第24章 哈士奇？哮天犬！

郎景程踢向曹遇。

　　然后腿断成两截了。

　　这一幕让在场其他人都懵了。

　　虽说战场态势，瞬息万变，但这特么的也变得太快了吧！

　　曹遇却是抓住了郎景程变成瘸子的机会，猛地一脚踹向其剩下的那条好腿。

　　“斩仙咒”附着之下，这条好腿毫无阻碍地被他踩断。

　　“啊……！！”

　　郎景程痛得脸上憋出了猪肝色，双手用力刨地，迅速远离着曹遇，却被曹遇几步追上，一脚踩踏在背部上，踩出了一个血洞。

　　这一脚，直接让郎景程嘴里疯狂吐血，生命气息快速流逝，爬到二楼的楼梯口处时，已没了力气。

　　曹遇见此，心里不由感慨，自己这超能力，还真够阴人的。

　　若非郎景程上当，选择和他近战，且对他的身体一点不设防，根本就不会以如此快的速度陷入绝境。

　　这家伙若是一心跑路，曹遇想追杀他，恐怕少不了在市区里开着摩托车大闹一场。

　　D级玩家的身体素质有点变态，或许速度没比他的僵尸之身快多少，但反应力却不是他能碰瓷的。

　　此时，郎景程意识到自己快要死了。

　　只见他费尽力气翻过身来，看向曹遇，眼中既有恨意又有不甘，喉咙里发出嘶哑的声音：

　　“给我个理由，给我个理由！”

　　冤有头债有主，他不记得自己招惹过曹遇。

　　对方却要杀他……他要一个理由，否则他死不瞑目！

　　曹遇靠近了他。

　　随后蹲下身，回道：

　　“出来混，迟早要还的。”

　　说完他一爪挥出，斩碎了郎景程的头颅。

　　一位D级玩家就这么死了。

　　【玩家“我与那曹贼何异”击杀玩家“四山话事人”】

　　【玩家“我与那曹贼何异”可随机继承玩家“四山话事人”的一件道具，道具检索继承中……】

　　【玩家“四山话事人”无任何道具，继承失败】

　　‘又是个穷鬼。’

　　曹遇很不开心。

　　刚才的贺康没道具，现在郎景程也没有，怎么一个二个的，比他这位刚脱离萌新阶段的玩家还穷？

　　曹遇不知道的是，郎景程其实是有一件道具的，只不过为了凑进化点提升进化度，已卖到黑市上去了。

　　另一边。

　　那四个穿着黑色皮衣、戴着摩托车头盔的人，已将赖然和剩下四个普通头目干掉。

　　这么大的动静，却没人上来查看，想必下面的人要么被杀了，要么都被某种手段弄晕过去了。

　　曹遇鼻尖动了动，僵尸状态下的他对血腥味很敏感，他迅速判断出楼下没死人。

　　都晕过去了么……应该是他身后的“摩的四侠”干的。

　　他本来是打算一口气把所有人杀光的，现在倒是无需如此了。

　　如今头目皆死，小妹的麻烦已解决，这家洗币店的二楼又没有监控……得赶紧跑路了。

　　曹遇心中已有不好的预感了。

　　就在他打算跑时，一道粗犷的声音喊住了他：

　　“老六？”

　　曹遇：“……”

　　不好的预感应验了。

　　这是大哥杨角的声音。

　　曹遇在心里叹了口气……大哥既已怀疑是他，现在跑路就没什么意义了。

　　因为即便他现在跑掉了，事后也会被杨角堵在家里盘问，基本不可能骗过去。

　　既如此……

　　只见曹遇转过身，看向“摩的四侠”里那道身高近两米，魁梧得不像话的身影，点了下头。

　　魁梧男人又看向身旁不远处的妖娆身影，问道：

　　“老三？”

　　“……”

　　妖娆身影身体一僵。

　　魁梧男人又看向另两人，问道：

　　“老二？老七？”

　　两人均沉默下来。

　　沉默的氛围，足足持续了十来秒钟。

　　大家都尬在原地。

　　魁梧男人……也就是杨角，率先打破了沉默：“草！”

　　“这里没有监控，我事先探查过了。”曹遇笑道：“大哥，我们得走了。”

　　“你说没有就没有？等回去我再找你算账！”摩托头盔下，杨角皱着眉头发号施令道：“都抓紧时间，细致检查一遍，破坏下尸体和现场。”

　　……

　　十分钟后。

　　曹遇和杨角等人从各个方向离开了现场，东绕西绕，绕到其他街道后，隐秘地更换、烧毁了衣服，恢复了正常人模样。

　　做完这一切，已是一个半小时后了。

　　曹遇取走了自己寄存的行李箱，随后前往了魅山福利院所在的岷东街。

　　这一系列行为其实算不上谨慎，计划也不够周密，不过曹遇没有太过追求完美。

　　魅山区可没什么遍布全城的监控系统，这是其一。

　　其二，魅山区存在约定俗成的特殊制度，也就是所谓的江湖规矩。

　　简单来说，魅山区的统治阶层，不会将帮派之间的火并以及帮派成员的死亡，当作一般的犯罪案件处理。

　　在大部分统治阶层和民众眼里，混帮派的自然是全死干净最好。

　　故而魅山区对此类犯罪事件的追查力度，基本都不大。

　　会查，但不彻查。

　　只要没被抓到现行，混帮派的人死了，那就是白死了，纯属活该。

　　也正是这样的规矩，吸引了不少“散修玩家”前来这里，久而久之便出现了规模庞大的玩家黑市。

　　……

　　深夜11:30。

　　曹遇回到了杨家——准确来说，是七兄妹里的老二，杨建的家。

　　七兄妹里除了还在上学的人外，其他人各有自己的事业。

　　二哥杨建从小喜欢拳脚功夫，自高中毕业后，就进入了岷东街的一家私人拳馆工作，一来二去和拳馆馆主的女儿混熟了，便入赘到了对方家里，帮忙经营着拳馆。

　　四年前，老馆主因病去世，杨建正式继承了馆主位子，将拳馆经营得也算是风生水起。

　　而杨建的妻子，秀外慧中，温柔善良，属于贤妻良母类型，对杨建的弟弟妹妹很是照顾，甚至主动邀请了曹遇和杨婵，住进了这家拳馆……七兄妹里也就曹遇和杨婵年龄小，是需要监护人照顾的年纪。

　　久而久之，这里也便成了曹遇的家。

　　至于为什么如此优秀的馆主女儿，会于多年前，看上当时没车没房又没钱的杨建……除了杨建的拳脚功夫真的很厉害外，还有另一个重要原因。

　　砰砰——曹遇敲了两下门。

　　房门打开，曹遇眼中映入一位长得丰神俊朗、英武不凡的青年，其举手投足间散发的气质，仿佛能令怀春的少女在心中尖叫。

　　这，就是杨建能被馆主女儿青睐的原因之一。

　　“二哥，其他人都回了吗？”曹遇问道。

　　“回了。”杨建笑道：“你嫂子睡了，我们就在一楼拳馆里商谈事情吧。对了，晚上吃饭了没？没吃我帮你下点面。”

　　“吃过了，”曹遇道：“我们还是先想想，怎么应付大哥的问责吧。”

　　“……”杨建轻轻叹气道：“我是被进化游戏主动选中的，大哥应该不会问责我。六弟你……我知道你关心小妹，但你有些冲动了。”

　　“二哥，我也不全是为了小妹。”曹遇摇头：“我有我自己的目的。”

　　“汪。”

　　这时，一声压低着嗓子的狗叫突然响起。

　　曹遇朝杨建身后看去，只见一只银白色的哈士奇，晃着尾巴跑了过来，热烈欢迎着曹遇的回归。

　　“好久不见，哮天。”曹遇蹲下身，笑摸狗头。

　　这狗是他于两年前，用攒下的零花钱，买来送给杨建的生日礼物。

　　当时的杨建差点被他给搞懵了。

　　送狗作生日礼物……这行为真的不常见。

　　曹遇观察了下二哈，发现这狗被杨建养了两年后，好像越来越灵性了？

　　“六弟，有个问题我早就想问了。”杨建没忍住说道：“你为什要给一条狗，取‘哮天’这种名字？叫它大白不好吗？”

　　“听着很霸气，不是么？”曹遇笑道。

　　同时在心里腹诽，大哥叫杨角，二哥叫杨建，小妹叫杨婵，三人还是亲兄妹……特么的，这很难然让人不产生联想啊！

　　“对了，二哥。”曹遇站起身：“你玩家途径走的什么？”

　　“仙人途径。”杨建笑道：“没觉醒超能力，有些可惜。不过我觉得仙人途径还挺适合我的，我从小练内家拳，这也算是专业对口了。”

　　“那你修炼资质如何？”曹遇继续问。

　　“还可以，”杨建回道：“五级。”

　　他的修炼资质……说出来有点吓人。

　　若是让六弟知道了，估计又得说些莫名其妙、神神叨叨的话，来调侃他了。

　　所以还是隐瞒下好了。

　　“那你有没有从副本里，获得长枪类型的道具。”曹遇期待地问：“比如什么‘三尖两刃枪’？”

　　杨建：“？”

　　他无奈道：

　　“六弟，你怎么又开始了……算了，我们快去集合吧，别让大哥等太久了。”

　　……

　　拳馆一楼的大厅里。

　　身高接近两米的杨角站在靠窗处，压迫感十足地盯着曹遇四人，脸上有不加掩饰的怒色。

　　只听他声音沉重地开口道：

　　“刚才我打电话给老四和老五，诈了诈他们，发现他们跟你们一样，也瞒着我于私底下成为玩家了，还准备这几天就回来，动手杀人。”

　　“……”

　　曹遇四人很惊讶。

　　这……七兄妹全成玩家了？

　　本来今晚杀人，刚巧遇到杨建等人跳出来抢人头，曹遇已经觉得戏剧性十足了。

　　现在得知七兄妹都成了玩家……啊这……可能这就是所谓的“饱和式救援”吧。

　　饱和到身为被救援对象的小妹，自己都抡起锤子上阵干架了。

　　“老四是从玩家黑市里买到的邀请函，老五参加了研究院的亚人玩家项目，他们两人离得远，我以后再找他们算账。而你们……”

　　杨角一一看向曹遇四人，冷笑道：

　　“玩家是什么钱多活儿少无危险的理想职业吗！我有没有说过，小妹的事交给我来处理？我的话到底还管不管用！”