第2章 你是真该死啊！

“我出了！哈哈，我出超能力了！”

　　一声激动的喊叫，打破了教室里的沉默氛围。

　　众人寻声看去，发现喊叫之人是考核成绩很一般的周凡。

　　还不待他们嫉妒情绪上头，马上又有三人站起身，告知光头老师自己觉醒了超能力。

　　一时间，整间教室仿佛化作了大型抽卡现场，欧皇得意张扬，非酋暗自垂泪。

　　曹遇暂时没去关注，注意力全在自己的系统面板上。

　　【最强玩家1.0】

　　【成就系统已开启】

　　【商城已开启】

　　【成就点：10】

　　【您有一份萌新礼包待开启】

　　一番研究后，他弄懂了这系统的功能——只要他在玩家这个领域里完成特定的成就，就可以获得成就点，用于在商城里购买东西。

　　而目前他的成就系统，有两个模块。

　　【职业成就：E级玩家。作为E级玩家，您每天都有10成就点的被动收益】

　　【副本成就：暂无】

　　职业成就很好理解，应当是他的玩家等级越高，每天的被动收益越高。

　　而副本成就，恐怕得等他通关一次副本后，才能知晓具体情况。

　　至于商城……

　　曹遇粗略看了看，里面按照玩家的三大进化途径，罗列着三大类商品——各式各样的超能力、基因血统、修炼功法……甚至连修炼天赋都能买。

　　第四类商品则是游戏道具，从E级到S级应有尽有，数之不清。

　　简直快把他眼睛给晃瞎了！

　　这让他花了好一番功夫，才将心情平复，把关注点放在了“萌新礼包”上。

　　他将其打开。

　　【您获得了一张“超能力0折优惠券”】

　　‘超能力0折券……白送？这么给力？’

　　曹遇有点意外。

　　因为这代表着，他可以从商城里，任选一个超能力买下来，哪怕是序号1的超能力。

　　进化游戏给所有超能力都排了序号。根据联邦这两年多的研究发现，序号越靠前的超能力，威能越强，效果越诡异，越偏向概念化、规则化。

　　不过联邦的情报库里，并没有超能力的完整序号表。

　　到目前为止，联邦知晓的序号最靠前的超能力，名为“和光同尘”，序号77。

　　而觉醒了这一超能力的玩家，目前是联邦的最强战力。

　　至于序号77之前的超能力，没有一个人知晓有哪些，都是什么效果。

　　恐怕只有进化游戏，才掌握着完整的序号表……不，现在曹遇也掌握了。

　　都罗列在他的系统商城里。

　　‘副本在即，得赶紧选个了。’

　　曹遇打开商城，第一时间看向排在首位的超能力。

　　【序号1：天命】

　　【介绍：命运系最高位超能力。得天佑，定未来，注登神】

　　【售价：100亿成就点】

　　【警告：具备唯一性，不得神允，买之即死】

　　“……”

　　曹遇又看向第二个。

　　【序号2：岁月行者】

　　【介绍：时间系最高位超能力。岁月游龙，历史无定，永劫回归】

　　【售价：99亿成就点】

　　【警告：具备唯一性，不得神允，买之即死】

　　玛德……

　　曹遇又看向第三个。

　　【序号3：因果定劫】

　　【介绍：因果系最高位超能力。因铸果，果溯因，神威莫测】

　　【售价：50亿成就点】

　　【警告：具备唯一性，不得神允，买之即死】

　　操……！

　　曹遇不信邪了，一口气看下去。

　　结果排在前十的超能力，全都显示“不得神允买之即死”。

　　瞧瞧这些超能力的介绍，越靠前越逆天，给他一种得到任何一个都能天下无敌的感觉……怎么就只能看不能买啊！

　　‘神……也不知是怎样的存在？’

　　一番心理建设后，曹遇恢复平常心，看向了第十一个。

　　【序号11：七杀兵主】

　　【介绍：以身为兵，养七种绝杀之咒，锻兵中之主宰，行绝对之杀伐】

　　【售价：1亿成就点】

　　万幸，这个可以买。

　　时间紧迫，曹遇没过多犹豫，本着“序号越靠前的超能力越厉害”这一判断标准，直接使用“0折券”将其买下。

　　很快，他多出了一种本能——如何使用超能力的本能。

　　他的玩家面板这时自动弹出，浮现出新信息：

　　【你觉醒了超能力“七杀兵主”】

　　【超能力序号：11】

　　【以身为兵，养七种绝杀之咒，锻兵中之主宰，行绝对之杀伐】

　　【效果1：斩仙咒。你的攻击无坚不摧、无物不破】

　　【效果2：永伤咒。你造成的伤害具备永驻特性】

　　【你的进化度太低，目前只能动用两种杀咒】

　　“觉醒了超能力的人，不要轻易动用能力！”

　　光头老师的话语声响起，吸引了曹遇的注意：

　　“你们现在的进化度太低，精神太弱，撑不起超能力连续使用的消耗。一旦耗干精神，会直接晕死过去。

　　记住！进副本后，别一遇到危险就用能力，一定要衡量好时机，当做底牌来用。

　　好了，觉醒了超能力的来我这里，再领三瓶精神回复药剂。”

　　话音落下后，顿时有五人起身，朝讲台走去。

　　坐在曹遇旁边的陈然，唉声叹气道：

　　“哎，我咋就没有这种好运气？欧皇真该死啊！”

　　“超能力，或者说超人玩家，只是进化途径之一。”曹遇安慰她道：“除此之外还有仙人玩家和亚人玩家，发展到后期，谁强谁弱可不一定。”

　　“可我100进化点白花了啊！”陈然哀嚎。

　　曹遇拍拍她的肩膀，表示理解。

　　对于新人玩家来说，100进化点确实不是小数目。

　　直接砸在“精神进化”这种大概念上，是非常浪费的，因为效果太微弱，杯水车薪。

　　三大进化途径，都有各自独特的进化方式，对进化点的使用依循特定的步骤和体系。

　　直接砸精神或肉体上？

　　不是这样进化的。

　　曹遇心中感慨，这就是当赌狗的下场了。

　　还好，

　　他赌赢了。

　　“曹遇，你说的对。超人玩家只是前期优势大，以后谁强还不一定呢！”陈然用精神胜利法重拾了自信：“光有超能力有个屁用，出来混，要有势力，要有背景。”

　　“哦？”曹遇问道：“你混哪个道上的？”

　　“什么混哪个道上的？”陈然道：“我的意思是，我家里给我支援了一件游戏道具。所以，我可是能在开局，就带道具进副本。放心，同为无能力者，我罩你。”

　　她出生军人世家，三个哥哥都是玩家，背景扎实，资源豪横，优势比别人大多了。

　　只听她继续挽尊道：

　　“而且他们觉醒的超能力，序号都在两百之后，效果一般般啦。”

　　曹遇笑了笑。

　　随后，站起身，在众人的注视下走向讲台。

　　“……”

　　陈然脸色僵住……你为什么站起来？你想干什么？你要背叛革命吗？求你了，不要过去啊！

　　光头老师见曹遇走来，露出意外之色，很快又转为惊喜：

　　“很好！曹遇，加上你，共有六人觉醒。你的能力是什么？”

　　曹遇用实际行动做出了回答。

　　只见他食指和中指并拢成剑指，快速划向身前的讲台桌，并暗中发动了“七杀兵主”里的“斩仙咒”——无坚不摧，无物不破。

　　金属讲台桌的一角，顿时被他整齐斩断。

　　精神消耗下，他的脸色苍白了些。

　　他回答光头老师道：

　　“序号123，二分世界。”

　　这是联邦记录在案的超能力，其效果刚好能被“斩仙咒”模仿出来。

　　曹遇隐瞒序号11，倒不是喜欢藏拙和扮猪。

　　大方展示自己的优秀，可是能获得联邦的资源倾斜。

　　奈何……序号11有点太优秀了！

　　没人知晓进化游戏到底波及了多少个世界，而“七杀兵主”在整个进化游戏里排行第十一……毫不夸张地说，他只要不中道崩阻，未来必成联邦最强玩家，而且是断崖式领先。

　　这要是暴露出去了……联邦内部可是有不少烂人的，若是让他们知晓，有人未来必定能骑在他们头上拉屎撒尿……

　　总之先猥琐发育，别浪。

　　“嗯，确实是‘二分世界’的效果。”

　　光头老师神色凝重点头，直接拿出6瓶精神回复药剂递给了曹遇，并提醒道：

　　“你刚用了能力，先喝一瓶回复下精神吧，副本要开始了。”

　　倒不是他不舍得多给。曹遇身上已有7瓶药剂，足够奢侈地覆盖萌新玩家的一次副本消耗，甚至处于溢出状态。

　　曹遇收下药剂，喝了一瓶，能明显感到精神在回复。

　　光头老师又凭空变出一把玩具手枪，递给了他：

　　“这件道具先借给你用，记得活着回来，要还的。”

　　看来哪怕是序号123，在联邦眼里也异常优秀，值得大力扶持……曹遇接过手枪，脑海里响起提示：

　　【你获得了E级道具“吹风枪”】

　　……

　　副本倒计时最后三十秒。

　　陈然看着玩家面板，咽了口唾沫，小声对曹遇道：

　　“要是能带步枪、手雷、单兵火箭筒就好了。”

　　“……”曹遇：“要不，你开坦克？”

　　“坦克太笨重，”陈然摇头：“我觉得战斗机更安全。”

　　你还挑上了……可惜，除了自身和衣服外，玩家无法携带普通物品进副本。能带的只有道具、回复药剂、止血喷雾这些游戏物品。

　　此刻，所有人坐在座位上，或皱眉，或紧张，像是在等待审判。

　　倒计时结束。

　　53人同时消失。