第23章 我到底是不是人啊！

乌云街最大的迪吧名为“乐途”，坐落在江边公园的东侧。

　　晚上9:00，一辆黑色轿车驶入了“乐途”的地面停车场，三名身穿黑色西服的男人下了车，其中两人守在轿车两侧，另一人打开了副驾车门，将一位梳着背头、穿着黑衬衫的高瘦男人迎了出来。

　　从站位来看，背头男一副大哥架势，另三人像是他的小弟。

　　事实也确实如此。

　　背头男便是曹遇的目标——贺康。

　　前往“乐途”正门的路上，贺康边走边问道：

　　“杨角那边有消息了吗？”

　　“老大，杨角应该是跑路了。”之前开车门的小弟回答道：“这几个月我们经常去‘关照’他开的那个小破公司，砸了不少东西，杨角这缩头乌龟别说放个屁了，连面都没露过，大概率是跑了。”

　　“这杨角可真是不识抬举！”贺康脸上显露出怒意：“他妹那种极品，我又不只是玩玩而已，都说了会正大光明地娶来当老婆了。对了，他妹呢？”

　　“还是呆在老地方，一直没回来过。”小弟回道。

　　“那杨角就没跑。”贺康冷笑道：“我了解杨角这个人，他要跑，肯定不会丢下家人。”

　　“老大，现在黑市上流出了一些玩家邀请函，这杨角……”小弟有些担忧：“他要是没跑，会不会也去混玩家了？”

　　“那他就是找死！”贺康轻蔑道：“杨角一个初中都没上完的文盲，就是个蠢货！一个只会打架的莽夫，拿什么混玩家？没点脑子，他第一个副本都过不去！”

　　小弟没想到这年头在道上混的，竟然还有学历歧视……他当即恭维道：“还是老大您聪明，离D级玩家也不远了。”

　　贺康思索十来秒后，说道：

　　“杨角还有个弟弟，我记得叫杨建，你派人去把杨建抓过来，控制住。”

　　“老大，这……杨角虽然开公司了，但以前也是道上的人，我们抓他家人，不符合江湖规矩，传出去影响不太……”

　　啪——贺康一巴掌甩在小弟脸上：

　　“我的规矩就是规矩！”

　　“我……我知道了，老大。”

　　小弟连忙承应。

　　这时，贺康的手机突然响铃振动起来。

　　他掏出来接听，一道焦急的声音传来：

　　“出事了！我们好几个店被人砸了，郎先生让所有人回去开会。”

　　“……”

　　贺康感到意外。

　　座山会在魅山区虽然只是个中型帮派，但成立时间长，经营了这么多年，各方面关系都很扎实，那些大帮派又看不上他们这三瓜俩枣，不会随意针对。

　　莫非有谁惹祸了？

　　“回去。”他当即对小弟说道：“去火锅店。”

　　“老大，今晚不玩了？”小弟有些遗憾道。

　　“玩尼玛！”贺康呵斥道：“赶紧开车！”

　　……

　　晚上9:30。

　　贺康来到了座山会开设经营的一家火锅店。

　　此时店内在清场，客人被驱离着。

　　作为一家只在闲暇时假装做做生意，实则另有用途的火锅店，自然不会在乎客人的感受。

　　其中一位客人正下着菜，见有人上来就让自己挪位子，当即不满道：

　　“兄弟，有人坐了。”

　　“我不是人吗！我到底是不是人啊！”

　　见两人起争端了，贺康对身旁小弟说道：“赶紧都轰出去。”

　　小弟们马上行动起来。

　　贺康则走向楼梯，上了二楼，来到了头目聚会场地。

　　二楼大厅的中央摆放着一张大圆桌，此时已入座了六人。

　　正对门的主位上，坐着座山会的大老板郎景程。

　　郎景程是一名身材魁梧的中年男人，国字脸，背头，西装革履的打扮难掩凶悍气质。

　　他是一名D级玩家，是干掉自己大哥上位的狠人。

　　见贺康到来并入座后，郎景程点头道：

　　“既然人到齐了，那就说说吧，谁最近惹事了？”

　　“郎先生，我最近绝对没惹事。”贺康第一个保证道：“绝对没招惹什么不能得罪的人。”

　　“郎先生，我最近一直忙着工厂那边的事，天天呆厂子里，哪有惹事的机会？”

　　第二个回话的人，名为赖然，剃着光头，是座山会唯三的玩家之一。

　　座山会包括郎景程在内，虽然有七位头目，但玩家却只有三位。

　　郎景程有做大做强创辉煌的想法，贺康和赖然便是他培养出来的，两人如今均是资深E级玩家，属于他的左膀右臂。

　　故而两人的话，他并未过多怀疑。

　　只见他那略显阴狠的目光，落在了其他四位头目身上。

　　四人被气势震住，连忙解释起最近的经历和动向，做出了绝对没有惹事的保证。

　　见状，郎景程开口道：

　　“我今天叫你们来，是要告诉你们，这次不管是谁惹出的事，我都会出面给他担着。所以不要怕事儿，有什么就说什么。

　　若让我发现有谁隐瞒不报，说谎话，害兄弟……我今天把话撂这儿，我必杀他全家！

　　现在，我给你们一次重新组织语言的机会。”

　　“……郎先生，你应该听说过杨角吧？我最近在针对他。我看上了杨角的妹妹，杨角却不给我面子，所以我把他那小公司给砸了。”

　　贺康不得不如实说道：

　　“我有调查过，杨角不认识什么玩家，他那破公司实力又弱……我觉得这是小事，所以刚才没说。”

　　“很好。贺康，你能说实话，郎叔很高兴。但你刚才隐瞒不报的态度，郎叔不喜欢。”

　　郎景程敲打着贺康，并以眼神警告道：

　　“再有下次，你知道后果。”

　　贺康连连点头。

　　其他人则赶紧重复了遍之前的话，言明自己没惹事。

　　“既然最近和我们发生过矛盾的，只有杨角……”

　　郎景程眼神一狠，道：

　　“去把杨角的家人，家人的家人，都给我抓来，我要亲自审问。我倒要看看，到底是谁敢在太岁头上动……”

　　轰隆——！！

　　一道轰鸣炸响，打断了郎景程的话。

　　七人第一时间寻声看去，发现对着街道的那面墙壁，在巨响声中破开了一个大洞。

　　从大洞中冲进来了一人，迅如风，快如雷，一个跳跃便接近了大厅中央的圆桌。

　　围桌而坐的七人里，只有郎景程反应过来，迅速起身退后。

　　贺康和赖然，刚认知到有人靠近。

　　剩下四个普通人，则连反应都没反应过来。

　　等他们反应过来时，冲进来的那道身影，左手早已抓着贺康的脖颈，将其提了起来，右手上尖锐锋利的指甲，如利刃斩出，断掉了贺康的四肢。

　　“啊……！！！”

　　贺康发出了年猪被宰杀时一般的惨叫。噗通……他断裂的双手双脚落到了地板上，血液溅得到处都是。

　　“多么美妙的声音啊……”

　　来者咧嘴肆笑着，听着贺康的哀嚎，脸上的表情似乎很陶醉。

　　反应过来的众人，也终于看清了闯入者的样貌。

　　一头披散飘逸的长发，猩红的双眼，冷峻的面容，超过一米九的身高，双手上还有延伸出去近10厘米的利爪……

　　这是人？

　　还是怪物？

　　来者正是曹遇。

　　使用E级道具“腥风不化骨”后，曹遇完成了僵尸变身，不仅身高激增10厘米，头发变得及腰长，双眸显现血红，手上多出利爪，就连面容也变得邪性了许多，让人一看就心生惧意。

　　郎景程一眼看出对方不是怪物，而是玩家。

　　就在他想质问对方是谁时……轰隆！各个方向的墙壁同时破碎，出现四个大洞。

　　大洞中冲进来四道身影，全部穿着漆黑皮衣，戴着摩托车头盔，看不清面容。

　　这一幕让郎景程怔住。

　　还有高手！

　　殊不知，正提着贺康的曹遇也愣了下。

　　啊？我还有帮手？

　　情况有变！

　　曹遇不再沉浸于复仇愉悦中……不，严格来说好像也算不上复仇。

　　总之，他准备速战速决。

　　此时贺康还在脸色扭曲的哀嚎，断掉四肢变成人棍的他，直接失去了反抗能力。

　　曹遇并不意外。

　　E级玩家之间的差距并不大，轻易就能被道具拉平，外加他还有“七杀兵主”傍身，哪怕是D级玩家他也敢正面冲杀。

　　只见他将贺康抛起，双手的利爪从其背部插入，一用力，当面表演了手撕鬼子。

　　贺康的肠子内脏掉了一地，两半身体摔落在地面，抽搐了两下后，没了声息。

　　接着曹遇又冲向了郎景程。

　　“呵！”

　　郎景程气笑了。

　　身为D级仙人玩家，他的长处是强大的身体素质，以体内之炁配合身体施展的高超武艺，以及通过近战触碰打出去的神魂伤害。

　　在D级阶段，哪怕是力量最强大的亚人玩家，也不太愿意和仙人玩家玩纯近战。

　　对方简直就是找死！

　　他直接迎着曹遇冲了过去，要将这肆意妄为的畜生当场击杀！

　　曹遇却是咧嘴笑了。

　　这家伙上当了！

　　别看他一副身体数值爆表的近战姿态。

　　实则，他玩的是“机制”。

　　且初见杀效果非常强！

　　此刻“斩仙咒”已笼罩他全身，他一爪子挥向了郎景程，撕得空气猎猎作响。

　　郎景程凭借强大身体素质带来的反应能力，很轻松就看穿了曹遇的攻击轨迹，就如同在看放慢的动作。

　　他一个起跳，轻而易举地避开了利爪挥击，并于空中身体转向，借着旋转的力道一鞭腿扫向曹遇的脑袋。

　　曹遇不闪不避，以头硬接，想象中的肉体碰撞声却并未响起。

　　因为郎景程的小腿，在碰到曹遇的脑袋后，直接从中间粉碎断开了。

　　郎景程也被突袭而来的剧痛扰乱了动作，从空中摔落到了地面上，断腿之痛让他发出了惨叫。