第22章 你这个老六

上午十一点。

　　换乘四次地铁，耗费两个多小时的时间后，曹遇终于抵达了位处四山市最东边的魅山区。

　　四山市这个名字，源自城市内的四座名山，魅山为其中之一。

　　尽管以山为名，四山市却不是内陆山城，而是一座沿海大都市——它是联邦成立后，合四座城市发展而来，海岸线的总长度接近800公里，人口超过4000万，是联邦的超级城市之一。

　　魅山区，以往叫魅山市，不过撤市设区已经好几十年了，如今已没人再以“市”来称呼它。

　　魅山区的混乱源自帮派林立，这算是一个历史遗留问题，巅峰时期混帮派的人数，甚至接近一百万。

　　虽然随着时代推进，帮派成员数目没那么多了，但以往的那套“江湖规矩”，早已在这片土地上落地生根，依旧生效着。

　　以曹遇的“穿越者”视角来看，魅山区的这套社会秩序，放在他前世的地球，有点类似于上世纪八九十年代的港岛。

　　联邦虽是个统一政权，但各个地域的发展，基本由当地政府把持着。

　　当然，魅山区的混乱，也不全是政府的不作为，还有很多深层次原因。

　　比如，这里有着沿海区域最发达的娱乐场所，想玩什么都能玩到，堪称是海岸销金窟。

　　比如，这里有着规模最大的玩家黑市，只要有足够的进化点，什么都能买到。

　　比如……

　　“帅哥，来旅游的呀？加个好友呗。”

　　魅青高中旁边的沿河公园，托着行李箱的曹遇，被一位烫着空气刘海的少女搭讪了。

　　曹遇观察了下她的年龄和气质，应该是学生，这个时间点不穿学生制服，反而穿着甜美风格的衣裙……他问道：

　　“放暑假了？”

　　“昨天放的。”少女见曹遇回应她的搭讪，立马凑上前来：“你是来旅游的吧？我约了几个姐妹出去玩，一会儿就到这里，我们可以带上你哦。”

　　“你是魅青高中的学生？”曹遇一边走一边问。

　　“是，我的姐妹也都是学生，跟我一样，都是少萝哦。”少女跟着他，笑容甜甜的：“怎么样，心动了吧？”

　　“我听说你们少萝都喜欢高街帝。”曹遇笑道：“我穿的这么土，就不凑你们的热闹了。”

　　“哪有，信这个的人肯定都长得不行，谁谈恋爱不看颜呀？而且我觉得你就很适合高街风。”

　　少女似乎很吃曹遇这款颜，同时又有社交牛逼症，竟然还在跟着他。

　　曹遇突然停了下来。

　　目的地到了。

　　少女顺着他的视线看向前方，那里有个女孩正蹲在路边喂野猫，上午的阳光透过行道树，形成了斑驳光影，欢呼雀跃地洒在女孩身上，贪婪地亲吻她的侧脸。

　　“别看了，那可是我们学校的名人。”曹遇身旁的少女说道：“追她的人可多了，甚至附近几所学校的一些男生，周末也经常跑过来看她……你没机会的。”

　　“我是她哥，”曹遇道：“约她在这里见面的就是我。”

　　“啊？”少女愣住。

　　曹遇面露笑容和她道别，随后走向了喂猫女孩。

　　对方便是他的小妹。

　　并不是亲妹。

　　他前世有亲人，这一世却是个孤儿，从小在魅山福利院长大。

　　不过这并不代表他没有家。

　　魅山区很乱，没有依靠的人容易受欺负，久而久之，魅山福利院里的人学会了报团取暖，互帮互助，这股氛围也一直延续至今。

　　从福利院里出来的人里，发展得最好的人名叫杨角，从小摸爬滚打，交友广泛，做着各种小生意。或许是有点运道在，他还真做出了点成就，成立了个小公司。

　　为了将小公司做大做强，创造辉煌，杨角除了给魅山福利院捐款外，还会出钱培养里面能力出色的人，并根据他们的天赋，帮他们规划发展方向。

　　可惜在这个利己者泛滥的社会里，懂得感恩的人并不多。很多人发展到离开魅山区后，再没回来过。

　　一番折腾下来，只有四人很念旧情，以“义兄弟姐妹”的身份，留在了杨角身边。

　　曹遇是这四人之一。

　　而杨角还有个亲弟弟杨建，亲妹妹杨婵。

　　三兄妹外加曹遇四人，组建了“魅山福利院七兄妹”家庭。

　　所谓的小妹，指的便是年龄最小的杨婵。

　　也就是曹遇眼前的喂猫女孩。

　　杨婵发现了拖着拉杆箱的曹遇。顾不上撸猫了，她站起身来，快步走到曹遇身前，略显疲惫的双眸中浮现了些许喜色：

　　“六哥，你放暑假了？”

　　嗯……曹遇在“魅山七兄妹”里排行老六。

　　曹遇观察了下杨婵，发现她不仅又长高了一些，身上的曼妙曲线也更明显了，连宽松的校服都遮不住。

　　白皙透亮的肌肤，清雅绝伦的脸蛋，如绢的青丝垂下……杨婵身上有种不可侵犯的圣洁气质。

　　就是她一副没怎么睡醒的憨憨状态，有点败坏这种氛围感。

　　“放了。”曹遇问道：“你最近没睡好？”

　　“有一些……六哥不用担心，我买了褪黑素，今晚会好好睡一觉的。”

　　杨婵的声音如月琴，优美，雅致，给人一种很“仙”的感觉。

　　“大哥来通知没？”曹遇问道。

　　“前天打过电话，让我在学校再呆几天。”杨婵轻声回道。

　　“这样么……”

　　曹遇若有所思。

　　小妹是在五个月前被人盯上的，已经一学期没有回过家了。

　　她所就读的“魅青高中”，是四山市立市之时建立的高中——由魅山区和青山区共同出资建设，坐落在两地交界处，寓意着两地以后亲如兄弟，同归四山市管辖……虽已过去多年，但这所学校对两大区来说，意义不凡，不少高干子弟都在这里上学。

　　没人敢来这所高中闹事。

　　“六哥，我感觉大哥最近的压力很大。”杨婵的语气里，混杂着担忧情绪：“我能从他的声音里听出来，他很疲惫。”

　　“这些事情你不用操心，好好呆在学校，不要有心理负担。”曹遇安慰道：“如果我预料的没错，你明天就能回家了，大哥也不用再操劳了。”

　　“明天？”杨婵问道：“为什么？”

　　因为我今晚就要去杀人了……曹遇笑了笑：“怎么，不信我的推测？”

　　“六哥你一向聪明，我从不怀疑你的话。但是……”杨婵狐疑道：“这种事情，也能推测的吗？”

　　“明天你就知道了。”

　　曹遇没有过多解释，思绪回到了几个月前。

　　得知盯上小妹的人是位玩家后，大哥杨角就放弃了正面对抗，同时警告了曹遇等人不要冲动，并承诺自己会解决这件事。

　　曹遇没听。

　　且没过几天就瞒着所有人，签了四院的合同，开始了预备玩家培训。

　　杨家兄妹将他视作亲人，给他提供住处和经济支持，供他上高中上大学，给他零花钱用……以他这般伟大的人格和高尚的品德，自不会忘记报恩。

　　让他干等着，实属有点难为他。

　　“六哥你又当谜语人了……”

　　杨婵轻轻叹气，却没过多纠结，显然习惯了。

　　只听她说道：

　　“你先等我一下。”

　　说罢她返回了野猫所在的位置，将剩下的小袋猫粮都撕开，倒入左边塑料碗中，又拧开一瓶矿泉水，倒入右边碗中。

　　四只野猫一点不躲她，在她腿边亲昵地蹭了蹭，粘了她一裤腿的猫毛。

　　她也不嫌弃，只是轻轻拍了拍。

　　待她回来后，曹遇问道：“要不要带回家养？”

　　“家里快成猫舍了，再往回带，会被二哥骂的。”杨婵轻轻摇头：“不说这些了。六哥，我们一学期没见了，我带你到学校周边逛逛吧。”

　　“算了，我还带着行李箱。”曹遇拒绝了。

　　当然这只是借口。

　　真实原因是，他要回去做一做杀人前的准备工作了。

　　“我帮你拉着吧。”

　　杨婵伸手去握行李箱的拉杆，却被曹遇躲过了。

　　“这里是学校附近，别人不知道我是你哥，你又是学校的名人。”曹遇提醒道：“我俩走一起会被人误会。”

　　“误会？什么误……”

　　杨婵突然反应过来，双颊飞霞，原本平静的表情有些绷不住了。

　　从小到大她都是如此，平时很文静，文静的时候气质圣洁，但一遇到涉及男女之事的话题，就会破功。

　　“六哥，你……你怎么会这么想？”杨婵小声道：“按你这种说法，别人来学校探亲，不是都会被误会？”

　　“小妹，你知道自古红颜多薄命的原因么？”曹遇问道。

　　“什么？”话题太跳跃，杨婵有点跟不上。

　　曹遇给出答案：“因为没人关心丑比能活多久。”

　　杨婵：“……”

　　“你还是赶紧回宿舍休息吧，都快成熊猫眼了。”

　　曹遇摆摆手：

　　“我来主要是确认下你的安危，现在见到你人没事，我得走了，接下来还有不少事要处理。”

　　……

　　和杨婵分开后，曹遇并未立刻返家。

　　此时回去，肯定会和二哥杨建撞上，到时候少不了叫上其他家人，进行一番叙旧、吃饭等活动，会耽搁不少时间。

　　曹遇直接找了家行李寄存店，将拉杆箱寄放后，便前往了魅山区的乌云街。

　　存在于魅山区的帮派，都有着各自的管理区域。这里的管理，指的是在自己的地盘上收点地头费，做各种小生意，比如卖奶茶……是的，卖奶茶。

　　时代在推进，帮派的生存空间在变窄，蚊子腿再小也是肉。

　　曹遇要前往的乌云街，属于座山会的管理区域。他要找的目标，也就是盯上小妹、威胁大哥杨角的那人，是座山会的一个头目之一，名叫贺康。

　　这件事已经过去五个月了，曹遇自然已将敌人的情报都调查清楚。

　　贺康是一名E级玩家，成为玩家的时间比较久，走的亚人途径，在E级阶段的进化度不低。其家住乌云街99号，基本每晚都会去乌云街最大的娱乐场所消费。

　　不过曹遇并不打算在路上埋伏杀人。

　　这太过小家子气。

　　杀了贺康，座山会的人万一又跳出来调查、报复，他又杀，对方又查……这来回拉扯，何时是个头？

　　一时间，曹遇陷入了被迫害妄想症的心理中。

　　他由此做出个决定——既然都决定杀人了，那不妨干脆点，把座山会的人全杀了。

　　斩草除根，不留后患。