第25章 大哥，你是了解我的

只见杨角的视线，落在了杨建身上：

　　“老二，给我个解释。”

　　“大哥，你是了解我的，我一向很重视你的话。”杨建神色平静地回答道：“我成为玩家并非自身之愿，而是被进化游戏主动选中了。既然都成玩家了，那小妹的事，我自然是要管一管的。”

　　杨角又看向老三。

　　老三名叫苏玉环，是一位长相极美、身段妖娆、气质妩媚的女子，眼波流转间秋水荡漾，顾盼时似有千种风情，勾人心魄。

　　在七兄妹里，除了搞金融行业的老四外，她是赚钱能力最厉害的那个，给魅山福利院的捐款稳居七兄妹榜二。

　　顺带一说，她的主职是网红，这也是杨角当初培养她时，为她定下的职业方向。

　　因为她确实长得极美。

　　光是那张脸，就足以让很多人买单。

　　杨角一直想开工厂，卖产品，把生意做大。如果能有一位大网红帮忙带货，无疑能方便许多。

　　只见苏玉环红唇微启道：

　　“大哥，你是了解我的，我长得太美啦，从小到大被各种骚扰，很没安全感的。现在玩家越来越多，社会越来越混乱，我的名气还这么大，万一被好色的玩家盯上了，我总得有些自保之力吧？我早就决定成为玩家了，帮扶下小妹，只是顺带的而已。”

　　杨角接着看向曹遇。

　　“大哥，你是了解我的。”曹遇道：“我……”

　　“算了，老六你的事我就不多问了。”杨角叮嘱道：“我只希望你平时多克制克制自己，不说当个好人，起码别成为一方祸害。”

　　“噗……”苏玉环掩嘴轻笑。

　　曹遇：“？”

　　不是，怎么轮到我，问责就变劝慰了，几个意思啊……曹遇意见很大地说道：

　　“大哥，你是不是对我有什么误会？如果是今天晚上的杀人场面……容我解释一下，我的道具能让我变身僵尸，变身后的我会受到道具的细微影响，心中多出嗜血狂暴的杀意……总之，我本人是很和善的，大哥你别误会。”

　　“你不用解释，”杨角道：“我都懂。”

　　曹遇：“……”

　　我看你是完全不懂哦！

　　事关自己的口碑和声誉，曹遇没放弃解释：

　　“大哥……”

　　“好了，老六。”杨角说道：“你一向有主见，人也聪明，你成为玩家我其实没啥意见，至少我不怎么担心你会在副本里出事。”

　　曹遇算是他看着长大的。

　　这些年来，他一直有种“曹遇是个危险人物”的直觉。

　　就比如今晚，他的计划只是干掉贺康，行动中途却听说座山会的好几家店被人砸了，迫使座山会的老大，不得不紧急召开了头目聚会……这件事大概率是曹遇做的。

　　他这位六弟，从一开始就奔着把人杀光去的。

　　这是一个从小拿奖状拿到手软的三好学生，可以有的念头吗？

　　杨角直接略过曹遇，看向杨婵。

　　杨婵缩了下脖子，只能硬着头皮说道：

　　“大哥，你是了解我的……”

　　“够了！”杨角瞪向杨婵：“小妹，他们三人的理由都站得住脚，能力也强，我就不说什么了。但是你……我了解你个屁！你好好的学不上，跑来凑什么热闹！成为玩家危险会伴随一生，你把握得住吗你！”

　　“这件事确实是小妹不对。”杨建看准时机，转移仇恨，直接坑妹道：“大哥，你真得好好教育下她了。”

　　“没错，”苏玉环轻微颔首：“七妹最近真是越来越不像话了。”

　　“可是，”杨婵解释道：“我是被进化游戏主动选中的呀。”

　　“小妹，抛开这个事实不谈，难道你就没有一点错吗？”曹遇开口就是暴击。

　　杨婵：“？”

　　她被主动选中，这也有错吗？

　　只听曹遇继续说道：

　　“难怪我上午见你时，你黑眼圈那么重，合着是晚上偷偷下副本导致的啊？大哥都说了你的事交给他解决，你却擅自行动……你实在太不尊重大哥了。”

　　另一边，

　　杨角听到这些话后，直接顺着这个台阶下了：

　　“他们说的没错，小妹，你最近太不像话了！你给我过来。”

　　他把杨婵拉到一边，劈头盖脸就是一顿批评教育，训得杨婵如一只鹌鹑般瑟瑟发抖，不敢说话，只得默默承受。

　　至此，这场问责大会终于拉上了帷幕。

　　杨角保住了身为大哥的威严。

　　曹遇、杨建、苏玉环犯的过错被揭过。

　　小妹独自扛下了所有，达成了只有一人受伤的世界。

　　……

　　杨婵的麻烦解决后，曹遇心中悬着的那块石头，总算落下。

　　‘大哥他们的个人能力都很强，能在各个行业发展起来的人，就算成玩家了，也不用我去操心，想必都能混得风生水起。而且他们是几个月前成为玩家的，进化度都比我高，我担心他们有些倒反天罡了。’

　　‘小妹……平时又文静又善良的小姑娘，今晚竟然敢跑去杀人，倒是我小瞧她了。’

　　曹遇分析了下身边兄弟姐妹们的境况，发现问题不大。

　　如果杨婵是小白兔，他还真得操心下。

　　现在……杨婵已下过五次副本，每次的副本评价虽不拔尖，却也优秀，进化度超过他很多。他算是重新认识了自己这位小妹一番。

　　与此同时，他心中产生了一个比较跳脱的念头……这小妹，不会真是三圣母吧？

　　他方才把小妹推出去顶锅，给大哥台阶下，小妹会不会一时气不过，直接不演了，上大号，化身三圣母，按着他的狗头就是一顿爆捶？

　　呃……曹遇敛去了天方夜谭般的念头。

　　大哥杨角和三姐苏玉环，已离开拳馆了，两人都有自己的住处。

　　二哥杨建回了二楼的卧房。

　　小妹则洗漱去了。

　　一楼只剩下了曹遇一人。

　　静下心来后，曹遇不由思考起了自己的未来。

　　他成为玩家的目的有三个——一为小妹；二为回家看看；三为在越来越危险的世界里自保。

　　如今目的一已完成。目的三，只需慢慢变强就好，急不来。

　　而目的二……他该如何前往联邦之外的异世界？

　　‘从系统商城里那些功法、基因血统的信息介绍里，提到的只言片语来看，进化游戏里存在三个超然势力，堪称是三个究极庞然大物。’

　　‘一为游戏公司，二为灵界，三为天演星。’

　　‘这三个超然实力，统治、引导着数不清的编号世界分区，且分区之间是可以相互往来的……为何联邦就跟被堵住了门似的，完全接触不到外面的世界？’

　　联邦的玩家知道有外界存在。

　　但从没有人接触到过。

　　曹遇陷入沉思，很快又觉得这种事情，离现在的自己太远了。

　　他调整好心态后，直接唤出系统面板，打开商城界面，目光落在了超能力商品的第六格上。

　　【序号6：乾坤叙事书】

　　【介绍：空间系最高位超能力。心念为笔，乾坤为书，笔落定寰宇，一念覆太虚】

　　【售价：10亿成就点】

　　【警告：具备唯一性，不得神允，买之即死】

　　曹遇很快又收回视线。

　　如果能买下这个超能力，把进化度提上去后，前往其他世界估计也就一个念头的事情。

　　关键是没钱买。

　　有钱……暂时也不敢买。

　　所以他只是馋了下，就开始调整商城，只显示出道具类商品。

　　并用检索功能，寻找起了具备时空、穿界属性的道具。

　　自成为玩家后，他一直忙东忙西，还没静下过心来，好好看看这些道具商品——主要是道具太多了，一看就眼花缭乱。

　　此时，他有目的性地一番搜寻后，还真给他找到了能穿梭世界的道具。

　　且不止一件，而是有很多件！

　　但基本都是A级道具。

　　B级道具里具备“穿界”功能的，只有3件。

　　其中售价最便宜的一件，名为“两界之门”，只卖9万成就点。

　　其功能只有一个——能在相邻的两个世界分区之间，开一道空间门，供人通过。

　　‘9万成就点……现在的我肯定买不起，但等我玩家等级上去后，下高等级副本，获得的进化点和成就点，应该都很夸张，攒个9万……好像也不算太难？’

　　找到奋斗方向后，曹遇的心情顿时轻松了不少。

　　原以为前往其他世界，是非常困难的一件事。

　　结果一搜系统商城，穿界道具多得能把他眼睛晃瞎。

　　他的忧虑还没开始，便结束了。

　　曹遇也只能感慨一句……不愧是系统。

　　收拾好心情后，他离开一楼，前往了三楼。

　　拳馆是一座位于旧城区的四层老房子，一楼商用，二楼、三楼跟四楼，用于居住生活，他的房间在三楼。

　　曹遇准备简单洗漱一下后，就去睡觉，结果刚出楼梯口，便撞见了杨婵。

　　已洗漱完的杨婵，穿着件睡裙，怀中抱着一只大橘猫，正站在原地，静静看着曹遇，双眸水润，有委屈浮现，一副快哭出来的样子。

　　“……”

　　曹遇装作没看见，直接绕开她，去了卫生间，开始洗漱。

　　杨婵跟在他身后，站在门口，楚楚可怜地看他洗漱完。

　　曹遇依旧没理会，再度绕开她，回到了自己的房间。

　　杨婵继续跟上，跟着进了曹遇的房间，站在书桌旁，望着坐在床上的曹遇。

　　她抱着猫，也不说话，就站在那儿一动不动，盯着曹遇看，双眸中的委屈持续不散，一副“我想哭，但我要坚强”的姿态。