第32章 伪人？

挠头……这是个可在意，也可忽略的小细节，曹遇不确定是否有问题。

　　于是，他看着高瘦警察，直接试探道：

　　“警官，我发现你长得挺帅的，现在这个时间点，你应该快下班了吧？我刚好也有空，要不我们一起去吃个晚饭？我请客。”

　　“……”

　　高瘦警察愣住。

　　这是……这该不会是……！？

　　只见他尴尬地摸了摸鼻子，拒绝道：“呃……我性取向正常，而且我很忙，一起吃饭就算了，抱歉。”

　　曹遇眼神一凝。

　　摸鼻子……对方摸鼻子了。

　　正常交流中，会摸鼻子的人，应该也不常见吧？

　　另一边。

　　健身教练和商人见到这一幕，听到曹遇的话……两人下意识地远离了几步。

　　安璃倒是神色如常。

　　她没乱想。

　　她察觉到了曹遇在试探的东西。

　　只见她朝警局内的女性工作人员走去，并陆续对她们发起了约会邀请。

　　然后……

　　每个人的回应方式，都是先尴尬地摸摸鼻子，随即言明自己的性取向正常，予以了拒绝答复。

　　原本她还想继续放肆下去，继续去试探，结果不少工作人员认为她是来捣乱的，眼中的驱赶之意明显，安璃不得不安分下来。

　　返回曹遇身边后，两人对视一眼，很默契地一同离开了大厅，来到了办公楼外。

　　安璃轻微蹙眉道：

　　“这些人说话时，都喜欢摸鼻子、挠头，给我的感觉就像是伪人。不过除此之外，他们的一切表现正常。”

　　“不，他们对‘猎猪行动’的异常热情，可算不上正常。”

　　曹遇补充道：

　　“一两个还好，都这样，肯定有问题。不过除了这三个异常点外，其他确实挺正常的。”

　　“原来你们刚才的话，是在试探这里的人啊？”

　　这时，健身教练也离开办公大厅，重新靠近了曹遇和安璃。可以明显看出，他脸上有松了口气的表情。

　　一同靠过来的商人也是如此。

　　万幸，曹遇不是什么男酮。否则以其展现出来的实力……不敢想，不敢想啊！

　　“说起来，你们的试探倒是让我想起来了，和我们交流的那些人，确实大多数都有摸鼻子和挠头的习惯。”商人分析道：“没有的人……或许只是未展现出来？”

　　“这到底是怎么回事？”健身教练心中警惕起来：“我还以为他们都是正常人……结果，这多少有点诡异了！”

　　“可能他们都是一个爹妈教出来的吧。”

　　曹遇随口说了句玩笑话。

　　兄弟，这并不好笑……健身教练朝曹遇问道：“对了，兄弟，你们那边有探查到什么和危险有关的情报没？”

　　“没有，我们是紧随你们之后来警局的。不过……”曹遇说道：“如果我没猜错，这些有着共同习性的副本人类，很可能就是危险来源。我们再去和其他区域的人交流下吧，目前的样本量太少，还不能武断地下结论。”

　　对于这个提议，健身教练和商人都选择了接受。

　　放着如此诡异的点不去管，他们可安不下心来。

　　于是乎，四人组队离开了警局，前往了其他区域。

　　随后，他们分散开来，随机抽样，和路上遇到的人搭话交流。

　　换作平时，街头搭讪是需要颜值打底的，否则路人基本都会展现出礼貌性拒绝的态度。

　　不过在这个副本里，只要扯上“猎猪行动”的大旗，每个人都会变得和善且热情起来。

　　简直就像是被植入了固定程序的NPC一样，会因为触发关键词而进行模板应对。

　　花费了半个多小时，四人陆续折磨了上百人之后，在一处街边小公园的入口处汇合了。

　　“我现在只感觉诡异至极！”商人没忍住第一个出声道：“连续几十个人，都对着我摸鼻子、挠头，看得我简直心里发毛……这座城市的人，不会是在演我们吧？”

　　“现基本可以确定，这个副本里的人类，无论玩家还是普通人，都有着三个特点。”

　　安璃总结道：

　　“尴尬时摸鼻子，不好意思时挠头，以及对‘猎猪行动’均拥有超乎寻常的热情……或许那些养殖低级玩家的养殖者们，情况会不一样？”

　　她看向曹遇，问道：

　　“你怎么看？”

　　“我看这天快黑了。”

　　曹遇回了句。

　　这个副本里的人存在三个共同点——这一现象，让他更加确信了真理之城就是“共坟”的猜测。

　　被埋入同一座坟墓，被同一种诡异力量侵蚀后，具备了同样的特征……虽然这个猜测毫无根据，但从玄学方面出发，还是有点逻辑性的。

　　就是不知该怎么去验证……

　　‘不，不对。我现在的思维模式似乎太单线了。我只在考虑共坟的规模有多大，埋了多少人，以及这些人和正常人又有哪些区别……’

　　‘换个思考角度，如果这个副本里存在副本Boss，那么，他会是共坟里最强的那个？还是说，他是创造共坟的那个？’

　　‘如果是后者，那这些人类共有的三个异常点，或许都来自他，摸鼻子和挠头是他的习惯，铲除养殖玩家是他的意愿……那么问题来了，他为什么会有铲除养殖玩家的意愿？’

　　换了个角度推逻辑后，曹遇瞬间产生了许多猜测，脑内的一幅幅画面，逐渐凑成模糊的拼图。

　　另一边。

　　安璃见曹遇答非所问，便知他的逻辑拼图肯定还没凑齐，便也不再纠结此事。

　　她瞥了眼玩家面板，顺着曹遇的话说道；

　　“现在是7:52，天确实快黑了，我们先往城市郊外去吧，尽量远离人群。”

　　“这点我也同意。”健身教练认可道：“城市里的人都不太正常！这里又是个灵异副本，搞不好他们晚上就会……哎，本来还约定好在广场汇合，交流情报的，现在估计来不及了。”

　　“口头承诺而已。”商人摇头：“我估计其他玩家去的是墓地，墓地远离城区，反而比我们更安全些。对了……”

　　他突然想起来一件事，忙说道：

　　“我的饥饿感越来越严重了，体力也下降了一些，你们呢？”

　　“一样。”健身教练皱眉道：“就是不知道怎么解决……如果解决不了，我们明天上午就会虚脱，根本撑不到副本结束。”

　　说到这里，他有些心急起来。

　　在副本里虚脱到不能动，这状况可不是玩笑的。

　　这个问题必须想办法解决！

　　“关于这一点，我倒是想到了个方法。”

　　曹遇语出惊人，一下子将三人的目光吸引过去。

　　不过他没有马上解释，而是说道：

　　“先回警局。”

　　安璃闻言，没有丝毫犹豫，立马去路边拦下一轿车，并以“猎猪行动”的口号，说服了司机免费载他们去警局。

　　安璃坐到了副驾上，曹遇三人则挤入后排。

　　车辆驶出去后，安璃朝后偏头，看向坐在后排中间位置的曹遇，出声问道：“什么方法？是不是副本的背景内容？”

　　“真聪明。”曹遇夸赞道。

　　“我只是觉得副本背景，不会给无意义的内容。”安璃解释道：“至于里面的理由，我暂时还没想清楚。”

　　两人的对话，听得健身教练和商人一头雾水，下意识就唤出玩家面板，重新查看起背景内容。

　　就在这时，曹遇忽然出声：

　　“准备战斗！”

　　这一声猛喝，惊得健身教练和商人一怔。

　　两人连忙顺着曹遇的视线看去——原来曹遇一直在盯着轿车前排的车内后视镜，透过宽窄的镜面，两人看到驾驶位上，司机师傅的头……没了！

　　无头的司机并未死去，依旧握着方向盘，控制着油门和刹车，操控着轿车拐弯，惊得健身教练和商人手臂上的汗毛都立起来了。

　　头去哪了……

　　“救救我！”

　　一道声音，突然从后排的右侧车窗处响起。

　　坐在右侧的商人下意识看了过去，隔着贴了浅色膜的车窗玻璃，他看见了司机的头……超过40厘米的脖颈，支撑着一颗形状扭曲的人头，就这么长在车门上。

　　一双无助又惊恐的眼睛，透过车窗直勾勾地盯着商人看，仿佛在乞求，同时嘴里不断喊道：

　　“救救我……救救我……”