第37章 真正的通关方法

“所以，”安璃逐渐猜测到了曹遇的意图：“你是想去医院，检测这块肉上的基因信息？”

　　“没错。”

　　曹遇也不卖关子，直接说道：

　　“我之前那个比喻说法你还记得不？昨晚覆盖全城的血肉，既是储存意识数据的云端，也是给全城人提供身躯的终端。从昨晚的细节来看，他们的血肉，大概率是一体的。”

　　说到这里，他从储备空间里，取出了昨晚拾取的那块肉。

　　E级玩家处在副本里时，无法从储备空间取出非游戏物品。但收纳、取出存在于该副本里的物品，是没有这个限制的。

　　只听曹遇继续道：

　　“我这里说的一体，指的并不是全城人的血肉加起来，融为了一体。毕竟全城人加起来才多少血肉？根本不可能覆盖整座城市。

　　昨晚的血肉之海，很可能来源于那位创造者。

　　故而我手里的这块肉，若是能检测出对应的基因数据，再去比对这座城市的基因数据库……懂了吧？”

　　“你这个方法想要得出结果，必须满足一个前提条件。”安璃指出关键：“血肉之海，必须来自那位创造者本身的血肉，里面含有他的基因数据。你为什么能肯定……”

　　说到这里，她突然停了下来。

　　因为她回想起了昨晚的一些细节。

　　在昨晚的怪物危机里，她观察到了一个可能重要、也可能不重要的现象——每一只血肉怪物，身上都长满了各种生物的口器，就仿佛由多种基因融合而来的一般。

　　当时的她，马上联想到了亚人玩家。

　　进化游戏降临联邦的初期，有不少亚人玩家，近乎疯狂地摄取其他生物的优秀基因，融入体内，用于强化自身，结果……大部分玩家都变成了具备多种生物特征的怪物。

　　状态上和昨晚的血肉怪物，倒是颇为相似。

　　想到曹遇要去检测血肉的基因，她突然产生了一个念头——那位“真理之城创造者”，最开始的时候，该不会是一位亚人玩家吧？

　　他为了复仇养殖者，疯狂摄取外族基因，进化自身，结果产生某种错误的进化后，暴走了，变成怪物，吞噬了整座城市的人？

　　曹遇注意到了安璃的表情变化，说道：

　　“看来你也想到了。一般而言，副本的背景内容里，会藏着和整个副本的危机本质，有关的信息。有时候是明示，有时候是暗示。

　　而这个副本的背景，只提到了真理之城本土玩家和养殖玩家的对抗，除此之外再无其他危险因素。

　　故而我们把危机的本质，往玩家身上去猜……虽有点空中楼阁，但逻辑性还是有的。”

　　“这确实是个调查方向。”安璃点头：“不过我们不用去医院了，我能帮你检测出肉块上的基因信息。”

　　曹遇：“？”

　　你竟然还有这种能力……？

　　压下心中的惊讶后，曹遇问道：“检测类道具？”

　　“嗯。”安璃点头。

　　“那就拜托你了，哆啦安梦。”曹遇将肉块递了过去。

　　安璃：“？”

　　这什么鬼名字……安璃接过肉块后，唤出玩家面板，先将道具位里的“离尘金戒”卸了下来。

　　随后，她从玩家储备空间里，取出一副单片眼镜，装备上了道具位。

　　待道具和精神建立好连接后，她将单片眼镜佩戴在了右眼处。

　　前后花了一分钟出头的时间。

　　曹遇从时间细节上，判断出一个情报——安璃更换的道具，恐怕也是一件D级道具……E级道具的更换用不了这么久。

　　不是，这小姑娘到底多有钱？

　　曹遇真切地感受到了贫富差距，一时间欲言又止，止言又欲。

　　“这件道具不是我的。”安璃觉察到曹遇的眼神异样，解释道：“是一位长辈交给我，让我在副本里，帮他搜罗特定的生物基因用的。”

　　“哦？”曹遇见安璃没有隐瞒的意思，想来不是啥秘密，不由好奇问道：“搜罗生物基因干什么？”

　　“进化游戏降临初期，有人试图同走两大途径，甚至三大途径。走到中期，后果最轻的成了残废。”

　　安璃回答道：

　　“而能走到残废阶段的，进化度都不低，基本都是现实里的大人物。我刚好认识一位……或者说，对方刚好认识我，且认可我的能力。”

　　“原来如此。”曹遇听懂了：“既然是大人物，自然不甘心进化度停滞，一辈子当残废……疗伤道具不管用？”

　　“没用。哪怕是能滴血重生的道具，也没用。”安璃摇头：“进化途径的冲突，不是简单的身体伤势。想要解决问题，只能从进化途径本身的框架里想办法。比如……亚人途径，基因针剂。”

　　解释完后，她低喃了单片眼镜的道具名，并看向了手里的肉块。

　　只一眼，一连串的基因信息便冒了出来……七鳃鳗、老虎、黑蜘蛛、电鳗、阿氏眼镜蛇、蟑螂、雀尾螳螂虾……密密麻麻各种生物的信息，显现于眼前，不过这些基因的占比率都很低。

　　而基因占比率最高的，是一名人类的基因信息。

　　得益于D级信息类道具的强大之处，人类的基因信息被标注出了个体名。

　　安璃并不意外这点。

　　她甚至听说过联邦特事局总局，掌握着一件信息类的B级道具，能获取到有关未来的信息片段。

　　总之，这为她省去了拿着基因信息去对比基因库，检索出目标人物的功夫。

　　她的目光落在了那个个体名上——郑毅。

　　【你触发了支线任务】

　　【支线任务2：寻找被“共骸”隐藏的真相】

　　成了！

　　安璃将探查到的信息告知了曹遇。

　　很快，曹遇也收到了“支线任务2”的提示。

　　“共骸……这个名字，还真是暗示意味明显。”曹遇说道：“我们回警局。”

　　随后他直接熄火下车，和安璃一同返回了警局的办公大厅。

　　此时，健身教练等人，刚巧等来了新的猎杀行动，正跟随着猎杀队伍，准备离开大厅。

　　看到曹遇和安璃从大门处走来，几人都有些意外。

　　“你们……完事了？”健身教练问道。

　　这才多久？

　　是不是太快了？

　　“你们忙你们的。”曹遇道：“抓紧时间再狩猎一次，不然可能没机会了。”

　　“呃……”

　　健身教练想问问什么意思，不过见曹遇谈兴不浓，只得按捺住好奇心。

　　于是乎，两支队伍分头行动了。

　　曹遇来到大厅的工作人员面前，开口就扯了一番“猎猪行动”的大旗，随后提出要求道：

　　“我现在想知道，过往的养殖事件受害者里，有没有一位名叫‘郑毅’的玩家。如果有，请把他的个人资料打印一份给我。”

　　“好的，您稍等。”

　　工作人员立马用警局的内部系统，开始了信息查找。

　　不一会儿，一份资料递到了曹遇和安璃眼前。

　　是郑毅的生前资料……是的，郑毅已经死了。

　　资料上显示，郑毅是一位不惧生死威胁的人，哪怕被养殖者们当猪仔圈养，也不曾配合过丝毫。

　　结果养殖者们为了泄愤，为了杀鸡儆猴，直接抓住了郑毅的家人，然后当着所有猪仔的面，将他们残忍虐杀了。

　　郑毅暴怒反击，最终步了家人的后尘，死在了养殖窝点里。

　　事后那个养殖窝点被连根拔起，幸存者们提供了有关郑毅的信息，警局派人将郑毅一家安葬了。

　　看完资料后，

　　安璃蹙眉道：

　　“郑毅这个名字，是我用道具检测出来的，应该就是其真名。他被安葬了……按照副本提示，他应该已永眠，无法继续作祟才对。除非……”

　　“除非他不是死人，而是活人。”

　　曹遇接话，眼中若有所思：

　　“郑毅的墓，以及他的家……我们先去他的墓那边，查看下情况。”