第31章 尴尬到脚趾抠出三室一厅

安璃压下心中不的安，问曹遇道：

　　“你该不会想说，这座真理之城就是所谓的‘共坟’吧？”

　　“我不否认有这个可能性。”曹遇道。

　　“这个猜测很大胆！”安璃问道：“你的依据是什么？”

　　“其实从看到副本的背景内容后，我就在想一个问题。”

　　曹遇没有马上回答，而是道出了自己的疑惑：

　　“高级玩家养殖低级玩家的行为，引起了这座真理之城所有公民的厌恶和抵制，于是开启了浩荡的肃清行动……

　　但这个副本里，真的存在其他玩家吗？这里又真的是另一个编号世界分区吗？

　　如果‘异世界’这么好找，联邦也不至于到现在了，都没和其他编号世界接触过。”

　　“……”

　　安璃听懂曹遇的意思了。

　　下一秒，曹遇如她所猜想的那般说道：

　　“我在四院接受培训时，有了解过跟副本诞生有关的信息。我听说不少副本，都是进化游戏以过去发生过的事情为蓝本，就地取材创造出来的。

　　真理之城存在真玩家的可能性，我认为很小。不过，若说这里是一座‘共坟’，坟中上演，或者埋葬的是过去的事，那玩家存在的可能性就很大了。

　　毕竟……一切都不过是亡灵戏码罢了。”

　　“……我承认这个猜测，有一定逻辑性。不过它违背了副本提示。”安璃说道：“死人将于坟墓中永眠——若真理之城是座坟墓，这里的居民都应该躺着，而不是站着。”

　　“不要着急下结论。我们大胆假设，小心求证。而且……”

　　曹遇轻轻摇头，给出不同看法：

　　“死人将于坟墓中永眠，这句提示的真正含义，也许是在暗示我们，可以用建造坟墓的方式来对付死者，解除鬼魅危机。

　　将其延伸推理的话，可以得出一个结论——这个副本里，存在没被埋入坟里的死者。

　　这些‘未入坟墓者’，或许就是我们要面对的危机。”

　　“所以，去墓地没用。”安璃立马抓住关键：“墓地都是安葬好的死者。还有……”

　　顿了顿，她继续道：

　　“按照这个逻辑，如果你那个‘城市里都是亡灵’的猜测是真的，或许‘共坟’这个副本名，是在暗示我们，去为全城人建造一座共同的坟墓？”

　　曹遇笑道：“要不要现在就试试？”

　　“我觉得有点草率。”安璃实话实说道。

　　不过草率归草率，试一试又不会少块肉。

　　两人当即行动起来，找了个无人角落就地取材，挖出混凝土压碎，拼凑出了简易的坟墓，又掀开人行道地面的石砖搬过来，立在坟墓前，在其上刻下了“真理之城全城人之墓”的字样。

　　配合他们两人头上戴着的皮卡头套，这一系列行为简直像是在搞行为艺术，充满了滑稽性。

　　结果……什么也没发生。

　　这让两人看起来，就像是来搞笑的似的。

　　安璃轻微蹙眉。

　　也就是她心理素质过硬了，这行为若换成别的玩家来做，且做完后又被其他玩家知晓了……怕不是得尴尬到用脚趾抠出三室一厅。

　　曹遇却是盯着混凝土墓，一副若有所思的样子。

　　是他猜错了？

　　还是条件不够？

　　不得不说，这行为确实有点草率。

　　“情报不足，判断有误，这个猜测先搁置。”曹遇对安璃说道：“现在先以副本的背景内容，作为调查方向吧。我们去警局，咨询下‘猎猪行动’的相关细节。”

　　安璃点头。

　　两人当即来到路边，拦下了一辆车。

　　别误会，他们并不是要抢车。

　　也没有抢钱的意思。

　　这个副本和上个副本不同，目前一切未知，贸然展开零元购行为，和副本居民发生矛盾，有可能招致严重后果。

　　副本里可是存在许多忌讳的。

　　好在……副本提供的背景信息，为两人指明了这个副本的玩法。

　　“有事吗？”被强硬拦下的轿车司机火气很大，不过看到曹遇和安璃的劫匪套装后，不得不压下火气，略微皱眉朝两人说道：“我这是私家车，不拉人。”

　　曹遇靠拢驾驶位的车窗，上来就大义凛然地胡诌道：

　　“我们要参与‘猎猪行动’，去猎杀那些把低级玩家当猪仔养殖的罪犯玩家！不过没人带队，我们不知道具体该怎么做。这位师傅，你能带我们去警局吗？我们想试试能不能直接在警局报名参与。”

　　“你们是玩家？愿意猎杀养殖者？”司机顿时跟打了鸡血似的，一脸兴奋道：“去警局有用！报名就是去警局报的。哦，对了，刚刚是我态度不好，抱歉了。”

　　他尴尬地摸了摸鼻子，随后说道：

　　“上车吧，我送你们去警局。”

　　你说话就说话呗，摸什么鼻子……曹遇笑道：“那就多谢了。”

　　“不用谢，不用谢。”司机颇为不好意思地挠挠头：“你们杀养殖者，我载你们去警局，都是为真理之城服务嘛。应该的，应该的。”

　　曹遇多观察了司机几眼，总感觉对方又摸鼻子又挠头的，这小动作是不是有点多……他问道：

　　“对了，师傅，你现在饿不饿？”

　　“？”司机疑惑道：“不饿啊？我吃过晚饭了，问这个做什么？”

　　“就随便问问。”曹遇笑道。

　　随后，他和安璃一同上了轿车的后座。

　　司机一踩油门，只过去十多分钟，就载着他们来到了警局。

　　下车后。

　　安璃一边朝警局办公大楼的门口走去，一边朝同行的曹遇说道：

　　“这座城市的居民，对‘猎猪行动’很热情。”

　　顿了下，她又补充一句：

　　“热情得过火。”

　　曹遇点头，不过没有多说什么。

　　进入警局后，两人发现有人比他们先到此处——是健身教练和商人。

　　对面也发现了他们，主动靠近了过来。

　　“看来我们想到一块去了。”商人笑了笑，搭话道：“我们在这里咨询过了，还见到了这个副本世界的玩家，和他们谈了谈。然后……我们发现了两个奇怪的地方。”

　　“什么？”安璃问道。

　　“这里的玩家，全都热衷于参与‘猎猪行动’，而且真理之城并未设置任何奖赏制度，玩家们就跟志愿者一样，全都在免费干活儿，关键他们还乐此不彼……这是奇怪的地方之一。”

　　回答的人是健身教练。

　　只见他皱着眉头，继续说道：

　　“不是我为人阴暗，见得不大家都怀有正义之心，而是……这种现象实在太反人性了。”

　　“确实有点怪。”曹遇点头。

　　之前载他们的司机，对猎杀养殖者的事情也很热情。

　　正义的人肯定有。

　　但若是真理之城的人都这么正义……这就有点耐人寻味了。

　　“第二个奇怪的地方，是我们试探出来的。”

　　健身教练继续分享情报道：

　　“我们尝试过询问副本的事，询问真理之城有什么危险，这里的玩家都回答不知道，并说我们参与的可能是‘事件型副本’。然后，我试探性地提出以超低价格卖一件道具，结果……他们都回答进化点用完了，买不起。”

　　“我们怀疑，这里的玩家，很可能不是真正的玩家！”商人给出了结论。

　　曹遇并不意外。

　　毕竟先前就猜到了。

　　他和安璃甚至还为此建了座坟……

　　只见曹遇拦下了一名路过的高瘦警察，正气凛然地说道：

　　“警官，我想报名参与‘猎猪行动’。”

　　“你是玩家？”

　　高瘦警察闻听此言，立马热情起来，也不纠结曹遇的劫匪装扮了，直接回应道：

　　“好！你叫什么名字？我给你登记下。你可以先在大厅等待，等其他玩家队伍猎杀完养殖者，回归后，我帮你安排队伍，你们组团行动。”

　　“哦，我突然想起我还没吃晚饭，等我吃完饭再来登记吧。”曹遇笑道：“不过还是谢谢你了，警官。”

　　“不客气，不客气……”高瘦警察颇为不好意思地挠挠头：“铲除养殖玩家，人人有责嘛。”

　　怎么又是挠头……曹遇突然想到了之前载他和安璃的司机，对方感到不好意思时，也会挠头。

　　尴尬时还会摸鼻子。

　　在正常的交流中，有挠头这个小动作的人，应该不常见吧？