第35章 血肉飞升

整座城市都恢复了原样，所有裸露的血肉消失不见。

　　就连夜晚被玩家和怪物破坏的街道、建筑物，也都复原如初。

　　若非曹遇四人正坐在抢来的车上，恐怕会怀疑昨晚的事情是一场梦吧。

　　街道变得冷清起来，不怎么能见着行人和车辆，考虑现在是早上五点出头，这现象倒也符合逻辑。

　　夜晚肆虐的怪物，成了正常人，进入了正常的生活节奏。

　　曹遇四人抵达警局时，发现值夜班的警察正在工作着。

　　在他们表明参与“猎猪行动”的来意后，对面立马展开了热情的招待，一切都如昨天一般。

　　四人只等了不到半小时，就匹配到了一支六人的猎杀队伍，然后一同乘坐警局提供的小巴士，前往了真理之城的东郊。

　　路上，商人没忍住对曹遇等人说道：

　　“目前看来，我们的猜测没错，一切都在顺利进行着，就是……你们发现没，现在才早上五点多，这些‘本地玩家’已经开始组队去讨伐养殖者了。这简直比联邦民众深恶痛绝的‘996’还要地狱。”

　　“你漏掉了一点，血肉怪物们不久前刚变回人类，然后立马就开始了工作。”曹遇纠正道：“比‘996’地狱算什么？这可是传说中的‘007’。”

　　“……是我肤浅了！”商人倒吸一口凉气：“白天当人，晚上当怪物，每天不间断工作24小时，一周工作7天……怪不得都在喊救命。”

　　特么的，这神仙来了也扛不住啊！

　　作为在现实里开公司的老板，商人想起自己公司的上班制度……他顿时觉得，自己真的是太善良了。

　　闲聊中，10人的讨伐队伍来到了东郊区域的目标地点。

　　本地玩家负责带头，曹遇四人负责辅助，对一个“养殖窝点”直接发起了冲击。

　　窝点内的3名养殖玩家，基本都有D级玩家的水准，不过手中并未持有道具。

　　故而这场战斗结束得很快。

　　曹遇艺高人胆大，在本地玩家和养殖玩家缠斗时，直接冲上前去，以“斩仙咒”迅速击杀了一名养殖玩家。

　　整个过程有惊无险。

　　这之后，他感到一直驻留身体的饥饿感……消失了。

　　体力也不再掉了。

　　竟然真的有用……猜对了！

　　最终，他们从养殖窝点里，营救出来了17名新手本地玩家。

　　等他们跟随猎杀队伍，从窝点返回警局时，时间来到了早上6:55。

　　曹遇四人没有立马参与下一场猎杀。

　　离开警局的办公大楼后，他们在外面找了块空地，聚在一起交谈起来。

　　“我身上的负面buff消失了，你们呢？”曹遇率先发言。

　　“我也是。”

　　三人均给出了肯定答复。

　　健身教练若有所思道：

　　“这个副本的养殖玩家有点猛，我只是打了打辅助，没敢上去抢人头……这么看来，只要参与了行动，打出了辅助，都是算数的。”

　　“现在体力问题解决了，我们……这就安全了？”商人有点没实感：“那接下来做什么？”

　　“可以继续参与猎杀行动。”曹遇给出建议：“这有可能涉及到最后的副本评价，猎杀得越多，评价越高。只打辅助……最后的评价应该不会太高。”

　　“这样么……”

　　健身教练和商人对视一眼，心中做出了决定。

　　虽然养殖玩家最弱的都有D级玩家实力，但这些人均未持有道具，外加有本地玩家进行正面压制……看准机会上去抢人头，是有可能实现的。

　　富贵险中求！

　　有了提升副本评价的思路后，两人心态上都略微激昂起来。

　　“等等。”健身教练忽然想到一件事：“这养殖玩家……难道杀不完吗？这座城市的本土玩家，可是整天都在组队搞猎杀行动。养殖玩家即便是韭菜，也该被割完了吧？”

　　“你的思维还没转变过来。”安璃提醒道：“如果一切都是剧本，演员自然可以重复利用。别忘了，这里的人……这里的怪物都是杀不死的。”

　　“……”健身教练轻叹道：“我现在算是有点理解，他们到了晚上都狂喊‘救救我’的原因了。死后被折磨着重复上演剧本，换我，我也得喊救命。这种事情……”

　　顿了顿，他眉头微皱：

　　“难道就没办法阻止吗？”

　　说完他又补充道：

　　“哦，对了，我可不是圣母心泛滥什么的，只是觉得……这样确实有些残忍。”

　　在玩家群体里，圣母玩家可是如过街老鼠，人人喊打的。

　　“圣母是褒义词，圣母心无疑是高尚的。”曹遇笑道：“你说的应该是慷他人之慨的圣母婊，这两者区别还是很大的。”

　　“这确实算不上圣母心泛滥。”商人叹息道：“可惜，我们没那个实力去阻止什么。昨晚的怪物你们也看见了，头被打爆，都能无损复原，想救他们……连副本提示里的‘建坟法’都没用，我实在想象不出还能有什么方法。”

　　“其实还是有的。”

　　曹遇给出自己的猜测道：

　　“昨晚的怪物，都能利用覆盖住城市的血肉，再造新躯，他们和整座城市的血肉，恐怕是连接在一起的，比喻的话……”

　　他想了想，形容道：

　　“覆盖城市的血肉之海，既是储存全城人意识数据的云端，也是给全城人提供身躯的终端，只要意识还在，血肉便可随取随用，随时生成新的终端……也就是新的身体。”

　　“……我怎么感觉你无意中的比喻，道出了这个副本的真相？”商人有种茅塞顿开之感。

　　等等，真的是无意中的比喻吗？

　　以对方显露出来的能力，恐怕昨晚观察完那些怪物的状态后，就想到这点了。

　　原以为是灵异副本。

　　怎么现在还变得科幻起来了？

　　曹遇继续说道：

　　“所以要救人，很简单。只需一击把整座城市蒸发掉，就能救所有人脱离苦海了。”

　　商人：“……”

　　“我开个玩笑。”曹遇笑道。

　　商人没笑。

　　联邦目前最强大的玩家，也不敢说一击把整座城市蒸发掉。

　　这算什么办法？

　　就在这时，曹遇的玩家面板忽地弹出，脑海里响起进化游戏提示声：

　　【你已活过夜晚，成功开启支线任务】

　　【支线任务：实现城市居民们的愿望】

　　【你的支线任务完成度：7%】

　　“……”

　　曹遇看向其他人，发现他们也都盯着眼前的空气……看来都收到提示了。

　　他直接问安璃道：“多少？”

　　“3%。”安璃秒懂，并反问：“你呢？”

　　“7%……”

　　接着，曹遇又从健身教练和商人那里，得到了他们的完成度——2%，1%。

　　他思索几秒后，迅速推测出规律——应该是按玩家在猎杀行动里的贡献度来计算的。

　　不得不说，进化游戏对E级玩家的宽容度，还挺高的。有了这个支线任务提示，其他活下来的玩家，哪怕没理清逻辑，想必也都能察觉到必须参与“猎猪行动”这点。

　　四人当即返回了警局的办公大厅，咨询起了新的猎杀行动任务，得到了还需等待的回复。

　　曹遇坐在大厅的公共长椅上，脸上浮现若有所思的表情。

　　支线任务——实现城市居民的愿望。

　　是“城市居民”，而不是“真理之城居民”。

　　他承认这样有点抠字眼，不过……结合他之前的猜测，这个任务的含义，应该不止是猎杀养殖玩家那么简单。

　　细致区分的话，这座城市的居民，其实有两个愿望。

　　第一个愿望是被“真理之城创造者”强行塞入的，也就是猎杀养殖者，属于虚假愿望。

　　不过目前来看，完成这个虚假愿望，也是满足支线任务的判定条件的。

　　而第二个愿望……结合夜晚的求救声，以及副本提示“死人永眠于坟墓”这两点来看，城市居民们真正的愿望，大概率是求一个解脱。

　　尘归尘，土归土，死人永眠于墓中。

　　‘副本提示不会给无意义的错误信息，所以帮他们解脱的方法，应该就是建坟葬下整座城的人无疑。’

　　‘一旦坟墓建立成功，所有人永眠，城里的养殖者，自然也算是全死光了……’

　　‘所以，只需完成解脱这个真愿望，虚假愿望猎杀养殖者，便算是自动完成了，属于真愿望包含着假愿望，不需要两头并行。’

　　曹遇很快推理出了其中的逻辑。

　　唯一的问题就是……到底该怎么建造坟墓，才能真正地埋葬死者？

　　关于这一点，他已有线索。

　　只见曹遇突然从长椅上起身，看向安璃，语气认真了几分道：

　　“我们该行动了。”