第38章 天残脚踩到钉子了

半小时后。

　　曹遇开车抵达了位处真理之城东南方向的海山公墓。

　　安璃早已在路途中，卸下单片眼镜收起，重新更换好了“离尘金戒”。

　　若非之前要检测基因信息，恐怕直到副本结束前，她都不会更换道具。

　　这也算是玩家的常规做法。

　　进化游戏虽并未限制玩家能使用的道具数量，但更换道具，需要时间去重新建立精神连接。

　　处在副本里时，危险不知何时会降临。故而让趁手的道具常驻道具位，是比较保险的做法。

　　停好车后，两人拿着郑毅的资料，询问了一番看守墓地的工作人员，随即进入墓园内，快速找到了郑毅的墓。

　　墓碑上刻着郑毅的名字和一些简单信息。

　　“这片墓园葬的都是骨灰，应该找不到什么有价值的情报。”安璃看着曹遇说道：“你选这里的理由是什么？”

　　其实她最先想到的，是去郑毅的家中。

　　墓地则作为备选。

　　没想到曹遇做出了相反的选择……她有点好奇理由。

　　“没什么理由，家和墓二选一，随便选个罢了。这个不行就去另一个。”曹遇随口道：“有种说法是坟墓埋葬的是过去，你就当理由是这个吧。”

　　“……”安璃问道：“现在要怎么做？直接挖开坟墓探查吗？”

　　“别急。”曹遇笑道：“以防万一，我先加点状态。”

　　说罢，他从储备空间取出精神药剂和体力药剂，齐齐喝下。

　　安璃见状，立马有样学样。

　　她不仅喝药，还放出了自己的两具尸傀。

　　一具是得自上个副本的“无面者”，拥有强大身体素质的同时，还能操控血液形成护盾防御，强度堪比D级玩家。

　　另外一具，酷似变身后的狼人，身躯异常高大，有着狰狞的口器和长长的锋锐利爪，看上去简直就是暴力的化身。

　　“你的超能力，还自带傀儡收纳功能？”曹遇好奇道：“上个副本可没见你用过。”

　　“进化度提升到10%后，新解锁出的超能力效果。”安璃回答道。

　　“哎，你们这些有钱人啊，通关第一个副本解锁转账权限后，立马就海阔凭鱼跃了。”

　　曹遇语气轻叹。

　　这个社会真是充满了不公平！

　　看看他，只能激活个系统，买个序号11超能力，才能勉强维持得了生活这样子。

　　作为同好，安璃自然是不吝啬安慰：

　　“也就到10%罢了。E级阶段的进化度很好提升，到了后面可就不好说了。以你的能力，想必很快就能脱颖而出。”

　　“对了，”曹遇看向尸傀，问安璃道：“为什么只有两具？”

　　“这次副本不在我的计划内，你喊我我才来的。”安璃回道：“我从黑市买的尸体材料，部分还没到货。原本我是打算等全部到货，将傀儡名额炼制满后，再下副本的。”

　　她看向曹遇，提议道：

　　“这次出副本后，你可以来找我，我让你先劈……”

　　“状态已加好了，我们该行动了。”

　　曹遇打断安璃的话，随后又低喃了声“腥风不化骨”，直接变身成了僵尸状态，并用手指了指不远处郑毅的墓。

　　有“离尘金戒”在，这种粗活累活自然得安璃来做。

　　安璃见状，暂时收起了邀请的心思，低喃了道具名。

　　只见强大的斥力朝坟墓轰去，要撕开地面，挖出里面隐藏的东西。

　　下个瞬间，安璃发现了不对劲，连忙说道：“这里很硬，硬得不正常！”

　　也就在这时，四周突然安静……不，是死寂了下来。

　　别说蚊虫的声音了，就连风声都消失不见。

　　只是眨眼的功夫……世界猛然变化了。

　　由原本的墓园，变成了一座血肉丛林。

　　入目所及的地面都被血肉覆盖了，一座座墓碑陷入血红的海洋中，空气里充斥着血腥气。就连照入墓园的阳光，在血肉之海的反射下，都变得猩红起来。

　　而墓园之外，却是正常的光景。

　　只有这一小片区域，被血肉从世界里切割下来，在视觉上形成了令人胆寒的魔窟。

　　安璃绷紧神经，戒备着可能出现的血肉怪物，同时也在加大道具的出力。

　　曹遇则箭步冲向了郑毅的墓，要凭借利爪将这座混凝土墓给撕碎。

　　他的力量，自然比不过安璃的道具。

　　不过他的攻击无坚不摧、无物不破，此等有形之物即便再坚硬，也不可能挡得住他。

　　就在这时，覆盖地面的血肉突然活了过来，像是海面的浪涛一般汹涌翻滚，一波接一波。

　　大量的血肉，如火山里喷射出的岩浆般腾飞到空中，凝聚成巨大的触手，朝着安璃和曹遇砸来。

　　地面的血肉浪涛限制行动，要将两人淹没束缚。

　　空中的血肉触手携万钧之力砸下，要将两人碾碎成泥。

　　这一次，不再是什么血肉怪物危机。

　　覆盖墓园的血肉之海……本身就是怪物！

　　安璃不得不放弃破坏坟墓，操控“离尘金戒”托举自己和两具尸傀一同飞起来，脱离了血肉浪涛的束缚，并朝侧方闪避，躲避着血肉触手的砸击。

　　就在她要控制两具尸傀，展开反击时，突然发现曹遇竟还在往前冲，丝毫没有闪避的念头。

　　伴随“嘭”的一声巨响，堪比庞然大物的触手猛地砸在了曹遇的头顶，巨大的冲击震动着被血肉覆盖的地面，整座墓园摇晃起来，更加猛烈的血肉浪涛被掀起。

　　这一击足以将任何E级玩家砸死！

　　哪怕是纯防御类型的E级道具，能否挡下来都是个未知数。

　　浮在空中的安璃定睛望去，发现曹遇的身体违反常理地贯穿了触手，从表端冒了出来，嘴里还喊着意义不明的话：

　　“嘿，天残脚踩到钉子了。”

　　噗嗤——曹遇双臂外扫，利爪横斩，犹如魔神般狂暴地将前方的血肉撕开，速度丝毫不减，两秒就击穿层层血肉壁垒，利爪深深插入了郑毅的混凝土墓中，似两柄利剑不断斩击，将墓和墓碑一起撕了个粉碎。

　　做完这一切后，他的身体也深深陷入了血肉之海里，头顶全是重新连接、融合的血肉之墙。

　　被困在里面的他，连呼吸都做不到。

　　不过曹遇没有慌。

　　僵尸身状态下，他的身体素质极为优越，哪怕处在剧烈的战斗中，憋气个五六分钟也是不成问题的。

　　不过他的超能力可撑不住这么久。

　　只见曹遇一个起跳，以身体撕裂头顶重重的血肉之墙，从血海里钻出，来到了半空中。

　　此时，郑毅的坟墓已被破坏，曹遇和安璃的脑海里，同时多出了一段记忆信息——有关郑毅的信息。

　　被葬入坟中的真相，伴随坟墓的破碎得见了天日。

　　半空中的曹遇对安璃喊道：“走！”

　　话毕，他的身体在重力牵引下，重新落入了下方的血肉之海。

　　安璃操控斥力裹卷着自己，朝墓园外飞去。

　　曹遇则是一个大跳接一个大跳，紧随安璃之后逃出了墓园。

　　失去了攻击目标后，墓园逐渐回归了平息，一切变得正常起来。

　　不过曹遇和安璃都没有再进去的念头。

　　此行的目的，已经达到了。

　　安璃停下了道具，收起了两具尸傀，然后随手从储备空间取出一瓶药剂喝下。

　　看到这一幕，曹遇没忍住问道：“你到底带了多少瓶药剂？”

　　“你没有了吗？”

　　安璃再取出一瓶，扔给了曹遇。

　　“……”曹遇接过后，心情略微复杂。

　　这就是被富婆包养的感觉吗？

　　“对了。”安璃趁机问道：“你的超能力，序号到底排多少？我感觉你有点夸张了。”

　　她有猜到曹遇的超能力序号很靠前，很可能比联邦记录里最强的“序号77·和光同尘”还猛。

　　不过……这是不是有点太猛了？

　　“我属于爆发型选手，短时间很猛，但打不了消耗战。”曹遇喝下药剂后，说道：“闲话等一切结束后再说吧，先看看副本给的记忆信息。”

　　安璃闻言，压下了好奇心。

　　随后，两人以第三者视角，阅览起了各自脑海里多出来的那段信息。