第30章 蠢人的灵机一动

安璃的话，可谓是一语惊醒梦中人。

　　不说还好，这一说……其他玩家顿时感到饥饿感有点无法忍耐了。

　　“怎么回事？我吃过早饭了呀。”

　　“这恐怕不是吃没吃饭的问题。饥饿……它或许是这个副本里，存在的一种负面buff？”

　　“你们仔细感受下，有没有感到……轻微性的疲乏？我的体力好像在一点点减少？”

　　“我的好像也在减少，不过很细微，你不说我都没察觉到。”

　　“呃……如果一直掉体力，掉到最后，我们不会虚脱死吧？”

　　伴随更仔细的自我身体检查结束后，所有玩家都判断出了自己目前的状态，同时也意识到这样下去会很不妙。

　　特别是体力一直在掉这件事。

　　安璃直接掏出了一瓶体力恢复药剂喝下。

　　这个动作吸引了其他玩家的注意……药剂说喝就喝？

　　这么豪横的吗？

　　她一定很有钱！

　　曹遇知晓安璃是个小富婆，倒是不怎么意外。他只是问道：“如何？”

　　安璃感受下了身体状态后，轻轻摇头：“饥饿感依旧在，而且损失的体力也没恢复。”

　　略一思索后，她判断道：

　　“体力虽在掉，但速度缓慢，以这个状态持续下去……支撑15小时左右，应该没问题。”

　　“嗯……”

　　曹遇其实也估算出了时间，和安璃的差不多。

　　玩家逐步进化后，伴随精神力量的增强，对自身的掌控会越来越精细。满体力、满精神力大概是个什么数据，会于脑海里形成一个模糊感知，同时对体力和精神力的消耗也很敏锐。

　　进化度越高，感知越精细。

　　估算出自己多久会体力耗尽，并不困难。

　　至于多久估算出来……这得看心算能力了。

　　“也就是说15小时后，我们的体力就会耗尽么？”女侠脸色凝重。

　　“应该撑不到15小时，除非我们一直呆在这里，不进行任何会消耗体力的活动。”健身教练推测道：“我想这个副本里，应该存在补充体力的方法，否则……”

　　他摇摇头，没把剩下的话说完。

　　但众人都理解他的意思。

　　这时，那位年龄介于少年到青年之间的清秀男生，看向安璃说道：

　　“这位姐姐，你有补充体力之法的推测，或者线索么？”

　　“没有。”安璃语气冷淡。

　　“呃……”清秀男生继续道：“姐姐你第一个察觉到饥饿这件事，观察力仔细，人肯定很聪明，就没有什么猜测吗？”

　　这番对话让不少人眼神微妙。

　　安璃虽然戴着皮卡头套，但从其身材、气质、穿衣风格判断，其年龄肯定很小。

　　这清秀男生怎么见谁都叫姐姐？

　　就叫你绿茶男好了……曹遇看着清秀男生，于心中给其取好了外号。

　　健身教练、商人、女侠、眼镜男、绿茶男……曹遇看向剩下的三名玩家。

　　一位光头男，视线正隐晦地往安璃身上瞥。

　　一位圆脸女士，眼神有些无措。

　　还有一位气质干练、穿着商务小西装、氛围很像企业高管的女人。

　　只听这位女高管发言道：

　　“大家都是刚进副本，连这个广场都没出，线索太少了，现在猜来猜去没什么意义。不如先去找副本里的人问问情况吧，他们或许知道些什么？”

　　她趁机提议道：

　　“这是个灵异副本，和死人扯上关系的副本没一个简单的。我们组队一起行动吧，遇到事情相互也能有个照应，大家觉得如何？”

　　“可以，算我一个。”女侠第一个回应。

　　“也加我一个吧，我们几个女生刚好组成一队。”圆脸女士立马说道。

　　说完她又看向安璃：“你要来吗？”

　　安璃懒得理会。

　　女高管：“……”

　　这个蠢货！怎么这种场合还要强调下性别？这不是让人第一时间就判断出你是个麻烦精吗！

　　果不其然，只见健身教练摇摇头，说道：

　　“情报太少了，我们又没个探索方向，现在就组队，效率太低。还是先分头探索下吧。”

　　“我也觉得先分开探索比较好。”商人笑了笑，并指了指健身教练：“我和他一组好了。”

　　“不再考虑下？”女高管笑着争取道：“在灵异副本里单独行动，可不是好选择。”

　　和蠢人一起行动更危险……商人摇头道：“我们约个时间汇合吧，到时候交流情报即可。不如就天黑之前，回到这处广场汇合，如何？”

　　“可以。”

　　给出答复的不是女高管，而是眼镜男。

　　他在说完这句话之后，直接带着光头男离开了。

　　看得出来他们两人是认识的，光头男气质凶悍，不过行动上却以气质儒雅的眼镜男为主。

　　这时，绿茶男走向了女高管那边。待靠近后，他分别向女高管、女侠、圆脸女士问了声好，并微笑着说道：

　　“三位姐姐，我可以跟你们一起行动吗？”

　　女侠没说话。

　　圆脸女士却是立马站出来，回复道：“当然可以。不过我们都是女生，你可得保护好我们哦。”

　　“姐姐说笑了，你们看上去可比我强多了。”绿茶男笑道：“不过请你们放心，我不会拖你们的后腿。”

　　其实他最想加入的，是安璃所在的那支“悍匪队伍”。

　　一来曹遇展现出了强大的实力。二来，安璃很可能是一位小富婆，不缺道具……可惜，这两人都很难接近。

　　只能退而求其次了。

　　“其他人都走了，我们也赶紧出发吧。”女高管提醒几位队友道：“这座城市，现在这个气候……应该也是处在夏天。如果这里和现实世界相同，那么离天黑就只剩不到两小时了，我们得抓紧时间。”

　　……

　　离开广场后。

　　安璃直接问曹遇道：

　　“你这次怎么不唆使其他人一起行动？是不是已经知道怎么通关了，用不上他们了？”

　　曹遇：“……”

　　安璃这句话里的槽点太多，他一时间都不知该怎么回。

　　压下心中的无语情绪后，他按照顺序回道：

　　“首先，我没唆使过任何人，那叫合作。安小姐，你对我的误会真的有点深！

　　其次，副本的背景和提示，给出来的信息量太少了。玩家分开探索副本，再汇合交流情报，这样做无疑更效率些。

　　最后，副本刚开启不到十分钟，你为什么会认为，我已经知道通关方法了？你当我是什么？”

　　“叫安璃就好，不用太生分。”安璃提醒道：“我们是同好。对了……”

　　她主动问道：

　　“刚才你杀的那两个人，需要我帮你炼制成尸傀吗？”

　　“……”遇到这种脑子一根筋的选手，曹遇也只能放弃解释，顺着她的调调说道：“不用了，我只喜欢劈人。对了，你有安全买卖道具的渠道么？”

　　安璃点头道：“刘家只是个小家族，你新得的那两件道具，连烫手山芋都算不上，我能帮你卖出去。”

　　曹遇不得不感慨，这就是跟聪明人交流的好处了。

　　他只是起了个头，对方立马就猜到他要做什么，省去了不少功夫。

　　同时，他也有点感慨这杀人越货的来钱速度之快。

　　两件道具，他得参与两个副本才能得到，如今只是随便杀两名玩家就有了……怪不得有那么多玩家，喜欢干这种勾当。

　　当然，像他这种拥有伟大人格和高尚品德的人，自然是能克制住如此低级的贪欲的。

　　“卖道具等离开副本再说，到时候你来找我就行。”安璃继续道：“现在，我们有两个地点能去探查，警局，墓地，你选哪个？”

　　“墓地么……”

　　曹遇瞥了眼玩家面板。

　　【提示：死人将于坟墓中永眠】

　　他没从安璃给的选项里二选一，而是问道：

　　“你觉得副本名‘共坟’应该怎么理解？”

　　“目前也只能按字面意思去理解。”安璃回道：“很多人被埋葬在了同一座坟墓里，就是‘共坟’。”

　　“那你说这个副本里，是否存在已经建好的‘共坟’？”曹遇询问的同时，自己也在思考：“如果存在，那它的规模又有多大，埋了多少人呢……”

　　“……”

　　安璃下意识地环视了一圈周围的街区。

　　车水马龙，人来人往。

　　有路人对她和曹遇的“皮卡劫匪”装扮，感到好奇，投来了打量视线。

　　一切看上去都很正常。

　　但曹遇的话，却让她心中产生了不太妙的预感……