第3章 葬礼

曹遇的视野快速扭曲起来，眼中光景迅速变换……待得副本传送结束，他发现自己来到了一处宽敞的大厅。

　　厅内灯光柔和，正中位置有鲜花丛与冰棺，两侧摆放着花圈和挽联，哀乐正低回着。

　　这里是……殡仪馆的告别厅？

　　曹遇此刻，正站在大厅角落。

　　角落里除了他外，还有另外七人，其中有两人是他的熟人。

　　一个是他的好朋友陈然。

　　另一个，是之前在教室里，第一个喊出“我出超能力了”的周凡。

　　曹遇并不惊讶在副本里遇到同学。之前教室里含他在内的53人，几乎是同时撕开邀请函成为玩家的，他们的玩家编号定然很接近。

　　而萌新玩家的第一个副本，是由进化游戏根据编号和地域匹配的，且只会匹配到萌新玩家。

　　换句话说，进来这里的玩家，肯定都是第一次下副本。

　　曹遇注意到角落里的另外五人，都带着戒备和打量，完全不像是来参加殡仪馆告别仪式的人。如无意外，应该也是被传送过来的玩家。

　　另一边，陈然同样看到了曹遇，眼露喜色，不过很快掩饰过去，装出一副陌生人的样子。

　　周凡也是如此。

　　进副本后，遇到熟人先伪装成不认识，或可在关键时候发挥意想不到的作用——这是四院的培训内容之一。

　　只见众人都沉默地打量着周围环境，认出是殡仪馆后，神色各异，有人紧张，有人皱眉。

　　这时，

　　曹遇的玩家面板，忽地自动弹出，显示出信息：

　　【E级副本“女朋友”已开启】

　　【背景：杜若有一个很爱他的女朋友，他也深爱着对方，两人整天如胶似漆地黏在一起，仿佛有说不完的话】

　　【某一天，杜若的女朋友出车祸去世了，他悲痛万分】

　　【七天后，杜若发现，其实当条单身狗也没什么不好的……】

　　【提示：只有一位亡者，心中没有复生的执念】

　　【任务：存活12小时】

　　‘女朋友……’

　　曹遇阅览完副本信息后，注意到玩家面板上还显示着时间——上午11：00。

　　他进副本前，现实世界是下午，这应该是副本里的时间。

　　角落里，除了他、陈然、周凡外，另外五人也看向了眼前的空气——想来是在看自己的玩家面板。

　　这个细节，让曹遇确定了这五人的玩家身份。

　　目前来看，加上他一共有八名玩家参与这个副本。

　　其中有一人戴着头套，完全遮住样貌，只露出眼鼻口，从身材判断应是男性，看着像是来抢银行的。

　　头套男率先打破了沉默：

　　“啧……怎么一来就是这么晦气的地方！”

　　“这里好像是殡仪馆？呃……确实有点晦气。”

　　接话的是一位看上去二十多岁的青年，脸上化着淡妆，梳着三七侧背，喷了很多发胶，穿着时尚的休闲款西装，整体看上去，如同一位要去夜店上班的男模。

　　只听模子哥继续说道：

　　“你们也是玩家吧，收到副本信息了没？”

　　“收到了。E级副本‘女朋友’，背景里提到杜若有个女朋友……副本任务是存活12小时。”一位长相周正的男人回话，并问道：“你们的副本信息是这个吗？”

　　“嗯，一模一样。”出声的是一位气质柔弱的女子。

　　其他人也都点头。

　　头套男，模子哥，周正脸，弱女子……曹遇看向最后一名玩家，对方身材苗条纤细，双腿修长，穿着连帽衫，兜帽下扣遮住了上半张脸，只能看到鼻子、嘴巴和光洁白皙的下巴。

　　仅凭这下半张脸的惊艳感，便让在场之人的视线，或多或少都落在了她身上，想要探索她兜帽后的容颜。

　　人类总是摆脱不了颜控的本能。

　　就叫你靓女好了……曹遇收回视线，观察了一圈来参加葬礼的人。

　　他们围在鲜花从和冰棺周边，三三两两低声交流着。

　　有一部分人朝他所在的角落，投来了打量目光——主要集中在头套男身上，奇怪着他的奇葩装扮。

　　到目前为止，没人对他们八人的凭空出现，表露出疑惑和探究，应该是进化游戏做了遮掩。

　　不过这个葬礼的规模不大，参与者不是很多，不至于出现认不全人的状况……他们八个陌生人跑来参加葬礼，竟然没人来询问状况？

　　‘玩家在这个副本里，应该有合理的身份。’

　　想到这里，曹遇在身上摸索一番，摸出了一张警察证——安新，歌坛城……看来这就是他的副本身份了。

　　警察证件里，还夹着一张陌生男女的合照，照片上两人挨得很近，似关系亲密。

　　其他玩家均注意到了曹遇的举动，纷纷效仿，都在自己身上摸出了警察证和照片。

　　“怪不得没人过来询问我们是干什么的，”周凡一边观察证件，一边说道：“我们在这个副本里，应该被设定成了跟死者有关系，出现在葬礼上并不奇怪。不过这照片是什么意思？里面的人不会是我吧？”

　　“那个……我觉得比起照片，我们现在，是不是更应该关注副本提示里，提到的‘亡者’。”弱女子突然紧张兮兮地说道：“亡者……这里难不成有鬼？”

　　副本提示——只有一位亡者，心中没有复生的执念。

　　如果“亡者”和“复生”是字面意思的话……

　　“不止是副本提示，副本背景里提到的杜若的故事，也不对劲呀。”

　　陈然也有点紧张起来，给出自己的分析道：

　　“杜若的女朋友出车祸死了，杜若则在七天后，产生了当单身狗也没什么不好的念头……你们不觉得，这听起来很像是‘头七’的说法么？像是杜若的女朋友死后变成鬼了，然后头七那天回来了，缠上了杜若。”

　　看得出来，她有点怕鬼。

　　了解陈然的曹遇，倒是不奇怪，也不惊讶对方知晓“头七”这个概念。

　　联邦和他前世所在的地球，在文化习俗上，有非常多的地方是相似的，如同两个平行世界。

　　“嗯……你这么一说，确实很像头七。”模子哥肯定了陈然的推断，并随口夸赞了句：“你的联想能力很强啊。”

　　“如果真是头七，那就麻烦了。”

　　周正脸这时露出严肃的表情，发言道：

　　“我们的任务是存活12小时。既然是存活任务，想必这副本里的危险不少。我们必须知道都有哪些危险，又该如何规避。

　　目前唯一的情报突破口，是背景故事里提到的杜若。

　　现在杜若很可能被鬼缠上了……”

　　他没把话说完，但众人均明白他的意思——去找杜若，极有可能会和鬼撞上。

　　突然，一直没说话的曹遇开口道：

　　“杜若已经死了。”

　　只见他迎着众人看来的视线，伸手指向了告别大厅的中央，那里悬挂着一块电子显示屏。

　　长方形的告别大厅里，死者的信息放置在冰棺旁，而他们八人站在大门口处的角落，中间隔了段距离，看不太清。

　　不过巨大的电子屏上，正在播放死者的生平事迹，此刻正好显示了死者的照片和名字——杜若。

　　杜若竟然已经死了？

　　这出乎了众人的预料。

　　也就在这时，告别仪式正式开始了。

　　肃穆的氛围笼罩大厅，主持人讲话，让众人进入默哀环节。

　　哀乐声加大了。

　　曹遇听着听着，察觉到了不对劲之处……哀乐声里，不知何时夹杂起了细微的呼喊声：

　　“……安新……安新……安新……”

　　安新——他持有的警察证件上，就写着安新这个名字。

　　这是他在副本里的身份。

　　“安新！！！”

　　细微的呼喊突然变成嘶吼，直接在曹遇耳旁炸响，仿佛有人正站在他身侧吼叫。

　　身体本能驱动下，他猛地偏头看去……什么也没看见。

　　站在旁边不远处的陈然，发现了曹遇的异常举动。

　　她伪装着面对陌生人的态度，疑惑地小声问道：“你怎么了？”

　　“……你没听见呼喊声？”曹遇问道。

　　“呼喊声？”

　　陈然仔细听了听，随后说道：

　　“是不是这样……安新。”

　　她喉咙里突然发出了雄浑低沉的男性嗓音。

　　“……！？”

　　曹遇猛地退后。

　　陈然则对他露出瘆人的笑容，嘴角慢慢裂开到耳根……