第39章 共坟

记忆信息里，记录了郑毅被养殖玩家圈养后，所经历的一些人生片段。

　　曹遇发现前面的内容，和从警局拿到的那份资料上的差不多。

　　区别在于郑毅的家人被杀后，他本人并未被暴怒冲昏头脑，而是为了复仇，选择了隐忍，并开启了疯狂下副本、积蓄力量的模式。

　　这座城市也不叫真理之城。

　　叫坦雨城。

　　生活在坦雨城里的人，对猎杀养殖者、捣毁养殖窝点的事情并不热衷……或者更准确点说，普通人只是过着普通人的生活罢了。

　　这里的玩家不仅不高尚，反而很卑劣。

　　高级玩家们见到“养猪场”模式，能不断用人命换来大量的进化点收益后，便纷纷效仿了起来。

　　而隶属于政府的官方玩家，则被养殖玩家们收买，不仅不会出手营救、保护新人玩家，反而会将偶尔从“养猪场”里逃出来的新人，又给送回去。

　　久而久之，坦雨城本身，成了一座庞大的“养猪场”。

　　养殖者们甚至将城市圈了起来，封锁消息，许进不许出，并对外扩散虚假情报，吸引外来人移民。

　　生活在这里的低级玩家和普通人，可谓是苦不堪言。

　　郑毅的悲惨经历，只能算是坦雨城罪恶的冰山一角。

　　原本他也会在剥削中死去。

　　然而……上天给了他超乎寻常的亚人玩家天赋。

　　在融合外来基因这点上，他有着近乎万能适应性，任何优异的基因进入他体内后，都能被他所适应，并在进化点的作用下，逐渐成为他超凡血统基石的一部分。

　　他靠着疯狂吞噬其他生物基因的野路子，靠着要铲除所有养殖者的决心，一步步地成长为了强大的C级玩家……然后，在他有能力杀光坦雨城所有养殖者时，他那靠着不断吞噬异种基因，进化、融合而来的超凡血统，终于暴走了。

　　他成为了怪物。

　　他的意识陷入疯狂。

　　他的血肉不断增殖，覆盖城区，淹没山林，吞噬了整座坦雨城。

　　城里的普通人、玩家，都融入了他的血肉里，成为了他的一部分。

　　于是，“共骸”诞生了。

　　这里也被进化游戏选中，一番规则改造之下，成为了一个副本。

　　郑毅朦胧的潜意识，由此一分为二。

　　一为他作为人类时的愿望残留，缔造出了白天的真理之城。

　　二为他变成怪物后的本能——对其他生物的血肉、基因的渴望。

　　坦雨城所有人的意识，都被这份本能侵蚀、支配，会于夜晚释放出来。

　　……

　　【你已完成支线任务2】

　　阅览完记忆信息后，曹遇和安璃收到了支线任务完成的提示。

　　安璃若有所思道：

　　“没想到亚人途径，还有这样的潜力。以近乎万能的适应性，将不知多少种优异基因融入自身，逐步进化，构建出近乎全能的超凡血统……可惜失败了。”

　　“这路子太野了。”曹遇摇头：“也就是郑毅的天赋太好，能玩到C级才崩……过度消费天赋，最终被天赋反噬了。”

　　他倒是知晓，亚人途径的潜力可不止这点。

　　按照系统商城里，那些商品介绍信息上的只言片语判断……亚人玩家真正牛逼的地方，需要进化度跨过B级阶段的极限后，才会开始显现。

　　进化游戏里存在三大超然势力——游戏公司、灵界、天演星。

　　其中，天演星，或者说“天演星界”，便是亚人玩家的天堂……曹遇收敛了发散的思绪。

　　这些东西离现在的他有点远了。

　　“现在基本可以确定，这个副本存在刷出S级评价的条件。”安璃提醒曹遇道。

　　“嗯……”

　　曹遇也认可这点。

　　想刷出S级评价，需要副本内存在超乎寻常的潜在危险——这是他和安璃推导出的结论。

　　而“共骸”是一座血肉之城。

　　论危险，若全城的血肉活跃蠕动，如海啸碾来，如此天灾当面，E级玩家的反抗，恐怕连朵水花儿都算不上。

　　也就是E级副本限制了难度，否则……

　　曹遇在脑内模拟推演了下，很快得出结论——自己也得当场嗝屁。

　　虽然他持有序号11，“共骸”可能破不开他的“斩仙咒”。但对面完全可以轻轻松松耗干他的精神，然后再杀死他。

　　正面对抗是行不通的。

　　好在……

　　曹遇说道：“我们该去建造一座‘共坟’了。”

　　“S评，你准不准备刷？”安璃问道。

　　“先建坟，然后视情况而定。”曹遇回道：“搞不好我们建好坟后，‘共骸’也会跟着一起永眠。”

　　安璃没把这句话当真。

　　“共骸”类似于上个副本的佛母，如果这么轻松就能解决，他们上个副本早刷出S评了。

　　两人当即离开了墓园，回到了城区之中。

　　回到了昨天进入副本时的那个喷泉广场。

　　墓园是个危险的地方，若选址在附近建墓，鬼知道会不会再度触发血肉之海的危机。

　　好在曹遇进入墓园前，把昨晚抢来的那辆车，停在了很靠外的地方，车辆并未被血肉之海吞没。

　　他开车带着安璃返回城区，没有浪费多少时间。

　　下车后，两人当即开始了坟墓的建造。

　　一切就如昨天刚进副本时那般。

　　不过不同的是，他们此次建的墓，不再是昨天那般的“简笔画风格”，要更加的规整、完善。

　　简单来说就是花了点心思。

　　起码看上去，它很像一座墓，而不是零散堆砌起来的混凝土包。

　　曹遇还将喷泉池外围的大理石护栏，切割了一块下来，切成了长方形的墓碑，立在了坟墓前。

　　然后，他开始刻字——坦雨城……

　　“等等。”安璃叫住了他，提议道：“要不要等副本快结束时，再刻下信息？”

　　“你还记得第一个支线任务吗？”曹遇提醒道。

　　安璃瞥了眼玩家面板——【支线任务：实现城市居民们的愿望】。

　　她略一思索，明白了曹遇的意思。

　　很明显这座城市居民真正的愿望，是求得一份解脱，获得一份安宁。而建好墓碑便能实现这一点。

　　进化游戏不会安排必死的任务——如果建造墓碑后，会触怒“共骸”引来报复，那么进化游戏必会提供一种庇护方案，让玩家能够活下来。

　　副本的平衡性，一直体现在方方面面。

　　它并非玩家的主观认知，而是进化游戏运转下的客观规律。

　　曹遇继续说道：

　　“如果我预料的没错，这座‘共坟’一旦建成，‘共骸’基本上就被废掉了……至少它不再是城市规模。或许到那时，讨伐它就成为一种可能了。”

　　安璃斟酌一番后，道：“那就建吧。”

　　曹遇点点头，随后以指尖发动“斩仙咒”，继续在墓碑上刻写：

　　“坦雨城全城人之墓。”

　　顿了顿，他又补上一句：

　　“尘归尘，土归土，该走之人何须留。”

　　大概十秒过后。

　　曹遇和安璃发现喷泉广场里的零星居民，纷纷倒下了。他们的身体崩溃为一堆零散的血肉，随后这血肉开始腐朽，在风中散为尘埃。

　　明亮的光点从腐朽的尘埃里飘荡而出，它们……不，是他们散发着灵性的气息，涌入了为他们建造的墓中。

　　不止是广场，周围的街区，乃至整座城市的人，都出现了此般变化。

　　腐朽的血肉崩塌，无数的灵性光点从四面八方涌来，一同进入了“共坟”。

　　随后，庞大的灵性气息归于平息，永眠在坟墓里。

　　唯独那些光点先前散发出的光亮，像是具备实体形态的物质一般，留存了下来，并铺在了整座广场的地面上，形成一片光亮区域。

　　【你已完成支线任务1】

　　【你已采集到城市居民的感激，创建出安全屋】

　　曹遇和安璃收到了进化游戏的提示。

　　同时也听到了远处传来的，震慑人心的怪物嘶吼之声……