第36章 大佬，别逼我跪下求您

安璃闻言，立马站起来，问道：“拼图齐了？”

　　这个问题她昨晚在车上问过，曹遇当时的回答是“还差个调查，只能在白天进行”。

　　只听曹遇回道：“还差个调查，现在就可以进行。”

　　“什么调查？”健身教练疑惑道：“现在不是参与猎杀行动就行了吗？还要调查什么？”

　　“是你们……！？你们怎么……怎么都没事？”

　　就在这时，一道混杂惊讶情绪的声音，从办公大厅的门口处传来。

　　曹遇等人循声望过去，发现说话的人，是与他们一同参与此次副本的眼镜男。

　　只见眼镜男右眼肿成血缝，身上穿的衣服，早已变得破破烂烂，裸露在外的皮肤上不是咬伤就是撕裂伤，青紫淤斑从肩头蔓延至左手指尖，或许是用了止血喷雾，那些或大或小的伤口已然结痂。

　　最醒目的是他的右手臂，直接从手肘位置断掉了。

　　仅仅一个晚上过去，他就狼狈得如同在外流浪乞讨了半年，令人唏嘘。

　　在眼镜男身后，还跟着绿茶男、女侠、女高管。

　　三人的状态比眼镜男要好一些，虽也是浑身伤口，气喘吁吁，一副快要脱力的状态。但至少没断手断脚。

　　曹遇见此，判断出这三人昨天应是去墓地探查情报去了。

　　墓地远离城区，哪怕他们是在回归途中遭遇的危机，想要逃出去，也比处在城区内的玩家要简单不少。

　　剩下的光头男和圆脸女士不见踪影……大概率已死在了昨晚的怪物危机中。

　　“你们……为何都没事？”

　　眼镜男重复了问题。

　　他心里有惊讶，也有费解。

　　站在他身后的绿茶男三人，同样既惊又疑地看向曹遇四人，无法理解他们为何能轻松惬意地坐在这处办公大厅里，身上别说伤口了，甚至连衣角都没破……这合理吗？

　　他们进的是同一个副本吗？

　　“你们昨晚没遭遇怪物袭击吗？”女高管没忍住问道。

　　“当然遭遇了。”健身教练站起身来，回道：“差点就被围死在城区里了。”

　　“……这我真没看出来。”女高管费解道：“莫非有什么避险的方法？”

　　“没有。”商人也站了起来，摇头道：“昨晚的危局，堪比丧尸围城下的大逃杀，我们能无伤地逃出城区，还要多亏了……”

　　说到这里，他同健身教练，均下意识地瞥了眼曹遇。

　　其实昨晚安璃的功劳也很大，不过安璃被他们自动归为了曹遇的小跟班。

　　察觉到两人的目光，女高管几人略一思忖，明白过来了。

　　这是有大佬带队啊！

　　女高管心里顿时是又悔又气！

　　昨天若不是那个圆脸的蠢货，非要在那种场合下强调一下性别，她搞不好也成功混入大佬的队伍了，何至于像现在这般狼狈？

　　哎……想多了都是泪啊。

　　‘以后下副本遇到蠢人，一定要第一时间远离！’

　　女高管心中暗暗做出了决定。

　　这时，一道身影突然冲向了曹遇。

　　是绿茶男。

　　只见他人设都不要了，靠近曹遇后立马没脸没皮地说道：

　　“大佬！求带啊！我跪下来求您行不行？我昨晚被蠢货折腾惨了呜呜……”

　　如此滑稽的表现，搞得不少人都有点尴尬，没眼看。

　　倒是女高管有点欣赏绿茶男了，心里同时想着……我现在跑过去跪下，还来不来得及？

　　曹遇笑道：

　　“你们能活过昨晚，这个副本已通关一大半了。”

　　他伸手指了指大厅内的工作人员，不吝啬善意提醒道：

　　“支线任务的提示，想必你们已收到了，完成愿望，指的就是参与‘猎猪行动’。

　　现在去找工作人员报名就行了，只需跟着猎杀队，在旁打一打辅助，就能解除饥饿感和掉体力的负面buff，届时体力恢复药剂就能用上了。

　　哦，想提高副本评价的话，那就得拼点命，努力去亲自杀掉养殖者。”

　　“这么简单就能解除体力限制？”

　　绿茶男有点惊讶：

　　“我之前还想着，一来就有饥饿感，肯定是在引诱我们吃下副本里的食物。后面得知副本里的人都没饥饿感，我更加确定了这个猜想，然后就想着……”

　　他颇为不好意思地说道：

　　“就想着是不是副本里的人厌恶什么，不吃什么，什么食物就是安全的，我们得反其道行之，去吃这些东西，就能解除饥饿感了……”

　　“嗯，倒是个新颖的思路。”曹遇笑道：“我猜这里的人肯定都不吃屎。”

　　“呃……大佬您说笑了。”绿茶男尬笑了两声。

　　“你们快去报名吧。”曹遇提醒道：“我看你们体力也快到极限了。”

　　“对！报名，猎杀养殖者！”绿茶男点头，随后问道：“大佬您跟我们一起吗？”

　　“猎杀途中，只打辅助危险性不大，别这么紧张。至于我……”曹遇摇头：“别问。”

　　说罢，他瞥了安璃一眼，随后离开了办公大厅。

　　安璃紧随其后。

　　绿茶男等人你看看我，我看看你，均不知曹遇要去干什么，只得将询问的视线投向健身教练和商人。

　　“别看我们，我们也不知道。”商人摇头，并打趣道：“大佬都说让你们别问了，再打听……好奇害死猫啊。”

　　……

　　另一边。

　　曹遇和安璃离开办公大楼后，直接来到了地面停车场。

　　昨晚抢来的车，正安静地停放在车位里。

　　曹遇入驾驶位启动车辆后，安璃坐到副驾上，问道：“我们要去哪？”

　　“医院。”曹遇道：“真理之城最大的那所医院。”

　　“跟你昨晚捡的那块肉有关吗？”安璃继续问。

　　昨晚怪物危机刚发生时，她有注意到，曹遇连续两次分尸第一只怪物后，从对方的尸块里捡了一块碎肉，收了起来。

　　她还以为是曹遇当时兴致来了，想弄个收藏品。

　　没曾想是另有深意？

　　“有关。不过你这次反应有点迟钝了。”曹遇看向安璃，狐疑道：“你是不是想歪了？”

　　“是。”安璃毫不避讳地承认道：“我以为你是想收藏。”

　　在同好面前，不用遮遮掩掩的。

　　曹遇：“……”

　　安璃继续说道：

　　“看来这块肉，就是找到‘真理之城创造者’的线索了。我还以为，你会在被养殖者圈养的那些猪仔里面找。”

　　“你能提到这点，说明你想通了其中的逻辑。”曹遇夸赞道：“不错。”

　　“但我没得出如何寻找‘创造者’的方法。”安璃摇头。

　　真理之城存在创造者，并给全城人塞入了“讨伐养殖者”的愿望。

　　能拉着全城人重复性地演剧本，这个愿望，很大概率不是心血来潮下的念头，而是某种刻骨铭心的情绪下，所诞生的产物。

　　那么问题来了，创造者为何会有这种愿望？

　　从基本逻辑去推的话，这位创造者大概率与养殖者群体，有着深仇大恨。

　　他极有可能是一位养殖事件里的受害者，被夺走了很多东西，故而憎恨养殖者的同时，也憎恨着不来救援的人。于是，在这份扭曲的愿望下，真理之城变成了如今的状态。

　　至于怎么变的……这就需要调查了。

　　总之，这是一个比较贴合目前信息的猜测。

　　安璃在今天早上就想到了这点。

　　然而……她无法从这个猜测里，总结出寻找到“真理之城创造者”的方法。

　　“得不出方法是对的。”

　　曹遇提醒道：

　　“创造者是养殖事件受害者，他的愿望扭曲了真理之城——这条推理线里的情报，不是用来找人的，而是在提醒我们……”

　　顿了顿，他给出结论：

　　“真理之城，或许不是这座城市原本的名字。它是被创造者扭曲之后，才成为了真理之城。”

　　“……所以，我们建造的坟墓才不起作用？”安璃第一时间抓住关键：“墓碑上的信息，是坟墓的重中之重，用于锚定死者。而我们刻下了错误的名字，自然无法实现死者的永眠。”

　　这条推理线有结果了。

　　那么，该如何找到那位创造者，获悉真理之城真正的名字？

　　安璃想到了曹遇昨晚捡的那块肉……