第34章 色字头上一把刀

安璃第一个响应曹遇的指挥，立马坐上副驾，同时操控斥力力场，将围堵在周边的车辆全部轰飞，清出了道路。

　　待健身教练和商人也上车后，曹遇一脚将油门踩到底，朝着郊外驶去。

　　安璃则继续用道具开路，同时以斥力辅助着车辆快速转向。

　　两人配合之下，不到二十分钟时间便驶离城区，并甩开怪物的追击，来到了人烟稀少的郊区。

　　连续使用道具的安璃，脸色已变得苍白。这也是她不直接用道具托举自己飞走的原因。

　　因为飞行需要让道具持续运转，她根本飞不了多远，就会耗尽精神力。

　　万幸这个副本只限制体力，并未限制精神力的恢复。

　　只见安璃取出了三瓶精神药剂，一口气全部喝下。

　　这一幕看得后座的健身教练和商人直呼心疼……到底得多有钱，才能把恢复药剂当水喝啊！

　　“还好抢到车了！”健身教练松了口气：“我们的体力一直在掉，又无法恢复，要是被那些怪物追着一直跑下去，别说15小时了，我们恐怕都撑不到天亮。”

　　“原以为是灵异求生，没想到是丧尸围城……真是好险。”

　　商人调整好心态后，提议道：

　　“我来开车吧。现在是晚上8:30，离副本结束还有22个小时，我们接下来估计得一直开车在郊区绕圈。你们实力强，得保留好精力，这种小事交给我来做就好。”

　　“放心。这场血肉怪物的盛宴，应该持续不了那么久。”曹遇回复道：“不过你想开车，我没意见。”

　　闻言，

　　商人还没说什么，副驾的安璃却是双眼微亮，问曹遇道：“你拼图齐了？”

　　“还差个调查，只能在白天进行。”曹遇回了句。

　　随后，他找好时机，将车刹停，把驾驶权交给了商人。

　　安璃也提出了和健身教练换位置，与曹遇一同入座了后排。

　　伴随车辆启动，继续行驶后，曹遇说道：

　　“这座城市的怪物，就是副本提示里提到的死人，他们没被埋葬入坟墓，还在作祟着……这一点大家应该都没疑惑了吧？”

　　“嗯，毕竟事实摆在眼前。”正在开车的商人说道：“这么说来……是不是只要我们给他们建坟、安葬，就能解决问题了？就是这一座城的人，该怎么葬？”

　　“可以搞块墓碑，写上‘真理之城全城人之墓’试试。”健身教练提议道。

　　“这一点我们试过了，没作用。”安璃说道。

　　“……你们白天就试过了？”

　　健身教练有些惊讶。

　　随后，他回想起自己和安璃、曹遇是于警局再次碰面的……一时间，他更惊讶了：

　　“不对，你们这是一开局就建墓去了啊！也就是说，你们一开始推测出这座城市的人是死人了？”

　　“没那么夸张，只是大胆猜测，小心验证了一下而已。”

　　曹遇抽出得空的机会，喝下一瓶精神恢复药剂，调整好自己的状态后，继续说道：

　　“不过今晚的异变，倒是佐证了这个猜测的正确性。我们建的那座墓，就立在喷泉广场的边缘，白天没作用，夜晚……墓还在，死人却没安息，证明还缺少其他条件。不过这件事暂时不用管。”

　　“不用管？”健身教练疑惑。

　　“这个属于加分项。”曹遇笑道：“想普普通通地通关，用不着这个。”

　　只听他抛出自己的猜测道：

　　“这座城市，是一座巨大的、虚假的‘共坟’，将死人圈在了里面，却没有安葬。

　　生活在这里的人，有一个共同的、堪称人生目标的愿望，也就是铲除养殖玩家。全城人都把热情挥洒在了这件事上。

　　这种状况是不合理的，哪怕他们都是死人，也不合理。除非……”

　　“除非这个愿望，是别人强加给他们的！”

　　安璃突然接话说道：

　　“这座城市，这座虚假的‘共坟’，很有可能是人为创造的，存在一个创造者！”

　　曹遇的发言，让她突破了笼罩在思维上的迷雾。

　　换个角度推逻辑，答案在她眼中一下子变得清晰起来。

　　只听她继续说道：

　　“所谓的铲除养殖玩家，就像是一个设计好的剧本，创造者拉着全城人，演绎着他喜欢……或者说他想看到的剧本。这恐怕也是我们遇到的那些血肉怪物，都在求救的原因。他们应当是想解脱，想安息。”

　　“嗯，差不多是这样。”

　　曹遇点头，接着补充道：

　　“如果在这个剧本里，出现了不配合者，也就是我们玩家，又会如何？”

　　“我懂你的意思了，兄弟。”健身教练接话道：“只要我们配合演出，取悦了那位‘真理之城创造者’，我们就能变得和真理之城的居民一样，不再受到饥饿感的困扰……也就是掉体力的负面buff会消失，对吧？”

　　“这个猜测缺乏实际情报作为依据，不过……倒是能和副本的背景内容对应上。”开车的商人有种恍然大悟的感觉：“原来你们之前一个说去警局，一个提问是不是和副本的背景内容有关……是这个意思吗？”

　　“若我所料没错的话，这场血肉怪物危机，会在天亮后结束。”

　　曹遇继续发言道：

　　“副本是6:30开启的，离血肉怪物出现的时间，不到一个半小时。

　　这么点时间，让玩家完成情报调查、发现异常、推出逻辑、前往警局、报名参与讨伐养殖者……直到最后杀死至少一名养殖者。先不提操作难度，光是时间上就来不及。

　　所以，我猜这个副本的考验，分为了两个部分，第一部分是夜晚的‘丧尸求生’，第二部分则是出演‘真理之城创造者’的剧本。当然……”

　　他提醒道：

　　“说到底这也只是没太多根据的猜测，搞不好血肉怪物危机，会一直持续到副本结束。所以我们先别抱太大期望，等等看天亮后的情况再说吧。”

　　商人和健身教练都没意见。

　　不知不觉间，两人已经以曹遇的指挥为主了。

　　曹遇则是和安璃对视一眼，彼此心照不宣。

　　他们刚才讨论的，是正常的……或者说是普通的通关方法，不涉及去讨伐“真理之城创造者”。

　　如果这位创造者真的存在，以这座城市的危机规模来说……这个副本，很可能存在刷出S级评价的条件！

　　……

　　另一边。

　　遭遇了血肉怪物危机的，可不止曹遇四人。

　　最先遇险的，是眼镜男和光头男两人。

　　光头男从进副本后开始，眼神就隐晦地往安璃身上瞥，哪怕安璃戴着皮卡头套。

　　可以明显看出他是个管控不住自身欲望的家伙。

　　两人离开广场后，在城市里游逛了一圈，倒也查到一些情报——比如这座城市的玩家都不太正常。

　　眼镜男本打算先回喷泉广场，和其他玩家汇合交流，结果光头男突然说道：

　　“这次进副本的玩家里，有个极品。”

　　“别人戴着头套，你都能看出来？”眼镜男问道。

　　“看来你清楚我说的是谁，你这不是也看出来了么？”光头男贱笑道。

　　“我提醒你，那两个‘劫匪’都不是简单货色。”眼镜男警告道：“你想去找死，别拉上我！”

　　“放心，我分得清哪些是危险人物。”光头男道：“就比如这座城市里的人，一个个的都是正义的小白兔呢。”

　　“这点我倒是认可。”

　　眼镜男点点头。

　　他知道光头男想做什么了，但他没有阻止的念头。

　　他带着这个四肢发达、头脑简单的家伙一起进副本，目的就是忽悠对方去蹚雷，好从各种危险里获悉情报。

　　现在对方主动作死，他自然是顺水推舟地说道：“你想玩玩了？”

　　“没错。”光头男贱笑依旧。

　　“天快黑了，我们得尽快汇合。”眼镜男有些犹豫。

　　“放心，”光头男怂恿道：“要不了多久的。”

　　“……行吧。”眼镜男说道：“我只给你二十分钟！”

　　然后，

　　光头男成功先曹遇等人20分钟，在7:30就触发了血肉怪物危机。

　　他用生命试探出了一则情报——直接攻击这个副本的居民，当场就会引发小范围内的居民变异。

　　眼镜男第一时间获悉了这则情报，然而他的脸色却相当难看……他被血肉怪物包围了！

　　……

　　眼镜男不好受，绿茶男也没好到哪里去。

　　本来他加入由女侠、女高管、圆脸女士组成的队伍，是看她们好说话、好交流，人多力量大。

　　结果四人光是探讨出情报的调查方向，做出去墓地的决定，就花了不少时间。

　　一路上圆脸女士还老跟他搭话，让他作为男生多照顾下自己。他顾忌人设，也只能虚与委蛇。

　　到了墓地后，他们自然是毫无收获，只得做出返回喷泉广场的决定。

　　结果赶路到一半，便遭遇了血肉怪物危机。

　　危局之下，圆脸女士的表现非常难看，一直往他身后躲，不但全程零作用，还老是当压力怪，催促、指挥他赶紧去击杀怪物开路。

　　最终队伍被怪物冲散，女侠和女高管见势不对，毫无队友意识，直接跑路。

　　圆脸女士被怪物围困，不断喊叫他去救命。

　　“草！”

　　绿茶男绷不住人设了，大骂一声后，拔腿就跑。

　　……

　　早上五点，天边出现了鱼肚白。

　　正在开车的商人，视线透过前档玻璃，第一个发现覆盖在地面的血肉，消融在了逐渐明亮的光线中。

　　他顿时兴奋起来：

　　“对了！我们的猜测对了！城市在恢复正常！”

　　“去警局。”曹遇提醒道。

　　“好！”

　　商人将车掉头，以极快速度驶离郊区，前往了警局。