第33章 血肉之城

“救救我……”

　　“！？”

　　卧槽这是什么鬼东西……商人本能地一拳砸了过去，强大的身体素质支撑下，他的拳头砸碎车窗，迅速轰在了车外那颗人头上。

　　伴随“嘭”的一声，人头直接被他打爆，致使脑浆、血液、碎肉的混合物炸开，部分溅射到了车上，却并未失去活性。

　　只见那些碎裂的血肉，如虫子一般蠕动起来，开始透过破碎的车窗往车内钻，惊得商人猛地一脚踹出，将车门给踹飞出去。

　　这时，驾驶位上司机的无头尸体，突然炸开，大量的血肉飞溅，粘在了前档、车顶、车窗……这些血肉迅速蠕动，连接起来，不断朝车内覆盖着，很快堵住了后车门断裂处的大洞，把想要跳车的商人堵了回去。

　　血肉的墙壁，正在生成，要将曹遇四人困在车内。

　　好在安璃早已低喃完“离尘金戒”，发动了这件D级道具。

　　下一秒汹涌的力场诞生，令空气扭曲的巨大斥力以安璃为中心炸开，却绕开了曹遇等人，对准整辆轿车发力。

　　伴随轰然炸响，轿车直接四分五裂，连带着逐渐成型的血肉墙壁，也被巨力撕碎、轰飞。

　　车内四人在惯性作用下，朝着地面狠狠摔去。

　　安璃用“离尘金戒”托住了自己，也托住曹遇等人，最终三人平稳落地……是的，只有三人。

　　安璃朝前方看去，看到曹遇在惯性作用下往前摔去，落地时一个熟练的翻滚，卸掉了冲击力道。

　　“……”安璃欲言又止，最终还是没说什么。

　　就在刚刚，她操控道具的力场，意图托住曹遇时，就如同塑料纸碰到了烧红的烙铁，直接被一下子撕开了。

　　曹遇从她的力场里强硬地穿透过去，摔向了前方。

　　很明显，曹遇不信任她，暗中早已发动好超能力……或者说，这家伙只相信自己的力量。

　　如果两人有默契的话，曹遇无疑能节省下一份精神消耗。

　　曹遇自然是察觉到了安璃的注视。他没说什么，只是朝后方被解体的车辆看去。

　　只见四分五裂的轿车碎块里，原本已炸开的司机的血肉，竟快速蠕动着合拢，重聚为了人形。

　　就连方才被商人一拳打爆的司机的头颅，也重新长了出来，嘴里持续喊道：

　　“救救我……救救我……”

　　司机一边喊，一边不断逼近曹遇四人。

　　这喊声似乎引发了连锁反应，一时间，无数的血肉从地面冒出来，覆盖路面，覆盖街道、覆盖建筑物……只是几秒钟的功夫，入眼所及的城区，全都被血肉覆盖。

　　曹遇鼻间闻到了浓烈的血腥气，浓到他都有点想呕吐了。

　　真理之城，竟变成了一座血肉之城！

　　“救救我……救救我……”

　　此起彼伏的求救声，突然从四面八方传来，刺激着曹遇四人的耳膜。

　　夜色笼罩下，只见周围靠近过来一道道黑影，他们仿佛闻到了肉糜香气的鬣狗，朝着曹遇四人所在的位置汹涌而来。

　　就如同末日世界下的丧尸围城。

　　“卧槽……！？”

　　商人和健身教练，没忍住齐齐爆出粗口。

　　曹遇凭借方向感和对城市地图的记忆，立马指挥道：

　　“朝那个方向突围！”

　　说罢，他率先冲了出去。

　　先前的司机，此刻正堵在他们前面，嘴里还在不断喊着：

　　“救救我……救救我……我踏马让你们救救我啊！”

　　他一边求救着，一边朝曹遇四人攻击过来。

　　只见他的胸腔猛地裂开，形成了如七鳃鳗一般的狰狞口器，里面一排排螺旋状的牙齿摩擦出了火星子。

　　该喊救命的是我们好吧……这一幕看得商人鸡皮疙瘩都快起来了。

　　曹遇则直接朝着司机冲了过去，靠近后无视对方的狰狞口器撕咬，几个手刀就将其分尸。

　　这一次，他同时动用了“斩仙咒”和“永伤咒”。

　　然后他惊讶发现，裂成碎块散落的司机并未马上死去。对方尝试操控血肉重新合拢，却失败了，血肉无论如何都无法再融到一起。

　　很快，这些血肉碎块停下了蠕动。

　　曹遇却没放松警惕。

　　他的视线看向不远处的地面，看到原本覆盖在地面上静止不动的血肉，突然蠕动起来，凝聚出一道人形，其样貌和之前的司机很像……不，根本就是同一个人。

　　唯一的区别就是司机的身体小了很多，仿佛从成年人变成了小孩。

　　‘肉体上的永驻伤势，也无法杀死这种怪物……难道是不依靠肉体也能存活的类型？’

　　‘发现原本的肉体无法愈合后，立马利用覆盖住城市的血肉，重新凝聚出新的肉体……这种怪物是以什么形式活着的？纯粹的意识？还是不可见的灵体？’

　　‘商人打爆他的头，安璃用道具撕碎他形成的血肉之墙，他都能完全复原。唯独被我攻击，他发现无法愈合，重造身体后，没有完全复原，身体缩水成了小孩……所以，是我的永伤咒，伤到了他的本质？’

　　曹遇快速分析现状，得出一个结论——多砍死几次，应该就能将这种怪物彻底杀死。

　　这时，重凝的人形怪物，已经朝他冲了过来，其身上长出了各种狰狞的口器，有类似七鳃鳗的，有堪比食人鱼的，有状如虎口的，还有……曹遇看出了很多生物的影子。

　　密密麻麻的口器，都在不断喊着“救救我、救救我”。

　　看得、听得人头皮发麻，心里一阵膈应。

　　噗嗤——曹遇梅开二度，将冲来的怪物劈碎。

　　同时，他灵光一闪，想到了某个可能。

　　只见他迅速拾起怪物的一块血肉，收入了玩家储备空间。

　　此时，四面八方已有大量的血肉怪物逼近过来。

　　“不要战！直接跑！”曹遇大声提醒队友道：“这些东西杀不死。”

　　他倒是能杀死。

　　但就他这点精神力，即便全耗空，又能杀死几个？

　　现在整座城市恐怕已成怪物乐园。

　　不能战，只能跑。

　　“我们不去警局了？”商人一边追上曹遇，一边问道。

　　“警局那边有不少‘副本玩家’，如果也变异了，过去就是找死。”同样追上来的安璃，以极快语速说道：“先冲出去，往郊外跑。”

　　“等等，我先给你们上个buff。”追在最后方的健身教练提醒一句后，便低喃道：“君子不重则不威。”

　　下个瞬间，这声音化作一种神奇的力量，作用在了所有玩家身上。

　　曹遇发现自己的身体素质，猛然增强了好几倍。

　　“是我的超能力。”健身教练解释道：“有群体增益效果。”

　　“是‘序号188·孔武有力’吧。”

　　曹遇点头，同时放弃了使用道具变身僵尸。

　　既然已有增幅了，那精神力量能省则省。如今情况不明，必须留存力量防备意外。

　　四人保持有序的队形，朝着西边方向突围过去。

　　坏消息，全城人似乎都变成怪物了。

　　好消息，怪物的移动速度并未超过人类多少。

　　安璃以“离尘金戒”在前面开路，轰飞了所有扑来的血肉怪物。

　　健身教练跟在后方，每当“孔武有力”的群体增益效果消失后，他就会随口喊上一句论语，把buff给自己和队友们续上。

　　配合之下，四人以极快速度冲出了包围圈，迅速和怪物群体拉开了一段距离。

　　然而还不待他们喘息片刻，马路上行驶的车辆，全都朝他们撞了过来。

　　是的，怪物开着车，企图创死他们……简直倒反天罡！

　　安璃直接提升了道具的输出力道，一口气拦下了所有冲撞过来的车辆。

　　曹遇则选中离得最近的一辆，靠近后对着驾驶位上的怪物，就是几手刀劈去。

　　在“永伤咒”的作用下，怪物无法聚拢愈合，只得放弃车内的身体碎块，于地面不远处的血肉中，再造了缩水的新躯壳。

　　只见留在车内的血肉，快速失去活性，不再具备威胁。

　　曹遇瞅准机会，入座了驾驶位，一边调出中控屏上的城市地图，一边大喊道：“都上车！”