第47章 你罩得住吗？

“我听大哥说，联邦现在的玩家数量，快逼近30万了！而且根据联邦的预测，等到明年这个时候，玩家数量可能会突破50万大关。”

　　陈然的语气里，混杂着明显的惊叹情绪：

　　“我们毕业的时候，编号均不超过25万，这才几天……我总感觉进化游戏正在加速。”

　　“应该是联邦其他城市的预备玩家学院，都在这周内走完毕业考核流程了，毕竟各大地域的公示时间是差不多的。”曹遇提醒道：“而且你别忘了，学院只能算小头，真正的大头，可是从军队直招的那批人，以及被进化游戏主动选中的那批人。”

　　联邦的玩家人数，其实一直在增加着。

　　联邦对此做过专项研究，发现低级玩家的死亡率虽高，但进化游戏补充玩家的速度，一直是超过死亡率的。

　　基本上刚死掉一个，进化游戏就会再选一个，迅速继承其玩家编号……总之，现役玩家的数量，一直处于正增长的状态。

　　而且速度并不是匀速。

　　曹遇也不知晓，一个世界分区的玩家数量，到底有没有极限？

　　“哎，玩家越多，副本数量越多，侵蚀现实的怪物危机越多……总感觉世界越来越乱了。”

　　惊叹敛去后，陈然语气里出现了担忧。

　　不过她没有过多纠结此事，说回正题道：“所以，你要不要转来我这边？”

　　“我还是那句话，你的心意我领了。”曹遇拒绝了。

　　“好吧。”陈然也没坚持，转而邀请道：“那等我们都入职后，抽个时间一起下副本？”

　　“可以。”曹遇答应了。

　　陈然很听他的话，面对危险也不缺莽勇，和安璃一样，属于比较靠谱的队友。

　　两人又闲聊了些日常琐碎，随后挂断了通话。

　　曹遇散漫的表情敛去，脸上多出了几分认真之色。

　　进化游戏……在加速？

　　陈然的猜测，他没当玩笑话处理。

　　直觉上，他认为这个猜测的可能性很大。

　　‘联邦与外界一直处于隔断状态，进化游戏开始加速……这两件事，会不会有关联？’

　　曹遇一边思索，一边进入了地铁口。

　　……

　　四山市总共有12个市辖区。

　　魅山区作为其中最大的四个大区之一，自然是设有特事局区分局的。

　　不过和一般的管理机构不同，魅山区区分局，只设有“东南西北中”五个办事处，并未细致到街道级别。

　　曹遇前往的，便是位于中区的办事处，也是魅山区区分局的总部所在。

　　等出了地铁，来到办公所的大门前时，曹遇露出了颇为意外的眼神。

　　因为他看到了熟人。

　　“曹哥？好巧啊！你也是今天来报到？”

　　只见不远处的周凡挥着手，打着招呼，迅速跑了过来。

　　待他接近后，曹遇问道：“你怎么来魅山区了？”

　　“青山区的名额应该满了，我估计我被挤掉了。”周凡回道：“我是昨天收到入职通知的，被告知调到了魅山区。”

　　他的语气并不显愤慨，反而有些高兴。

　　其实对他来说，去哪儿都无所谓，只要能留在四山市就行。

　　魅山区虽然潜藏危险不少，但……有曹遇这位大佬在啊！

　　原本他还想着，以后该怎么找机会拉拢关系，一直抱曹遇的大腿，结果……老天爷还真是待他不薄。

　　遇到熟人，曹遇也挺高兴的，笑道：“那倒是巧了，一起去报道吧。”

　　“曹哥，请。”周凡自动落后一步。

　　曹遇：“……”

　　周凡才大学生的年纪，这一套也不知跟谁学的。

　　半路上，周凡问曹遇道：

　　“曹哥你对魅山区区分局，了解多少？”

　　“这几天比较忙，没咋了解。”曹遇道：“只知道区局长叫江河，是一名C级玩家。”

　　毕竟是他未来的顶头上司，还是得关注一下的。

　　“其实……”

　　周凡压低声音说道：

　　“咱们魅山区区分局最厉害的玩家，并不是江河，而是区副局赵德柱。有传闻说这位赵副局长，快把C级阶段的进化度走完了，按照这个速度，明年他的进化度很有可能提升到51%，正式踏入B级区间，进入联邦的最强玩家梯队里……”

　　周凡给曹遇科普起了魅山区分局的情报。

　　魅山区目前有一位区局长，也就是江河。有两位区副局，赵德柱是其中之一，另一位名叫李兰，虽不是C级玩家，但进化度已抵达31%，进入了C级区间。

　　这三人中，赵德柱是普通人出身，另外两位皆来自权贵家族。

　　联邦建立后，权贵制度虽被取消了，但以往那些家族只不过是换了个存在方式而已，依旧有着庞大的影响力。

　　进化游戏降临后，权贵家族们靠着前期的金钱、权力优势，做玩家们的生意，攒下了不少进化点和道具，由此在家族里培养出了一些高级玩家，进入了联邦特事局内部。

　　至于没培养出来的……势力洗牌，不进则退。

　　如今整个联邦特事局，近乎一半的人都是权贵出身，他们在体质内部挂着高级职位，却并不做事，白拿着各种资源。

　　真正干事的人大概只有一半。

　　魅山区也不例外。

　　曹遇听完，并不意外这一点。

　　联邦已统一世界很久了，没有外敌的情况下，不仅内斗会变得激烈，腐朽的速度也会迎来超级加倍。

　　这可是历史规律。

　　外加如今的副本入侵、怪物危机事件，远没到波及全球的程度，依旧处在可控范围内……这种环境下，特事局只养了一半闲人，算少的了。

　　“……总之，魅山区分局内的大派系，大致分为三个，以三位局长为主。”周凡说道：“除此之外的小派系，那可就多了，我暂时还没统计出来。”

　　曹遇问道：“魅山区分局有多少名玩家？”

　　“两百多名。”周凡回道。

　　“这么少？”曹遇意外道。

　　“不少了，曹哥。”周凡说道：“毕竟魅山区的副本入侵、怪物危机事件不多，用不着太多的玩家。”

　　“……”

　　曹遇倒不是这个意思。

　　他想表达的是……特么的就两百多人，怎么还能搞出这么多派系？

　　只听周凡继续道：

　　“而且魅山区有点乱，大多数有更好选择的，不会来这边。比如青山区那边，我听说官方玩家的人数，都快接近五百人了。曹哥你想想，整个四山市的官方玩家加起来，都不足两千人，一个青山区就占了五百……真是夸张！哦，对了，还有件事。”

　　只见周凡的脸色严肃了些许，说道：

　　“曹哥，咱们魅山区分局的赵德柱赵局长，做事风格和另外两位局长完全不同，讲究一个以能力为尊。只要你办事能力出色，能解决各种怪物危机、玩家犯罪等麻烦事件，无论惹出什么事，他都会出面帮你兜着。”

　　“怎么，想加入这位赵局长的派系？”曹遇笑道。

　　“我们普通人出身的玩家，大概会被自动划到他的派系里。”

　　周凡提醒道：

　　“不过赵局长只看中有能力人。他的妹妹赵灵，在分局里担任着主任职位，且搞了一个‘特勤组’计划……”

　　一番解释下，曹遇算是弄懂周凡的打算了。

　　赵局长的妹妹赵灵，性格和赵局长差不多，也欣赏出身普通但能力出色的玩家。

　　她所组建的“特勤组”，算是为这部分玩家提供了一个庇护所，让他们免于受到权贵们勾心斗角的影响。

　　只要肯报名，肯干实事，就会受到她和她哥的庇护。

　　且这兄妹俩是出了名的护短！

　　魅山区没有权贵敢得罪他们。

　　因为保不准哪天，赵局长的进化度就会踏入51%，进入联邦最强玩家梯队。

　　在伟力归于自身的时代，规则可束缚不了强者。

　　你敢得罪强者，强者就敢杀你全家……虽不能在明面上来，但强者在暗地里玩阴的，这更恐怖了好吧。

　　周凡介绍完问，道出了此次谈话的目的：

　　“曹哥，你说我们报到完后，要不要去赵灵赵主任那里，拜拜码头，加入她的‘特勤组’？以曹哥你的能力，一旦有了靠山，那简直就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！”

　　“嗯，待会儿可以去试试。”

　　曹遇没拒绝。

　　毕竟赵德柱……一听这名字就知道很靠谱了。

　　他可没那个闲工夫，和特事局里的权贵子弟玩什么勾心斗角。

　　他更喜欢简单直接点。