第45章 替身使者

第45章替身使者

　　虽然曹遇的行为，在杨婵看来不符合逻辑，但……曹遇可比她聪明多了，肯定不会贸然去作死。

　　一定是有什么原因，她暂时还没弄懂。

　　想到这里，杨婵压下了心中的破门冲动。

　　另一边，杨建听到妹妹的话后，心中有些无语……老六说自己是超人玩家，你就信了？

　　我愚蠢的妹妹啊，这老六可是老骗子了！

　　“放心吧，小妹，老六可不是鲁莽的人。”杨建提醒道：“你担心的事情，不会在他身上发生。”

　　他和大哥一样，从没担忧过成为玩家后的曹遇，会不会遇到什么危险……可以说他是把心放在肚子里的。

　　与其担心曹遇，倒不如先提前可怜和默哀一下，那些得罪曹遇的玩家会遭遇什么……

　　“二哥，”杨婵提议道：“要不你打开你的天眼，看看里面发生了什么？”

　　“……”杨建无奈道：“小妹，怎么你也跟老六学这些乱七八糟的说法……总之，那不是什么天眼，是仙人玩家突破E级极限进化度后，内视会变成灵视。而且……”

　　他再度提醒道：

　　“我刚才已用灵视确认过了，老六没什么危险，我们现在最好别去打扰他。”

　　“我知道不能打扰，就是有点担心……”

　　杨婵盯着紧闭的房门。

　　此刻，她心里已不气曹遇昨天早上偷跑下副本的行为了，只希望别出什么事。

　　……

　　两人这一等，就等了两个多小时。

　　从曹遇房间里涌出来的精神潮汐，不见有丝毫消停迹象。

　　期间，一位气质温婉的女子来到了两人身旁，疑惑道：

　　“你们都在站在这里做什么？难道……小遇出什么事了？”

　　“二嫂……”

　　杨婵解释了下。

　　于是乎，等待的人又多出了一位。

　　杨建在拳馆的学员群里发了条通知，告知了今天休业。

　　三人就这么从早上等到了晚上，又从晚上等到了早上，一夜没合眼，也没怎么吃饭。

　　呆在房间里的曹遇，其实是有所察觉的，不过他暂时停不下来。

　　只见他按照脑内的功法信息，双手灵活、快速地掐诀，以特定的姿势和观想图的导引，呼应、接连着诡海的神异之力，不断渗入自身神魂内，锤炼着“七杀兵主”这一超能力的本质。

　　以自身恶念为基，融自身超能力或血统，可练出身外化身，齐走三大进化途径……这是《敕仙秘录》的总纲。

　　有些地方，曹遇是知其然而不知其所以然。

　　比如为什么要以恶念为基？

　　又比如，既然是以恶念为基练出来的精神生命，那为什么不叫“敕魔”，而要叫“敕仙”。

　　当然，这些小细节并不影响他正确地修炼功法。

　　中途，他感应到七级资质在接连神异力量时，颇为吃力，不得不临时花费2500成就点，给自己的修炼资质升级到了八级。

　　在越来越顺畅的修炼中，他选择了以恶念中的“杀意”为基，逐渐将自己的超能力拟人化……

　　……

　　曹遇自副本归来后的第三天早晨。

　　杨建三人的等待，总算是有了结果。

　　那扇一直紧闭的卧室门，终于打开了。

　　神采飞扬的曹遇，出现在了三人的视野中。

　　杨建敏锐地感知到，自己这位六弟变得不一样了……具体是哪里不一样，他有点说不上来。

　　好像变得更加危险了？

　　隐隐约约之间，他感应到有股令他心里发毛的视线，落在了他身上……走廊里除了他们四人外，并无其他人，是错觉吗？

　　“六哥，你总算出来了……这都快三天了。”杨婵松了口气：“六哥你是在练什么神功吗？”

　　“嗯，”曹遇点头：“练了练‘八九玄功’。”

　　杨建：“……”

　　特么的，怎么又开始了……他只能说道：“没事就好，你嫂子刚好做了早餐，你都三天没吃饭了，快去吃点吧。”

　　“谢了，二嫂。”曹遇笑道。

　　“说什么谢……”二嫂责怪道：“小遇你下次再有这种情况，记得提前说一声……”

　　一番闲聊后，曹遇来到餐厅，将桌上的早点消灭了一大半，同时取出一瓶体力恢复药剂喝下，逐渐恢复着身体能量。

　　杨婵见曹遇不愿多说修炼的事，在知书达礼的性格驱使下，便也没多问，压下了好奇心。

　　而杨建更是提都没提，只是让曹遇得空了跟着他练练拳法和兵器，毕竟仙人玩家前期，比较依靠近战手段。

　　这件事就这么揭过去了。

　　……

　　吃完早餐后，曹遇离开拳馆，前往了附近的地铁口。

　　此次踏上仙人途径，外加修炼《敕仙秘录》，花费的时间比他想象中要多不少……说到底还是吃了修炼资质的亏。

　　八级资质修炼仙品功法，只能说勉强凑合。

　　特事局的入职通知，昨天就发到他手机上了，要求他三天之内前往报到。

　　反正闲着也是闲着，他准备现在就过去看看。

　　路上，曹遇感受了下自身的力量……或许是经过诡海神异之力锤炼过的缘故，他这10%的仙人途径进化度，要比别的仙人玩家强出不少。

　　粗略估算的话，差不多等同于被“腥风不化骨”强化后的状态。

　　不过差距也是有的，他的防御力和自愈力，可比不上道具带来的增幅。

　　起码断肢重生他是做不到的。

　　‘总算是正式踏上三大途径的齐走之路了。’

　　曹遇将所有的兴奋，都压在了心底，让旁人瞧不出情绪。

　　他唤出玩家面板和系统面板，分别瞥了眼。

　　【昵称：我与那曹贼何异】

　　【编号：C09009233333】

　　【道具：灵御万动(D)】

　　【等级：E】

　　【超能力：七杀娘娘】

　　【进化度：10%】

　　【进化点：100】

　　……

　　【最强玩家1.0】

　　【成就点：70】

　　……

　　两次副本的积累，全部耗空了，可谓是一朝回到了解放前。

　　不过一切付出都是值得的。

　　只见曹遇的目光，投向了人行道旁的行道树，此刻地面上正有一只手指头大小的蜘蛛，往着树干上爬去。

　　突然！那只蜘蛛凭空漂浮而起，八条腿陆续地一条条断开，躯干也在未知的力量下，裂成了微小的碎块。

　　然后，这些“蜘蛛零件”落到了地面上，自动聚拢到了一起，有规律地拼凑出了一朵盛开之花的形状。

　　很诡异。

　　不过这动静很微小，没人发现。

　　除了曹遇。

　　在曹遇的视线里，他看到一个小女孩，将爬树的蜘蛛捉在了手里，扯断其八条腿，又用锋利的指甲，对剩下的躯干进行了分尸。

　　之后，小女孩一边将蜘蛛尸体拼出花朵的形状，一边嘴里哼唱道：

　　“小蜘蛛，纺织工，织的网儿像迷宫。扯断脚，也不叫，一动不动好好笑，好玩，好玩……嘻嘻……”

　　悦耳的童谣声中，小女孩白嫩的脸蛋儿上染了些许红色，似是很兴奋，看上去可爱极了。

　　曹遇：“……”

　　小女孩便是他练出来的身外化身，是活着的“七杀兵主”，是一种特殊的精神生命。

　　或许是以“杀意”为基的缘故，其性格……似乎有点残暴？

　　按照《敕仙秘录》的描述，进化度在B级之下的玩家，除非拥有超乎寻常的精神灵视，或者有专门的道具辅助，否则都是看不见这种特殊生命的。

　　这就相当于，他随时能召唤一个隐形的、拥有绝杀之力的打手，来帮自己打架。

　　而且……因为是精神生命的缘故，小女孩的身体可以随聚随散，甚至脱离物理法则，漂浮在空中，从任何方位展开攻击。

　　唯一的缺点，就是小女孩只能在他的精神辐射范围内行动。

　　以他现在的精神强度，大概能辐射5米半径。

　　这个特性非常强大！

　　就仿佛发生了质变一般，“七杀兵主”在玩家面板上的命名都变了，变成了“七杀娘娘”。

　　由死的，变成了活的，已经是个成熟的超能力了，可以自己去攻击、防御、杀敌了。