第41章 S级评价

冲出安全区域后，曹遇立马撞上了共骸挥舞而来的多根触手。

　　此时共骸攻击玩家的行为，可不全是出于对基因、血肉的渴望。

　　玩家破坏了它完美的形态，让它从“城市生命”退化到了如今这般弱小程度……哪怕作为意识混沌的怪物，它也是有着愤怒的本能的。

　　只见尖端带有七鳃鳗口器，庞大却灵活的13根触手，同时卷向了曹遇。

　　曹遇一个大跳，跃到了半空中，随后灵活地旋转身体，快速做连续的空翻动作，将自己的身体化作一柄旋转的利剑，朝前方舞动的所有触手斩去。

　　“斩仙咒”与“永伤咒”同时发动，翻转之间，他将13根触手连续劈断。

　　共骸吃痛之下，发现触手无法自愈，一张张口器发出凄厉又凶悍的嚎叫。

　　其叫声形成了肉眼可见的冲击波，打在曹遇身上，却被从中间劈开，轰向了两旁。

　　此时，曹遇已接近了到了共骸圆球状的身体下方。

　　另外一边。

　　安璃早已操控道具，将狼人尸傀弹射出去，落在了共骸庞大的身躯上。

　　她本人则躲在安全区内，远程操控起了尸傀。

　　只见速度迅捷的狼人尸傀灵活走位，躲开一张张口器攻击的同时，伸展双臂，不断挥舞利爪——其每一次挥舞，都能凝聚出青蓝色的月牙气刃，不断劈开共骸身体表面的血肉，斩出深达四五米的伤口。

　　对于共骸来说，这只能算是小伤口，不过却起到了很好的骚扰作用，分散了它的注意力。

　　地面上，曹遇抓住这个机会，用力蹬地跳跃，将自己的身体化作一柄长枪，瞬间扎穿共骸表面的狰狞口器，深深钻入其身体里。

　　就如同孙悟空钻入了铁扇公主的肚子里一般，他开着两种杀咒，开始在共骸的身体内部，肆意妄为地破坏。

　　一时间，共骸发出了凄厉的惨叫。

　　下一秒，它竟然放弃了包裹住曹遇的那部分躯体，让其主动炸开成碎肉散落。

　　它的身体，也因此裂开了一个缺口。

　　它趁着曹遇没了着力点，落到地面上的功夫，直接操控躯体表面的血肉蠕动，长出了一对庞大的肉翅。

　　这对肉翅一挥舞，顿时在千米范围内，缔造出了汹涌的暴风。

　　暴风规律性地缠绕在了它的肉翅上，竟托举着它……飞了起来！

　　如此庞大的身躯，竟然也能飞？

　　这恐怕是超凡基因的力量。

　　几秒钟的功夫，共骸就和曹遇拉开了距离。

　　很难想象一只思维混沌、只剩本能的怪物，也能有如此的战斗意识。

　　与此同时。

　　共骸身体表面上百张口器一同张开，喷吐出了上百道白金色的电光。

　　这些闪电里的大部分，都朝着曹遇劈了过去。

　　它们击穿大气，劈裂地面，滚滚爆炸如浪潮翻卷。

　　曹遇以身为兵，直接斩开了落下的闪电能量攻击。

　　不过处在安全区的安璃就不好受了。

　　她操控的狼人尸傀，第一时间就被十数道闪电劈中，在澎湃暴虐的能量中，被撕成了碎渣。

　　剩下的闪电则朝她劈了过去。

　　好在她见到共骸飞起来后，便预感到不妙，让“无面者”展开血盾挡在了前方。

　　闪电劈在了无形的安全屋防护罩上。

　　安璃和“无面者”并未受到伤害。

　　曹遇则趁此机会，返回了安全区内。

　　而飞到半空中的共骸，身体表面上百张口器中，再度喷吐出电光，如一场豪雨落下，全部轰击在了安全屋的无形屏障上。

　　屏障仿佛是某种规则力量的具现，即便面对如此汹涌地闪电冲击，也不见丝毫衰弱迹象。

　　安璃见状松了口气。

　　看来安全屋是绝对安全的。

　　共骸见闪电攻击不成，又张开其他的口器，喷吐出了大量的毒雾，笼罩了方圆几百米的区域。

　　不过这些毒雾也被屏障挡下。

　　接着它又吐出了如龙息一般的烈焰冲击，依旧被挡下了。

　　这彻底激怒了它，不断以各种形式的攻击试探起来。

　　这时，安璃发现曹遇来到了她身旁。

　　只见曹遇取出精神药剂，一口气喝下后，问安璃道：“你那具尸傀没了？”

　　“嗯。没想到共骸能释放雷电攻击……”

　　虽损失了一具尸傀，但身为小富婆的安璃，语气上并没有多少波动：

　　“尸傀的事不用在意，等回去后再炼一具就是了。”

　　顿了顿，她问道：

　　“你放弃了？”

　　“还没。”曹遇道：“我之前跟你说过，我属于爆发型选手，打不了持久战，刚才消耗有点大。”

　　这话他倒是没说谎。

　　刚刚他齐开两种杀咒覆盖全身，持续维持，战斗起来猛是猛，打得共骸都飞起来了，但消耗也是真的大。

　　这才一会儿功夫，他的精神力就没了一大半。

　　见共骸展开二阶段了，他只得先回归安全屋，恢复一下精神力量。

　　“而且，”曹遇继续道：“我没有远程攻击手段。”

　　“我的‘无面者’属于防御型尸傀，没办法再帮你佯攻，吸引它的注意力了。”安璃略一思索后，说道：“我把‘离尘金戒’借给你用吧。”

　　曹遇却是摇了摇头：

　　“以我现在的进化度，可牵引不出D级道具太多的效果，而且也没余力在使用D级道具的同时，全力发动超能力。”

　　道具的消耗，可比使用超能力要大得多。

　　毕竟不是自身的能力，没办法随心所动，保持最高效率。

　　“那接下来该怎么做？”安璃问道：“我想不出新的策略。”

　　共骸的实力，太过于强大。

　　若只是肉身庞大还好说，这又能放电又能喷火又能散毒……两人根本不知晓，对方到底将多少基因，进化成了超凡血统。

　　如果没有安全屋阻挡，他们现在恐怕已死好几次了。

　　“我倒是有一个新策略。”

　　曹遇的目光，落在了安璃右手食指的戒指上：

　　“你把尸傀收起来，停下超能力运转，全力发动‘离尘金戒’，将你能牵引出的最大斥力，汇聚起来，用于把我弹射到怪物体内。”

　　“……你疯了？”安璃蹙眉道：“先不提你的身体能否承受这么大的作用力，那一瞬间的加速度，足以将你内脏挤压破裂。”

　　她知道曹遇的超能力，可以强硬劈开她的道具力场。但想要完成弹射，前提条件是关闭超能力，以身体去承受道具的斥力。

　　“放心，我装备的是具有自愈效果的身体强化道具。”曹遇道：“哪怕内脏破裂了，也能自愈回来。”

　　刀枪不入的防御、断肢重生的自愈力——这是“腥风不化骨”持有功能里的其中两个。

　　而安璃那件“离尘金戒”的效果，他见识过很多次了，对于其威能，他心中早已有个大概预估。

　　总之，可以一试！

　　“既然你坚持……你先等我恢复吧。”

　　安璃答应下来，取出精神药剂喝下的同时，还递给了曹遇一瓶不知名的药剂。

　　只听她说道：

　　“这是E级治疗药剂，算是止血喷雾的升级版。”

　　“谢了。”曹遇点点头。

　　两人等了十来分钟，等到精神力恢复后，便展开了行动。

　　而此时的怪物，依旧在坚持不懈地攻击着安全屋屏障，就仿佛曹遇和安璃是它的杀父仇人似的。

　　安全屋外，早已遍布绿色的毒雾，周围的建筑物被这雾气笼罩久了，直接开始了腐朽、融化。

　　“准备好了吗？”安璃问曹遇道。

　　曹遇正蹲在安璃制造出的小型平面力场上，双眼瞄准了共骸所在的空中方位。

　　他点头道：“开始吧！”

　　嘭——平面力场的均匀斥力一下子散开，包裹住了曹遇全身上下，以立体结构，尽量模拟出了环境压力效果。

　　随后安璃不计精神消耗，全功率运转道具，让斥力猛地一口气拉到了最大，把曹遇当成炮弹，以超音速弹射了出去。

　　在被弹飞的瞬间，曹遇感觉到了巨大的疼痛，以及身体内部的强烈不适。

　　他的嘴角，溢出了混杂内脏碎片的血液……内脏破了，不过没关系，道具的自愈效果已开始生效了。

　　他开启了“斩仙咒”，身体顿时撕裂空气，在近乎无阻力的状态下飞行，不到一秒钟就钻入了共骸的体内。

　　快到共骸根本来不及闪避。

　　粗略判断出自己已深入共骸十来米后，曹遇立马停下“斩仙咒”——那个瞬间，四面八方的血肉挤压过来，强烈的腐蚀感袭向全身，只这么一下，他全身肌肤便受到了创伤，骨骼也承受着巨大压力。

　　好在这个操作，也让他成功停留在了共骸的身体中心位置。

　　曹遇当即齐开“斩仙咒”与“永伤咒”，斩开了袭向自己的一切物理攻势，并在共骸体内大肆破坏起来。

　　共骸发出了凄厉的惨叫。

　　无法治愈的伤势在它体内不断积累着。

　　曹遇屏住呼吸，抽出空闲喝光了所有的精神药剂，让自己的狂暴攻击一直维持着。

　　也不知过去多久，共骸的惨叫声越来越小，越来越小……轰隆——它庞大的身躯坠落到了地面上。

　　曹遇却没停下破坏，依旧在其体内肆意妄为地斩击。

　　直到精神力快见底了，他才停下攻击，撞开层层血肉冲出了共骸体内，向着安全屋撤退而去。

　　结果刚抵达安全屋，还不待他恢复一波，以同样的操作再来一次……玩家面板弹出，进化游戏的提示声响起了：

　　【你已讨伐“共骸”】

　　【你获得了S级副本评价】

　　【你终结了E级副本“共坟”的存在本质，现判定你已自动完成所有任务，该副本将在30分钟后消亡】

　　【你获得了“副本主权(2%)”】

　　【你获得了一次定制D级道具的机会】