第40章 你有点极端了

怪物的嘶吼声，给曹遇一种非常怪异的感觉，细致去听的话，可以听出很多种生物的叫声。这些声音合在一起后，不仅听得人一阵心理不适，连耳膜仿佛都要被击穿了似的。

　　怪物……安全屋……曹遇顿时判断出状况。

　　现在整座城市的血肉在崩塌，广场成了安全屋，屋外有怪物徘徊——从这种混杂多生物叫声的嘶吼判断，应是“共骸”无疑。

　　“共骸”可不是E级玩家能对付的，遇到就是个死。

　　可以说副本已进入最终阶段。

　　全城人都永眠了，副本的正常功能陷入停摆。其他玩家自然没有条件，再去完成第一个支线任务。

　　安全屋外又有绝死的危机……这种情况下，也不知道其他玩家会被副本如何安排？

　　保险起见，曹遇提醒安璃道：

　　“待会儿如果其他人也来这里了，你演下坏人，把所有人打晕。”

　　“……”

　　安璃没有拒绝。

　　反正戴着皮卡头套，没人认识她。

　　做坏事的是皮卡劫匪，和她安璃有什么关系？

　　很快，曹遇和安璃惊讶地发现，其他幸存下来的玩家，也就是健身教练六人，竟直接被传送到了广场内，进入了铺满光亮的安全区域里。

　　副本的设计，如此人性化？

　　“怎么回事？我正在讨伐养殖者啊，怎么突然……！？”

　　“副本这是又出变故了？新的危机？”

　　“我掉体力的负面buff还没除掉啊！”

　　“会不会跟大佬有关……呃，我看到大佬了。”

　　其他玩家惊疑不定时，绿茶男和女高管，却是快速锁定了曹遇的身影。

　　曹遇给了安璃一个隐晦的眼神暗示，随后主动朝玩家队伍那边靠拢过去。

　　一边走，他还一边喊话询问道：

　　“这是怎么回事？怎么会突然开启传送？你们是不是触发什么隐藏规则了？”

　　“啊？大佬您也不清楚状况吗？”绿茶男惊讶道：“我还以为这现象跟您有关……我们都是在猎杀行动中途，被突然传送到这里的。”

　　“莫非这个副本有第二阶段的危险？”健身教练脸色不好看道：“这也太突然了！”

　　这时，曹遇和安璃已靠近了他们六人。

　　从建坟开始，安璃就维持着道具处于激活状态，故而来到六人身边后，她第一时间就在心中计算方位，默默瞄准了六人的后颈。

　　没有任何人对她设防。

　　大家均信任着曹遇自进副本后，营造出来的口碑和名声……抱大腿都来不及，还设什么防？

　　作为曹遇的小跟班，安璃也被众人列为了可信任对象。

　　如此一幕，让安璃心中有些感慨……怪不得曹遇总是把正能量之类的话，挂在嘴边，原来还有此等妙用。

　　真是学到了！

　　下个瞬间，安璃突然发难。

　　汹涌的斥力在她的操控下，于六个方位产生，分别轰向了健身教练六人的后颈。

　　当场就有四人被她击晕过去。

　　还醒着的人，只剩下了健身教练和女侠。

　　两人皆是头脑晕眩，身体一阵摇晃，意识有些模糊。

　　隐约间，他们听到了曹遇的质问声：

　　“你干什么……？不对！你被怪物操控了！？”

　　安璃没回话。

　　在使用道具的同时，她放出了两具尸傀，分别靠近了健身教练和女侠，将他们的身体束缚住了。

　　随后，她再度发动道具，梅开二度，给无法躲避的两人来了一下。

　　两人这回没能撑住，直接晕死过去。

　　这一套偷袭操作可谓是行云流水，丝滑无比。

　　安璃将人击晕后，并没有就此放下心来。

　　只见她操控狼人尸傀，分别来到晕倒的六人身边下蹲，用长长的利爪猛地挥下，斩向他们的脖颈……然后又在快接触到皮肤时，停了下来。

　　六人均无反应。

　　嗯，看来是真晕了。

　　她接着从储备空间，取出了一瓶曹遇不认识的药剂，拧开瓶盖，凑到晕倒六人的鼻间，给他们每人都闻了十来秒钟。

　　做完这一切后，她将药剂收起，看向曹遇说道：

　　“可以了。不出意外，他们会一直睡到副本结束，睡到被自动传送回去。哪怕我们真的刷出了S评，他们也不会知晓。”

　　曹遇没忍住问道：“你在现实里，是做什么的？”

　　虽然指挥安璃演坏人，将人打晕的人是他，但……这小姑娘的一套操作，是不是太熟练了？

　　“高中生。”安璃回道：“明年这个时候，就要高考了。”

　　“这我真没看出来。”曹遇吐槽道。

　　安璃瞥了眼昏睡的六人，说道：

　　“我以为你会为了防止秘密泄露，把他们全杀光。”

　　“……”曹遇不知自己是第几次被安璃给噎到了，只能回道：“你有点极端了。”

　　“不，我是以为你会这么做。”安璃以羡慕的语气说道：“我的道德感有点高，做不到你这么优秀。”

　　你果然是个变态啊……曹遇说道：“闲话等副本结束后再说吧。现在……”

　　他看向广场外面：

　　“有安全屋作为后撤保障，我们可以出去探查下情况了。先看看‘共骸’的实力水平，再考虑要不要……嗯？”

　　地面突然涌现巨大的震动。

　　远处，一栋栋高楼建筑倒塌的景象，撞入了曹遇和安璃的视野里。

　　有庞然大物正肆无忌惮地在城市里移动，撕碎着挡在前方的一切阻碍，快速逼近着喷泉广场。

　　很快，那庞大的怪物出现在了曹遇和安璃的视线里，给两人带来了无法言喻的视觉冲击。

　　其高度……或者说其直径，目测有三十多米，立于地面时完全超过了10层的住宅楼，整体呈现出巨大的球形形状。

　　然而它表面却并不光滑，而是遍布着密密麻麻各类生物的特征，有鬼王螽斯等比例放大后的骇人口器，有幽灵螳螂般延伸出来的锋锐前肢，有巨型乌贼一样灵活挥舞的庞大触手，每条触手的尖端还自带七鳃鳗形状的螺旋口器……

　　一张张狰狞的口器，一种种恐怖的生物肢体……

　　那是只看一眼，仿佛便能让密恐患者当场去世的、堪比邪神的混乱姿态。

　　它就是共骸。

　　轰隆——共骸庞大的身躯滚动，碾向了喷泉广场，却撞在了不可视的无形屏障上，炸开一道磅礴巨响，造成了地震般的反应。

　　空中气浪如海面浪涛翻滚，肉眼可见，却冲不进喷泉广场内。

　　安全屋庇护，拦下了这堪比神话生物的怪物。

　　共骸身上的口器齐齐发声，多音混杂的嘶吼传入了广场里，听得曹遇和安璃不适到险些呕吐出来。

　　它还在不断撞击无形屏障，震得整座广场都在摇晃，曹遇只感到一阵天旋地转。

　　好在安全屋庇护很给力，不曾出现丝毫要被攻克的迹象。

　　稳住身体后，曹遇问安璃道：

　　“其他玩家不会被晃醒吧？”

　　“……”

　　安璃听出来了——这是打算要讨伐共骸，刷S评了。

　　面对这种怪物，竟然也不放弃么……调整好心态后，安璃回道：“我给他们闻的迷神药剂属于游戏物品，会产生精神干涉，E级玩家中招后，12小时内都会睡得跟死猪一样，醒不来。”

　　回答完曹遇的问题后，她反问道：

　　“这种级别的怪物……你准备动手？”

　　“原本的共骸可是一座血肉之城。如今的它的规模，已经算是小的不能再小了。”

　　曹遇的语气，不知不觉间激昂了起来：

　　“我们达成了所有的支线任务，副本则给出了讨伐它的机会，是时候搏一把了！”

　　他虽不是赌狗性格。

　　但有序号11作为攻伐利器，有安全屋作为后撤保障，如此巨大的优势，若不去试一试……等副本结束回归后，他恐怕一两周都会睡不好觉！

　　“好。”

　　安璃见曹遇信心不低，答应下来的同时，一连取出三瓶药剂喝下——精神药剂、体力药剂，还有种曹遇不认识的药剂。

　　想到自己上个副本连“壮阳药剂”都得到过，曹遇没有多想，取出药剂调整好自己的状态，变身僵尸后，第一个冲出了安全区域。