第42章 大丰收！

在自动弹出的玩家面板上，曹遇除了看见自己的奖励外，也看到了其他玩家的副本评价。

　　基本都是“D-”、“E+”。

　　健身教练和商人的评价略高，是“D+”……如果副本不出现意外，运转到晚上6:30才结束的话，两人多参与几次养殖者讨伐行动，应该能获得C评。

　　可惜，曹遇引发的变故，终结了所有人继续刷分的可能，他们也算是运气不好了。

　　曹遇目光落在了安璃“A+”的评价上，一边思索，一边很没形象地坐在了地上……没办法，太累了！

　　此时他的内脏伤势，已在道具的治愈效果下，自愈完成了。他索性解除了僵尸身状态，没去压榨最后一点精神力。

　　至于身体上的外伤……安璃之前给他的治疗药剂，如今正在发挥作用，想必很快就能全部复原。

　　这一次，算是他得到“七杀兵主”之后，真正意义上的第一次受伤。

　　而且伤得还不轻……虽然都快愈合了，但内脏破裂的伤势，严格来说还是挺严重的。

　　究其原因，主要是道具储备太少。外加进化度不足。

　　如若他能以“10%”的E级极限进化度来参与副本，再带上几件D级道具，以及若干的D级恢复类药剂，无疑会轻松许多。

　　哎，还是太穷了！

　　这时，安璃走向了晕倒在地上的其他玩家。

　　只见她操控“无面者”展开攻击姿态，以骇人气势逼近这六人，结果……六人依旧晕着，没有起来的意思。

　　安璃放下戒备，来到了曹遇这边，压低声音说道：

　　“现在副本结束，他们一个念头就能传送走，却对我的攻击毫无反应……看来是真晕倒了。”

　　她用手指了指广场外，道：

　　“我们去外面交谈吧，刚好我想检查下共骸的尸体，还能不能用。”

　　曹遇：“……”

　　这个安璃明明很强却过分慎重……曹遇强提力气站起身来，和安璃一同远离了其他玩家和安全屋。

　　中途，安璃用道具吹飞了还未飘散的绿色毒雾，带着曹遇来到了共骸的陨落之地。

　　哪怕已经死了，共骸庞大的身躯，依旧充斥着骇人的威慑感，和强烈的视觉冲击。

　　普通人恐怕都不敢靠得太近。

　　安璃伸手摸了摸尸体，用不了……她心中轻叹。

　　也对，讨伐共骸这种怪物，留手无疑是找死。曹遇肯定又用那种她无法理解的力量了。

　　“你这以尸体炼傀的能力，难道毫无限制？”曹遇看着安璃的行为，倒是好奇起来了：“如果共骸的尸体能用，你能把它给还原出来？”

　　“如果能的话，我的超能力序号，估计可以排前十了。”

　　安璃并未在这种小事情上隐瞒什么，解释道：

　　“尸傀能保存的实力有上限的，跟我的精神强度挂钩。”

　　此时，曹遇已再度坐到了地上，缓解着精神和身体上的双重疲惫。

　　安璃低头看着他，出声恭贺道：

　　“恭喜你如愿以偿，拿到了S评。”

　　“我还以为你能拿个‘S-’。”曹遇抬头，回道：“看来到了S级评价这一档，很可能不再区分三个段位了。能拿到就是S，拿不到就是‘A+’。”

　　安璃闻言，倒没什么遗憾情绪。

　　她对S级评价的渴求度本来就不高。能拿到的话，她会很开心，拿不到也无所谓。

　　注意到曹遇脸色略显苍白后，她从储备空间取出两瓶精神药剂，递了过去。

　　“……”

　　曹遇伸手接过。

　　富婆包养只是他的心中玩笑。拥有伟大人格和高尚品德的他，自然是知道感恩的。

　　安璃此次帮了他很大的忙，他没多说什么感谢的话，将一切记在了心里。

　　“我这次的收获也不错。”安璃说道：“还记得之前检测肉块基因时，我跟你说过什么吗？”

　　“嗯。”曹遇点头：“所以你是准备带一块‘共骸’的肉，回去换大人物的奖励？”

　　“没错。”安璃道：“机会难得，不拿白不拿。昨晚全城都是共骸的血肉，随随便便就能取到。我带回去再多的肉块，也不用担心解释来源的问题。对了……”

　　只见她看向曹遇的眼神里，多出了几分好奇，问道：

　　“S级评价的奖励是什么？”

　　“5000进化点，若干其他奖励，以及……”

　　曹遇感受着喝下药剂后，正逐步恢复的精神，笑道：

　　“一次D级道具的定制机会。”

　　还有2%的“副本主权”——这则情报他没说。

　　因为……这东西太珍贵了！

　　珍贵到超乎想象！

　　他从系统商城里，得到过只言片语的信息……简单来说就是，若有玩家的进化度抵达了100%，想继续往上升级，完整的“副本主权”便是不可或缺的东西，涉及到对自身故事线的收束。

　　曹遇不清楚里面的细节是什么，但他知道，这东西属于S级玩家的必争之物。

　　一旦走漏消息……现在的联邦，和其他世界分区处于隔断状态，暂时不会受到什么影响。

　　可谁敢保证这种隔断会一直持续下去？

　　若隔断消失，引来了S级玩家，怕是战斗余波就能轻松毁灭整个联邦了……这是保守估计，毕竟曹遇也不知晓，S级玩家具体是个什么实力水平。

　　‘S级评价的奖励，包含了副本主权么……’

　　曹遇暗中记下了这则情报。

　　2%的副本主权碎片，犹如一件物品般，静静地躺在他的储备空间里……他暂时是用不上了。

　　另一边，安璃眼中浮现了很明显的惊讶：

　　“5000点？还能跨越一级副本等级，获得D级道具……不，是定制。还真是断崖式领先‘A+’的副本奖励。”

　　“你也不看看拿到S评有多难。”曹遇回道：“奖励总得对得起难度。”

　　“这么难都让你拿到了。所以……”安璃好奇道：“你的超能力序号，到底排多少？”

　　“别问。”曹遇笑道：“问就是序号123，二分世界。”

　　安璃打感情牌道：“我们是同好。连同好也不能说吗？”

　　她并未意识到她现在的行为，和“拍马屁拍到了马腿上”没什么区别。

　　“……”曹遇：“不能。”

　　“那你准备定制什么道具？”安璃继续问。

　　曹遇：“秘密。”

　　安璃沉默了。

　　真是个无情的男人，一直不吃她打的感情牌。

　　不过……此次曹遇没有在副本结束后，卸磨杀驴对她出手……她递过去的恢复药剂，曹遇没有设防，直接喝下了……曹遇对她，无疑已经有了一份信任。

　　安璃调整好了心态。

　　至少现在，他们两人之间的那桩“杀人生意”算是稳了。她不用再担心曹遇拿了钱后，直接当滚刀肉赖她的账。

　　和安璃结束对话后，曹遇瞥了眼玩家面板。

　　【副本奖励：5000进化点，5封E级副本邀请函，3封进化游戏邀请函，10瓶E级精神恢复药剂，10瓶E级体力恢复药剂，10瓶E级治疗药剂，10瓶壮阳药剂，10瓶迷神药剂】

　　【你有一次D级道具定制机会，是否使用？】

　　“……”

　　曹遇是真的有点搞不懂，老给他壮阳药剂，到底是几个意思？

　　他用得上这玩意儿吗？

　　特么的进化游戏，我忍你很久了！

　　好在……他郁闷的心情，在系统面板上得到了舒缓。

　　【最强玩家1.0】

　　【职业成就：E级玩家。作为E级玩家，您每天都有10成就点的被动收益】

　　【副本成就：您在E级副本里拿到了“S”评价，获得5000成就点】

　　【成就点：6540】

　　六千多的成就点，足够他升级七级修炼资质，并买下《敕仙秘录》，甚至还有两千多的剩余……他终于是富裕起来了。

　　‘原本计划连下两个副本，积累出成就点，如今倒是不用这么急了。’

　　曹遇暂时按捺住了使用进化点和成就点的念头。升级的事情，可以等回归后找个安静的场所进行。

　　现在，先把D级道具定制出来。