第43章 你在想屁吃？

关于定制什么道具，曹遇其实已有打算。

　　首先他眼前有一个难题需要解决——待他这位“四院第一名”入职特事局后，会有个测谎环节等着他。

　　而E、D级的测谎类道具，基本都以精神干涉为主。

　　更高级的……专门用来测谎的C级道具是存在的，他的系统商城里就躺着一大堆，不过这种东西，四山市特事局分局可不一定持有。

　　对于现阶段的联邦而言，C级的游戏物品，无论是什么东西，价值都异常的高。

　　一个分局不太可能持有专门测谎的C级道具。

　　即便有，也不会用在他这种“小菜鸟”身上。

　　故而……若将精神防御，提升到能抵抗D级道具的程度，拿捏测谎环节不说易如反掌，起码也是十拿九稳。

　　‘哎，这就是秘密多的坏处了。’

　　曹遇在心里轻叹，谁让他又有序号11，又有系统呢？

　　幸福的烦恼下，他只能选择定制精神属性的道具。

　　当然，只一个“精神防御”的效果，可满足不了他。

　　飞天遁地、时空掌握、隐身潜行、催眠控制……他想要的道具效果有很多，就是不知这么多的要求，能否定制得出来？

　　曹遇一边美美地想着，一边盯着玩家面板，选择了使用定制机会。

　　下一秒，进化游戏将相关信息传输到了他脑海里，让他明了了定制道具的玩法。

　　效果越单一，越强大。

　　效果越多越杂，每种效果的威能越弱。

　　且D级道具无法涉及高贵的时空属性。

　　‘……也算是不出所料吧。’

　　曹遇没受什么打击。

　　若真给他定制出来一件万能道具，他反而会提心吊胆，是不是有大佬在安排他……一番斟酌取舍后，他给出了自己的要求。

　　【D级道具定制完成，已存入你的玩家储备空间】

　　【D级道具：灵御万动】

　　【某位不愿透露姓名的玩家认为，精神属性类的道具，并不一定非得在精神干涉上下功夫。强大的精神抗性和所向披靡的物理力量，难道就不可以共存吗？须知，精神力岂是如此不便之物】

　　【效果：装备该道具后，你的精神能凭空产生介于虚实之间的强大力场，化实可御物，化虚可抵挡精神干涉】

　　只见曹遇从储备空间，取出了一个镯子形状的手环，通体呈现漆黑之色。他将其佩戴在手腕上后，手环竟自动收缩到了适合他腕围的大小。

　　花了四十多秒的时间，他完成了道具的更换，随后试了试新道具的功能。

　　他的精神里，很快诞生出了一个无形的力场。

　　一开始力场很虚，只对虚幻的精神起作用，待他将力场化实后，顿时产生了强大的物理力量。

　　他用这实质性的力量将自己包裹住，略微控力，然后……他的身体离地了几厘米，悬浮在了空中。

　　既然是凭空产生的力场，自然可以无视力的三要素原理，让他实现“自己将自己提起来”的飞行奇迹。

　　这一点和安璃的道具很像……正所谓优秀的艺术家模仿，伟大的艺术家剽窃，和安璃呆一起的时间久了，对方那件道具他还是挺眼热的，习惯性地以此作为了定制道具的方案之一。

　　‘相当于念动力了，覆盖在身体表面即可增加移速、力量，实现飞行，也能用于简单的防御，化虚后则是纯粹的精神抗性。’

　　‘将力场延伸出去，可以隔空御物，不过延伸后力量强度会随着距离衰减……小问题，我又不靠御物攻击。’

　　曹遇对这件道具还算满意。

　　至于此道具无法提升身体素质的问题……他马上要走仙人途径了，身体将迎来永久性地强化，无需担心这个问题。

　　想到这里，曹遇颇为感慨……“腥风不化骨”这件道具，他才得到几天？没想到这就跟不上他的版本，要退场了。

　　倒是挺可惜的。

　　不过道具就是这样，一直都只能作为玩家的“护身之器”。

　　玩家最根本的东西，还是进化途径。

　　另一边。

　　安璃正在收取共骸的肉块，并未发现曹遇试验道具的操作。

　　曹遇见此，也去收集了些共骸的肉块，装入了储备空间。

　　共骸的尸体，在基因研究领域上的价值，不言而喻。

　　他虽然不是搞研究的，但这东西以后有机会了，拿去卖，想必能卖出一个不错的价格。

　　安璃收集完后，来到曹遇身边，说道：“我要回归了。等出去后，你想卖道具的话，直接来找我就行，刚好我也能把那笔钱转给你。”

　　“嗯。”曹遇点头：“你先走吧，我还有件事要做。”

　　说完，他转身往安全屋的方向走去。

　　等来到安全屋内“共坟”所在的位置后，曹遇从储备空间里，取出了一块共骸的碎肉……他发现安璃也跟了过来。

　　“你不是要走吗？”曹遇问道：“跟着我干什么？”

　　“好奇你想做什么。”安璃很实诚。

　　“也没什么，就是我做事情喜欢有始有终。”曹遇随口解释道：“既然在公墓里毁了郑毅的墓，那就给他重新建一座吧。”

　　“……”安璃略感意外。

　　现在其他玩家都晕着，她和曹遇又是同好，对方没必要在她面前装什么正能量人设……也就是说，曹遇是认真的？

　　看来他还是有些道德的……安璃说道：“我帮你建吧。”

　　说罢，她操控道具产生斥力，采集材料，在“共坟”的旁边，堆砌了一座小墓。

　　曹遇则将共骸的一块碎肉埋了进去，并再度去喷泉池的外围护栏处，取大理石切割出了一块墓碑，搬运过来。

　　安璃一边看着曹遇在墓碑上刻字，一边评价起了郑毅这个人。

　　“……他太急了。以他在亚人途径上的天赋，如果能按部就班地走下去，迟早能成为坦雨城最强大的玩家，以一己之力铲除掉所有的养殖者，救下所有人，让这座城市走向正轨，甚至让其成为一座真正的真理之城。”

　　安璃语气里带有轻微的惋惜之感：

　　“如果他能慢一点，理智一点，结果就完全不同了。”

　　“也不能这么说，毕竟我们不知晓他当时面临的具体境况。”

　　曹遇给出了不同的看法：

　　“我们只知晓，郑毅在变成怪物后，意识就陷入混沌和疯狂了。在这种情况下，他的潜意识都缔造出了真理之城，足以证明他的这份渴望，有多么刻骨铭心。”

　　他摇头道：

　　“不是每个人，都能让自身汹涌的情绪慢下来。”

　　交谈中，他已经在墓碑上刻好了郑毅的名字。

　　郑毅的经历，属于比较经典的欲益反弊。

　　如今一切葬入了土里，过去的对错早已变得无意义。就连郑毅最初想要拯救这座城市的愿景，也被一同埋下了。

　　念及此处，曹遇在墓碑上继续划刻，补充了一句：

　　“愿正义的冠冕为你存留。”

　　……

　　安璃回归现实了。

　　偌大的喷泉广场，回归了安静，只有微弱的风声荡漾着。

　　六名躺在地上的玩家，一直没有醒来的迹象。

　　时间快速流逝，半小时倒计时，来到了最后十秒。

　　躲藏在暗处的曹遇，双目一直锁定着昏倒在地的六人，见他们真如安璃所言，睡得跟死猪一般后，他稍微舒缓一口气，放下了心中戒备。

　　‘看来是真晕倒了，没有演我。’

　　曹遇的目光没有移开，直到十秒结束，他与另外六名玩家一起，触发被动传送，回归了现实。

　　视野稳定后，曹遇发现白天已转为黑夜。

　　将视线投向窗外，看到的是附近街区的霓虹夜景。