第4章 我一个滑铲

陈然的异常，让曹遇瞬间紧绷身体，精神高度集中，做好了战斗准备。

　　他后退的同时，用眼角余光瞥向大厅中央的冰棺，发现里面杜若的尸体不见了。

　　与此同时，保持着瘆人微笑的陈然，身体猛地增高一截，头发缩短，面部扭曲，皮肤浮现出死人的苍白，紫红尸斑显现……她变成了杜若，脸上化着安详的入殓妆，却在咧嘴微笑，给人极为诡异的感觉。

　　下一秒，杜若动起了略显僵硬的身体，直接朝后退的曹遇跳了过来。

　　他那狰狞的大嘴张开，仿佛将曹遇视作了食物，要跳过来撕咬吞咽。

　　曹遇没慌，冷静应对，右手作手刀状，开始蓄力，双眼瞄准了杜若的脑袋，暗中发动了“斩仙咒”。

　　只待杜若落地靠近，他就会一手刀劈出去……竖着劈！

　　突然，曹遇想到了某种可能性，连忙将撤去了“斩仙咒”。

　　只见他取出了从光头老师那里获得的玩具手枪。

　　【E级道具：吹风枪】

　　【作为武器研发大师，枪博士一直渴望能制造出拥有无限子弹的枪械。某一天，他从无所不在的风中找到了灵感。于是乎，一款以空气为弹药的手枪，就这么问世了】

　　【效果1：狂风弹。消耗少许精神力，可于枪中生成狂风弹射出，击退目标】

　　【效果2：暴风弹。消耗大量精神力，扣住扳机蓄力10秒，可于枪中生成暴风弹，击退大范围内的目标】

　　“吹风枪。”曹遇低喃了声。

　　道具和自身的超能力不一样，无法随心所欲地使用，想要发动就得先建立连接——连接方式便是喊出其名字。

　　这时，张开狰狞大嘴的杜若，已跳到了曹遇身前。

　　曹遇扣动扳机，抬手就是一发狂风弹打出。

　　肉眼可见的狂风，从吹风枪内喷吐而出，将刚落地的杜若击飞出去。

　　曹遇趁此间隙拉开了距离。

　　这一番动静可不小。

　　可大厅里的其他人，仅是齐齐偏头看着曹遇，脸上表情平静，平静得犹如死人。

　　这些冰冷的注视，无形中加深着人内心的恐惧。

　　‘不合理。若我是杜若，我是鬼，我能附身并控制他人，那么我想攻击曹遇的话，我会直接偷袭他，或者直接附身他，进行自残、自杀。而不是先呼喊他，附身陈然吓唬他，再让其他人像是死人般看着他……除非我玩心很重。’

　　一边拉开距离，曹遇一边冷静思考。

　　同时瞄准落地的杜若，无缝衔接，再开一枪。

　　砰……杜若再度被击飞。

　　曹遇继续思考：

　　‘哪怕我玩心重，见到曹遇手持神奇道具，令我两度无法靠近后，我也该放弃陈然，直接附身他了。’

　　只见曹遇朝着告别大厅门口跑去——他并非是要舍弃陈然这位好朋友逃跑，而是要验证心中的猜测。

　　期间，他并未被杜若附身。

　　当他穿过大门后，他……回到了大厅里。

　　鬼打墙？

　　鬼打墙有两种可能——要么是鬼改变了空间结构；要么是鬼以精神干涉，支配了人的视觉和方向感。

　　‘我是杜若，我能操控空间，但我却被一个叫曹遇的小喽啰两度击飞，颜面丢尽……这合理吗？’

　　曹遇停下了“换位法”的推理方式。

　　他已得出结论——假的！都是假的！

　　他现在看到的东西，都是幻觉。

　　幻觉无法直接杀人。

　　却能间接杀人。

　　比如以幻觉引导、控制两个人自相残杀。

　　正因为想到了这一可能性，他刚刚才撤去了“斩仙咒”，换成了“吹风枪”反击杜若。

　　毕竟他无法确定，杜若的这层“幻觉皮肤”下，是否藏着他好朋友陈然。

　　现在的关键是，怎么破局？

　　曹遇的大脑高速运转起来，复盘着从进入副本后的所有经历。

　　一切的怪异，都是从“安新”这道呼喊声开始的。

　　他先是听到微弱呼喊，接着呼喊炸响于耳边，然后陈然以杜若的嗓音喊他名字，最后陈然的嘴角裂开到耳根，并进一步变身成杜若。

　　‘先是声音幻觉，后是视觉幻觉，一环扣一环，循序渐进……为什么非得循序渐进？’

　　曹遇化身杠精，推导着杜若的行为逻辑，再结合自身状况，很快做出了猜想——这幻觉由浅入深，引导意味明显，似是在逐步激发、加深他的恐惧心理。

　　幻觉，恐惧……这两者是否有关联？

　　且试它一试！

　　曹遇当即展开了自我催眠大法。

　　四院的培训内容里，包含了如何控制恐惧情绪的两种技巧。

　　第一种是自残，以强烈的疼痛转移注意力。

　　第二种是对自己展开心理暗示，自我催眠，减弱或消除恐惧。不过这一方法操作难度极高，学会的人没几个。

　　毕竟不是你说不怕了，你就真不怕了。

　　‘我有外挂，天命所归，序号11，杀尽十方。你区区孤魂野鬼，土鸡瓦狗，刚才能吓到我，已是你这辈子的荣耀。若敢再进一步，将是天翻地覆！’

　　曹遇眼蕴睥睨，心涌桀骜，仿若天帝临世，要镇杀世间一切敌。

　　这时，被击飞后摔砸在地板上的杜若，已爬起身，再度朝他扑来。

　　曹遇看过去……那哪是什么杜若，分明就是陈然，其手上正握着一根比她人还高的巨大法杖，那是她家里人给她支援的游戏道具，曹遇之前在教室里见过。

　　猜对了！

　　‘欺我朋友，乱我心神，你已有取死之道。上天入地，我必杀你！’

　　曹遇眼露凶狠，继续加强着自我暗示，防备再度中招。

　　见陈然挥舞着巨大法杖扑来，他放弃了用“吹风枪”反击。

　　他需要给陈然造成强烈的疼痛，来转移其注意力，压制其惧意，让其脱离幻觉。

　　显然狂风弹做不到。

　　论疼痛的话，踢裆有奇效，男女都一样。

　　不过这样做容易友尽……

　　只见曹遇迎着陈然冲去，接着身体后仰，膝盖触地，一个滑铲避开了陈然的法杖横击，靠近了陈然的下肢。

　　然后他隔着陈然的裤子，一把掐住其大腿内侧的皮肉，狠狠用力，连掐带拧，仿佛要将这块皮肉给扯下来。

　　那瞬间的疼痛让陈然惨叫起来。

　　好在这疼痛成功让她转移了注意力，暂时脱离了幻觉状态，迎痛看去，和曹遇对上了视线。

　　“……”

　　陈然懵了几秒。

　　很快反应过来：

　　“刚才的……都是幻觉！”

　　她看向周边，发现大厅里早已变得一团乱，大部分人一边惊惧地喊叫，一边相互厮杀，显然也中了幻觉，指甲抓破彼此的脸颊，牙齿咬碎对方的皮肉，血腥气弥漫在大厅里。

　　而少部分没中幻觉的人，争先恐后地朝大厅门口跑去，可惜被中了幻觉的人拦住了。

　　‘有人中了，有人没中，区别是什么？’

　　陈然感觉自己抓住了关键。

　　曹遇站起身来，语速极快道：

　　“中招的媒介是恐惧。你去叫醒其他人。”

　　说完，他奔向了大厅中央。

　　厅内正在厮杀的人，他们伤口处流出的血液，全部漂浮而起，涌向了正中央被鲜花从簇拥的冰棺，落入其中，覆盖在杜若的尸体上，慢慢融入。

　　是的，杜若一直在冰棺里，从未离开过。

　　他的尸体浸泡着血液，正缓慢坐起。

　　诈尸了！

　　陈然也看到了这一幕，汗毛竖立，心中惧意涌现。很快，幻觉随着她加深的恐惧出现，她看到曹遇消失了，杜若再度出现，狰狞地张开大嘴，朝她扑来。

　　她连忙闪避。

　　鬼知道是真幻觉，还是幻觉皮下套着人，要攻击她……她分不清，真的分不清。

　　幻觉的媒介是恐惧……陈然想到曹遇的话，又想到四院的培训内容，当即咬破舌尖，袭来的剧痛让她一激灵，再度脱离了幻觉状态。

　　另一边，曹遇倒是没有再中招。

　　他的自我催眠一直没停，心中秉持着“玩家之巅傲世间，有我曹遇便有天”的无敌信念，冲向了冰棺。

　　杜若正在诈尸。

　　等其吸够了血液，鬼知道会发生什么。

　　先把尸体毁掉再说！