第46章 草鱼

曹遇对于自己的此番进化，还是很满意的。

　　能随时随地能召唤一个无形无影的刺客，攻击方式在不知情的人眼中，几乎和念动力没什么区别。

　　但其本质却不是念动力，这会让对面产生错误判断，形成情报欺诈……嗯，也可以由他本人先以近战手段欺骗对方，再冷不丁地用“念动力”给对面来个大的。

　　曹遇一时间，想到了多套欺诈作战方案。

　　不得不说这能力特性，确实很适合用来阴人。

　　不过……曹遇的目光，落在有点贪玩的小女孩身上，眉头轻微皱起。

　　他倒不是疑惑对方为何是个小女孩。

　　以《敕仙秘录》练就的化身，在进行拟人化时，是根据自身的潜意识渴望来的。

　　人的潜意识里藏着太多的东西，且很多都和主观意识存在割裂，哪怕是练出一具“狗化身”来，曹遇都不会觉得意外。

　　他起码练出了个人。

　　就是……这小女孩，怎么越看越像他前世的妹妹——亲妹。

　　曹遇仔细观察了下，发现不仅长得像，连性格也很像。

　　前世，他妹妹小时候也是个熊孩子，经常捉一些昆虫玩，或是扯断腿，或是拿石头碾碎部分身体，或是用针扎穿肚子钉在地上，然后观赏虫子们的挣扎……上学后更是经常欺负别人……总之，顽皮的妹妹小时候挨过他不少棍棒教育。

　　现在好像又摊上了一个……曹遇有点头疼。

　　‘难不成是我思念成疾，在潜意识里堆砌了大量的渴求，故而超能力以妹妹的形象拟人化了？’

　　曹遇在心中推着逻辑。

　　他有这么想家人吗？

　　思索了一会儿后，他不得不于心里轻叹……人类的情感还真是复杂，以前生活在一起时，嫌烦，见不着后，又会想。

　　穿越后想着怎么回去，并不是很喜欢以前的生活，只是……想看看亲人一眼，看看他们现在怎么样了。

　　无论是活着，还是去世了，总要看一眼。

　　在有希望回归的前提下，这种念想大概率是断不掉的。

　　不知不觉间，曹遇发现小女孩的诞生，加剧了自己对商城里那件B级道具“两界之门”的渴求度。

　　只需9万成就点，就能在世界分区之间穿梭。

　　而积累成就点的方法，除了刷副本成就外……

　　曹遇唤出系统面板，目光落在了【最强玩家1.0】这个系统名上。

　　自激活系统后，他就有一个猜测——这个“1.0”的名字后缀，指的应该是系统目前的版本。

　　既然有“1.0”，那会不会有“2.0”、“3.0”……如果没有的话，这个后缀名就显得多此一举，显得莫名其妙了。

　　他脑海里回想起了激活系统时的细节……往精神上砸了100进化点后，直接就激活了。

　　‘系统如果真有版本区分，会不会和我的精神强度有关联？’

　　‘目前我的进化度卡在了10%，如果能再下一次副本，获得突破E级极限的权限，把进化度提升到11%……到时候，会不会出现新的变化？’

　　曹遇知道，这是个没有根据的猜测。

　　不过他希望这个猜测是对的。

　　目前积累成就点的效率，有点慢了。

　　‘希望真能给我来个惊喜吧。’

　　把进化度提到11%——曹遇暂时将其当成了一个短期小目标。

　　这时，小女孩跑到了他身边，拽了拽他的衣角，伸手指向一位路过的秃顶男。

　　“草鱼，你快看那个秃子，他好搞笑呀。”

　　只见秃顶男头上仅剩的一小撮头发，被风吹起，像是彩带般在空中摇曳着。

　　曹遇：“……”

　　因为对方和他精神连接着的缘故，他直接通过本能，以精神传递话语道：

　　‘是曹遇。下次别叫错了。’

　　“哦。”

　　小女孩完全不在乎这种小事，依旧盯着几米外的秃顶男。

　　她似乎只关注自己的喜好和兴趣。

　　‘我给你取个名字吧。’曹遇继续对她传声道：‘既然是七杀娘娘……以后就叫你小七好了。’

　　“哦。”

　　小七的反应相当平淡。

　　下个瞬间，她的身影突然消失在原地。

　　曹遇遵循直感，朝秃顶男的方向看去。只见消失的小七，其娇小的身体重新凝聚在了秃顶男的上方区域。

　　身为精神生命，她有着聚散无形的本能。

　　曹遇看到漂浮在空中的她，伸出白嫩小手，仿佛起了玩心般，一连拔下了秃顶男好几根头发。

　　“嘻嘻……”

　　曹遇：“……”

　　他连忙将小七收回了精神里，并以意志约束，限制了其活动权限。

　　小七顿时不嘻嘻了。

　　曹遇没理会她传来的闹别扭情绪。

　　超能力化身会遵从他的任何指令，既如此，教育熊孩子可不能太客气！

　　另一边，秃顶男受到了惊吓，一边四处观望，一边喊道：“谁！谁拔我头发……！？”

　　曹遇很自然地混入了路人群体中，很自然地露出看神经病一般的眼神，朝秃顶男看了过去。

　　最终，秃顶男受不了大家怪异又审判的视线，疑神疑鬼地离开了。

　　若非其他人的视线有些扎人，他真有点怀疑，是不是出现什么怪物危机了……真是邪了门了！

　　……

　　来到地铁口附近后，曹遇暂时没进去，找了个人少的角落，戴上蓝牙耳机，开始回复陈然的消息。

　　因为修炼功法的原因，他已经两三天没碰手机了。陈然的消息早已从最开始的问候他，变成了问候他祖宗，最后又变成了担忧。

　　他回复消息后，没多久，陈然的语音通话便打了过来。

　　曹遇接通后，首先祝贺道：

　　“恭喜恭喜，不愧是拥有六级修炼资质的女王大人，小小的10%进化度，轻松拿捏。”

　　“你这家伙，消失了三天，一上线就故意气我是吧！”陈然不满道。

　　不过她的情绪来的快去的也快，很快便说起正事道：

　　“对了，你这三天干嘛去了？”

　　“下了个副本，耽搁了不少时间。”曹遇张口就来。

　　“你怎么背着我偷偷下副本……算了，我给你打语音是想问你，我这里有一千多进化点，暂时用不着，你要不要？”

　　“哦？这么大方？”曹遇道。

　　“想啥呢？”陈然强调道：“是借给你。”

　　陈然有这个念头，曹遇倒不意外。

　　E级玩家在满足“3次E级副本”的条件前，进化度最高只能提到10%。

　　对于现阶段的陈然而言，进化点确实用处不大。哪怕用去交易，一千多点也买不到什么好道具。

　　只听陈然继续说道：

　　“我听说超能力序号越靠前，提进化度所需的进化点越多，你现在应该很缺进化点吧？”

　　“谢了，小陈。”曹遇回道：“不过我今天就要入职特事局了，马上就能到手3000点，你的心意我领了。”

　　“你的入职通知下来了？还挺快的。”

　　听到曹遇的回复，陈然没再提钱的事，转而起了另个话题道：

　　“还有件事，我大哥在四山特事局里，职位还挺高的。我今天问了问他能否从其他区调人，他给了我肯定答复。如果你在魅山区那边呆不习惯，我就跟我哥说一下，让他把你调来我这边。”

　　“啧啧，还真是权力的一次小小任性，就能决定一个人的命运。”曹遇语气感慨。

　　“什么权力的任性？”陈然道：“以你的能力，无论呆在哪里，肯定都不影响你迅速崛起。只不过魅山区那边的外来玩家多，太乱了，潜藏的危险可不少。哦，对了，说起玩家，今天大哥还告诉了我一个劲爆消息。”

　　她的语气变得神神秘秘起来。

　　曹遇被勾起了好奇心，问道：“什么消息？”