第49章 你老糊涂了？你算老几啊？

一分钟后，曹遇很顺利地收到了来自赵主任3000进化点的转账。

　　他此刻的心情颇为复杂……或者说，颇为微妙。

　　因为赵主任更换测谎道具后，就问了他一个问题——你在首次副本里，是否拿到了“A+”评价。

　　他回答是。

　　然后……就没有然后了。

　　就把进化点转给他了。

　　所以，他装备的D级道具“灵御万动”，算是白定制了……哦，话也不能这么说，这件道具还是很强的。

　　但……曹遇此刻的心情，就好比一位平时不写作业的学生，某天回家后，心血来潮，老老实实地把老师平时不查的作业给写了，结果第二天老师突然说要检查作业，他正激动着呢，老师又说是抽查，结果还没抽到他……他也不是难受，就是有种亏了的感觉。

　　赵灵仿佛察觉到了曹遇的异样，问道：“怎么，嫌我问的少了？那我再多问几个？”

　　“没有的事。”曹遇笑道。

　　“如果你去的是青山区，估计会问的很详细。”

　　赵灵冷笑道：

　　“你们这届四院毕业生里，死了个叫王承的学生。他舅舅叫王远，是四山市特事局分局的副局之一，和我哥一样，进化度快碰到B级区间的门槛了。

　　你如果去了青山区，估计会被刨根问底，超能力是什么，副本细节是什么，都有哪些人和你进了一个副本……这些事情，估计会被从头到尾、仔仔细细地问一遍。

　　王远给其他区分局也都支会了声，不过这里是魅山区，哼！他的手还伸不到这里来！”

　　曹遇和周凡倒是没奇怪，为何王承的舅舅也姓王。

　　王家势大，入赘进去的男人，自然是没有冠姓权的。

　　这现象在很多家族里普遍存在。

　　只见赵灵收敛了对王远的讥讽情绪，颇为好奇地问曹遇道：

　　“所以，那王承是不是你杀的？放心，哪怕你真杀了人，只要你不暴露，有我哥罩着你，保你没事。”

　　“不是。”曹遇回答：“羽翼未丰之前乱闯祸，可不是我的风格。”

　　“有勇有谋，不错，不错。”

　　赵灵更欣赏了，将一张卡片递给了曹遇：

　　“这上面有我的电话和网聊ID，你可以去东区报到了，剩下的等我通知就好。记住，只要你肯干事，且能干成事，嚣张也好，惹祸也罢，都不叫事儿。我会一路给你开绿灯！”

　　“谢了，赵主任。”曹遇接过卡片。

　　……

　　离开中区的区分局总部后，曹遇和周凡朝着地铁口走去，准备去东区报到。

　　中区总部坐落在繁华的街区里，出行坐地铁是最方便的。

　　曹遇唤出玩家面板瞥了眼——【进化点：3100】。

　　又富裕了点。

　　他当即解除了对“敕仙化身”的活动限制。

　　下个瞬间，一位明眸皓齿、肌肤白皙的小女孩，出现在了他身前，跳起来踢了他膝盖两脚，嘴里还骂着“混蛋草鱼”。

　　不过也就踢了两脚。

　　踢完后，小七跳到了他的左肩处坐下，一边摇晃两只小脚，一边兴奋地提议道：“草鱼，刚才那个赵主任好嚣张呀，下次见面我想撕碎她，好不好呀？”

　　曹遇以精神传声哄她道：‘不好。’

　　“哼。”小七的脚后跟砸了下曹遇的胸膛。

　　曹遇没理会，继续传声道：‘你把头伸过来，我给你加个buff。’

　　“哦。”

　　小七乖巧地漂浮到空中，把小脑袋伸了过去。

　　曹遇以“单手杵下巴思考”的伪装动作，将右手按在她头顶，开始使用进化点……此前，他的5000进化点，基本都用来修炼《敕仙秘录》，以及提升仙人进化度了。

　　超人进化度被他暂时搁置了，依旧只有5%的程度。

　　现在新的进化点入账，自然得提升一波。

　　而小七就是活着的“七杀娘娘”，提升超人进化度，只需对她强化即可。

　　伴随进化点的消耗，小七的精神力在不断提升。

　　曹遇也收到即时反馈，精神强度不断增幅着。

　　直到耗去3050进化点后，他感应到小七的进化度，来到了10%，并卡在了这里。

　　‘到E级极限了。加上前面用在超人进化度上的1500点，总计消耗了4550点么。’

　　曹遇在心中计算了一下。

　　超人玩家前期升级是最快的，将进化度提升到10%，一般只需2500点，最高不会超过3000点。

　　而他却用了近乎两倍的点数……是因为序号太高的缘故？

　　进化完成后，小七正准备找点乐子玩，就被曹遇无视其抱怨，强行收回了精神里。

　　这时，周凡小声对曹遇说道：

　　“咱们这位赵主任，还真是深谙用人之道，一个甜枣过后，紧接一根大棒。表面上直来直去，实则……不简单啊。”

　　“嗯……”

　　这一点曹遇也看出来了。

　　不过他并不在意。

　　只是找个临时靠山罢了，用不用得着还另说呢。

　　他现在的实力，已经很不俗了，不过进化度还是太低，反应速度和续航能力太弱，与高级玩家战斗起来很吃亏，极容易被放风筝战术针对。

　　简单来说就是羽翼未丰。

　　E级阶段和D级阶段，主要进化的是肉体和精神，算是把进化之路的基石先建好。

　　从C级开始，则正式踏入超凡阶段。

　　届时，三大途径各有神异之力显化出来，战斗力将会获得飞跃式提升，和D级拉开质的差距。

　　正是考虑到了这一点，曹遇才暂时把“老子想干什么就干什么”的念头压在了心底。

　　现阶段先找个靠山，无疑是个很好的策略。

　　不过……靠山山会倒，靠人人会跑。

　　人一定要靠自己！

　　等他的进化度跨入C级区间后，桀桀……

　　“对了，曹哥，你家住哪啊？”周凡提议道：“既然是去东区工作，我就在那边租个住处好了，方便以后一起上班。”

　　“先报到吧。”曹遇道：“等报到完后，我帮你问问附近的房子。”

　　“那就麻烦曹哥了。”周凡笑道。

　　此刻，他内心是狂喜的。

　　总算是稳固地抱上这一条大腿了。

　　曹遇则在思考接下来要做的事……现在时间还早，赵灵提到的任务，晚上或者明天才会通知他，既如此，那就等报到结束后，去找安璃把钱要了。

　　顺便他“杀人越货”得来的两件道具，也能让安璃帮他出手下。

　　……

　　魅山区分局东区办事处，除开普通工作人员和新入职的玩家外，共有玩家40名。

　　不过在“上七休七”的轮值之下，平时呆在办公所里上班的特事员，只有20名左右。

　　丁革是东区办事处的大队长。

　　此刻，坐在办公室里的丁革，脸上浮现意外之色。

　　他的侄子丁诺见状，问道：“二叔，怎么了？”

　　“上面又调度了两位新人过来……罢了，能多来两个做事的也好。”丁革回了句。

　　“可能是今年的入职的玩家比较多吧。我看看，曹遇，周凡……呃，怎么会是他们？”丁诺很意外道。

　　“你认识？”丁革问道。

　　“他们是我同学，而且这个曹遇还是这届的第一名，周凡的成绩也很出色，没想到他们竟来了魅山区……”

　　丁诺的情绪有些兴奋起来：

　　“二叔，你不是帮我提交队长申请了么？想必很快就能办下来。我需要招三个人入队，二叔你把这两个新人都划给我吧。”

　　“怎么？在学院被压了一头，想找点面子回来？”丁革感慨道：“还真是年轻啊。不过，这个曹遇，他是第一名……”

　　“只是个第一名而已？哪一届没有第一名？”

　　中年人需要考虑很多事，而少年人只需张狂就够了……丁诺沉浸在即将扬眉吐气的兴奋中，自动隐瞒曹遇拿了“A+”评价的事，直接坑叔道：

　　“而且我只是管管他们，指挥他们做事而已。这两个人能力出色，想必能给我带来不少功绩，二叔你就别多想了。”

　　“你这孩子……”丁革笑道：“记住，别过火了。”

　　十多分钟后。

　　曹遇和周凡，出现在了丁革的办公室里。

　　丁诺也在，且正得意洋洋地看着曹遇两人，嘴角勾起一抹讥讽弧度……成绩出色又如何，还不是要在他手下做事？

　　周凡皱了皱眉，下意识觉察到不对。

　　这丁诺和他们现阶段的上司，不会有什么关系吧？

　　“欢迎两位加入东区办事处。”

　　只见丁革脸上浮现出标准式笑容，说道：

　　“丁诺是你们同学，我就不多介绍了。你们都是一个学院毕业的，以后可得好好相处。对了，丁诺即将任职队长职务，你们两人，以后就加入他的小队里做事吧。”

　　说完，他摆摆手道：

　　“好了，出去吧。今天先放你们半天假，明天记得早点来上班。”

　　话音落下。

　　曹遇却没动。

　　不仅没动，还咧嘴笑道：“早不了。”

　　“……你说什么？”丁革怀疑自己听错了。

　　而站在曹遇身旁的周凡，却是整个人都兴奋起来了。

　　以他对曹遇的了解，曹遇……不，是曹哥可从不做没把握的事。

　　现在这么嚣张，那一定是……周凡朝曹遇看去，触及到了曹遇暗示的眼神。

　　他顿时明白该做什么了。

　　只见周凡往前一步，冷笑一声，对着丁革呵斥道：

　　“你老糊涂了？你算老几啊？我曹哥有早到的习惯吗？”

　　“……”

　　丁革被这句话问懵了。

　　一个刚入职的新特事员，对着他这位大队长，对着自己的顶头上司……叫骂？