第44章 登仙路，踏歌行

来到床边坐下后，曹遇拿起放在床头柜上的手机，看了眼时间——23:33。

　　今天快结束了……考虑到自己是早上离开的家，又在副本里呆了十几个小时，曹遇倒也不意外。

　　手机上有不少同学发来祝福消息，有四院的同学，也有些许高中、大学的同学。前者祝贺他拿到了第一名，后者则是恭贺他加入了特事局……看来特事局已将入职名单公示了。

　　‘没想到还能收到高中同学的恭贺……看来关注进化游戏和玩家的普通人，越来越多了，竟然都会主动看公示名单了。’

　　‘特事局既已公示……明天或者后天，我应该就会收到入职通知了。’

　　简单推算了下时间后，曹遇一一回复了祝福消息，接着点开了陈然的聊天框。

　　陈然：“我拿到了军队内部的优秀玩家培养名额了！仙人途径的进化度，提到10%了。嘿嘿，厉害吧？”

　　陈然：“快夸夸我。”

　　陈然：“你怎么不说话呀？”

　　陈然：“你下副本了？”

　　曹遇打字回复：“白天在忙家里拳馆的事，刚碰到手机。”

　　陈然没有回复，应该是睡下了。

　　至于生闷气不回消息……小陈一直是大大咧咧的性子，这种别扭事基本不会发生在她身上。

　　曹遇直接将手机扔到一旁，去卫生间洗了个澡，回屋后换上了干净的居家服。

　　这个点，二哥和小妹他们应该都睡下了。

　　夜深人静，无人打扰，正是修炼的好时候。

　　至于休息……他现在怎么可能睡得着？

　　此刻，他的心情，就好比一个普通人心血来潮，买彩票加投100注，结果中了，且奖金池的累积正处于历史最高……睡觉？恐怕做噩梦都能笑着醒来。

　　曹遇唤出系统面板，打开商城，怀着略激动的心情，购买了修炼资质升级——六级升七级。

　　2000成就点，就这么花了出去。

　　他略微感应了一番身体变化……嗯，没什么感觉。

　　没有观想图，修炼资质体现不出神异来。

　　不过曹遇的激动心情并未受到丝毫影响。他调整商品，视线接着落在了《敕仙秘录》上。

　　再度消费2000点，他将其买了下来。

　　这也是他第一次购买拥有实体的商品。

　　只见系统面板上，突然冒出两道金色光辉。

　　第一道光辉，化作一枚表面拥有繁复纹路的玉简，悬浮在他眼前，下落后被他接住，握在了手中。

　　第二道光辉，直奔他的眉心，一下子钻入其中，化作海量的信息，强制性铭刻在了他的记忆里。

　　这感觉很不好受。

　　因为信息量……实在太大了！

　　堪比一百万字的文本内容，于瞬息之间塞入了他的脑海里，胀得他脑袋生疼，足足缓了十来分钟，才算好受了些。

　　不过曹遇倒是没什么骂娘的心思。仙品功法嘛，内容多点，很正常。

　　一番探究后，他快速明了了这功法的修炼方式。

　　塞入他脑袋里的信息，是功法本体，阐述着与“精气神合一”相关的玄奥之理，以及修炼出身外化身的方法。

　　他手中的玉简，则是一副和《敕仙秘录》相搭配的观想图。

　　它的作用之一，是辅助玩家进入内视状态，好使用进化点踏上仙人途径。

　　作用之二，则是引导玩家的精神，和“诡海”产生勾连，引发神异效果锻造神魂和肉体，辅助修成身外化身。

　　‘诡海……’

　　曹遇翻找起了脑内被灌入的信息，很快得到详细内容。

　　所谓的“诡海”，通俗点说就是精神维度。

　　精神维度无限，连接着不知多少世界的生命，无数的思维、幻想、恶念、善念……生命的一切意识活动，都会沉淀在精神维度的海洋里，久而久之，便形成了数之不清的奇诡事物。

　　光怪陆离。

　　森罗万象。

　　故而精神维度也被称之为诡海。

　　‘怪不得想修炼这功法，最低要求是七级资质。’

　　曹遇总算是弄懂了里面的逻辑。

　　内视见自身的三魂七魄，只是修炼资质的一种外在表现。

　　其本质，指的是和天地的沟通能力……或者换一种说法，资质代表着仙人玩家的“悟性”。

　　资质不到位，连和诡海沟通都做不到，更别说引发其神异，来辅助自身修炼了。

　　只是理解功法内容，可没什么卵用。

　　“那么……开始吧。”

　　曹遇调整好心态后，有模有样地盘腿而坐，五心向天，随后观摩起了手中玉简。

　　玉简表面那繁复的纹路，第一时间勾住了他的目光，几秒钟后，他被引导着进入了内视状态，看见了自己全身的经络，和三魂七魄里的其中五魄……

　　……

　　早上六点。

　　天边的鱼肚白逐渐明亮，金色的晨光开始显现。

　　杨婵“砰砰砰”地敲响了杨建的房门，把正在酣睡的杨建给吵醒了。

　　“……”

　　杨建伴着起床气坐起身来，盯着房门，脸色很黑。

　　不出意外应该是小妹……昨天早上来了一次，今天还来？

　　此刻，杨建有些怀念分房睡之前的日子了——被进化游戏选中后，为了避免让老婆担心，他一直隐瞒着自己成了玩家的事，结果……事情暴露后，他被惩罚去自我反省一个月。

　　这也给了小妹一大早跑来对他放肆的机会。

　　杨建打开门后，俯视杨婵，以略显低沉的嗓音说道：“小妹，你最好有事！若又是来捣乱的……”

　　我今天非把你给镇压了不可……这句话他没说出口，因为他发现小妹脸上的表情有些焦急。

　　他顿时正色起来：“发生什么事了？”

　　“二哥，我也不知道算不算出事了。”杨婵语速极快道：“总之六哥那边，好像有些不对劲。”

　　“去看看。”杨建当即做出决定。

　　两人快速来到了曹遇的卧房门前。

　　强大的精神波动，透过房门从屋内传了出来，此刻哪怕是普通人站在这里，也能感知到明显的压力，更别说玩家了。

　　杨婵略显担忧地说道：

　　“二哥，虽然我不是仙人玩家，但网上的信息我浏览过不少……我感觉这现象，有点像是仙人途径的‘七魄显化’？”

　　“嗯……”

　　杨建仔细感应了一番。

　　三魂七魄和人体有着严密的对应关系，三魂主思想、意志、情感这些概念。而七魄则是附着在人体内部的精神实体，主身体活动和肢体行动。

　　简单来说，七魄和人体的五脏六腑、呼吸系统、能量系统、排毒系统等等一切肉体的“内循环”关联着。

　　仙人途径在E级阶段的进化，便是在观想图的引导下，使用进化点让七魄逐渐显化在肉体里，以精神带动物质，让自己的肉体由内而外，完成一次进化，将身体素质提升到人类理论上的极限。

　　同时，因为“七魄显化”的缘故，玩家的精神抗性也会获得大幅度提升。

　　“这动静，确实是‘七魄显化’。”杨建道：“别担心，六弟没事。”

　　这动静可不止是“七魄显化”那么简单，更像是勾连了精神维度，引发了小范围的精神潮汐……六弟该不会是在修炼什么诡异功法吧？

　　杨建根据经验做出了猜测，但没说出来。

　　他心中有些惊讶于曹遇的修炼资质。

　　按照他从副本里得到的情报，想直接勾连精神维度，借神异之力修炼强大功法，起码得是七级资质才行。

　　而七级资质，算是联邦记录里的最高资质了。

　　“怎么会没事？”杨婵语气里的焦急不减：“六哥他可是超人玩家，他修炼……同走多途径有多危险，二哥你不清楚？”

　　不过焦急归焦急，她并没有冲入房间里打扰曹遇。