第48章 靠山

入职报到并未花费多少时间。

　　四院的学生，资料早在入学前就审批好了，毕业后进入特事局，也就是登记下信息的事儿。

　　曹遇和周凡都领到了个人证件、制式刀具、配枪、两套工作制服，并被告知工作调度等后续通知——也就是“东南西北中”五大区的办事处，具体去哪个，需等后续安排。

　　从今天开始，他们就是“特事员”了。

　　刚入职，职级自然在最底层。

　　不过哪怕是最底层的特事员，也有着少尉军衔，拿着特事局和军队发的两份工资，各种补贴算下来，每月大约有两三万联邦币。

　　当然，现实里的钱，重要程度并不高。

　　特事员最重要的资源，还要数内部购买各种珍稀材料、游戏物品的渠道和权限。

　　以及每月50进化点的“玩家工资”。

　　联邦除了掌控着规模最大的玩家交易平台外，还拥有不少仙人玩家的功法资源，和研究院研制出的各类亚人玩家基因针剂，以及从各种怪物身上获取的珍稀材料……做整个玩家群体的生意，养一个特事局，目前看来，问题还是不大的。

　　出了报到处后。

　　周凡把玩了下制式刀具，反手握刀，动作非常熟练，这也是四院的培训内容之一。

　　“这个就是特事局的骨刀么……和普通军刀没啥区别，真看不出是用特殊材料锻造的。”

　　他一边说着，一边仔细观摩。

　　所谓的特殊材料，指的自然是从各类怪物身上获取的材料。

　　特事局的骨刀，可比一般的军刀要锋锐、强韧多了，连合金都能轻松劈开。

　　有不少玩家会花大价钱，专门定制符合自身使用习惯的兵器。

　　某些兵器甚至能得到进化游戏的认可，升级成为游戏物品。

　　“又不全是特殊材料，混着合金锻造的。”曹遇将包装袋里的制服取了出来，看了看，捏了捏，说道：“制服挺不错的。”

　　线条优美又不失硬朗的深色制服，让他有种梦回二战看见德军军官的既视感。

　　有句话怎么说来着，你可以质疑美术生的政治能力，但不能质疑其审美水平。

　　“确实不错。”周凡立马接话道：“我在四院时就听说过，特事局的制服是使用特殊材料制作的，不仅强韧程度远超防刺服，穿上身后还有冬暖夏凉的效果。”

　　“我是说款式不错。”曹遇道。

　　“……”周凡：“啊？”

　　好奇怪的关注点！

　　两人一个注意力在骨刀上，一个注意力在制服上，一时间都没怎么把配枪放在眼中。

　　特事局成员的配备手枪，杀伤力也就那样，E级的仙人、亚人玩家将进化度提升到5%以上后，肌肉的吸能效应就会开始展现，基本都能凭借绷紧全身肌肉卡住手枪子弹，除非连续射击头部，否则很难造成致命伤。

　　E级之上的就更不用说了，手枪子弹打身上估计都不破防。

　　制式配枪的真正作用是威慑。

　　某些时候在城区内执行任务时，遇到人多的状况，是需要鸣枪示警的。

　　“曹哥，我刚才报到时打听了下，每届‘四院第一名’的奖励，都是由当地分局的主任直接发放的，审查环节也是由主任操持的。”

　　周凡将手中物品收入储备空间后，说起正事道：

　　“现在正好是赵主任的轮值管理期，我们要不要现在就去拜拜她的码头？曹哥你刚好也能领取下奖励。”

　　“嗯……”

　　曹遇若有所思。

　　魅山区分局除了普通的工作人员外，共有两百多名玩家在职。

　　这两百多人，可不是同时上班的，现阶段采用的是上七休七的轮班制度。

　　毕竟玩家是需要下副本的，每个副本会耗时多久，没个准数。

　　不过……C级以下的副本，参与时间一般都不会超过七天。

　　上七休七的制度便是这么来的。

　　现在是赵主任的轮值期……原本的话，曹遇是打算在正式的工作调度下来前，先去安璃那边一趟，把钱拿了。

　　如果现在就去找赵主任拜码头，会不会立马就被安排工作？

　　思索一番后，曹遇决定还是先去看看。

　　安璃就在那里，又不会跑，什么时候去都行。

　　赵主任可不一定每天都在分局里。

　　“我们走吧。”曹遇朝周凡点了下头。

　　两人朝办公所的里面区域走去，进入卓越楼后，走楼梯来到第二层，在一间宽敞的办公室门前驻足下来。

　　周凡敲了敲门。

　　“进来。”

　　得到应允后，两人推门而入，视线和办公桌前一位穿扮干练的女人撞上。

　　对方的年龄看上去接近30岁，扎着高马尾，穿着工作制服，观其肩章上的图案……毫无疑问，这位就是赵德柱的妹妹赵灵，魅山区分局的赵主任。

　　赵主任的目光，第一时间落在了曹遇身上：

　　“曹遇，我等你很久了。”

　　“……赵主任认识我？”曹遇有点意外。

　　“你有点小瞧‘A+’副本评价的含金量了。”

　　赵主任的声音，给曹遇和周凡一种冷硬感：

　　“特事局内部，虽存在能拿A评的玩家，但他们基本都是装备着高一级的道具、带着大量的高级药剂、搭配数个得力助手……你能以普通人出身，在首个副本里拿到A评，能力不是那些水货能比的。

　　进化游戏才降临两年半，那些优越感早就入脑的家伙，态度上还没转变过来。他们对你的在意程度不高，不代表我也是。

　　我很高兴你能选择魅山区。”

　　略微解释后，她直入主题道：

　　“你带着你的同学一起来我这里，想必不单是来领取奖励的，怎么，想加入我的‘特勤组’？”

　　“赵主任明察秋毫。”曹遇笑道。

　　“我这里不兴拍马屁那一套。”

　　赵主任说道：

　　“我现在就可以给你答复，你和你的同学，我都要了。

　　有能力的人，少不了被废物嫉妒、使绊子。只要你是个肯干、能干实事的人，以后在魅山区，我就会罩着你，你横着走都没事。

　　哪怕你把现任区局长给打了，我平不了事，我哥也会下场给你兜着。明白了吗？”

　　“……”

　　曹遇双眼微微亮起。

　　赵主任，这么直接的吗？

　　那我可就不客气了……曹遇直接提要求道：

　　“我想调去东区办事处，我家在那边。”

　　“可以。”

　　“周凡是我同学，我希望他能跟我一起。”

　　“可以。”

　　“我想上任就当大队长。”

　　“……”

　　啪——赵主任一巴掌拍在办公桌上，当场将桌子拍了个粉碎。她笑道：

　　“有胆识！不过规矩还是要遵守的。你现在没有功绩，我不能直接给你升职。而且……想当大队长，得是D级玩家才行。你有这个实力吗？”

　　“应该没差多少。”曹遇谦虚道。

　　“好！大队长你暂时当不了。不过小队长，只要我点头，你现在就能当。但是……”

　　赵灵给出甜枣后，又架起棒子，一个转折说道：

　　“你的一面之词我可不信，我这里只给有能力的人开绿灯，没能力的废物不配！

　　刚好东区那边，有起小规模的副本入侵事件，需要E级玩家去处理，本来我已安排给其他人了，不过……现在就当做是给你的考验吧。

　　如何，敢不敢接？”

　　“确定是E级玩家能处理的？”曹遇问道。

　　“不错，很谨慎，没被我一激就上头。”赵灵欣赏道：“放心，什么级别处理什么事，这方面有严格规定，可不能乱套。”

　　“那我没问题。”曹遇回道。

　　“等我通知。要么今晚，要么明天，我会发给你。”赵灵道：“至于现在……”

　　她从储备空间取出了一副眼镜，开始了道具的更换。

　　中途，她叫来了自己的秘书，吩咐对方再搬一张办公桌过来。

　　从秘书娴熟的应对来看，赵灵恐怕不是第一次情绪一起把桌子拍碎了。

　　道具更换好后，赵灵将眼镜佩戴在了鼻梁上，注视着曹遇说道：

　　“我们该走走审查流程了。”