第56章 奇怪的规矩

周凡看完副本信息后，瞥了眼玩家面板右下角显示的时间——晚上6:00。

　　存活12小时，也就是到明天早晨六点……在灵异副本里熬过一个夜晚？

　　“曹哥，副本的两条提示相互矛盾，会不会是时间上的差异？”周凡一边思索，一边问曹遇道：“比如，某段时间需要遵守规矩，某段时间需要违背规矩？”

　　“如果是这样的话，我们就得重点观察这座小镇上的居民，是怎么生活的了。”宋巧也适时给出了自己的猜测：“然后，去模仿他们，避开危险？”

　　“曹哥，你怎么看？”周凡问道。

　　模仿镇民避开危险？他觉得应该没这么简单。

　　万一镇民就是危险呢？

　　“你们别一开始就被副本提示给绕进去了。玩家在哪个副本里不会遭遇危险？你们还指望能平平安安度过？”

　　曹遇提醒道：

　　“副本提示不一定是矛盾的，比如，两条提示，可能分别对应着两种不同的危险，如此一来，它们就不矛盾。

　　至于要按哪条提示行动，我们得先弄清楚这里的危险具体有什么，然后……”

　　顿了顿，他给出个猜测性结论：

　　“我们可能会面临‘两害相较取其轻’的状况。”

　　听闻此话，周凡的思路一下子清晰了起来。

　　只能说大佬不愧是大佬，第一时间就能抓住利害关系。

　　虽然只是猜测，不一定是对的。但相比于纠结副本提示的矛盾性，现在这个思路，无疑更有利于展开调查，且方向很明确。

　　一时间，宋巧和宋合同周凡一般，眼神变了，纷纷竖起了耳朵。

　　只听曹遇继续说道：

　　“先去和镇民接触，询问下小镇的规矩有哪些，以及过往发生的，可能和危险有关的事情。

　　至于那27名失踪人员……能遇到的话，就问问情况，遇不到，暂时先别管，等一切清晰了再说。”

　　“需要分头行动吗？”宋巧问道。

　　“要调查的情报不多，暂时不用。”曹遇回道。

　　说话的同时，他稍微观察了下其他六名玩家，发现他们六人在站位上，隐隐分成了两支队伍。

　　不出意外的话，应该是现实里相互熟络的玩家，在一起组队下副本。

　　第一支队伍的特征最明显——一位大小姐，带着一男一女两名保镖……倒不是他拥有能一眼确认他人身份的能力，而是那两名保镖，直接穿着印有“青山安保公司”字样的黑色工作制服。

　　甚至……无论是男保镖还是女保镖，脸上都戴着标志性的墨镜，一副“我是专业保镖”的姿态。

　　曹遇还是第一次遇到此种情况。

　　他是真没想到，竟有玩家组织把广告打到了副本里来……啧啧，会玩，会玩。

　　另一支三人队伍，由三名男性组成——一位满脸络腮胡的男人，一位身高超过一米九的高个子，还有一位身材非常纤瘦的青年……曹遇暂时决定叫他细狗。

　　虽然细狗看上去最弱，但络腮胡和高个子隐隐以他为首。

　　曹遇留了个心眼，这位细狗恐怕不是一位能用外貌气质定论的简单玩家。

　　就在他这么想的时候，大小姐队伍一句话没说，径直离开了客厅，前往了屋外。

　　倒是细狗带着络腮胡和高个子，主动朝他这边靠近了过来。

　　见状，周凡和宋巧姐弟戒备起来。

　　曹遇神色如常道：“有事吗？”

　　“看你们的制服，应该是东联本地的特事局成员吧？来执行任务的？”

　　细狗以友善的语气说道：

　　“我是西联那边的特事员，虽和你们隔得远，但也算是同事。这座小镇看上去规模不大，如果你们遇到麻烦了，需要帮忙的话，可以来找我。”

　　“西联的人？”宋合有点意外。

　　联邦虽统一了世界，但还没到只有一个政权声音的程度。

　　特别是东联和西联，因地域文化上的差异，治理方面其实是有些割裂的。

　　不过进化游戏可不管什么政权问题，哪怕是E级副本，也能在同个时刻，将全球范围内撕开邀请函的玩家，传送入副本里。

　　宋合三人看向曹遇。

　　曹遇则接受了这份善意，笑道：

　　“什么东联西联的，既然都是特事局成员，那就是一家人。放心，真遇到麻烦了，我可不会跟你客气。”

　　细狗笑了笑。

　　两支队伍简单交流了下后，便分开了。

　　离开房屋后，曹遇观察了下周围的环境。

　　空气非常的清新，一切如副本背景内容里提到的一般——山光明媚，水色秀丽，氛围悠闲。

　　且这里的山不是特别高大，近似于丘陵，一眼望出去，视觉上并无任何压迫感。清澈的河流穿过了小镇，水声潺潺落入耳中，小桥流水人家……确实是一处适合度假、宜居的地方。

　　“这次入场的玩家，挺有意思的。”曹遇突然说了句。

　　“有意思？”周凡接话道：“哪方面？”

　　“没人提议组队。没人提议先分开调查，后汇合交流情报。”曹遇笑道：“三支队伍之间，完全没有交流的意思……若非我们穿着工作制服，想必那三位西联的玩家，不会过来搭话。”

　　“大家都很有自信。”宋巧道出关键。

　　这只是个小插曲，四人没太过在意，开始探访起了居住在附近的小镇居民。

　　现在是晚上六点出头，天色渐暗，夜晚正在降临。

　　为了节约时间，四人分开探访起来——并非真正意义上的分开，相互之间都保持对方在视野范围内。

　　曹遇敲门后没多久，一位面带笑容的中年男人，打开房门，以很热情的语气询问道：

　　“小伙子，有什么事吗？”

　　“这位叔叔您好。”曹遇面露笑容，开始了礼貌的话术：“我是来这座小镇考察的，我有移居这边的打算。我听说入住这里需要遵守规……”

　　“你是玩家吧？”中年男人问道。

　　曹遇：“……”

　　啊这……这么直接的吗？

　　“您知道玩家？”曹遇问道。

　　“有不少玩家陆续来过我们这座小镇，一开口都说要移居，接着便开始问东问西的，结果最后留下来的没几个……总之，次数多了，我们也就了解了。”

　　中年男人笑了笑，说道：

　　“小伙子，你有什么想问的，直接问吧，没必要套太多的近乎，我们这里不兴这个。若能有新镇民加入，大家都会很开心的。”

　　“您是说，有玩家留在了这座小镇？”曹遇没有忽视，问道：“都有谁？他们住在哪儿？”

　　中年男人伸手指了指小镇的西边方向，说道：

　　“都住在那边，我记得有……”

　　他报出了几个名字和住址。

　　曹遇记下后，继续问道：“我听说住在这里的人，得遵守小镇的规矩？”

　　“也不算规矩吧。具体来说，算是四种习俗文化，入乡随俗嘛。”

　　中年男人笑着介绍道：

　　“第一是白天向福神祷告至少三次，祈求人生的顺遂平安。”

　　说着，他双手抬起，手掌向上，做出仿佛正托举着某种物体的动作，慢慢举过了头顶，同时嘴里低喃：

　　“愿我接下来的人生一直幸福下去。”

　　做完这个动作后，他对曹遇笑道：

　　“祷告仪式大概就是这样。”

　　曹遇：“……”

　　这姿势看着，可不像是祷告啊。

　　更像是在献上某种东西……曹遇问道：“这里有神？福神……是什么神？”

　　“哪有什么神。”中年男人笑道：“只是求个心灵上的慰藉罢了。大家都这么做，久而久之便成了一种习俗，福神也只是一个叫法。而第二个习俗……”

　　他伸手指了指左手边方向，说道：

　　“在小镇中央，有一座公共食堂。当饭点到来时，我们会去食堂统一就餐。晚饭的饭点时间是六点半……哦，再有二十分钟就到了。”

　　不等曹遇说什么，他便继续道：

　　“第三个习俗很简单，我们镇上的人，都会在夜晚十点入睡。

　　至于第四个习俗……也算不上是习俗。为了方便让小镇外的来客，充分感受到我们的习俗文化，并融入进来，镇上的居民共同制定了一项规定。

　　也就是外来的客人，必须得分开来，分别借宿到镇上居民的家中，一人去一家，大概就是这样。”