第54章 联邦跪族

面对曹遇的询问，宋巧以最快速度将知道的情报说了一遍。

　　无论是昨夜还是今夜，出现在人才小区里的怪物，都是灵体类型的，物理攻击会直接穿过过去。

　　好在他们三人队伍里，有两位仙人玩家——E级仙人玩家，虽没有主动展开神魂攻击的能力，但“七魄显化”常驻肉身后，一招一式均会携带被动伤害精神的特性。

　　这特性很微弱，不过把攻击次数拉上去后，累积出的伤害还是可以杀死低级灵体怪物的。

　　“灵体么……”

　　曹遇记下了这一点，心中并未担心提前得知情报，会不会对下副本有什么影响。

　　进化游戏可以检测到玩家的思维跟行为，其降下的多种惩罚，明显针对的是“有意识地主动作弊”。

　　这大概也是少部分玩家在偶然情况下，带着诸多情报进副本，却没遭遇意外的原因。

　　他了解下怪物算什么情报？

　　顶多也就猜出……

　　‘看来侵入这里的，极有可能是个灵异副本。’

　　曹遇的目光，落在了刚刚被自己扇飞的长发男身上。

　　长发男此时已从地面爬了起来，并低喃了声“蛮荒血脉”，其矮小的身体变得肿胀起来，堪称庞大的肌肉鼓起来，将弹性十足的特事局制服撑起，整个人身高直接突破了两米。

　　他愤怒地瞪向曹遇：“你……”

　　“行了，别说废话。”曹遇语气略显不耐烦道：“把道具停了，过来给我道个歉，这事儿就算过去了。”

　　长发男：“？”

　　如此轻蔑的态度，一下就点爆了他的怒火。

　　他当即低吼出声：“你找……”

　　“耳背的废物！”曹遇双眼半眯。

　　噗嗤——两道细微的声响后，长发男的两只耳朵突然整齐断裂，掉落到了地面上。

　　血液染红了长发男的侧脸，突袭的疼痛让他痛嚎起来。

　　在“蛮荒生物”这件道具带来的野兽本能下，他顿感有种背脊生寒的感觉，猛地理解过来——眼前这个男人，能轻松将他碾死……等等，好像有点眼熟！？

　　长发男借着门卫室传出的灯光，仔细瞧了瞧曹遇的脸……他想起对方是谁了！

　　今天中午，大队长丁革在自己的小群里，发了一份附带照片的个人资料，并严厉警告了所有群成员，说东区来了位性格残暴、嚣张跋扈、喜怒无常的煞星，其手段极为残忍，万万不可得罪，否则断手断脚，后果自负。

　　长发男是群成员之一。

　　这一刻，长发男顿感曹遇的眼神，仿佛已经落在了自己的双手双脚上……噗通！他双腿一软，猛地跪了下来。

　　然后毫无尊严地求饶道：

　　“曹哥，刚才我态度有点嚣张，是我不对。我给您跪下了！”

　　曹遇：“……”

　　沉默几秒后，曹遇问道：“认识我？”

　　“看见过您的照片。”长发男如实回道。

　　“小丁的动作，还挺快的。”曹遇问道：“你们这些家族子弟，是不是都接受过跪拜礼的培训？”

　　前有丁诺，后有长发男，都跪得这么快，连台词都差不多。

　　什么权贵？

　　这是全跪吧？

　　联邦跪族？

　　“曹哥您说笑了。”长发男尬笑道。

　　这是已经有人跪过了么……他心中猜测。

　　“以后还搞职场骚扰吗？”曹遇接着问。

　　“不搞……不敢！不敢了。”长发男解除了道具姿态，但依旧跪着，没有起身：“曹哥，您看……我是不是可以滚了？”

　　曹遇心中轻叹，这东区办事处还真是乌烟瘴气的，他才入职不到一天，便接连遭遇了职场霸凌和职场骚扰……罢了，等这次事件处理完后，他得回去立立规矩。

　　“滚吧。”曹遇道。

　　“好嘞！”

　　长发男站起身就要走。

　　“等等。”周凡这时站出来说道：“把地洗干净再走，别污了曹哥的眼睛。”

　　他指着掉到地上的两只耳朵说道：

　　“把耳朵捡起来，把耳朵捡起来！”

　　“是……”

　　……

　　长发男离开后，宋巧将一份资料发送到了曹遇和周凡的手机上，完成了交接。

　　曹遇花了点时间看完后，朝宋巧和肌肉男点点头，说道：“你们可以走了。”

　　“……是。”

　　肌肉男很拘谨地应了声，全无之前剑拔弩张的激动情绪。

　　别看他五大三粗的，心思方面还是挺细腻的……简单来说，他有点害怕曹遇。

　　倒是宋巧没有马上离开，出声提醒道：

　　“刚才那个长头发的家伙叫周奕，是魅山本地周家的人……”

　　“我对这些事情不感兴趣。”曹遇以无所谓的语气打断宋巧后，瞥了眼周凡，说道：“我们走。”

　　于是，两人朝着人才小区的内部走去。

　　宋巧注视了两人的背影几秒后，突然偏头对肌肉男说道：“我们跟上去。”

　　“啊？”肌肉男一愣：“姐，我们的任务结束了……”

　　“别废话！”宋巧踢了他一脚，道：“跟上。”

　　肌肉男只能服从。

　　两姐弟快速追上了曹遇和周凡。

　　察觉到身后的动静，周凡回头看了眼，颇感意外道：“你们这是干什么？”

　　“这次的侵入副本，很可能是个灵异副本。”

　　宋巧快速说道：

　　“我和我弟都是仙人玩家，我进化度到11%了，我弟是10%，七魄均已显化，具备一定的灵体伤害能力。我们四人组队解决这次事件，危险性更小一些。”

　　闻言，周凡有点拿不定主意。

　　他偏头看向曹遇问道：“曹哥，你怎么看？”

　　“我欣赏有胆识的人。”曹遇驻足下来，看向宋巧姐弟，笑道：“等正式入职后，我会任职队长，你们两人就暂时加入我的队伍吧，也省的我再去挑人了。”

　　“入队……您莫非也是东区的特事员？”宋巧问道：“我没见过您……您是新入职的？”

　　新入职，即将任职队长，能力强的不像话，权贵子弟见到就跪……她瞬间反应过来，眼前这一位，是赵家兄妹派系的成员。

　　观其表现，很可能不是普通成员，而是重点培养对象……她猜对了！

　　在职场摸爬滚打了半年，宋巧早已认知到靠山的重要性，以及有一位靠谱上司的重要性。

　　这也是她跟上来的原因。

　　她想拜码头！

　　“嗯，今天刚入职。”曹遇道。

　　“我叫宋巧。”宋巧报上了自己的名字，随后指了指身旁的肌肉男：“他是我弟弟，叫宋合。我俩都是四院的毕业生，大概半年前入职的。”

　　“半年前的毕业生？进化度11%？”曹遇意外道。

　　宋巧：“……”

　　话说，她是不是被小看了？

　　正常来说，一位普通的、没有任何家族支持的仙人玩家，想从零把进化度提升到E级极限，基本得下10次左右的副本，才能凑够点数。

　　除非敢去拼命，去搏一搏高副本评价。

　　她能用半年时间，只下6次副本，就提到11%……这难道不是能力出色吗？

　　曹遇仿佛察觉到了宋巧的异样，直接转移话题道：

　　“11%的进化度，已经可以匹配D级副本，进行升级了。你为何不选择晋升D级玩家？留在E级受气做什么？”

　　“我在等我弟也提升到11%。而且……”

　　宋巧犹豫了下后，说道：

　　“到了D级，就只能下D级副本了，难度和危险度都会提升。

　　其实……联邦内不少进化度抵达11%的E级玩家，都没有贸然选择进阶D级。11%属于D级进化区间的起始，卡在这里去下E级副本，危险性要小不少，只要不冒险，基本都能应付过去。

　　唯一的缺点，就是副本评价会被限制，无法再获得高评价。不过……这对选择不晋级的玩家来说，也算不上什么缺点就是了。”

　　毕竟都选择当混子了，自然早已放弃高评价。

　　“原来如此，没想到还有这么多门道。”

　　曹遇有些感慨地说道。

　　从宋巧的话里，他听出了普通玩家的生存之道。

　　他的目标是一步一步爬到最高，卡进化度倒是他没接触过的领域。