第57章 你看，又急

听完中年男人的话后，曹遇若有所思。

　　白天向福神祷告至少三次；

　　饭点去公共食堂就餐；

　　夜晚十点需入睡；

　　以及，玩家得分开来，借宿到镇上居民的家中，且一户只能去一人。

　　曹遇听出了不对劲。

　　前三个还好，就当它们真是一种习俗吧。

　　而第四个，明显是要把玩家分散开来……要不要遵守？

　　暂时压下心中的猜忌后，曹遇试探性地问出了一个比较大胆的问题：

　　“如果不遵守这四种习俗，会如何？”

　　“不遵守就不遵守呗，入乡随不随俗，看个人意愿嘛。不过……”

　　中年男人笑道：

　　“小伙子，如果你真打算留下来，我建议你还是遵守的好。现在的人啊，心灵是越来越浮躁了，我们小镇上的习俗，算是培养一种健康的习惯，想要过上幸福且悠闲的人生，可得从细节抓起。”

　　“不遵守会不会遇到危险？”曹遇再度试探道。

　　强行试探其实是比较冒险的行为。

　　不过……他对自己的实力还算有些自信，外加夜晚快来了，试探的机会可能也只有现在了。

　　可惜，中年男人依旧是一副温和态度：

　　“不想移居的话，离开就好了，怎么还扯上危险了？哎，你们这些玩家啊，老是喜欢说些莫名其妙的话。”

　　“就随便问问。”曹遇笑道：“对了，镇上最近有人结婚么？”

　　他想起了进副本前看到的“物品类节点”，是一张装裱起来挂在墙上的婚纱照。

　　“结婚？这我倒是没听说过。”中年男人回道：“我们这镇子不大，若有喜事，肯定瞒不过我。我敢肯定最近没什么人结婚。”

　　“没有么……那昨天有没有很多外来者造访这里？”曹遇描述道：“大概二三十人的样子。”

　　“有啊。”中年男人说道：“我记得他们都在小镇东边住下了。不过具体有多少人，我倒是没去了解。”

　　“对了，”曹遇问道：“您是这座小镇的原住民吗？还是移居过来的？”

　　“我是移居的。算算时间……应该快20年了吧。”中年男人露出了回忆往昔的神色。

　　接下来，曹遇又找了几个话题，和对方闲聊一番，没发现有什么问题后，便离开了。

　　他很快敲响了第二户镇民的房门。

　　没过多久，一位面容慈祥的老奶奶打开门走了出来，看着曹遇，面露笑容道：“有什么事吗？”

　　曹遇回笑道：“奶奶，我想问您几个问……”

　　“小伙子，你应该是玩家吧？”老奶奶打断道。

　　曹遇：“……”

　　老奶奶笑道：“这里经常有玩家到来，他们都会询问规矩问题。其实哪有什么规矩？只是四种习俗罢了……”

　　……

　　一番交谈后，曹遇告别老奶奶，敲响了第三户镇民家的门。

　　老奶奶提供的信息，和前面中年男人说的毫无区别，不过曹遇并未因此就停下探访。

　　抽样调查只抽两户人家，怎么想都有点草率了。

　　很快，第三户人家打开房门，走出来的是一位三十岁左右的青年。

　　见到曹遇后，青年露出笑容道：“你应该是玩家吧？”

　　“是。”曹遇这回没什么意外情绪了，直接走流程道：“我想问问这里的规矩问题。”

　　话说……这座小镇的居民，怎么都一副笑意盈盈的样子？

　　这里的生活幸福指数，有这么高吗？

　　如果经常有玩家到来，询问情况的话，依照常理而言，镇民们……应该会感到不耐烦才对吧？

　　只见青年毫无不耐烦的神色，笑了笑后，说道：

　　“这里其实没什么规矩，有的只是三种习俗，遵不遵守看你们个人意愿。”

　　“嗯……嗯？”曹遇眼神一凝：“几种习俗？”

　　“三种啊。”青年回答道：“第一种是祷告……”

　　一番讲述后，青年将祷告、吃饭、睡觉的习俗，告知了曹遇。

　　曹遇听完后，直接问道：

　　“您确定没有第四种习俗？比如，外来者必须分开借宿到镇民们家里？”

　　“哪来的这种习俗？”青年摇头：“我没听说过。”

　　“我刚问过那家人，对方说有第四种习俗。”曹遇直接指着不远处的一户人家说道。

　　这行为可以说很大胆了。

　　直接挑破镇民们的常识冲突……曹遇已做好了应对危机的准备。

　　也就是他对自己如今的实力很自信，否则这种有点作死的行为，他是不会去尝试的。

　　结果……青年只是情绪平静地说道：

　　“哦，大概是他们记错了吧。”

　　曹遇：“……”

　　……

　　晚上6:20。

　　曹遇和周凡三人汇合，交流起了情报。

　　四人花了十分钟出头的时间，连续探访了20户人家，算是勉强完成了一轮“抽样调查”。

　　将情报汇总对比后，他们发现……问题有点严重。

　　白天至少祷告三次、饭点去食堂吃饭、晚上十点需入睡——在这三种习俗上，每位小镇居民提供的信息，都能对应上，没有任何区别。

　　唯独第四种习俗，也就是外来客必须分开借宿这点，对不上。

　　有的镇民说有。

　　有的镇民说没有，说小镇上只有三种习俗，没有分开借宿的说法。

　　这就有点耐人寻味了。

　　宋巧的弟弟宋合，甚至产生了拉着两类镇民去对峙的念头。

　　不过时间上来不及。

　　饭点快到了，镇民们都已出门，前往了位处小镇中央的公共食堂。

　　而且……拉着镇民去对峙的做法，好像有点作死？

　　宋合，宋巧，周凡，均感觉有点头疼。

　　现在可不止是两条副本提示矛盾的问题了。

　　小镇居民们说的规矩，竟然都有区别……现距离六点半的饭点，只剩下了不到10分钟。

　　所以，到底要不要遵守规矩，先去公共食堂？

　　周凡看向曹遇，问道：“曹哥，你觉得该怎么选？”

　　“我们目前还有两个关键点没调查。”

　　曹遇一边思索一边说道：

　　“一是这座小镇的西边，居住有以往留下来的玩家……从逻辑上来说，玩家留在副本里生活这点，听起来有点天方夜谭。所以我更倾向于，他们是以往通关失败的玩家，以某种诡异方式留在了副本里生活。”

　　没有立马去探讨这个问题，他继续说道：

　　“第二个关键，是那27位消失的联邦居民，我们目前还没遇到他们中的任何一人，按镇民的说法，他们现居住在小镇的东边。

　　这27人来到副本里后，按理说应该惊恐大闹才是。

　　然而……根据我们问询到的情报，到目前为止，这座小镇上没出现任何乱子，这一点很奇怪。”

　　“这两点我也发现了。”

　　宋巧认可地说道：

　　“不过以往留下来的玩家在西边，27位联邦居民在东边，现在离饭点只有不到十分钟了……我们没时间去挨个儿问了，得赶紧做出选择才行。”

　　她朝曹遇问道：

　　“所以，我们现在要不要遵守规矩，去食堂就餐？”

　　“你看，又急。”曹遇笑道：“我话还没说完呢。”

　　他也不卖关子，直接道：

　　“你们有没有发现，这座小镇的居民……都很爱笑？”

　　“曹哥你这么一说……”周凡回忆了一番：“我探访的那些人，在跟我交流时，确实全程都在笑，都很温和的样子。”

　　“这里名叫幸福小镇，生活氛围悠闲，都爱笑……好像也说得过去？”宋巧的弟弟宋合问道：“莫非他们的笑容有什么问题？”

　　“单看的话，没什么问题，顶多就是这里的生活幸福指数很高。但结合‘有玩家留下来生活’、‘联邦居民没闹事’这两个怪异细节一起看，就有点问题了。”

　　曹遇提醒道：

　　“副本的背景内容里，提到了有一句话——这座小镇能让人忘记许多烦恼。

　　我现在有点怀疑这句话，并非是对生活氛围的描述。而是这座小镇，它真的能在物理意义上，让人忘记许多烦恼。

　　忘记到进来后就想留下居住，不愿走了，也不闹什么乱……”

　　说到这里，曹遇突然停顿下来，看向了宋合——具体来说，是看向了宋合的右手腕。

　　只见宋合的右手腕，不知何时骨折了，呈现出扭曲的形状。

　　宋合这时也反应过来，感到一股强烈的疼痛袭向了大脑。

　　“呃……！我手断了！？”