第55章 左右脑互搏的副本

从宋巧的话里，曹遇推断出了一个信息——估计联邦有不少权贵子弟，都会选择把进化度卡在11%，当一位混子吧。

　　虽然怂了点，但能避开D级副本危机，也算是一种生存之道。

　　且E级副本半年内只需参与一次，如果选择当纯混子的话，无疑可以潇洒很久很久。

　　曹遇问宋巧道：“所以，你不准备升级了？”

　　“不，我想继续晋升。”宋巧道：“不过目前我的准备还不足，还需等一段时间。”

　　闻言，曹遇颇为好奇道：“一般都需要做什么准备？”

　　宋巧：“……”

　　能问出这种问题的人，要么是没常识的家伙，要么是……想下副本就下副本，心中不存丝毫犹豫的强者。

　　对方大概率是后者。

　　只听她回道：

　　“参与‘匹配副本’的话，一般都是准备足够的药剂、道具，这些资源可以在官方交易平台或者玩家黑市里，多留意留意。

　　而‘非匹配副本’，可以做的准备就多了。某些比较熟络的玩家，相互之间会视情况而定，短暂交换道具使用。比如知晓自己要去的是灵异副本时，提前找到具备灵体打击能力的道具，交换后装备上，这种行为算不上作弊。

　　剩下的就是找人组队了，一般会凑齐三种类型的玩家，一起下副本，这样做能提升队伍应付危机的全面性。”

　　“嗯……花样还挺多的。”曹遇没再谈论这个话题，自介道：“我叫曹遇，跟你们一样，四院毕业生，这届的。”

　　“周凡。”周凡说道：“也是这届的。”

　　“你们应该都是超人玩家吧？”一直沉默的宋合突然说道。

　　也只有超人玩家，能在前期快速提升进化度，掌握不俗战斗力了。

　　“是。”曹遇没隐瞒：“闲话就说到这里吧。这片小区，你们深入调查过没？”

　　“还没有，我们接到的命令是消灭怪物。”

　　宋巧回答道：

　　“昨晚的怪物也是我们消灭的。不过怪物消失后，小区内的环境异常就跟着消失了，和今晚的状况不同。总之，我们知晓的并不比你们多。”

　　“小区内的居民，昨晚就被疏散了。”

　　宋合接续了姐姐的话，继续说道：

　　“至于消失的27位居民……资料刚发你们了。留守这里的军警团队昨晚研究过，没发现有什么共同点……不，倒是有一个，他们都是成年人。”

　　资料曹遇刚刚阅览过了，并粗略记下了那27人的样貌。

　　反正见到之后，他肯定能认出来。

　　伴随精神力的提升，玩家的记忆力会得到显著增强，做到这种事情并不困难。

　　曹遇露出若有所思之色。

　　留守在小区外围区域的军警里，可是有不少专业的调查人员，既然他们均没发现共同点，那就代表这27人的个人资料，很可能没什么价值。

　　他当即做出决定：

　　“两人一队，四处逛逛，看看是否能撞到‘重叠节点’。若有发现，或再有怪物出现，用大叫声或用手机提醒其他人。记住，不要落单。”

　　“如果发现是物品类的‘重叠节点’，要不要当场破坏？”宋巧询问道。

　　在副本和现实空间的重叠区域里，一般都会有“重叠节点”存在——节点是连接两片空间的枢纽。

　　有的节点会以某种物品姿态显现，这种就比较好解决了，只需破坏该物品，就能破坏空间的重叠，让该区域恢复正常。

　　而大部分节点，存在形式都是比较抽象的，基本找不到实体。比如……节点可能是该地区以往发生过的某件事，是一个“故事”。

　　遇到这种情况，就只能进入副本并通关，才能让节点自动散去。

　　宋巧不是此次行动的负责人，发现可破坏的节点后，要不要动手，不是她能做决断的。

　　因为破坏就代表着，要放弃救援那27位消失的居民。

　　听到这个问题后，第一时间给出答复的不是曹遇，而是周凡。

　　只听他说道：

　　“此次侵入事件，危害程度不高，区域内没有明显的危机，还没到放弃救援的程度。若找到了物品类的节点，第一时间通知我和曹哥，不要擅自行动。”

　　这个女人，竟然想阻止曹哥“上班摸鱼”？

　　真是没有眼力见！

　　“明白了。”宋巧点头。

　　四人当即分开两队行动，在人才小区内部四处探查起来，没放过任何一个角落。

　　阴冷、潮湿、说不上来的怪异味道——这是此处重叠区域的特征。

　　特征最明显的地方，必定是节点所在之处。

　　半个多小时后。

　　“这里！！”

　　一声大喊传入了曹遇和周凡耳里。

　　两人当即朝声音传来的方向赶了过去，最终抵达了位处西边方向的一栋居民楼。

　　进入一楼的一套民居里后，曹遇感到了较为明显的环境变化——阴冷感更甚了。

　　客厅里只有宋合一人。

　　见曹遇和周凡到来后，宋合指了指挂在墙上的婚纱照，说道：

　　“我姐碰到婚纱照后，人直接就消失了，这应该就是节点。”

　　“物品类节点？”周凡很意外。

　　该说是运气好？还是运气坏？

　　呃……好像也没啥区别？

　　反正这个副本他们是下定了。

　　曹遇观察了下婚纱照，照片上一男一女皆嘴角微翘，眼含笑意，名为幸福的东西，仿佛凝固在了拍下照片的那一刻。

　　看上去就是普通的婚纱照，没什么特别的。

　　曹遇说道：“进副本！”

　　闻言，周凡第一个上前，直接触碰照片，随后消失在了客厅里。

　　曹遇和宋合紧随其后，触发了传送。

　　视野一阵摇晃，待稳定下来后，曹遇发现自己来到了一处宽敞的客厅里。

　　沙发、茶几、电视……各种家具一应俱全，地板光洁如镜，内饰装修透着现代风。

　　黄昏时分的阳光，斜着照入客厅内，在地板上映出一片金黄，给人一种懒洋洋的悠闲感。

　　消失的宋巧，就站在窗边。

　　周凡和宋合，则站在他身边。

　　屋内除了他们四人外，还有四男两女另外六人，不出意外的话，应是用副本邀请函入场的玩家，和他们碰巧撞上了。

　　宋巧朝曹遇三人点了下头，没什么隐藏熟识关系的念头，直接靠近了过来。

　　没办法，他们四人身上都穿着特事局的工作制服，入场之后，早已将其他玩家的视线都吸引了过来，根本藏不住。

　　还不如大大方方地展示出组队关系。

　　“有什么发现没？”曹遇低声问宋巧道。

　　“刚透过窗户朝外看了看，这里好像是一座现代化风格的小镇，不过建筑物基本都以一到两层为主。”宋巧低声回道：“我进来的时候，屋内只有两名玩家，其他人都是在我之后入场的。”

　　“嗯……”

　　曹遇正欲去窗边观察，突然，他的玩家面板弹了出来，脑海里同时响起提示声。

　　【E级副本“幸福小镇”已开启】

　　【幸福小镇无疑是一处适宜居的度假圣地，这里山光明媚，水色秀丽，悠闲又快乐的生活氛围，能让人忘记许多的烦恼】

　　【如果你疲惫于快节奏的生活，烦恼着生活里的琐碎，沉郁在不幸的往事中……请来幸福小镇看看吧】

　　【你一定会喜欢上这里的生活】

　　【提示：

　　1.请务必遵守小镇的规矩，否则将遭遇危险；

　　2.请不要遵守小镇的规矩，否则将遭遇危险】

　　【任务：存活12小时】

　　“……”

　　阅览完副本信息后，在场玩家中有人愣住，有人惊讶，有人皱起了眉头。

　　这副本提示……好古怪！

　　给人一种左右脑互搏的矛盾感。