第53章 你才是真正的英雄

曹遇当即换上了工作制服，给周凡打了个电话，商量好了汇合地点。

　　来到一楼后，他遇到了二哥和二嫂，以及在前台帮忙的杨婵。

　　自从身份暴露后，二哥杨建便把面向普通人的拳馆进行了一番改造，将玩家也纳入了客户群体里。

　　对于E级、D级玩家来说，学学拳脚功夫和兵器用法可是很有必要的。

　　使用道具太消耗精神力，且不是每位玩家都有，关键时刻近战能力拉胯，可是会要命的。

　　看着生意越来越兴旺的拳馆，曹遇心中有些感慨……二哥的武艺当真是出神入化！即便将馆子开在非繁华区，即便没怎么宣传过，却依旧靠着学徒们的自发传播，将口碑和名声强行打了出去。

　　目前已有不少E级的亚人、仙人玩家来报班了。

　　且报过的都觉得物超所值。

　　想必再过不久，拳馆就得换个大场地了。

　　曹遇觉得，若非自己有“斩仙咒”傍身，在物理层面的防御近乎无敌，恐怕也会老老实实跟着二哥练上一练吧。

　　“啧啧，二哥真不愧是能听调不听宣的清源妙道真君。”曹遇赞叹道。

　　这句话可谓是“出音味来”，杨建一听就知道是谁来了。

　　他压下心中的无语情绪，无奈地看向曹遇道：

　　“六弟，你这么晚还出门……等等，你这身衣服，这是要去值夜班？”

　　“算是吧。”曹遇点头。

　　“说起来，你这也算是进入体制内了。”杨建提议道：“这几天我们七兄妹都有些忙，等抽出空了，我们给你办个升迁宴吧。”

　　曹遇道：“不用这么麻……”

　　“不麻烦。必须办。”二嫂凑近过来，端详了番曹遇的装扮，笑道：“小遇穿上这身衣服，真是又精神又帅气，怪不得今天都有人主动找上门了。”

　　“只是朋友而已。”前台的杨婵插嘴道。

　　“呵呵……”二嫂笑了笑，没多说什么，只是提醒曹遇道：“我听说特事局的工作有些危险性，小遇，记得多留意安全问题。”

　　“放心吧，二嫂。”

　　曹遇和三人简单聊了几句后，便出了门。

　　在地铁口和周凡汇合后，两人乘坐地铁，快速赶到了位处东区水仙街的人才小区。

　　路上，周凡问道：“曹哥，这次具体是什么类型的副本危机，赵主任有说吗？”

　　“经过两轮观测后，得出的结论是‘空间扭曲型’。”曹遇回道：“不过具体情况如何，得和留守观察的人员确认一番。危机是昨天降临的，目前调查进度不高，赵主任也不清楚细节。”

　　“空间扭曲型……？”周凡一愣，随后道：“也就是说，这次‘上班摸鱼’的机会很高？”

　　“挺正常的。”曹遇一点不意外：“如果是‘怪物侵入型’危机，想必轮不到我们去抢功劳，早被那些权贵子弟包揽了。”

　　在副本侵入危机里，“怪物侵入型”危机属于最易应付的一类。

　　因为它并不限制前去处理危机的玩家，具体是什么等级。同时也不限制现代火器的使用。

　　故而解决起来都很轻松，危险性不高。

　　除非怪物是从C级或B级副本里跑出来的……这种状况，可不是地方特事局能简单应付的。

　　而“空间扭曲型”就不同了，属于副本空间侵入，和现实空间产生了部分重叠，整片区域的规则异化，临时性地成了副本的一部分。

　　此种情况下，进入重叠区域就和进副本差不多。

　　高级玩家进不了低级副本，但低级玩家可以进高级副本——这是进化游戏的规律。

　　“既然是在东区发生的事件，留守观察的特事员应该是我们东区的人。”周凡分析道：“也不知是权贵子弟？还是普通人出身的玩家？”

　　“无所谓，我会出手。”曹遇平静说道。

　　什么权贵平民的，对他来说没啥区别。

　　现在有靠山在，他做事没了顾忌，若是遇到不长眼的家伙，他不介意让对面见识见识，什么叫职场霸凌！

　　闲聊中，两人抵达了人才小区的门口。

　　小区周围已经被隔离带圈了起来，警戒线拉得很长，附近甚至有荷枪实弹的军警在巡逻，防止普通民众靠近。

　　曹遇和周凡二人，因穿着特事局制服的缘故，很快被认出，负责人走了过来，将他们迎进了隔离区内。

　　负责人是一位寸头男，脊梁笔挺，军人出身，并非玩家，而是一位普通人。

　　曹遇和周凡没怎么意外，在特殊事件里，特事局和军警合作属于常态。

　　观测环境、调查情报……玩家只需负责处理掉危机就好了，而专业的事情，自然得交给专业的人来做。

　　曹遇边走边问道：“现在是什么情况？”

　　“25分钟前，我们观测到了人才小区内部环境的异常，一切都如昨晚一般。”

　　寸头男快速汇报道：

　　“有两只未知的怪物出现，想冲出人才小区作乱，现已被击杀。我们分析完怪物的实力数据后，发现基本和昨晚出现的怪物没太大区别，在E级玩家的处理范畴内。

　　不过杀死怪物后，小区内部的异常环境并未如昨晚一般消失，反而在逐步扩大，我们推测这片区域，已彻底进入规则异化状态。还有……”

　　顿了顿，他语调深沉道：

　　“昨晚的环境异常消失后，小区内有27位居民不见了踪影。今晚环境异常再现时，他们……没有回归，目前无法确认生死状态。”

　　“放心，我们就是来解决这件事的。”曹遇下命令道：“扩大封锁圈，疏散附近的民众。小区内部，交给我们去调查。此次事件，恐怕得进入副本内才能解决了。”

　　“保证完成任务！”

　　寸头男朝曹遇和周凡敬了个军礼，一板一眼地说道：

　　“我代表人才小区的落难者们，感谢二位英雄的援救！”

　　“这话夸张了。”

　　曹遇笑着拍了拍寸头男的肩膀，说道：

　　“我们只是在做职责内的事。而你，我的朋友，你才是真正的英雄。”

　　“……”

　　寸头男有些受宠若惊。

　　了解完情况后。

　　曹遇和周凡穿过最里层的警戒线，进入了人才小区内部。

　　刚刚踏入，曹遇就感觉到了一股无形的压力——阴冷、潮湿、说不上来的怪异味道。

　　大门旁边，门卫室后方，有两男一女守在那里。

　　门卫室里的白织灯正开着，从窗户透出的光，照亮了三人的样貌。

　　三人均穿着特事局的制服，年龄相差不多，都很年轻。

　　那两名男性里的其中一名身材较矮，留着罕见的长发。

　　另一名男性则身材高大、肌肉虬结。

　　而那名女性，有着小麦色肌肤，容颜姣好，火辣的身材被制服衬托得很妖娆。

　　他们的对话声落入了曹遇和周凡耳中。

　　“宋巧，你应该知晓这里的危险性吧？如果我以队长身份，下令让你们姐弟深入里面去调查……”长发男呵笑道：“深入调查和杀怪物可不同，你们能否活着回来，可不好说啊。”

　　“混蛋……！姐，你别听他的！大不了就是下一次副本而已！玩家下副本，有什么好害怕的？”肌肉虬结的男人一脸愤怒地说道。

　　“刚才的怪物你们也看见了。”长发男冷笑道：“侵入这里的副本，搞不好是个灵异副本。牛皮别吹得太响了，玩家哪次下副本，不是做好万全准备再去的？”

　　“……”

　　被称为“宋巧”的女人蹙着眉头，没说话。

　　突然，她的视线投向大门方向，看见了走来的曹遇和周凡。

　　长发男也看见了，迎了上去，笑道：

　　“两位是来交接的吧？这里的事情就麻烦两位了。”

　　说罢，他的视线重新落在宋巧身上，提醒道：

　　“我的耐心很有限，宋巧，你该做决……”

　　啪——曹遇一巴掌扇在长发男脸上。

　　超越正常E级仙人玩家的强大力道，直接将长发男扇飞，撞在了门卫室的墙上，一颗带血牙齿飞出，落在地面。

　　打完人后，曹遇的目光看向宋巧和肌肉男：

　　“之前出现的怪物，是你们杀的？”

　　肌肉男早已惊呆了。

　　宋巧勉强镇定下来，回道：“是。”

　　曹遇直接说道：“告诉我怪物的特征。”