第50章 下属不许啵上司嘴

面对周凡的质问，丁诺被惊呆了。

　　丁革则被气笑了：“你，再说一遍。”

　　“再说一遍怎么了？”周凡不屑道：“别以为你是上司，就能在曹哥面前胡说八道。谁的话曹哥听不顺耳，一样不给面子！”

　　“……”

　　这下丁革听懂了。

　　下属顶撞上司，E级玩家对D级玩家叫嚣……虽然杀同事是忌讳，但这种状况下，他把这两个家伙整成残废，哪怕是局长来了，他都能占理说道说道。

　　“影狼。”

　　丁革快速低喃了声。

　　下个瞬间，他脚下的影子一下子铺开，覆盖了大半个办公室的地板。

　　两头身高超过两米的巨狼，猛地从扭曲的影子里钻出。

　　它们如人类一般双脚站立，两臂粗壮似电线杆，一眼看去，浑身上下充满了爆炸性的物理力量。

　　这两只巨狼分别朝着曹遇和周凡扑了过去，速度快到E级玩家只能堪堪反应过来。

　　噗嗤——斩击声响起，两头扑来的巨狼陆续被从中间竖着劈开，连哀嚎都来不及发出，便倒在了地板上，裂开两半的身躯分别扭动几下后，就没了动静。

　　而曹遇就站在原地，连动都没动一下。

　　见对方竟然敢攻击自己，他仿佛被气笑一般说道：

　　“好胆！”

　　“……”

　　这句话应该是我说才对吧……丁革心中顿时生出了强烈的警惕。

　　糟糕！

　　好像惹到硬茬子了！？

　　另一边。

　　被曹遇放出来的“七杀小娘娘”，双眼不知何时已变得猩红起来。

　　她劈开两只巨狼后，残忍的目光便落在了丁革身上，一边直勾勾注视，一边对曹遇催促道：

　　“草鱼，草鱼，我好想杀了他鸭，好想好想，快点快点，嘻嘻……”

　　她在等命令。

　　只要曹遇传递了精神指令，她立马就会冲过去，将丁革的胸膛先撕开，再斩断其四肢，点缀在裂开的胸膛边缘……她一定能拼出一朵很好看的四叶草，她对此很有自信！

　　涉及到杀戮，小七面色泛红，整个人都兴奋了起来。

　　曹遇却没满足她，只是盯着丁革说道：

　　“我要砍你的左手。”

　　下个瞬间，小七消失在原地，于丁革身边显现，覆盖“斩仙咒”的手刀径直斩出。

　　丁革通过仙人玩家的第六感，隐约觉察到有不妙的事情正在发生，目光死死锁定着曹遇……噗嗤——他的左臂从肩膀处断裂，掉落到了地上。

　　下一秒袭来的剧痛，让他发出了如猪猡一般的闷哼惨叫。

　　“呵呵，叫吧。”曹遇笑道：“今天你叫破喉咙，也不会有人来救你。”

　　“……”

　　丁革直接操控剩余的六只巨狼，全部从铺在地板上的影子里钻出，一时间宽敞的办公室竟显得有些拥挤起来。

　　这六只巨狼均朝曹遇扑去，从六个方位展开攻击，封死了所有闪避路线。

　　然而……一连串的“噗嗤”声响起，冲向曹遇的巨狼一只接一只的炸开了，短短两秒时间便炸开了四只。

　　只见它们的胸膛处破开了一个大洞，洞口边缘的血肉朝外翻卷，层次感很强烈，就如同四朵盛开的血肉之花，艺术性拉满了。

　　原来是小七通过精神生命“聚散无形”的本能，直接在这四只巨狼的身体内部凝聚出身形，然后依次撕开了它们的胸膛。

　　剩下的两只巨狼，则靠近到了曹遇身前，举起利爪挥来。

　　这个时候，早已低喃完“灵御万动”的曹遇，操控精神力场瞬间涌出，产生了强大的物理力量，如施展定身咒般定住了两只巨狼，随后将它们分开，并穿过它们走向了丁革。

　　噗嗤……两道令人头皮发麻的声音响起，小七再度以同样的手法，杀死了剩下的两只巨狼。

　　因为“聚散无形”的本能，她身上连一点血污都没沾上，整个人看上去又干净又可爱。

　　这也是曹遇没有亲自动手，斩杀剩余两只巨狼的原因。

　　这种场合下，他若把自己弄得一身血，多少有点不讲究了。

　　对面，丁革见曹遇走来，已是心惊胆寒，身为D级玩家的勇气被粉碎。

　　他神色惊恐道：“你想干什么！？我可是你上司！”

　　“闭嘴。”曹遇冷声道：“再叽歪，我就砍你双腿。敢跑，我就砍你脑袋。”

　　“……”

　　丁革被吓得大气都不敢喘。

　　不怪他胆小，瞧瞧远处从头到尾都没被针对过的丁诺，两条腿早已打起了摆子。

　　连周凡这位队友，见到屋内血腥又艺术的场面，心中都忍不住打怵，下意识地就想后退一步……不过他忍住了。

　　现在后退，让曹哥误会的话，他估计更害怕了！

　　这时，曹遇看向了缩在角落发抖的丁诺：“听说，你想当我的队长？”

　　“没有的事！”丁诺抬起手就狠狠给自己来了几个嘴巴子：“曹遇……不，曹哥，刚才我眼神有点嚣张，是我不对，我给您跪下了。”

　　他“噗通”一声跪在了地上。

　　曹遇又瞥了周凡一眼，比了个打电话的手势。

　　周凡立马会意，直接给赵主任打去了电话，简单把办公室里发生的事说了一遍，没有添油加醋。

　　“你是说，你们被职场霸凌了？”赵灵问道。

　　啊？我是这个意思吗……周凡闻弦歌知雅意，连忙回道：“没错。”

　　赵灵挂断了电话。

　　不到十秒，办公室内的座机就响起了。

　　曹遇瞥了眼丁革：“接。”

　　丁革强忍断臂之痛，凑到了办公桌前。

　　电话接通后，他立马听到了赵灵的呵斥声：

　　“丁革，你竟然敢在我眼皮子底下搞职场霸凌，欺负到我的人头上？你真是好大的胆子！”

　　“……”

　　这句话差点让丁革晕过去。

　　我……欺负你的人？

　　我职场霸凌？

　　玛德我手都断了啊！

　　“你给我写篇万字检讨书，今天之内发过来，否则……你知道后果！”

　　赵灵警告完后，便挂断了电话。

　　丁革欲哭无泪。

　　这叫个什么事儿啊……

　　这时，曹遇靠近了丁革。

　　地板上丁革的断臂，被他用“灵御万动”的力量托起，扔在了办公桌上。

　　“丁革……小丁是吧？”曹遇道。

　　“……是的。”丁革面色苍白。

　　“小丁啊，需要我帮你接上吗？”曹遇又问。

　　“不……不用，我有治疗物品。”丁革连忙回道。

　　啪啪——曹遇轻轻拍了拍他的侧脸，提醒道：

　　“以后在魅山，见到我，把头低下做人，听懂还是听不懂？”

　　“懂，我懂，曹哥。”

　　丁革硬着头皮无视年龄差距，叫了一声哥。

　　对方刚毕业，是E级玩家，不到一周时间，就拥有了把他这位D级玩家吊起来打的实力……外加还有极为护短的赵家兄妹做靠山……怪物吗！？

　　这魅山区估计又要出一位大人物了！

　　此时，丁革心里是恨极了丁诺，这坑叔的小出生……

　　“现在距离我这期的轮值结束，还有多少天？”曹遇问道。

　　“两天。”丁革连忙回道：“两天后，曹哥您就能休假七天了。”

　　曹遇点点头，又瞥了眼丁诺，收回视线后，继续问道：“他要当队长？”

　　“他算个什么东西！他也配？”丁革怒斥完后，说道：“新的队长，当然是曹哥您。我今天就把申请写好，递交上去，不出意外，曹哥您正式入职后，就能任职队长了。”

　　“不错。”曹遇满意地点点头：“我不在的时候，把我的东区看管好。遇到事了，就给我打电话，明白了吗？”

　　“明白。”丁革小鸡啄米般点头。

　　“好好干。”曹遇拍拍他的肩膀：“我很看好你。”

　　“谢谢，谢谢曹哥。”丁革快感动哭了。

　　临走前，曹遇瞥了眼血腥的办公室，最后提醒道：

　　“记得把地洗干净。”