第5章 道德感太高怎么办

曹遇冲向冰棺。

　　陈然则冲向了正在两两厮杀的其他玩家。

　　哪怕放任不管，他们迟早也会在厮杀中，被逐渐积累的伤势疼痛，给激醒过来，明了现状。

　　不过杜若现在都诈尸了，拖得越久状况肯定越不利，没时间给他们慢慢醒了。

　　突然！

　　所有厮杀的人，都停下动作，看向曹遇。

　　下一秒，他们齐齐冲向曹遇，将他拦截在鲜花从外，如野兽般拼命攻击他，阻止他靠近冰棺。

　　陈然看到了，却没自乱阵脚去帮忙，牢记自己的任务。

　　她举起名为“烈焰杖”的巨大法杖——这是一件E级道具，有着在碰到物体时，释放出高热的效果，碰撞力度越大，高热效果越猛。

　　她快速接近人群外围的其他玩家，抡起法杖就砸了过去。

　　尽管她收着力，却依旧给这些人带来了犹如“烙刑”般的烫伤和疼痛，让他们被痛得当场脱离幻觉，险些破口大骂。

　　不到三秒钟，她就将所有人“叫醒”。

　　唯有一个例外——靓女是自己清醒过来的。

　　她似乎和曹遇一般，察觉到了幻觉，以及幻觉和恐惧的联系，靠猛咬舌尖的疼痛恢复了正常，刚巧和举杖砸她的陈然对上视线，差点本能反击。

　　好在她快速理清了现状。

　　此刻大厅里还陷在幻觉中的人，全部拦截曹遇去了。

　　大厅门口处的堵塞，就这么没了。

　　那部分一开始就没中幻觉的人，抓住机会，纷纷朝门外跑去。

　　“拦住他们！”

　　曹遇突然喊道。

　　他正在用“吹风枪”，击退阻拦自己靠近冰棺的人群，实在抽不出空去堵门。

　　醒来的玩家都听到了他的喊声。

　　当即有不少人皱眉，这殡仪馆如今这么诡异，诈尸都出现了，不赶紧跑，还拦人？

　　“我拦尼玛！神经病！”

　　头套男骂了一声，第一时间挤开外逃的人群跑了出去。

　　模子哥、弱女子在犹豫是跑是留。

　　唯有陈然和周凡，迅速响应，执行起了曹遇的命令。

　　周正脸也反应过来，紧随他们两人之后。

　　只见陈然抓住巨大法杖的末端，身体开始旋转，犹如掷铁饼时的蓄力动作一般，旋转两圈半后，猛地用力，将法杖前端砸向了与大门口相连接的墙壁。

　　火光和爆炸涌现，墙壁瞬间被烧融出一个大洞。

　　这一幕直接震慑住了外逃的人群。

　　只见陈然快步从大洞钻出，跑到厅外拦住人群，将法杖“嘭”的一声杵地，如同悍匪一般放声大喝：

　　“我看谁敢跑！”

　　外逃的人群被吓住，纷纷驻足原地，神色恐惧，不敢乱动。

　　周凡和周正脸，来到了陈然身侧站定。

　　两人刚在幻觉下，相互厮杀了一会儿，身上都挂了彩，配合现场气氛，颇有几分亡命徒的暴戾感。

　　周凡二话不说，直接发动了超能力——序号201，血棘地狱。

　　只见他手上的伤口处，有血液冒出，却并未被杜若的尸体吸走，而是于他手掌上方，凝聚成了一柄血色长刀。

　　他将血刀扛肩，摆开架势，故意舔了下嘴唇，冷笑道：

　　“谁跑，谁死。”

　　四院培养的是预备玩家，能通过考核顺利毕业的学生，可不是象牙塔小白兔。

　　不说多么优秀，该干事的时候可不会轻易怯场。

　　周正脸不比前两者，一个有道具一个有超能力，从他脊梁笔挺的站姿来看，现实里或许是位军人。他用锐利的视线一一扫过每一个人，压迫力十足，看得他们不敢直视。

　　这一幕不仅唬住了逃跑的众人，也唬住了还在大厅内的模子哥跟弱女子。

　　两人见队友都这么猛，立马站队，来到厅外与陈然三人汇合，挡住众人去路。

　　“用疼痛刺激，可避免陷入幻觉。”陈然提醒他们道：“不停咬舌尖吧，记住，一定要狠咬……嘶……”

　　与此同时。

　　厅内的曹遇，看着挡在前面不断攻击自己的人群，心中浮现了烦躁。

　　此时最好的解决方法，就是运转起“斩仙咒”，以身为兵，摧枯拉朽地冲撞过去，神挡弑神，佛挡戮佛，将拦在前方的人全部撕成碎片。

　　奈何他的道德水准有些高，实在做不出如此丧心病狂的事……有熟人在，这么做容易坏他的名声口碑。

　　他只能退而求其次，一边后退闪避，一边扣住“吹风枪”的扳机，开始了10秒的蓄力。

　　他要生成“暴风弹”发射，一口气吹飞拦截的人群！

　　“你有把握破坏尸体吗？”

　　一道略显冷冽之感的问话声，从后方传入曹遇耳中。

　　是靓女。

　　她既没逃跑，也没去堵门。她的视线穿过拦截人群，看向了大厅中央的冰棺，似在伺机而动。

　　只听她继续道：

　　“如果有，我来开路。”

　　“有，”曹遇没有废话，直接道：“开路吧。”

　　“来我身后。”靓女提醒了声。

　　曹遇照做，快速和她拉近距离。

　　虽然他自己也能开路，但使用道具的消耗可不小，能省则省。

　　靓女见他靠近后，当即迎着拦来的人群冲向冰棺，并低喃了声：

　　“离尘金戒。”

　　听到这句话，曹遇下意识看向她的手指，发现她的右手食指上，正戴着一枚金色戒指。

　　好家伙，你也有道具？

　　特么的这真是萌新副本？

　　只见肉眼可见的涟漪，在靓女的身体周围波动起来，靠近她的人，全部被某种看不见的力量弹飞出去。

　　曹遇跟在她身后，非常轻松地抵达了冰棺位置。

　　此时，周围的血液还在朝冰棺内汇聚。

　　因为葬礼中需要瞻仰死者仪容的缘故，冰棺并未盖上，倒是省去了开棺的麻烦。

　　靓女维持着道具运转，让看不见的力量，直接压向杜若的尸体，想要将其碾碎。

　　在这股巨力下，覆盖于尸体表面的血液活跃起来，仿佛形成了盾牌，产生了对抗力量，让尸体始终保持着完好。

　　靓女的脸色，以肉眼可见的速度变得苍白，精神消耗严重，不得不停下了道具运转。

　　果然没那么简单，她一个人的力量破坏不了尸体。

　　好在曹遇到了。

　　且两只手都架好了手刀。

　　保险起见，他同时发动了“七杀兵主”的两种杀咒——斩仙咒，永伤咒。

　　此时此刻，他的攻击无物不破、伤害永驻。

　　他跳入冰棺，力劈而下。

　　无视那血液盾牌的阻碍，竖着将杜若的尸体劈成两半。

　　接着他两手挥舞，对着两半躯干又进行夏姬八砍，将其撕成了碎块。

　　异常消失了。

　　涌向冰棺的血液，掉落到了地板上。

　　耳边时不时就响起的幻听呼喊，停了下来。

　　大厅内中了幻觉被操控行动的人们，纷纷清醒，茫然无措。

　　曹遇的面色苍白如纸，精神萎靡到极点，险些站不稳。

　　第一次鞭尸，没经验，有点用力过猛了……

　　他连忙掏出一瓶精神恢复药剂，当场喝下。

　　一同喝药的还有靓女。留意到这一幕的曹遇并不觉得奇怪，对方连道具都有，身上备了药剂不算什么。

　　……

　　五分钟后。

　　在曹遇等人的组织下，参加葬礼的人群重新于告别大厅集合了。

　　陷入过幻觉的人，均知晓了自己被曹遇等人所救，自然配合他们要求。

　　而从始至终没中过幻觉的人……他们的意见倒是很大，却大不过拳头，只能乖乖配合。

　　这个副本世界的语言和文字，和联邦的没有区别，倒是不存在交流上的问题。当然，有区别也无所谓，进化游戏对每位玩家都提供“翻译功能”，这也是玩家权限之一。

　　陈然取出一瓶精神恢复药剂喝下，随后又拿出止血喷雾，给自己嘴里喷了两下。

　　止血喷雾除了止血外，还有轻微的治愈效果，拿捏破皮流血程度的轻伤，不在话下。

　　至于大腿内侧的掐拧伤……疼痛不持续，伤害也不高，放着不管没什么。

　　她总不能脱了裤子喷几下吧？

　　殡仪馆倒是有卫生间，不过现在离群行动，可不是什么好主意。

　　哎，真该穿裙子……