第59章 我的姐姐不可能那么可爱

只见宋巧忍耐着心中越来越浓烈的悲伤情绪，犹豫几秒后，对弟弟说道：

　　“……你七岁那年，爸妈出远门，把我俩丢外婆家呆了三天。我看你当时跟个皮猴子似的，白天到处跑，弄得一身脏回来，我就……我就嫌你烦，仗着外婆喜欢我，连着狠揍了你三天，每天都把你揍得哭喊求饶，给我下跪……之后你见到我就躲，直到我用零花钱给你买了个铠甲玩具，我们才重归于好。”

　　“……啊？”宋合愣住了：“我记得是你突然莫名其妙送了我一个个铠甲玩具，我还觉得你挺可爱的……原来姐你小时候那么凶残的吗？”

　　“你说什么……！？”宋巧用哭腔威胁道。

　　本来她是想用怒声呵斥的。

　　奈何她现在悲伤辣么大，完全怒不起来，听上去甚至有点像是撒娇。

　　这副本规则太过可怕！直接让她的人设崩完了，堪称社死现场……她恨不得立刻找个地洞钻进去。

　　可惜她太过悲伤，根本提不起这份行动力。

　　“丢了小时候被连打三天的悲痛记忆么……”

　　曹遇从宋合身上收回视线，又看向宋巧，说道：

　　“到你了，祷告一下，然后复述一遍难堪回首的记忆，看看会丢什么。”

　　“……”

　　宋巧这次没有过多犹豫，快速完成了三次祷告仪式。

　　如今黑历史都爆完了，她已经没什么可失去的了。

　　再爆一次……那便再爆一次吧。

　　很快，悲伤到不停落泪的宋巧恢复了正常，并快速以精简话语重复了一遍之前的自爆。

　　宋合细听之下，立马发现了异常。

　　只见五大三粗的宋合硬着头皮，无视姐姐的冰冷视线，提醒她道：

　　“姐，你6岁那年，奶奶去世了，家里办葬礼，晚上来了不少亲戚。你那时不懂事，看到其他人在倒水上茶，你就……你就说童子尿喝了能辟邪，拉着更不懂事的我，尿在了茶水里，给其他人端去喝了，后来被老爸发现……老爸抽出皮带，当着所有亲戚的面，狠狠抽了你一顿，抽得你在地上不停打滚……你把这段记忆给忘了。”

　　宋巧：“……”

　　另一边。

　　重听一遍的曹遇和周凡，依旧觉得这很炸裂……该说不愧是能连揍弟弟三天，将其揍哭揍跪的姐姐么，确实够凶残的。

　　宋合说完后很想笑。

　　但他不敢笑。

　　若现在笑了，等离开副本回到家后，恐怕少不了挨上一顿毒打……今天哪怕是憋出内伤，他也要憋住笑意啊！

　　“祷告吧。”曹遇提醒周凡道。

　　验证到此，他已在心中做出了决断。

　　仅仅只是丢点童年糗事记忆，这祷告威胁性不大，他可以做一做。

　　反正丢的记忆可以寻回来。

　　而且怎么寻回，他已经有头绪了。

　　此刻，他心中狂暴的杀意越来越浓厚了……目前影响貌似不是特别大？

　　‘应该是被我伟大的人格和高尚的品德，给强行镇压下去了。’

　　曹遇没有任由杀意继续增长，当即做起了祷告。

　　毕竟继续增长下去，他搞不好会失控，会一口气把整个副本内所有活着的东西全都杀光……这真的很恐怖。

　　因为以他现阶段的实力，这副本里没有任何人能有活命的机会。

　　他可是来救人的！

　　一番操作后，曹遇心中的杀意瞬间平息下来，也如宋合、宋巧一般，收到了两个支线任务的提示。

　　而捂着肚子半跪在地上的周凡，此时也站了起来，恢复了正常。

　　曹遇和周凡一番回忆，均不知晓自身到底忘记了什么难堪往事。

　　曹遇看向宋巧姐弟，问道：“你们有没有道具？”

　　“我有，”宋巧回道：“我弟没有。”

　　闻言，曹遇从储备空间取出了“腥风不化骨”，丢给了宋合，说道：

　　“这件道具先借给你用，等一切结束后再还给我就好。放心，若无意外，等这次副本结束，你们都能获得一件道具。”

　　宋合接过后，有些受宠若惊。

　　他知道自己和姐姐算是跟对人了。

　　“曹哥，你还记得从副本闯入到人才小区的灵体怪物吗？”周凡突然问道。

　　“降临到外界的灵体怪物，是我和我姐杀的。”曹遇还没回话，宋合便问道：“它们有问题？”

　　“我不是这个意思，我是说，‘负面’转移，灵体怪物，这两种危机，我们只遇到了一种……副本开启时是晚上六点，我们现在只违背了‘在白天祷告三次’这一规矩。”

　　周凡脑海里灵感爆发，分析起现状：

　　“我在想，是不是违背不同的规矩，会遭遇不同的危险？是不是剩下的三种规矩里，其中一种便对应着灵体怪物？是饭点吃饭？还是夜晚入睡？”

　　“不错。能想到这点，证明你开始动脑子了。”

　　曹遇笑了笑，纠正道：

　　“不过有一点你说错了。规矩只剩两种了，而不是三种。最后一种，分开借宿，大概率是个陷阱。”

　　他没当什么谜语人，直接将自己的依据给出：

　　“我之前总共询问了七位本地居民，其中，居住时间在五年以下的，有三人，他们均认为这座小镇只有三种习俗，没有外来者必须分开借宿的说法。

　　剩下的四人，居住时间都在五年以上，他们的说法也很统一，都提及了外来者必须分开借宿。

　　我之前已跟你们说了，遵守规矩的代价，是被这座小镇慢慢同化，这里面的逻辑，应该不用我再讲了吧？”

　　“……”

　　周凡三人若有所思。

　　这个细节，他们倒是没注意到——找镇民询问情报时，时间比较紧，要问的人又比较多，所以他们没有去细问。

　　现在曹遇提出来后，他们均想清楚了其中的逻辑。

　　居住时间在五年以上的，大概率已被彻底同化，已成为了副本运转下的零件——他们代表的是副本的意志。

　　而居住时间在五年以下的，在借宿这件事上有着不同认知……这应是他们自身的念头，而非副本操控下的木偶之念。

　　这一点，倒也符合“支线任务二”的信息提示——寻回幸存的副本居民们所丢失的东西。

　　这个副本里，还留有幸存的，没被完全同化的居民。

　　玩家该信谁的话，不言而喻。

　　“原来是这么回事么。”周凡语气严肃。

　　“这个副本涉及的解密不多，估计更看重硬实力。”

　　曹遇继续说道：

　　“第四条规矩是真是假，其实都无所谓。在知晓遵守规矩会被同化的现下，我们就不可能再去循规蹈矩了。今晚，恐怕是个不眠之夜。”

　　“我只希望别再来什么‘负面’转移了。”宋巧像是被恶心到了一般，气愤地说道：“比起这种规则类危险，我更希望遭遇的是灵体怪物，起码胜负如何，能以自身实力来决定。”

　　“姐，我们还是先别把牛皮吹……先别把话说太满了。”宋合提醒道：“万一来的是一大群灵体怪物，到时候我们打不过，搞不好还得再按规矩来。”

　　“你别乌鸦嘴！”

　　宋巧用眼神警告道——等回去后再收拾你。

　　宋合：“……”

　　糟糕！他刚才憋笑的事好像被发现了？

　　宋巧警告完弟弟后，看向曹遇问道：

　　“曹……队长，我们接下来怎么做？小镇中央的公共食堂，我们还要去看看吗？”

　　“去，不过不是去吃饭的。”

　　曹遇说道：

　　“别忘了我们进副本的目的是救人。那27位联邦民众，已在这里呆了一整天，想必早已被同化，肯定会和镇民一起去食堂。我们去把他们一一找出来，然后……你们注意我的命令，只要我下令，你们就动手，把他们绑在一起，省的他们乱跑。”

　　“……”

　　宋巧有点怀疑自己听错了，惊愕道：

　　“绑人？这……他们现在也算是镇民了，直接攻击镇民，真的不会出问题吗？”

　　“要的就是出问题。”曹遇咧嘴笑道：“放心，等验证完一些东西后，我才会给你们下令。这次，我带你们玩一波大的！”