第52章 安璃的优越感

对于安璃比自己快了一步，曹遇心中倒是没什么惊讶情绪。

　　毕竟超人途径只需不断进化超能力就好了，而三途径齐走的他，要考虑的东西就多了……曹遇问道：

　　“准备什么时候匹配D级副本？”

　　“下周吧，我需要做些材料上的准备。”

　　安璃回答的同时，再度瞥了眼偷听的杨婵，随后看向曹遇道：

　　“你抓紧些。等D级之后，我们再一起下副本。”

　　E级升D级，需要满足三个条件——下三次E级副本；进化度提升到11%；匹配一次D级副本并通关。

　　这之后，便能彻底解锁D级区间的进化度提升权限。

　　而具体会匹配到哪个副本，是由进化游戏决定的。

　　可能匹配到的都是E升D的玩家，也可能会匹配到正常下副本的D级玩家，能否遇到熟人全看天意……安璃心中有些遗憾，其实她有点想看看她的这位同好，能否在E升D的副本里搞一波大的。

　　可惜匹配副本没办法一起下。

　　另一边。

　　安璃的话进入杨婵的耳朵里后，直接就变了味。

　　‘这个女人在挑衅我。她在跟我炫耀她和六哥的关系有多亲密，能一起下副本……真是个嚣张的女人。’

　　想到这里，一直沉默着的杨婵终于是开口了：

　　“六哥，你想找队友一起下副本，何必找外面的人，家里的选择可多着呢。其实……”

　　她补充道：

　　“其实我也能E升D了，而匹配副本进行与否，是可以自由选择的。不选择的话，便能一直下E级副本。六哥，那个……我最近还挺闲的。”

　　她这句话有两个小心思——明示自己可以和曹遇一起下副本；以及暗示安璃是个功利心强的外来人，不如家人亲近。

　　漂亮女人的茶艺技能，可以说是天生的。

　　当然，不漂亮的女人其实也有这技能，只不过用出来不仅很难生效，还容易被当成丑人多作怪。

　　这时，安璃突然站起身来，说道：

　　“感谢招待。”

　　“……”杨婵愣了下：“安小姐要走了？”

　　啊？这就走了？

　　怎么不接招呀？

　　“嗯。”安璃瞥了眼曹遇：“要回去做饭了，若是能有人帮忙切下菜就好了。”

　　“……”曹遇权当没听懂，只是说道：“我送送你吧。”

　　杨婵想跟着一起送，不过被曹遇劝阻了：“小妹，帮我泡杯茶吧，有点渴。”

　　杨婵只能照做。

　　……

　　拳馆外的街道边。

　　安璃在下楼时，已将包包里的防晒服取出，穿上，以兜帽和防晒口罩遮盖了脸颊。

　　曹遇对她遮遮掩掩的行为，颇感意外，问道：“有麻烦？”

　　“没有。这个季节太阳有点毒，容易晒黑。”安璃看着曹遇，反问道：“你好像没把我当女孩子看待？”

　　曹遇下意识瞥了眼安璃的腿。

　　安璃本能地并拢双腿，很快又恢复正常：“抱歉，问了个多余的问题。”

　　“……”曹遇转移话题道：“我还以为你请我当杀手，是件比较隐秘的事，所以和我接触，需要遮掩得严实些。”

　　“大隐隐于市，太过刻意地隐藏，反而会出问题。”安璃回道：“而且从逻辑上来说，对面不会认为我是来请杀手杀他的，我甚至都没进入他的眼中。毕竟……他很强。能杀他的，我请不动，我能请动的，杀不了他。”

　　“我听说联邦有一位C级超人玩家，超能力是序号123·二分世界。”曹遇状似无意地说道：“我还听说其进化度，快触碰到联邦的最强玩家梯队了。”

　　“看来你猜到了。”安璃并不意外。

　　此前她给曹遇发去了“二分世界”的超详细数据，只凭这个细节，就能猜出很多东西了。

　　“放心，我的契约精神可是很足的。”曹遇笑道：“你给钱，我帮你做事，天经地义。”

　　“嗯。”安璃没怀疑这点。

　　她承认她之前有赌的成分，对于曹遇是否会遵守承诺帮她杀人，她的把握并不大，所以一直没忘记提升自身的实力。

　　这也是她下副本频率高的原因。

　　至于现在……自“共坟”这个副本结束后，她心里就没什么疑惑了。

　　等曹遇的进化度摸到C级区间后，杀一个“二分世界”，也就顺手的事。

　　若一件事情需要冒险，做不做可能会犹豫。

　　而顺手劈一下就能赚一波进化点的事，犹豫什么？

　　安璃有点感慨自己的幸运。

　　曹遇这种玩家，是真的可遇不可求。

　　特别是在他弱小的时候遇到他，给予他帮助。

　　突然！安璃感应到了一股淡淡的危机感——她的超能力并不只是炼傀，而是和死灵相关，这赋予了她很强的精神灵觉……她下意识朝周围看了看，结果什么也没发现。

　　“怎么了？”曹遇疑惑问道。

　　这疑惑自然是装的。

　　在曹遇的视野里，小七正漂浮在安璃的旁边，那双充满欲望的可爱眸子，正直勾勾盯着安璃看。

　　一边看，她还一边对曹遇说道：

　　“草鱼，草鱼，这个姐姐长得好漂亮，我好喜欢她呀。”

　　嗯，颜控嘛，人之常情。

　　“我好想撕碎她呀。”

　　呃……这个好像就不咋常见了。

　　曹遇直接将调皮的小七收回了精神里，并暂时限制了其活动权限。

　　“没什么。”安璃觉察到危机感消失后，回复曹遇道：“刚刚感觉有点不对劲，可能是错……”

　　说到这里，她突然停顿，看向曹遇的双眸里，多出了一份狐疑：

　　“你刚刚是不是做了什么？”

　　“我有点听不懂你在说什么。”曹遇一脸疑惑。

　　“……”安璃沉默。

　　她对曹遇也算有点了解了……这家伙一本正经显露情绪的时候，基本都是在演人。

　　她总感觉曹遇的能力越来越诡异了。

　　不过……这是好事。

　　安璃突然偏头，朝拳馆门口那边看去——杨婵猛地一下子缩回脑袋，躲藏到了门后。

　　安璃收回视线，对曹遇说道：

　　“你妹妹挺可爱的。”

　　之前在客厅里，杨婵话语里的小心思她听出来了。

　　区区义妹，常见的青梅竹马罢了，在她面前炫耀，嘲讽她是外人，功利心强……这种小女生般的可爱心思，她并不在意。

　　安璃心中有着属于自己的优越感——曹遇和她是同好关系，青梅竹马比得了吗？

　　只听她又补充一句道：

　　“感觉像是很好欺负的类型。”

　　“这种话可别乱说。”曹遇严肃提醒道：“小心她开大号把你镇压了。”

　　安璃：“？”

　　……

　　安璃离开了。

　　曹遇则返回了家中。

　　杨婵跟在曹遇身后，一直盯着他看，盯着他回到二楼，盯着他喝下刚泡好的红茶，盯着他放下茶杯……跟个压力怪似的。

　　曹遇只能说道：“小妹，有事就说事吧。”

　　“六哥，你和那位安小姐，是什么关系呀？”杨婵状似随意地问道。

　　曹遇回道：“就朋友关系。”

　　“朋友……男女之间真的存在纯友谊吗？”杨婵状似好奇地问道。

　　“男女之间还有纯亲情呢，怎么就不能有纯友谊了？”曹遇反问。

　　杨婵沉默几秒后，突然直奔主题：

　　“六哥，你是不是被她包养了？这种关系是不对的。”

　　曹遇：“……”

　　“六哥你要是缺进化点，可以跟我说，虽然……虽然我的也不多，但可以先给你用。”

　　杨婵提醒道。

　　接着她又补充道：

　　“如果六哥你是缺钱，那更好解决了。之前三姐联系过我，说我要是暑假无聊了，可以去她那边打打暑假工，她给我开高薪……”

　　“打住。”曹遇说道：“小妹，冷静点，别激动。”

　　“……我激动了吗？”杨婵强行挽尊。

　　“放心，我肠胃好得很，喜欢吃硬菜，什么包养不包养的，没有的事。我和你口中的安小姐，只是存在一桩玩家层面的交易。具体是什么，出于职业道德我就不说了。”

　　曹遇一边安慰杨婵，一边提议道：

　　“倒是三姐的提议……嗯，你如果无聊的话，可以去她那边玩玩。我现在入职特事局了，接下来估计会很忙。”

　　“六哥，我总感觉你越来越忙了。”杨婵轻轻叹道。

　　曹遇觉察到她心情有些压抑，便说道：

　　“等忙完这段时间后，一起下副本吧。你平时若是无聊了，也可以来特事局东区办事处找我。”

　　“真的？”杨婵表面平静，心中却是活跃起来：“那个……会不会给六哥你添麻烦？毕竟是上班的地方……”

　　“不麻烦。”曹遇笑道：“我的上司是一位谦逊有礼、热情好客的人，没那么死板。”

　　“那就好。”杨婵松了口气：“六哥你不知道，我这几天刷视频，刷到了不少职场霸凌事件。还好，六哥你遇到的是好上司。”

　　至于为什么会刷这类视频……得知曹遇要去特事局上班后，她就开始操起心来了。

　　她自然不知道，曹遇已经经历过职场霸凌了——以霸凌者的视角。

　　……

　　晚上九点。

　　本以为今天会普普通通过去的曹遇，收到了赵灵的通知。

　　赵灵告诉他，调查队的人在事件发生地，再度观测到了副本侵入的扭曲现象……也就是说，他该干活儿了。

　　对于夜晚加班这种事，曹遇没什么意见。

　　倒不是他天生牛马心态，而是解决副本侵入危机时，有可能会遇到“上班摸鱼”的机会。