第51章 少女要红温了

离开办公所后，曹遇心中有些感慨……没想到刚报到就遇上了职场霸凌，这个社会还真是到处都充斥着不公现象。

　　好在东区办事处的大队长丁革，是一位谦逊有礼的人，虚心地接受了他的各种建议。

　　毕竟是以后的上班场所，他还是希望能和谐点，希望大家都可以与人为善。

　　嗯，倒是有点期待正式入职后的场面了……收敛思绪后，曹遇瞥了眼坐在自己肩头上的小七。

　　杀戮结束后，小七就变得有些无聊起来，托着雪白的腮帮子，尝试在嘴里吐泡泡玩。

　　此番实战，他算是验证了“敕仙化身”的战斗力……很强！

　　只能说不愧是仙品功法练出来的生命，B级以下不可视的特性，加上“斩仙咒”与“永伤咒”，形成了一加一大于二的效果。

　　同时，这也给曹遇提了个醒——《敕仙秘录》属于特殊功能型的功法，对于攻击和防御基本无涉猎，若换成那些战斗型的仙品功法……不得不说，联邦的仙人玩家，着实乡下人了点。

　　大概这就是大仙宗真传和小宗门天骄的区别吧。

　　当然，也不是没缺点。

　　‘我的进化度还是太低了，反应速度跟不上，小七的反应速度和我等同，此前那六只巨狼冲向我时，她没办法在短时间内杀完，还得我出手……’

　　‘还有，D级玩家的危机感知，似乎很敏锐？虽看不见，却知晓有危险，若是再敏锐点，恐怕不会给我靠近的机会。’

　　曹遇很快总结出了自身攻击模式的强弱项与优缺点。

　　这时，旁边的周凡搭话道：

　　“曹哥，这下我们算是绑死在赵家兄妹的派系里了。今天赵灵出面帮我们平了事，接下来，我们得替她解决麻烦了。”

　　他语气里混杂着些许担忧。

　　“放心，赵灵这个人，起码在我看来还是很靠谱的，大概率不会指派超规格的危险任务给我们。”

　　曹遇拍拍周凡的肩膀，以示安慰的同时，说道：

　　“不过此前她嘴里提到的副本入侵事件……我听说某些副本入侵危机，可不仅是副本里的怪物跑出来了这么简单，而是现实世界的部分区域，被副本侵蚀、吞噬，规则直接异化了。

　　想要解决这种级别的危机，光是杀怪物可没用，弄不好还得深入异化区域，接触到副本，然后以玩家身份去通关才行。”

　　周凡听出了曹遇话语里的跃跃欲试。

　　他问道：“曹哥这是……想下副本了？”

　　曹遇没有否认。

　　他确实想下副本了——再下一次副本，他就能达成“3次E级副本”的条件，解锁进化度的后续提升权限。

　　他现在很想试试进化度提升到11%，进入D级区间后，系统会不会升个级什么的。

　　以及，超能力是否会解锁新的杀咒？

　　不过……曹遇说道：

　　“也不一定能遇到可以下副本这种‘上班摸鱼’的机会，等赵主任的通知下来再说吧。到时候，你跟我一起行动。”

　　“好！”周凡兴奋道。

　　大部分玩家对于副本都是存在畏惧的。

　　但若有大佬带队，那情况就不一样了。

　　虽然他觉得把“解决副本侵入危机”，当成是“上班摸鱼”，有那么一点奇葩。但……这种话自然不能说出来了。

　　曹遇笑了笑。他和人交朋友，看似随意，实则标准还挺严格的。

　　就比如先前在办公室里，只有对他很信任，愿意把后背交给他的人，才会在他一个眼神暗示下，直接去怼自己的顶头上司。

　　周凡无疑就信任他。

　　“租房的事，我帮你问问我二嫂吧。”

　　曹遇掏出手机，联系起了二嫂。

　　魅山区的低收入家庭，基本都会把闲置的房子租出去，平时也会利用私家车去跑跑网约，提高收入……总之，二嫂作为在城区里有一栋四层小楼的普通人，认识不少同阶层但会出租闲置房的低收入群体，租房的事找她准没错。

　　将要求发给二嫂后，曹遇很快收到回复，并把周凡的网聊ID推了过去。

　　这时，安璃突然发来了一条消息：

　　“我到你家了。速回。”

　　曹遇：“？”

　　啊这……怎么就到他家了？

　　曹遇有点惊讶，不过回忆了下距上次副本结束的时长后，突然反应过来……他好像放安璃好几天的鸽子了。

　　本来说好副本结束后就去找她的，结果一练功就给练忘了。

　　而且，他貌似快四天没睡觉了？

　　‘仙人玩家恐怖如斯！我到现在竟然都没感觉到睡意……当真是修仙永不眠了。’

　　曹遇并不意外安璃能找到自己家，毕竟地址是他主动告知的。

　　这东西没必要隐瞒。

　　他的信息是公开的——姓名，四院这一届的毕业生……以安璃的身份，仅凭这两个信息，足以轻轻松松挖出他的个人资料。

　　“我们走吧。”

　　曹遇带着周凡离开了办公所。

　　……

　　下午两点。

　　周凡联系到一位房东，忙着租房事宜去了。

　　曹遇则回到了家中，进入二楼的客厅后，见到了正优雅坐在沙发上的安璃。

　　她的坐姿很讲究，显然接受过礼仪训练。

　　杨建和二嫂在忙拳馆的事，招待安璃的人是杨婵。

　　茶几上摆放着切开的水果和茶水，两位少女相隔一段距离坐着，均没说话。

　　明明电视机里正播放着综艺节目，声音不大却也不小，客厅内却像是被寂静氛围笼罩着一般。

　　刚走进来的曹遇，甚至感到有点压抑。

　　什么情况……曹遇看向安璃：“几点到的？”

　　“20分钟前。”安璃道：“钱我已经准备好了，尾款会在交易完成后打给你。”

　　“？”杨婵耳朵竖了起来。

　　钱，尾款，什么意思？包养……！？

　　“顺带一说……”

　　安璃见曹遇完全没有让杨婵回避的意思，猜出了这位少女和其关系不简单，是可信任对象。

　　于是她没犹豫什么，直接说道：

　　“你那两件道具，估值都在1500左右，这是黑市上的价格。如果走正规渠道，可以卖得更高。”

　　“正规渠道就免了吧。”

　　曹遇来到安璃身前，将“地涌石剑”和“明光盾”取出，递给了对方。

　　击杀刘家人获得的这两件道具，对于现在的他来说，其实已算不上烫手山芋了。

　　毕竟他背后有靠山了。

　　自身实力也硬起来了。

　　不过……不怕麻烦，不代表要去主动招惹麻烦。

　　外加这两件道具于他而言，真的跟鸡肋没什么区别，又不能送给身边人用……还是走黑市卖了吧。

　　“我就不赚你中间费了。”

　　安璃接过道具，收入了储备空间。

　　接着她撩起袖子，露出藕白的手臂，上面显现出了她的玩家编号。

　　曹遇也让玩家编号显现，和安璃的手臂隔着10厘米对齐。

　　三秒过后，曹遇收到了进化点到账的提示。

　　他唤出玩家面板瞥了眼：

　　【昵称：我与那曹贼何异】

　　【编号：C09009233333】

　　【道具：灵御万动(D)】

　　【等级：E】

　　【超能力：七杀娘娘(序号？？？)】

　　【超人进化度：10%】

　　【仙人进化度：10%】

　　【进化点：13050】

　　这下是真的富裕起来了！

　　收起玩家面板后，曹遇看安璃的眼神都变得不对劲了，仿佛充满了欲望……这是财神爷啊！

　　一旁的杨婵注意到了这个细节，心里一紧，却没说话。

　　安璃瞥了眼一直偷听的杨婵，随后收回视线，说道：

　　“我接下来没办法跟你一起下副本了。”

　　杨婵：“？”

　　竟然还瞒着她一起下过副本……！？

　　她感觉自己已经快要红温了。

　　只听曹遇回话道：“你这几天下过了？”

　　“发你消息，你没回，就自己下了。”安璃说道：“我的进化度已提到11%了，接下来需要匹配一次D级副本，晋升D级玩家。”