第58章 你也不想……

宋合的断手伤势，让曹遇三人顾不上推逻辑了，第一时间戒备起来。

　　什么时候受的伤……！？

　　宋巧当即开启了灵视——仙人途径的进化度跨入11%后，她的内视便进化成了灵视，可以看见许多常人看不见的东西。

　　比如一些灵体类的鬼物，不仅不具备物理形态，甚至连光学类的物理现象都不产生，在常人眼中是完全隐形的。

　　而灵视便能看见这种怪物。

　　宋巧开着灵视环顾四周……什么也没看见。

　　她眼角突然流下了两行清泪，鼻子开始抽搐起来……她竟然哭了！？

　　什么情况……曹遇问宋巧道：“你哭什么？”

　　“我也不知道啊……就是突然觉得好悲伤……好想哭……这什么情况啊……！？”

　　宋巧用哭腔说着惊疑不定的话。

　　听上去非常诡异。

　　就跟发疯了似的。

　　“呃……”周凡突然捂住了肚子，半跪在了地上。

　　“……”曹遇：“你肚子痛？”

　　“我……我突然觉得好痛苦……感觉活着没什么意思……我为什么会有这种念头……！？”

　　周凡回话的同时，眼神里浮现了痛苦、绝望的情绪。

　　他感觉胃好痛——并不是胃病什么的，而是痛苦情绪强烈一定程度后，引发了情绪性胃痉挛。

　　此刻的他，就仿佛追了女神十年，女神终于答应了他的表白，并和他跨入了婚姻殿堂，结果结完婚后，他发现女神是有主人的，和他结婚只是主人的任务罢了，两人从背着他乱来到明面上乱来……将这份情绪乘个十几倍，就是他此刻的痛苦。

　　且这痛苦还在不断增强。

　　三人一个托着手腕皱眉，一个捂着鼻子哭泣，一个按着肚子哀嚎，看得曹遇心中一阵窝火、愤怒，生出了狂暴的杀意……曹遇强行压下了杀意。

　　他也出问题了！

　　莫名其妙自心中涌现的愤怒和杀意……且随着时间推移越来越强烈……怎么回事？

　　被攻击了？

　　曹遇当即发动了“斩仙咒”覆盖全身，试图瓦解这种无形的攻击。

　　结果没作用。

　　他顿时判断出了这无形攻击的本质——副本规则！

　　他的“斩仙咒”拥有物理层面近乎无敌的防御，其本质是以攻代防，无物不破，属于规则、概念技能。

　　超能力序号越靠前，越偏向概念化。

　　可“斩仙咒”唯独防不住同样来自规则层面的影响。

　　毕竟现阶段他的进化度太低了。

　　规则力量，不是低级玩家能涉及到的。

　　就好比上个副本“共坟”，副本运转下，所有玩家都产生了饥饿感，且被掉体力的负面buff缠身……这就属于副本规则的力量，不是简单的物理、能量、精神类攻击，根本无法被防御，只能在规则内寻找解法。

　　‘断手，悲伤，痛苦，愤怒……幸福小镇，一直微笑的镇民，留下来生活的玩家，不闹事的联邦民众……会忘记烦恼的小镇……’

　　曹遇的大脑高速运转，将所有线索串联在一起后，很快得出个猜测性结论——这座小镇，极有可能会吞噬阻挠镇民们获得幸福的东西。

　　比如负面情绪。

　　比如痛苦的伤势。

　　只要遵守小镇的规矩，就能获得幸福。

　　至于不守规矩的……从他们四人的现状判断，那些被小镇吞噬的“负面”，大概率会逐渐转移到不守规矩的人身上。

　　这个猜测比较符合现在的状况。

　　想要破局，就得守规矩。

　　而守规矩……曹遇想到了那些一直微笑的镇民，守规矩更危险！

　　极有可能会被“同化”，成为副本的一部分。

　　不过……

　　‘规则类影响不是低级玩家能处理的，只能在规则内来解，如此，应该不会出现一遵守规矩就被彻底同化的必死情况，肯定给玩家留有反抗的空间。’

　　‘既然存在多条规矩，想必是违背不同的规矩，对应着不同的危险。’

　　‘起码目前已知的危险就有灵体怪物，负面转移……灵体怪物我们没遇到，想必是还没违背相应的规矩。饭点没过，夜晚十点没来……我们现违背的规矩，是白天至少做三次祷告。’

　　‘那么反过来，遵守不同的规矩，是否也对应着不同程度的同化？’

　　曹遇快速推着逻辑。

　　只要不是一下子彻底同化，那就有翻盘机会。

　　当然，这是个猜测，哪怕他很有把握，也需要先验证一下。

　　曹遇压下了心中越发狂暴的杀意，快速对周凡三人说道：

　　“这个副本很可能会吞噬镇民们的一切负面，包括负面情绪、痛苦伤害等等。然后这些负面，会逐步转移给不遵守规矩的人。继续这样下去，我们恐怕会被负面吞没，要么物理性死亡，要么精神意识崩溃。

　　破解之法是完成至少三次祷告，不过代价是被副本的同化力量影响。

　　会同化多少不清楚，我只能说不会立马出问题。我需要有人帮我验证这个猜测。报酬是……帮助你们拿到至少‘B-’的副本评价，获得一件道具。”

　　闻言，

　　周凡强忍心中越来越巨大的痛苦、绝望情绪，说道：

　　“我……”

　　“我来！”

　　宋合开口了。

　　此时的他，除了右手腕上的骨折伤势外，左手臂处还多出了十几道堪称凄厉的自残伤口，血液疯狂溢出。

　　继续下去的话，鬼知道会不会突然来个腰斩伤势？

　　或者断脖伤势？

　　他不敢赌啊！

　　好在他受到的只是外伤，没被负面情绪所困，故而比周凡更先开口，也更先做出动作。

　　周凡：“？”

　　不是，哥们，这当舔狗的机会你都要抢？

　　宋合自然是没理会周凡的情绪。

　　只见他各有伤势的双手抬起，手掌朝上，做出了托举空气的动作，并慢慢举过头顶，同时嘴里低喃：

　　“愿我接下来的人生一直幸福下去。”

　　他连着做了三遍，低喃了三次。

　　而在祷告结束后的瞬间，他的断手伤和自残伤直接消失了，就仿佛被某种力量吸走了一般。

　　他的玩家面板也在这一瞬弹出，进化游戏的提示声随之响起：

　　【你已触发支线任务】

　　【支线任务1：寻回自身丢失的东西】

　　【支线任务2：寻回幸存的副本居民们所丢失的东西】

　　宋合恢复了正常。

　　并第一时间将情报告知了曹遇。

　　正绝望的周凡和正悲恸的宋巧也听见了，两人强压心中情绪，望向曹遇征询起了意见。

　　祷告后竟然会丢东西……丢什么？要不要做？

　　“你们先忍一忍。”曹遇叮嘱完两人后，问宋合道：“既然丢失了东西……你有发觉自己的变化没？”

　　“没有。”宋合摇头，眼神狐疑：“我没感觉自己有丢什么东西，一切都很正常。”

　　“记忆呢？”曹遇继续问。

　　“呃……从小到大的事情，都能回想起来，没什么缺漏的。”宋合如实回道。

　　曹遇来回看了看宋合和宋巧两人，随后命令道：

　　“你俩是姐弟，相互熟悉，都仔细翻找下各自难堪回首的负面记忆，记住，是难堪回首的记忆，然后一一说出来，相互对照一下。”

　　这座小镇会吞噬“不幸福”，缔造“幸福”。

　　若不知晓自身丢了什么，从“不幸福”里找，无疑是个很好的调查方向。

　　“……”宋巧：“我……我也要说吗？”

　　曹遇回道：“宋小姐，你也不想拿不到高评价，靠不到好靠山吧？”

　　宋巧：“不想……”

　　“那就说。”曹遇无情道。

　　于是乎，俩姐弟开始了自爆起了印象比较深刻的黑历史。

　　好在旁边的周凡和曹遇，一个痛苦，一个想劈人，情绪都不是正常状态，旁听起来倒也不替两人尴尬。

　　或许是玩家精神力强，记忆清晰，外加姐弟俩很熟悉的缘故吧，一番黑历史自爆后，宋巧很快发现宋合少说了一件比较深刻的事。