第63章 给你表演下啥叫杀穿副本！

此刻的周凡，正站在曹遇的角度考虑问题。

　　遭受危机的时间变少了，这对其他玩家来说是好事，不过对想拿高评价的曹遇来说，可就是坏事了。

　　“嗯……”

　　曹遇想了想，说道：

　　“休息八分钟，恢复得差不多了就出发。”

　　……

　　八分钟后。

　　曹遇瞥了眼玩家面板上的时间——晚上10:00。

　　这片空间与小镇的时间流速差距，大约在22倍左右。

　　明明进来后没过去多久，此刻却已到幸福小镇镇民们入睡的时间了。

　　曹遇四人均没什么实感。

　　这八分钟里，他们也不是一直在休整。外围区域游荡着大量的巨熊怪物，时不时就会出现个几只，朝他们扑来……结果自然是被曹遇唤出的小七给顺手劈了。

　　“到时间了，我们出发吧。”

　　曹遇下了命令，并率先朝内围区域走去。

　　周凡三人紧跟在他身后。

　　越往里走，袭向身体的阴冷感便越浓烈。没走多久，就仿佛进入了冬天一般，他们呼出的气息呈现出了白雾状。

　　他们遇到了一个个连接到外面小镇的大洞——有不少怪物已降临到外面去了。

　　也有零散的几只怪物，朝他们扑了过来。

　　“小心！”

　　宋巧看着眼前三只拥有扭曲、诡异形状，勉强维持着人形的怪物，立马进入了战斗状态，同时提醒曹遇道：

　　“队长，这是我和我弟在人才小区遇到过的灵体怪物！得杀死它们五六次，它们才会真正死……”

　　噗嗤……三道划破空气的尖啸斩击声响起，三只冲来的怪物被劈成了两半。

　　然后就地消散了。

　　“别理会这些小怪。”曹遇道：“加快速度。”

　　宋巧：“？”

　　这是小怪吗？

　　宋巧不知晓有种东西叫作“永伤咒”，所以很难理解为何灵体怪物会被一击杀死。

　　大佬是不是有点太大佬了？

　　曹遇没有过多解释，只是加快了速度。

　　内部区域的怪物暂时情况不明，为了节省精神力，他没有直接发动“灵御万动”用来飞行赶路。

　　虽然以他现在的实力，在E级副本里基本可以横着走了，但做人可不能太膨胀，谨慎心态还是不能丢的。

　　否则遭遇围攻就有点风险了。

　　花了大约五分钟，路上又顺手劈死两只灵体怪物后，曹遇四人终于遵循着方向上的感应，找到了各自被夺走的童年糗事记忆。

　　呈现在他们前方的，是一个巨大的锥形坑洞，越深处光线越暗，最深处呈现完全的漆黑，什么也看不见，望之如深渊，令人心生强烈的不适和恐惧。

　　而在倾斜角度不大的巨坑边缘处，有十个漂浮在半空中的圆球状光团，正被十根漆黑的细丝捆住，被慢慢往着巨坑内部拉去。

　　曹遇一眼认出其中一个光团属于自己——这是一种冥冥中的感应，他也说不出个所以然来。

　　大概率是副本规则给玩家的提示。

　　‘记忆和情绪的光团么。’

　　曹遇做出判断。

　　边缘处的十个光团只能算是小意思。

　　他朝巨坑里面望了眼，看到了密密麻麻的记忆光团，有大有小，无一例外都被漆黑的丝线捆住，被朝着巨坑最深处的“完全漆黑之地”拉去。

　　曹遇瞬间想到了第二个支线任务——【支线任务2：寻回幸存的副本居民们所丢失的东西】。

　　如无意外，这些密密麻麻的光团，应该属于那些还未被完全同化的小镇居民。

　　比如那27位联邦人。

　　至于已经被拉入“完全漆黑之地”里的光团，它们所属的主人，大概率救不回来了。

　　这类人，想必已彻底成为了这个副本的“零件”。

　　“曹哥，我感觉那个光团是属于我的。”周凡指着边缘处的其中一个光团说道：“这次副本入场了十名玩家，现在边缘有十个光团……这应该就是玩家们丢失的童年记忆！”

　　“准备好战斗。”曹遇提醒道。

　　虽没在附近看见什么怪物，但夺回丢失之物毕竟是支线任务，恐怕没那么容易完成。

　　周凡三人神色严肃，纷纷低喃道具名，维持着发动状态，紧紧跟随曹遇前往了巨坑边缘。

　　刚踏入边缘的瞬间，他们便感觉到了巨大的精神压力，就彷佛有一座大山正压在心头上一般。

　　各种负面情绪，也开始丛生。

　　好在光团离边缘处并不远，他们很快来到了各自的光团前，斩断了捆住光团的漆黑丝线。

　　下一秒，失去束缚的光团，迅速飞入了他们身体里。

　　曹遇双眼恍惚了下，明了了自己丢失的是什么记忆。

　　上一世，他用很严厉的方式，管教着调皮又顽劣的妹妹。

　　而他本人的童年也不例外，被掌控欲极强的姐姐给严管着。

　　小时候的他，和许多孩童一般，有着咬指甲的不良习惯。

　　姐姐以这样做不卫生、会损伤牙齿、会影响指甲正常生长等说法，教育了他几次。

　　结果他屡教不改。

　　于是，姐姐便把他的指甲给拔了下来，以惨烈却深刻的方式，帮他纠正了这个坏习惯。

　　当时的他差点痛晕过去……嗯，虽和黑历史不沾边，但也确实是一段难堪回首的记忆。

　　曹遇瞥了眼自己的手指甲。失而复得的记忆除了基础信息外，还包含了当时的情绪，他总感觉有点幻痛了……好在这种精神异常很快平息下去，他的记忆恢复到了完整状态。

　　【你已完成支线任务一】

　　进化游戏的提示声响起。

　　“都恢复了吗？”曹遇问其他人道。

　　“恢复了。”周凡语气轻松地回道。

　　宋合点头。

　　宋巧则略显尴尬地应了声。

　　她弟的糗事是她造成的。

　　而她的糗事，也是她造成的。

　　且这两件糗事，都被曹遇和周凡知道了……哎，或许把这两个记忆光团留在这里，也不失为一种好选择。

　　宋巧感觉自己领悟了“幸福小镇”的真谛。

　　就在这时！

　　巨坑以及周围的地面，突然开始了猛烈的震动，就跟发生了地震似的。

　　一股强大的精神压力袭来，曹遇四人几乎是同时遵循本能，朝着巨坑最深处的“完全漆黑之地”望去……

　　那哪是什么漆黑之地？

　　分明是一道蜷缩起来的巨大漆黑人形！

　　曹遇四人斩断漆黑丝线的行为，唤醒了这位巨人，它开始慢慢起身。

　　只见那些被丝线束缚住的密密麻麻的记忆光团，随着巨人的动作被拉扯起来，慢慢漂浮到高空中。

　　曹遇眼疾手快，第一时间斩断附近的丝线，将浮在巨坑边缘处的六个记忆光团截获了下来。

　　这是其他玩家的光团。

　　它们脱离束缚后，彷佛开了自动导航一般，瞬间朝着远处飞去。

　　而彻底站起身来的巨人，似是很愤怒，直接张开巨嘴仰天咆哮，掀起狂暴的风压，卷向了四面八方。

　　它的叫声中携带着奇异的精神力量。

　　曹遇四人听见后，仿佛受到精神干涉，脑海中立马浮现出一段信息——漆黑巨人，名为“负神”。

　　是由幸福小镇多年来吞噬掉的负面，所凝聚出来的精神怪物。

　　‘负神……福神？’

　　曹遇想到了此前从镇民那里打探到的情报——幸福小镇的第一条规矩，每天向福神祷告至少三次。

　　原来镇民嘴里的福神，并非是虚构的。

　　而是这个副本的副本Boss。

　　信息藏得还挺深的……

　　“队长，情况有点糟糕！”宋巧神色紧张道：“这怪物……太恐怖了！以我们的力量，恐怕很难应付。”

　　“无所谓，”周凡自信道：“曹哥会出手。”

　　宋巧：“……”

　　“准备战斗！”曹遇下命令道：“你们打辅助，在旁边混点伤害就好，应该能提升些副本评价。其他的交给我。”

　　说罢，他提前喝下了一瓶精神恢复药剂，唤出小七，发动了道具。

　　在“负神”醒来的现下，想解放那些密密麻麻的记忆光团，完成支线任务二，恐怕得将“负神”杀死才行了。

　　除非对方能乖巧地任由他们施为。

　　望着如高楼般的漆黑巨人，曹遇不由回想起了在首个副本“女朋友”里的经历。

　　彼时和“提偶怨”战斗，他蔑视其为区区灵异怪物，叫嚣着让佛母来。

　　最后佛母真来了……

　　他跑路了。

　　某种程度上，也算是黑历史了。

　　此时，情况却不同了。

　　他已成长到了可怕的程度！

　　曹遇嘴角的弧度，变得狞厉起来。