第61章 强闯灵异之地

宋合的话，一下子点醒了周凡和宋巧。

　　熊外婆有许多版本，而其中流传最广的一版，和刚才的巨熊怪物倒是能对应上。

　　两人皆变得有些紧张起来。

　　“呃……”只听周凡说道：“灵体怪物，不会是从居民的‘负面’里诞生的吧？”

　　宋巧下意识咽了口唾沫，语带惊惧的补充道：

　　“如果是这样，熊外婆只能算是小怪……总之，比熊外婆恐怖的灵异故事，可多的是！而且很多恐怖故事里的怪物都有特殊能力……”

　　“恭喜你们，推理到点上了。”

　　曹遇这时露出笑容说道：

　　“这次副本，我们算是比较幸运，持有‘灵体怪物’这一场外情报。虽然这情报本身不含什么信息，但通过它，却能侧面印证出不少东西。”

　　“……队长，这是值得高兴的事吗？”宋巧提醒道：“我们接下来，很有可能会面对各种各样的恐怖怪物。夜晚十点后，我们……我们要不要遵守规矩入睡？”

　　“放心。”曹遇安慰她道：“用不着等到10点，我们很快就会接触到那些怪物了。”

　　宋巧：“……”

　　这是能放心的事吗？

　　周凡迅速反应过来：“曹哥，你知道通关方法了？”

　　“算是吧。刚才那些熊，都是从空间洞口里钻出来的。”曹遇反问道：“有没有感觉那些洞口里面的环境，很熟悉？是不是阴冷、潮湿，以及说不上来的怪味？”

　　“人才小区！”宋合道：“和笼罩人才小区的异常环境很像！”

　　“没错。我需要验证的东西，算是提前完成了。我先说说我的思路。”

　　曹遇不卖关子，直接对三人说道：

　　“之前祷告危机时，转移到我们身上的‘负面’，是逐步增强的，负面情绪这东西，虽说对人的影响会持续很久，但强烈爆发起来时，时效性是非常短暂的。可能前一秒怒到想杀人，后面很快就冷静下来。

　　此前转移到我们身上的爆发型负面情绪，可有不少，肯定不是镇上居民们实时提供的。

　　也就是说，这座小镇既能吸收‘负面’，又能积累、储存‘负面’，我们接收的应该都是‘存货’。我们被夺走的糗事记忆，大概率也被储存起来了。”

　　他指出关键道：

　　“在这个副本里，很可能存在一个‘储存地’。可能是某个特殊地点，也可能是一片特殊空间……现在看来，是后者无疑。

　　巨熊，熊外婆……看来这个‘储存地’里面不仅有‘负面’，还有从‘负面’里诞生出的各类怪物。”

　　听到这里，宋巧听懂了。

　　她用颤音问道：

　　“队长，你该不会……该不会是想进入那洞口后的‘储存地’吧？”

　　“当然要进去！”周凡立马站出来说道：“不进去怎么拿回我们丢掉的记忆？不进去怎么完成支线任务？”

　　“……”

　　宋巧早就看出周凡是舔狗了，倒也不意外他此刻的表现……罢了。一个刚成玩家没多久的新人，都敢跟着曹遇拼，她这位资深E级玩家，可不能丢份儿！

　　只听宋巧分析道：

　　“熊外婆钻出来的时候，那洞口的维持时间很短，我们很难抓住机会钻进去。想要去‘储存地’……恐怕得等大量怪物都从‘储存地’出来时，我们才能找到机会进去。也就是说……”

　　她看向曹遇，问道：

　　“我们得等到晚上十点，违背入睡规矩，等等看是否有大量怪物出现？”

　　“逻辑正确，但方法太被动。”曹遇咧嘴笑道：“等？太慢了。还记得出发前，我怎么跟你们说的吗？”

　　宋巧当然记得。

　　对方说要带他们玩一波大的。

　　只听曹遇继续说道：

　　“现在，去食堂，一边赶路一边搜集绳子之类的束缚物品。找出那27位联邦民众，将他们全都绑起来。”

　　……

　　晚上6:45。

　　曹遇四人来到了位处小镇中央的食堂，发现有一支队伍比他们更先到达，正好从食堂门口走出来。

　　是大小姐和她的两位保镖。

　　三人的气息都虚弱了不少，衣装凌乱，略显狼狈痕迹。不出意外的话，应是与巨熊怪物战斗过了。

　　大小姐队伍也发现了曹遇四人。他们见四人状态都很好，心中有些奇怪。

　　这个点才来食堂，肯定已违反了规矩，遭遇过怪物袭击了……为何状态看上去都这么好？甚至连衣角都没乱……

　　大小姐没说话。

　　保镖男却是眼神微变，释放出善意，开口说道：

　　“四位是来食堂探查情况的？我们刚在里面搜查了一番，没发现有什么线索。”

　　“你们应该也得到支线任务的提示了吧？”宋巧出声问道。

　　“得到了。”回答的人是保镖女：“想必你们也是来寻找丢失的东西的吧？公共食堂是小镇居民的集合点之一，我们本以为会有什么线索，结果……”

　　她轻叹道：

　　“这些镇民，真的就只是单纯来这里吃饭的。”

　　“我们在来的途中，遭遇了巨熊怪物。它们都是从突然出现的空间洞口里钻出来的。”

　　保镖男接续说道：

　　“我们准备再去小镇其他地方探查下，如果还找不到线索的话……我们可能会找机会，蹲守怪物再出现的时机，接触那些空间洞口试试。”

　　“不用找其他线索了。”曹遇突然提醒道：“玩家丢的是记忆。那些洞口背后，就藏着我们丢的东西。”

　　他感受到了两位保镖释放出的明显善意。

　　既如此，他也不介意回以一份善意。

　　“丢的竟然是记忆……！？”保镖男皱起眉头：“我没感觉到记忆有什么不对……逻辑被圆过去了吗？”

　　“麻烦了！”保镖女也皱眉道：“丢的是记忆，那第一个支线任务就必须完成了！”

　　她可不想以记忆残缺的状态离开副本，鬼知道会不会对未来有影响？

　　显然，他们都没有“混保底”的念头，对完成支线任务均有一定的自信。

　　这时，一直沉默的大小姐，突然对曹遇四人提议道：

　　“你们的实力很不错，要不要加入我的队伍？”

　　提议完后，她又补充了句：

　　“我有D级道具。我爸是C级玩家。”

　　“……”

　　啊这……这么直接的吗？

　　难道就不怕别人起歹心，杀人越货？

　　曹遇四人看出来了，这位小大姐在心态方面很单纯，大概率没受过什么挫折……怪不得会有两位保镖陪同她下副本。

　　“不用了。”曹遇笑道：“我们要做的事情，你们不敢做。”

　　“……有什么事情是我们不敢做的？”

　　大小姐和两位保镖，均有种自己被小瞧了的感觉。

　　曹遇却没多说什么，只是对队友们下命令道：“行动。”

　　说罢他率先进入了食堂。

　　周凡三人紧随其后。

　　这一幕，看得大小姐和两位保镖有些莫名其妙。

　　行动什么？

　　本打算离去的他们，出于好奇心，暂时留了下来，打算观察一番。

　　不一会儿，三人纷纷露出惊惧之色。

　　“他们疯了！？”

　　大小姐惊呼出声的同时，快速后退，低喃出道具名：

　　“空花阳焰！”

　　保镖男和保镖女也是神色凝重。

　　“灵击拳刺！”

　　“雷弓！”

　　两人纷纷发动道具，进入了战斗状态，将大小姐护至身后。

　　因为他们透过食堂大门，看到曹遇四人竟从镇民里揪出了27人，无视他们的反抗，强行将他们击晕并绑了起来，拖拽到了一起。

　　直接攻击镇民……好大的胆子！

　　“先离开这里！”保镖男迅速说道：“别被他们卷进去了！”

　　大小姐和保镖女迅速响应，开始后撤。

　　就在这时，食堂里面的光线突然暗了下来，空间开始了扭曲，一个晦暗底色的巨大洞口出现，密密麻麻的巨熊冲了出来。

　　“快……”

　　保镖男刚想喊快跑，就看到冲出来的巨熊，突然一只接着一只的裂开，快到他都有点看不过来了。

　　只是几秒钟的时间，涌出来的巨熊便死掉了一半。

　　随后巨大洞口隐去，曹遇四人和剩下的巨熊，全都消失得无影无踪。

　　食堂内只剩下了慌乱的镇民，以及晕倒后被绑起来的27位联邦居民。

　　很快，镇民们纷纷冷静下来，继续用起了餐。他们脸上的表情和煦，就仿佛什么也没发生过一般。

　　“……好强！”保镖女停下了后撤，惊呼道：“几秒钟杀死19只巨熊，这是什么神仙队伍！？”

　　“他们不是来探查线索的！”保镖男说道：“他们这是要强闯那片神秘空间！”