第6章 那我问你

陈然倒是没有责怪曹遇的意思，人家是为了帮她，她没道理生气。

　　‘等回归现实后，让这家伙请我吃顿饭吧。’

　　处理完自己的伤势后，陈然走向了其他玩家。

　　止血喷雾的治愈效果，对烫伤也是有作用的，她大方地给周凡等人身上的烫伤也喷了喷……哦，也不能说大方。毕竟这些烫伤，是她用“烈焰杖”砸出来的。

　　“大小姐，我谢谢你啊！”周凡咬牙切齿地感谢道。

　　之前那如同烙刑般的疼痛，差点没给他送走。

　　他知道陈然是为了帮他才砸他的，他没道理生气，心里那个苦呀……

　　为了转移注意力，周凡看向曹遇问道：

　　“话说，你刚才让我们拦截逃跑的人，目的是什么？”

　　闻言，

　　曹遇还没回答，陈然便抢先说道：

　　“你脱离幻觉的时间晚一些，所以没注意到，这群逃跑的人，从一开始就没中杜若的幻觉。”

　　没中幻觉的人都被隔离了出来，站在大厅右侧。

　　陈然看了看他们，收回视线后继续道：

　　“若能弄清他们不被杜若攻击的原因，进行效仿，我们在这个副本里的安全性，无疑会大大提升。”

　　“这样么……那他们确实很关键。”周凡眼神严肃起来。

　　“那个……”弱女子忽然举手，提醒道：“之前那个带头套的男人跑掉了。”

　　“跑就跑吧，被救了连声谢谢都不会说，不是一路人。”模子哥站出来，对陈然示好道：“之前多谢你出手了。”

　　“不客气，”陈然摆摆手：“即便没我，你们继续打下去，迟早也会清醒过来。”

　　“也有可能是流血而亡。”

　　模子哥又看向靓女，笑道：

　　“也得感谢这位小姐你手下留情了。之前在幻觉中，和我对战的是你，如果你当时拿出真本事，我恐怕……不知怎么称呼？”

　　靓女没理会他，感受到自己的精神已恢复大半，她径直走向了参加葬礼的人群——主要是走向了那部分没中幻觉的人。

　　模子哥笑容僵在脸上，有点尴尬。

　　曹遇见状，说道：

　　“闲聊等之后再说吧，先去问问情报。”

　　他也走向了人群……

　　……

　　原来杜若生前是一位警察，死于昨天，他女友则死于八天前。玩家是以“杜若同事”的身份来参加葬礼的。

　　原来这个世界以往是没有鬼的。

　　告别厅里的人，都坦言今天是自己第一次撞鬼，世界观都崩塌了。

　　对于这一点，曹遇倒是不奇怪。

　　若每个人死后都能变成鬼，能于葬礼上作祟，这个副本世界，就不可能如此安定，政府也不会允许“葬礼”这种仪式存在。

　　鬼的诞生和作祟，肯定是有条件限制的，只是普通人不知晓罢了。

　　曹遇等人获取情报的难度，由此加大了不少。

　　因为那些一开始就没中幻觉的人，对自身不被攻击的原因，也是一头雾水。

　　七人没有放弃，如同警察审问犯人般，花了近四十分钟时间，问清楚了所有人的家庭背景、年龄职业、喜好特长……陈然向这场葬礼的主办方“借”了台平板电脑，将信息全部记录下来，罗列成了表格。

　　众人围着平板，左看右看，头脑风暴，分析着中幻觉和不中幻觉的两类人群，区别到底在哪里。

　　曹遇算是带着猜测找答案，所以第一时间确认了“不中幻觉人群”的第一个共同点。

　　他说道：

　　“他们都是单身狗。”

　　“……这也算？”模子哥道：“我也是单身，却被攻击了。”

　　“不，你不是。”曹遇道。

　　“呃，”模子哥急忙辩解：“我真是单身……”

　　另一边，

　　靓女早已反应过来，掏出了自己的警察证件，抽出了夹在其中的那张照片——一张陌生男女的合照，照片上两人动作亲昵。

　　其他人见此，也都掏出证件取出了照片。

　　陈然看着照片，恍然大悟：

　　“原来这照片的作用在这里！”

　　她没对象，但她在这个副本里的身份，绑定了对象——初次看到这张照片时，她就有这方面的猜测了。

　　这一点也并不难猜。

　　毕竟照片夹在她的证件里，某种程度上都算是明示了。

　　她只是不清楚这照片的作用罢了。

　　现在，她清楚了——这是给她分手用的。

　　有照片在手，她又是警察，只要前往警局，用警局的内部系统进行人脸识别查找，很容易就能查出她对象的基本信息。

　　找到人后，自然就能分手，恢复单身了。

　　“你早就想到了？”陈然看向曹遇。

　　“算是吧。看副本描述，女朋友就是个坑，死后会于头七回归，杀死自己的对象。杜若身上发生的事，难保不会发生在我们身上。”

　　曹遇回答道：

　　“所以，要么想办法找到女朋友，保护起来。要么分手。现在看来，分手才是正确答案。”

　　“我有个疑问，”陈然提问道：“即便我们的女朋友死后会来杀我们，那也是七天后的事了，好像……也没什么危险？”

　　他们只需在这里存活12小时，就能通关。

　　七天后，黄花菜都凉了。

　　曹遇刚想回答，

　　靓女突然开口：

　　“今天是鬼节。”

　　“……你刚才还打听了节日？”陈然有点意外，马上又反应过来：“也对，杜若是昨天死的，却能在今天作祟，不遵守头七规则……确实该打听下今天有什么特殊的。”

　　之前她的精力，全放在了审问……哦不，是调查两类人群的基本信息上，一时间没想到问这件事。

　　“别管鬼节不鬼节的了，我们先去警局吧！”弱女子道：“去了警局就能快速查到女朋友的信息，然后迅速分手！”

　　“你看，又急。”曹遇看向她，问道：“那我问你，你是男的还是女的？”

　　“啊？”弱女子愣了下，看了眼证件，回道：“我的证件名……吕诗……呃，好像是个中性名字。”

　　她还真被问住了……不对！男女都无所谓，到了警局一查不就知道了。

　　“别急，”曹遇指了指陈然手中的平板：“再找找有没有其他共同点。而且我们也不用去警局。”

　　“不用去……？”弱女子疑惑道。

　　这一次，依旧是靓女最先有所行动，径直走向了人群。

　　只见她随便挑了个人，当场威胁，借来了对方的手机，并丢出一个问题：

　　“我问你，我是男的还是女的？”

　　“？”

　　对方被她给问懵了，仿佛陷入了左右脑互搏的宕机状态，好一会儿才憋出一句答案：

　　“你当然是男的啊。”

　　“报警电话是多少？”

　　“1……”

　　靓女用手机给自己手上的男女合照，拍了张照，随后开始拨打报警电话——她现在的身份是警察，只要禀明身份，报出警号，再扯虎皮拉大旗一番，让“同事”帮忙查找“女朋友”的基本信息，并不困难。

　　奇怪的是，她来回打了好几次，都处于占线状态。

　　仿佛现在报警的人有很多。

　　靓女干脆来到杜若父母身前，问道：

　　“有杜若同事的电话吗？”

　　杜若生前是警察，他父母这边，或许有其同事的号码。

　　你不就是他同事吗……杜父杜母虽然感到奇怪，但还是翻找手机，给了电话。

　　靓女当即拨打过去……一番操作后，她如愿拿到了信息。

　　她当即给“女朋友”打去电话，随便找了个借口，单方面宣布了分手。

　　【你已获得安全屋庇护】

　　【你已开启支线任务】

　　【支线任务1：查明“提偶怨”的真相】

　　【支线任务2：拯救世界】

　　【支线任务并非强制任务，可自由决定完成与否】

　　【警告：当你凝视深渊时，深渊也会凝视你】

　　拯救世界……靓女心中顿时浮现了不少猜测，不过都被她暂时压下。

　　玩家只需完成主线任务，就可通关副本，支线任务算是加分项——这一点她是知晓的。

　　她回归了队伍，将手机递给曹遇，说道：

　　“分手吧。分手就行。”