第62章 你也太会舔了

被突兀出现的晦暗洞口吞进去之后，周凡三人看着眼前密密麻麻的巨熊怪物，顿感头皮发麻。

　　好在站在他们身旁的曹遇，脸上并未出现丝毫慌乱，依旧镇定自若。

　　灵御万动——曹遇开始全力发动道具。

　　这件自得手后就没怎么动用过的D级道具，终于开始发挥起真正的作用。

　　他同时以精神传声给坐在自己肩头上的小七下令道：

　　‘杀光附近的怪物！’

　　“嘻嘻……”

　　小七整个人都兴奋起来，身影瞬间消失在原地，穿过附近的一头头巨熊，暴虐地将它们撕成了碎片。

　　曹遇本人则在“灵御万动”的支撑下漂浮起来。

　　伴随他念头一动，庞大的力量顿时化作推力，让他的身体如炮弹般弹射出去，在“斩仙咒”的运转下撞碎一具具巨熊灵体。

　　小七则在他周身五米半径内不停瞬移，每一次瞬移的落点都在一头巨熊体内，轻易地由内而外撕碎一只只怪物。

　　两人仿佛天生的战斗伙伴，配合无比默契，一个来回的穿行后，飞过的路径上只有破碎的残肢断臂，没留下任何一个活口，径直将围攻过来的巨熊群，撕开了一个巨大的口子。

　　只见那些残肢断臂散为光点飘飞，让原本晦暗的空间都明亮了几分。

　　“……！？”

　　周凡三人早已目瞪口呆，惊得说不出话来了。

　　这……这是什么实力？

　　曹遇真的和他们一样，是E级玩家吗？

　　这差距已经不是天才和普通人的区别了，简直比人跟猪的区别的都大！

　　宋巧姐弟见这位行走的杀神，在杀穿巨熊群体后，又折返杀回来，回到了原地，看着近在咫尺的他……两人下意识后退了一步。

　　这个细节第一时间被曹遇捕捉到。

　　他偏头看向了姐弟俩：

　　“你们退什么？”

　　害怕你杀起兴了，顺手把我们也杀了……宋巧连忙回道：

　　“队长，看到这么多怪物，我……我害怕。”

　　“我也是。”宋合立马跟着说道。

　　“别怕。主要伤害我来打，你们辅助。”曹遇快速说道：“先把这附近的熊杀光！”

　　哗啦——小七再度撕碎一头巨熊，随后身影消失，重新凝聚在曹遇头顶上方，赤足踩在他的肩头上，娇小的身体如猫一般蹲下。

　　“草鱼，再来一次，再来一次！嘻嘻……”

　　她原本漆黑的瞳子，不知何时已变得猩红，在晦暗的环境里很惹眼。

　　可惜这份可爱只有曹遇能看见。

　　“舞装兔袭！”

　　宋巧召唤出长腿兔子，让其跳到了不远处，开始起舞哼唱。

　　附近有不少巨熊皆被吸引，纷纷凑了过去。

　　宋合转换成了僵尸身，伸出了利爪。

　　周凡调整心中情绪，操控血液，形成了延伸出去三四米的绯色利刃。

　　曹遇则再度飞了起来。

　　四人各显神通，同时和不知畏惧为何物的巨熊展开了作战。

　　不到两分钟，围在周围的数百只巨熊，便被他们屠戮一空。

　　附近不再有巨熊出现了。

　　四人得到了喘息的机会，纷纷取出精神恢复药剂喝下。

　　曹遇更是一口气喝掉了两瓶——他不仅要恢复自身的消耗，也要恢复小七的。

　　数百只巨熊，基本都是他干掉的，周凡三人处理掉的还不到零头……全程开着“斩仙咒”，又维持着“灵御万动”，他的消耗可想而知。

　　换作练出“敕仙化身”之前，他是不会选择这么激进的方案的。

　　而现在……他的精神力，和小七的精神力，既独立又统一。

　　小七相当于他的“第二精神库存”，他自己的精神消耗完了，可以调用小七的。

　　反过来，小七也能调用他的。

　　同时，他们两人都能使用“斩仙咒”，相当于两位序号11的超能力者共同杀敌。

　　小七还有“聚散无形”，他本人则被仙人途径强化了身体素质……这份综合后的战斗力，堪称已刺破E级副本的难度极限，处于溢出状态。

　　激进？

　　无所谓了。

　　“队长，我还是第一次干这么刺激的事！”

　　宋巧感受着正在逐渐恢复的精神，既觉紧张又觉兴奋地说道：

　　“几百只怪物的围攻……就算此次入场的玩家一起过来……就算能应付，恐怕也会伤亡惨重吧？”

　　“姐，我们是以非正常手段进来的。”

　　宋合分析推测道：

　　“正确的进入方式，应该是夜晚十点之后，等灵体怪物侵入到小镇里，找机会通过打开的洞口进来。它们出去，我们进来，如此一来遇到的怪物就会少很多了。”

　　“不，这就是正常的进入手段。”

　　曹遇的话，将其他人的视线都吸引了过去。

　　只听他说道：

　　“我让你们绑人，目的可不是去试探下攻击镇民，会触发什么危机。”

　　“呃……原来不是吗？”宋合一愣。

　　“当然不是！”周凡说道：“曹哥会做这么鲁莽的事情吗？”

　　虽然他暂时还没想清楚，为什么不是。

　　但曹哥说不是，那就是不是！

　　“忘了这个副本的本质了？”曹遇提醒道：“小镇会吞噬阻碍镇民们获得幸福的东西。我们将人打晕、绑起来，引发骚乱，这番行为无疑是在对镇民们展开恐吓、威慑，使他们惊慌、畏惧……懂了吗？”

　　“我们被当成‘负面’吞进来了！”宋合理解过来。

　　“逻辑我能想清楚，不过……队长，你确定这是正常的进入方式？”宋巧表露疑惑道：“换作其他玩家这么进来，根本过不了巨熊围攻那关吧？”

　　“糊涂！其他玩家能和曹哥比？”周凡轻蔑道：“想拿‘A+’评价，就得有真本事，就得拼命，这就是高玩和低玩的区别。”

　　宋巧：“……”

　　这死舔狗，也太会舔了！

　　不过……有这种大佬带队，确实爽啊！

　　话说，她要不要也去舔一舔？

　　“你们的视野，别被限制在联邦框架里了。”曹遇笑道：“进化游戏覆盖了不知多少个世界，厉害的玩家可是数不胜数……嗯，这个话题有空再闲聊吧。”

　　他正色起来道：

　　“你们有没有生出某种方向感应？”

　　“有。”宋巧点头，伸手一指：“在那边。”

　　“我也是……”

　　周凡和宋合也给出肯定答复，并指出方向。

　　三人指的是同一个方向。

　　“都有感应……看来我们丢失的记忆，就在那边了。”

　　曹遇走动了几步，若有所思道：

　　“从这片空间的环境判断，那边应是内围区域，估计会有更高级的灵体怪物。我们等精神恢复好后再过去，都做好战斗准备。”

　　被晦暗笼罩的这片空间，可以说毫无方向痕迹，仅凭能看到的光景，是无法判断出外围和内围的区别的。

　　不过……阴冷、潮湿、说不上来的怪异味道——这三个特征，在此处空间的不同区域，有着浓度上的区别，以此可以划分出内外围区域。

　　曹遇唤出玩家面板瞥了眼时间，说道：

　　“我们十五分钟后出……嗯？”

　　他话语一滞，再度看了眼时间，仔仔细细地看了看——秒数跳得好快！

　　“你们看看面板上的时间。”他当即提醒道。

　　周凡三人立马唤出面板查看，随后纷纷露出惊色。

　　“这里和小镇上的时间流速竟然不同？”周凡惊讶道：“以这个速度下去……我们在这里呆上半小时，副本恐怕就结束了。”

　　“我明白了！这片空间恐怕是玩家的避难所。”

　　宋巧分析情报，得出一个结论道：

　　“或许夜晚十点后，违背入睡规矩会遭遇的危险，比我们想象中更糟糕！撑过一整个夜晚估计很难，不过，若能抓住时机进入这里，利用好此处时间流速比小镇慢的特性……只需坚持半小时左右，副本就会结束，玩家活下去的概率无疑能变大许多。”

　　如果只有她一人进入副本，没有曹遇在的话，她恐怕就会……不，是她只能用这种方法去通关了。

　　一时间，宋巧再度认知到了大佬带队的舒爽度。

　　“曹哥，我们是不是得抓紧时间了？”周凡语气严肃道。