第60章 兔子舞

幸福小镇不仅拥有宜人的景色，连气温也让人觉得很舒服，曹遇朝天边望了眼，发现天色渐渐暗了下来。

　　他瞥了眼玩家面板，时间来到了6:34。

　　想必小镇的居民们，这会儿已经在用餐了。

　　他之前让宋巧姐弟自爆糗事的行为，浪费了太多的时间。

　　不过这也是没办法的事。

　　若不能确定到底会丢失什么东西，他可不敢贸然执行祷告这一规矩。

　　好在幸福小镇的面积并不大，以他们的速度，赶路到中央位置的食堂，花不了多久。

　　走着走着，四人发现前面有一道身影在对他们招手。

　　因为距离太远，光线不足，只能勉强通过衣装和佝偻的身影，辨清对方是一位老妇人。

　　这一幕让曹遇四人暂缓了脚步，纷纷警惕起来。

　　“镇民？”宋合皱眉道：“这个点镇民应该都去食堂就餐了才对。”

　　“可能是灵体怪物？”宋巧语气不确定道：“我和我弟在外界杀的灵体怪物，并不会对人招手。”

　　“或许灵体怪物不止一种吧。”曹遇若有所思。

　　“情况有些不对劲啊。”周凡提议道：“曹哥，我们要不要避开？换个方向去食……”

　　“她过来了！”周凡突然喊道。

　　只见那位形似老妇人的身影，一边招着手，一边迈开脚步朝他们四人这边跑了过来。

　　且越跑越快，很快便超越了正常人的速度。

　　但曹遇四人，却没将注意力放在靠近的老妇人身上。

　　因为刚刚那道“她过来了”的喊声，虽然是周凡的声音，但却不是出自周凡之口——周凡站在队伍最左边，话还没说完，而喊声是从他旁边传来的。

　　周凡手臂上的汗毛都竖起来了。

　　好在他的玩家素质并不低，第一时间使用“血棘地狱”这一超能力加速血液流动，提升了身体性能，快速移动了位置，同时嘴里低喃了声：“增血瓶。”

　　增血瓶——这件E级道具是他从上个副本里得到的，效果是让他始终处于满血状态。

　　有了这件道具辅助，在精神力耗尽前，他都可以很放肆地操控自身血液来战斗。

　　只见鲜红的血液刺破他手掌上的皮肤，开始疯狂涌出，一下子覆盖他全身，形成鲜血盔甲的同时，也于他手中凝聚出了长度接近两米的绯色利刃。

　　周凡朝自己刚刚站立的位置看去——不知何时，那里已多出了一个晦暗的洞口，就这么悬浮在半空中，就好似空间破开了一个洞一般。

　　洞中吹出了阴冷、潮湿的风，说不上来的怪异味道弥漫了出来。

　　洞口处，一道身形高大到超过两米的身影，撞入了周凡视野内。

　　曹遇三人也看见了。

　　那是一头巨熊，却穿着人类的衣服，若遮挡住狰狞的熊头，再隔远点看的话，搞不好会将对方当作一位老妇人。

　　巨熊出现后，晦暗的洞口便消失了。

　　只听巨熊张开嘴，继续模仿周凡的声音说话道：

　　“增血瓶，增血瓶……”

　　“……草！”

　　周凡挥舞绯色利刃，迅速斩向巨熊的腰间——他的攻击直接穿透了过去，没对巨熊造成任何伤害。

　　“小心！”周凡再度后退几步：“是灵体！”

　　他开始调整起自己的心态，让心中充斥高涨的情绪——血液和情绪一直有着微弱的关联，通过“血棘地狱”这一超能力，他能以血液为承载物，以情绪为桥梁，掺杂精神力打出精神伤害。

　　完成心态调整后，他再度攻向了巨熊。

　　另一边。

　　从远处奔来的那位招手老妇人，已接近到了四人二十米范围内。

　　待离得近了，曹遇看清了对方面容——也是一头庞大的巨熊。

　　“舞装兔袭！”宋巧低喃出道具名。

　　下一秒，一只与她齐高，拥有人类一般双腿的直立兔子，突然出现在她前方。

　　只见兔子两只脚不断踩踏地面，原地跳起了兔子舞，兔嘴里还哼唱着节奏感极强的旋律。

　　冲过来的巨熊顿时被这旋律吸引，目光落在了兔子身上。

　　它直接无视曹遇四人，径直朝兔子撕咬过去。

　　就连正在和周凡战斗的巨熊，也丢下周凡冲向了跳舞的兔子。

　　见到这一幕，曹遇双眼半眯……精神干涉类道具？

　　下个瞬间，伴随“噗嗤”一声，两头巨熊里的其中一头，被竖着劈成了两半，另一头依旧在攻击兔子。

　　是曹遇放出去的小七，动用“斩仙咒”出手了。

　　虽然巨熊是灵体，属于精神能量聚合物，但“斩仙咒”只要碰到就能发挥作用。

　　而且看状况，这种怪物并不具备“聚散无形”的不死性，灵体被斩成两半就会直接死亡。

　　“这就死了……！？”

　　宋巧姐弟见到这一幕，眼中惊愕。

　　他们这位队长……到底拥有什么能力？

　　周凡倒是习以为常，见怪不怪。

　　突然，四人的周围接连出现了十几个晦暗洞口，有十几头巨熊从其中钻出，朝他们扑来。

　　宋巧姐弟和周凡纷纷绷紧了神经。

　　曹遇却在这时说道：

　　“你们去攻击和兔子缠斗的那只，其他的全交给我。”

　　他要验证些东西。

　　只见朝他们扑来的十几头巨熊，一只接着一只裂开了，只是几秒钟的时间，就被屠戮一空。

　　地面上多出了大量的巨熊尸块，并快速溶解，散成了光点，闪烁几下后便彻底消失不见。

　　此时，宋巧姐弟刚冲到最后那头巨熊身前。他们用眼角余光瞥见了怪物被屠戮一空的景象，心中顿时一个哆嗦。

　　他们这位队长也太恐怖了吧……！？

　　还好是队友！

　　“草鱼，草鱼，兔兔好可爱，可以杀兔兔吗？”

　　杀完熊的小七飞回到了曹遇的肩头上坐着。她抬起小手指着跳舞的兔子，眼露杀意，面色泛红，笑容略显狞厉，看上去可爱极了。

　　曹遇用精神传声哄她道：‘不可以。’

　　小七不笑了。

　　开始生起闷气。

　　周凡三人花了四五秒的时间围攻，成功将巨熊击杀。

　　伴随最后一头怪物消散，宋巧停下了道具“舞装兔袭”，跳舞的兔子顿时没了踪影。

　　见周围不再有洞口出现，也不再有怪物扑过来，三人均松了口气。

　　曹遇这时靠近了宋巧姐弟，问道：

　　“这种熊怪，和你们在外界杀的灵体怪物有没有区别？”

　　“外形不一样，实力也不一样。”宋巧一边回忆对比，一边说道：“熊怪要好杀一些。而外界的灵体怪物，身体被打碎后可以重聚，我和我弟费了好一番功夫，杀死了它们五六次，它们才消散。”

　　“我懂了！”

　　周凡突然明白曹遇专门留一只熊，给他们杀的原因了。

　　这是在对比怪物的强度！

　　他看向宋巧说道：

　　“熊怪对应的是饭点吃饭的规矩！因为我们没在饭点赶到食堂就餐，所以遭遇了它们。而你们在外界杀死的灵体怪物，应该对应的是夜晚十点入睡的规矩。不过……相较于‘负面’转移，这次的熊怪危机好像并不强烈？”

　　他倒是没有说大话。

　　即便曹遇不出手，他们花费一番功夫，也是能杀死那十几只熊怪的。

　　顶多就狼狈一些。

　　和“负面”转移相比，这熊怪倒是不算什么了。

　　“‘负面’转移对应的祷告规矩，是开启支线任务的条件。”宋巧说道：“我感觉与其说它是危机，倒不如说是必走的流程，无法反抗也正常。”

　　她觉得周凡有点膨胀了。

　　他们这支队伍什么配置？

　　不仅人人有道具，进化度还都不低。

　　换成一般的E级玩家，恐怕只能往食堂逃跑了。

　　“那个……”

　　宋合突然给出个奇怪论点道：

　　“你们不觉得这熊怪，很像民间传闻里的‘熊外婆’么？熊伪装成老妇人形象，还说人话……这一点，会不会和被幸福小镇吞噬的‘负面’有关？恐惧也是‘负面’之一，我妈小时候老讲熊外婆的故事吓唬我，我那时候还挺害怕的……”