第7章 我与那曹贼何异

靓女的话，可谓是歧义味道浓厚，仿佛再多说几个字就会要她命似的。

　　曹遇听着，感觉自己像是被对方给甩了。

　　当然，这种小事他自不会在意，接过对方递来的手机后，便操作起来……

　　……

　　二十分钟后，七人都完成了分手，恢复了高贵的单身狗身份，获得了“安全屋庇护”。

　　同时也收到了两个支线任务提示：

　　【支线任务1：查明“提偶怨”的真相】

　　【支线任务2：拯救世界】

　　【警告：当你凝视深渊时，深渊也会凝视你】

　　这两个支线任务，可做可不做。

　　放弃的话，他们就会一直安全下去。

　　副本开启的时间是上午11:00，他们的主线任务是存活12小时。

　　也就是说，他们现在随便找个地方呆着，等晚上11点一到，就能顺利通关副本，回归现实世界。

　　无非是最终的“副本评价”低一些，奖励少一些罢了。

　　“我们这算是半通关状态了吧？”弱女子似乎缺乏实感，语气有些轻飘飘的：“这么……简单？”

　　“毕竟是萌新副本，我们也都是萌新玩家。”模子哥说道：“简单点，不是挺好的么？”

　　“简单？”周凡听不下去了：“换你俩自己上，试试？”

　　这两个家伙，这就膨胀上了？

　　他们能这么快获得“安全屋庇护”，曹遇居主功。

　　否则光是第一波幻觉险境，就能折腾他们半条命。

　　哪怕摆脱了幻觉，恐怕也只能和那个头套男一样，灰头土脸地逃离殡仪馆。

　　届时，少了“不中幻觉人群”提供的情报，外加有吸满血的杜若，可能会在后面追杀，他们要一边逃跑一边留意情报……光是想想，周凡都觉得头疼。

　　还好有大佬带队。

　　“呃……我就是觉得没多少实感，感慨一下，并不是说副本简单。”弱女子解释道。

　　“我们的配置过硬，八个人里，两个人有超能力，三个人有道具，所以显得简单了些。”曹遇笑道：“若以正常萌新玩家当标准，可不是我们这个玩法。”

　　弱女子见曹遇一直很好说话，没什么架子，便好奇问道：“你的超能力是什么？”

　　“这没什么好隐瞒的，”曹遇如实回道：“序号123，二分世界。”

　　“二分世界？怪不得你那么容易就撕碎了杜若的尸体。”周正脸加入对话，显得颇为惊讶。

　　靓女看了曹遇一眼。

　　因为某些原因，她对“二分世界”可以说非常了解。

　　而她手指上戴着的“离尘金戒”，其实是一件D级道具。

　　虽然由于精神力太弱的缘故，她发挥不出这件道具的全部威能，但……她用道具破坏不了的尸体，却被曹遇轻松撕成碎渣，这可不是“二分世界”在萌新玩家这个阶段，该有的威力。

　　能做到，可做不到如此轻松。

　　这家伙在说谎。

　　不过她没有拆穿。

　　“真羡慕你能赌出超能力，那100进化点我也砸精神上了，连朵水花都没翻起。”弱女子叹了叹气，接着问道：“话说，你们在现实里，是不是认识呀？”

　　她分别看向曹遇、陈然、周凡、周正脸。

　　之前战斗的时候，前者一声喊，后三者立马遵从命令去堵门，这份默契出现在陌生人身上，很不合理。

　　“不认识，不过倒是可以认识一下。”周正脸笑道：“我叫周正，是联邦特事局从军队直招的预备成员。大家也算共患难过了，若是不介意的话，自我介绍一下？介意的话，报个游戏昵称也行。”

　　曹遇瞥了眼自己进副本前，就更改好的昵称——【我与那曹贼何异】……这名儿可不兴报啊。

　　“你是特事局的人？”陈然诧异道。

　　特事局是联邦创建的官方性质的大型玩家组织，管理着联邦内部一切和进化游戏相关的大小事宜。

　　四院便是由特事局于四山市的分部，出资成立的。

　　四院的学生成为玩家，活过第一个副本后，就会被编入特事局，这点可是直接写在合同里的。

　　只有部分权贵毕业生，拥有自由选择权。

　　换句话说，周正将和他们成为同事。

　　“是预备成员，”周正道：“不过这次回去后，应该就是正式成员了。”

　　“那真是巧了，”曹遇笑道：“我是四院的毕业生，等这次回归现实，我们就是同事了。对了，我叫曹包。”

　　曹包……草包？用假名连演都不演一下吗？

　　不少人欲言又止。

　　靓女自介道：“安妮。”

　　“冉丞丞，”陈然道：“四院毕业生。”

　　“梵舟，”周凡道：“也是四院的。”

　　按照萌新玩家第一次副本的匹配规则——编号相近、地域相同，本次副本里的八名玩家，如果不是来四山市旅游的，那肯定都是本地人。

　　本地人基本都知晓四院的存在。

　　“难怪你们这么默契。”周正笑道：“我之前就觉得，你们应该受过训练。看来四院的学生，素质都挺高的。”

　　“四院我听说过，”弱女子道：“这又给道具又给药剂的，四院的学生，福利待遇这么好吗？”

　　“只是提供药剂罢了，而且数量还不多。”周凡道：“至于道具，那可是稀罕货。自己家里不支援的话，就只能展现出足够的价值，获得四院的资源倾斜。”

　　说到这里，他看向曹遇：

　　“比如序号123，二分世界。”

　　“这么说，”模子哥看向陈然和靓女：“冉小姐和安妮小姐，都是豪门千金？是家里支援的道具？对了，我叫宋译茗。”

　　靓女没理会他。

　　陈然大大咧咧道：“什么豪门千金？我这件道具是跟我哥借的，等回去后要还的。”

　　“能借到道具，已经很好了。”弱女子羡慕道：“我是突然被进化游戏选中，成为玩家的，可以说要啥没啥了。真是羡慕你们……对了，我叫庄娜。”

　　曹遇面露笑容，以安慰语气说道：

　　“有个说法是，被进化游戏主动选中的玩家，天赋比‘邀请函玩家’普遍要高一些。在萌新期可能看不出区别，等走上进化路径，就会逐渐体现了。”

　　“谢谢你的安慰。不过……”弱女子摇头：“我感觉这说法有点自欺欺人。或许你们四院的学生，本就会被选中呢？只是邀请函把过程提前了。”

　　“四院的资源支援，确实把我们的起跑线往前挪了一截，不过终点在很远的地方，只要肯拼，弯道超车还是很容易的。”

　　曹遇转了转手里的玩具手枪，趁机说起了鼓舞人心的话：

　　“现在，机会就摆在我们眼前。只要完成了支线任务，最终的副本评价就不会低。

　　届时，药剂这类副本奖励，只能算是基础中的基础，不值一提。

　　大量的进化点，强大的道具，这些才是弯道超车的关键。”

　　玩家通关副本后，进化游戏会根据其表现，给出副本评价，最低是“E-”，最高是“A+”。或许还有“S”，不过联邦的记录里从没出现过。

　　而想要获得道具的最低要求，是副本评价为“B-”。

　　因此，拥有道具的玩家其实并不多。

　　“支线任务可是自带警告的！”模子哥有些退缩道：“当你凝视深渊时，深渊也会凝视你……这要是卷进去了，绝对会遇到新的危险吧？而且可能还不是简单的危险。要不还是算了吧？”

　　靓女问曹遇道：“何时出发？”

　　“呃……安妮小姐，你确定要去吗？”模子哥有点被打脸，下意识劝道：“我们刚第一个副本，其实没必要这么拼……”

　　靓女眼神冷淡：“管好你自己就行。”

　　“也加我一个吧。”周正说道。

　　“我就不去了，”弱女子叹气道：“我现在要啥没啥，也没受过训练，能力就到这里了。这种状况下跟过去，万一遇到危险，恐怕会成为你们的累赘。”