第8章 我承认我有赌的成分

模子哥和弱女子拒绝参与的选择，让曹遇略感遗憾。

　　这两人虽然战斗力不足，但有句话怎么说来着，当面对一头猛兽追击时，你最好祈祷身边有个跑得比你慢的队友……当然，曹遇倒不是要把两人当耗材使用，区区道德他还是有的。

　　他想表达的意思是，人能发挥的作用，并不仅限于战斗。

　　不过人各有志，曹遇没有硬劝他们。

　　剩下的人里，陈然不用管，肯定会跟着他的。

　　他直接看向周凡，问道：“你呢？”

　　周凡道：“干了！”

　　开玩笑，有大佬带队，危险性直线下降。这么好的刷分机会，他能放过？

　　四院的这届毕业生里，曹遇的考核成绩排第四，是当之无愧的学霸，人品也过关。所以周凡和陈然一样，不仅把对方当“外置大脑”，决策权也交了出去。

　　周凡甚至怀疑曹遇在藏拙——本有能力考第一，却只考第四。

　　毕竟四院既有平民大学生，又有权贵子嗣，两个群体之间小摩擦不断。平民若拿第一抢风头，容易招惹些麻烦……听起来很抽象，但联邦是个阶级固化社会，权贵可是真能肆意妄为的，他们的子嗣从小到大嚣张、优越惯了，在四院的占比又很高。这现象自开院后便存在了。

　　“那就出发吧。”曹遇说道。

　　同时瞥了眼玩家面板，时间已来到12:40。

　　“话说，你们准备去哪里？”模子哥突然站出来，说道：“这两个支线任务，让人一头雾水，连个调查方向都没有，你们真的考虑好……”

　　“打住，”曹遇打断他道：“话密了，再说下去就不体面了。”

　　“……”

　　模子哥张了张嘴，没再说什么。

　　……

　　曹遇五人带着杜若的父母，离开了殡仪馆。

　　杜父的车是一辆七座SUV，刚好能坐下他们七人。

　　为了预防意外和保护司机，靓女坐在了副驾上。她的道具，最适合应对来自正前方的突发状况。

　　曹遇则坐在了最后方中间位置，陈然和周凡分别坐在他两侧。

　　他们现在要前往杜若家中。

　　坐在中排的周正，见曹遇安排如此周密，好奇问道：

　　“莫非我们路上会遇到危险？”

　　“以防万一。”曹遇道：“殡仪馆发生了这么大事，那些没中幻觉的人里，不少人都报过警了，却一直没动静，问题很大。”

　　副驾的靓女……不，应该叫她安妮了。

　　只听安妮补充说道：

　　“刚才我打公共报警电话，占线。外面估计已乱套了。”

　　“也就是说，我们可能会遭遇别的鬼袭击？”陈然蹙眉道：“难不成我们的单身狗身份，只能免疫杜若？”

　　“这可是‘安全屋庇护’，应该也能免疫其他鬼。”曹遇说道：“我说的以防万一，是指来自人的危险。”

　　“人……也对，人也有危险。”陈然理解过来。

　　如果鬼全都冒头了，那就证明末日到了。

　　绝望又压抑的环境下，不少人都会变得疯狂起来。

　　在这座歌坛城里，有持枪证的可不在少数，武德充沛，且“民风淳朴”，搞不好逛个街都会偶遇枪战。

　　不过五人都没有放弃支线任务的念头。

　　陈然、周凡、周正三人，是觉得有曹遇带队，危险性很低，决定跟着搏一搏。

　　安妮则从始至终，都对刷高副本评价有着强烈追求。哪怕其他人不参与，她恐怕也会独自行动。

　　曹遇和安妮一样，也渴求着更高的副本评价。

　　一来这样能获得大量进化点，能迅速进化变强，以最快速度解决现实里的麻烦。

　　二来……他的【最强玩家1.0】里，有个【副本成就】系统，按照他的推测，他通关副本后的评价越高，能获得的成就点就越多。这意味着什么不言而喻。

　　外加他有不小的把握……

　　车上，杜若的父母听到了他们的交谈，但都瑟瑟发抖不敢多言。

　　两人算看出来了，这五人哪是什么警察，分明是五个悍匪啊！

　　伴随车辆启动，离开停车场，殡仪馆逐渐拉远。

　　周凡这时朝曹遇问道：

　　“话说，我们为什么要去杜若家里？”

　　“你觉得‘提偶怨’是什么？”曹遇反问他。

　　周凡想了想，回答道：

　　“嗯……支线任务一是调查‘提偶怨’，二是拯救世界，这让我很难不去怀疑，‘提偶怨’就是祸乱世界的源头。

　　而这个世界以前不闹鬼，否则早就乱套了，现在突然闹鬼，‘提偶怨’又是祸乱源头……或许造成鬼怪出没作祟的原因，就是‘提偶怨’。

　　所以调查‘提偶怨’，可以先从鬼查起，再去反推。目前我们知晓的鬼有两个，杜若和他女友。杜若的信息我们已了解了，没啥线索，唯一的突破口只剩他女友了。”

　　这是一个比较贴合逻辑的猜测。

　　当然正确与否，还有待验证。

　　只听周凡继续道：

　　“所以，我们为什么不去杜若女友的家里看看？”

　　“根据副本背景，我们做出了‘杜若女友死后，于头七回归，杀死了杜若’这一推测。”

　　曹遇没直接回答问题，而是说道：

　　“昨天就是杜若女友的头七，杜若也是昨天死的，尸检出来的死亡时间，在昨晚九点左右。

　　这里有个细节值得在意——头七到底持续多久？从昨天凌晨到昨晚九点，中间间隔超过20个小时。

　　杜若的女友，到底是晚上九点出现，瞬杀的杜若？还是凌晨就出现了，吓唬玩弄了杜若一整天，然后才在晚上九点将之杀死的？”

　　“呃……好像都有可能？”周凡猜不出来。

　　“我们先假定是第二种情况——杜若女友的作祟，从凌晨就开始了。”

　　曹遇给出自己的猜测：

　　“如此一来，杜若势必会在‘撞鬼恐惧’的推动下，对此事展开详细调查。

　　他生前可是刑警，搞调查的经验比我们丰富，我们能查到的东西，他应该也能查到，且更详细。

　　搞不好他已经顺藤摸瓜，查到了‘提偶怨’的线索。而他是死在自己家中的……”

　　“你怀疑杜若在家里留下了调查资料？”陈然加入对话。

　　“我承认我有赌的成分，”

　　曹遇笑了笑，提议道：

　　“你们若不想赌，可以先行去警局，或是去杜若女友家里。甚至还可以去附近的寺庙看看。这个世界有鬼，那神呢？这些都可以去查一查，我们分头行动。”

　　“……我看过那么多恐怖电影，分头行动的没一个好结局！”陈然猛猛摇头：“分头就算了吧。哪怕你赌错了，左右也耽搁不了多久。”

　　其他人也都拒绝了。

　　坐在中排的周正，趁机问了问杜母，有关杜若遗物的问题，得到了其房间还没来得及收拾的回答。

　　这时，杜父突然猛踩刹车，惯性让车内所有人身体前倾。

　　曹遇迅速稳住身体，看向前挡玻璃，发现车外是密密麻麻的碰撞车辆，它们如同垃圾般堆砌在路上，将前路堵得水泄不通。

　　曹遇让陈然打开车窗，夏天滚烫的空气钻了进来，铺天盖地的喇叭声传入耳中，还有那一声声尖叫、哀嚎……甚至还有枪声，一片混乱。

　　大量的人群见缝插针，逆着车流逃窜，脸上全是惊惧。

　　更前方，曹遇看到一堆又一堆的人挤在一起，正在相互厮杀。

　　车内，杜父杜母双双陷入幻觉，开始相互撕扯掐脖。

　　发生在殡仪馆里的一幕再度上演。

　　周正见状，直接打晕了杜父杜母。

　　“是其他的鬼！”周凡脸色难看，眼中却有庆幸：“我们没中幻觉，安全屋庇护很有效！但杜若父母怎么中招了？他们不是分过手了吗？”

　　“他们是夫妻，或许口头上分手没用，得离婚才行？”陈然猜道。

　　曹遇问坐在副驾的安妮：“前面是不是医院？”

　　安妮此刻正举着之前抢来的手机，用长焦镜头观察远处的事物。

　　她快速回应道：“是医院。”

　　杜若作祟时，是以尸体为凭依的，尸体一毁诡异现象就停下了。

　　而医院一般有停尸间……