第9章 我心胸宽阔，从不记仇

果然存在其他的鬼！还是在医院。如此说来，比较完整的尸体，应是鬼作祟的条件之一……曹遇验证了猜想。

　　他对医院区域会出现鬼这一点，是有所预料的。他也提前问过杜父，确认了回家路线会经过市医院。

　　至于为什么不说出来，让杜父提前避开……他正在完善脑内的拼图，很多猜测若想继续往下推，一些关键点就必须得到验证。

　　否则只能当赌狗。

　　曹遇问副驾的安妮道：“会开车吗？”

　　“不会，”安妮：“没到年龄，还没学。”

　　“……周正，你来开车。”曹遇给出指示。

　　还好他之前留了个心眼，提前问杜父要了家庭地址，并记了下来。他将地址告知了安妮，让她用手机导航，重选一条路线，并负责开路。

　　他自己则迅速下车，翻身上了车顶，抓住车顶架，紧握“吹风枪”，眼观六路，防备危险的同时，也在认真观察周围区域的各种细节。

　　周正将杜父搬到车后，入座驾驶位，挂上倒挡开始后退。

　　安妮则发动了道具，强大的排斥力量朝着车后轰去，将后方驶来并刹住的车辆，全部排开到路边，强硬空出道路。

　　众人配合之下，车辆快速驶离着医院区域。

　　这时，车顶的曹遇发现远处的建筑内，猛地冲出了四道身影。他们的速度很快，完全超越了人类极限，几个跳跃便落在了陷入幻觉的人群中。

　　然后，

　　一场无比血腥的屠杀开始了。

　　那四道身影似嗜血野兽，两手挥舞如猛禽利爪，轻易地撕开了人体，产生的强劲风压甚至扬起了地面的尘土。

　　只见“幻觉人”被他们挨到就死，碰着就裂，残肢断臂漫天飞舞，大量的血液飞溅而出，悬浮半空，随后全部涌向那四道身影，融入到了他们的身体里。

　　车内的陈然等人，也看到了这一幕。他们瞬间联想到了殡仪馆里的事……这四道身影，全是如同杜若一般的恶鬼！

　　一场屠杀过后，四鬼的移动速度更快了，冲向了其他位置的“幻觉人”，继续着杀戮……不，他们更像是在进食。

　　“靠！越吸血越强？这特么是吸血鬼吗！？”周凡的声音从车内传出。

　　“虽然厉害，但这种程度可敌不过现代军队。”周正一边开车一边说道：“凭他们能威胁到世界？”

　　“别忘了他们都自带大范围幻觉控制！”陈然说道：“且最要命的，不是这种明面上的威胁，而是人死后会变成鬼……等等！那个人，好像是戴头套的那个家伙……他朝我们来了！”

　　陈然竟在人群里看见了头套男。

　　此时的头套男，刚从“幻觉人”的拥挤圈里逃出来，猛咬舌尖保持着清醒。他看到了半蹲在车顶的曹遇，连忙大喊道：

　　“救我！快！救我！”

　　在他身后，一只鬼刚好赶到，迅速屠杀掉附近的“幻觉人”，并朝他追击而来。

　　待鬼离得近了，曹遇看清了细节——裸露在外的皮肤惨白，身上有着一块又一块的尸斑，嘴角始终勾起，在笑，很诡异。

　　被追击的头套男只觉头皮发麻、亡魂皆冒，拼了命地跑向曹遇所在位置，试图引怪。

　　“沟槽的煞笔！”周凡大骂道：“给老子站住！别过来！”

　　车顶的曹遇看见这一幕，脑海里回想起了头套男之前逃离殡仪馆时，骂自己的那句话——我拦尼玛！神经病！

　　他嘴角勾起，抬手就是一发“狂风弹”打过去，直接将头套男击飞，摔砸入了后方鬼的怀抱里。

　　他这可不是小心眼，记仇。

　　对方在引怪，他自然要正当防卫。

　　只见鬼抓住了头套男，两只手的指甲，深深嵌入了头套男的躯干血肉中，随后噗嗤一下，当场将其撕成两半，致使肠子、内脏散落了一地。

　　“卧槽……！”周凡惊住。

　　车内其他人，也被这血腥一幕弄得心理不适。

　　唯独安妮目不转睛地盯着看，也不知道在想什么。

　　万幸的是，鬼撕开头套男后，直接无视了他们，冲向了其他陷入幻觉的人群。

　　曹遇见状，撤去了“斩仙咒”。

　　看来“安全屋庇护”很给力，鬼怪不再将他们视为攻击单位。

　　而车内晕过去的杜父杜母，吸引力明显比不上其他“幻觉人”扎堆的位置。

　　周正找准机会，一个掉头，挂上前进挡，然后猛踩油门，彻底驶离了医院区域。

　　……

　　“这下真成秀恩爱死得快了。”

　　陈然用玩笑话调整心态，压制着方才那番血腥场面，所带来的心理冲击。

　　此时距他们成功脱离医院，已过去了十多分钟，杜若的家快到了。

　　见证了世界末日的一角，众人的心情都有些压抑，一路上沉默不言。

　　陈然的玩笑话，稍微驱散了这种氛围。

　　顺带一说，曹遇已从车顶回到了车内。

　　“刚才那四只鬼，应该是从医院的停尸间跑出来的。”周凡疑惑道：“那所医院的规模不小，按理说不止这个数量才对。”

　　“人死后想变成鬼，应当存在条件。”

　　陈然猜测道：

　　“我们之前推测，鬼的源头可能是‘提偶怨’。这些鬼只杀情侣，会不会‘提偶怨’也一样？

　　‘提偶怨’杀情侣，情侣死后变成鬼，继续杀情侣……这会不会就是规律？”

　　说完她看向曹遇，问道：“你怎么看？”

　　其他人也看向曹遇，露出渴求答案的眼神。

　　“用眼睛看。”曹遇道。

　　陈然：“？”

　　“你们当我全知全能啊？”曹遇很无奈。

　　“我就是随便问问。”陈然嘿嘿一笑。

　　同时在心里吐槽——不好，我的“外置大脑”开始罢工了。

　　“关于这方面，我确实有猜测。”曹遇说道：“不过我们快到杜若家里了，先看看他留没留资料再说吧。”

　　还好，我的“外置大脑”依旧给力……陈然说道：“别卖关子呀，说说呗。”

　　“……鬼存在复数，源头疑似是‘提偶怨’，这两点想必大家没啥疑惑了。”

　　见陈然坚持，曹遇也不再遮遮掩掩。

　　毕竟这里是歌坛城，当谜语人不太吉利。

　　只听他继续道：

　　“如此，我们再看看副本的背景故事。杜若和女友相爱……女友车祸去世……头七回归……杜若被杀……这可是现成的灵异事件受害者视角，现成的死亡规律。

　　所以关于‘提偶怨’，暂时没必要猜来猜去，它的规律副本早就告诉我们了。

　　如果杜若家里没留下资料，我们不妨就按照这个思路，去警局调查，将所有类似状况的死者信息查出来，逆着时间线追根溯源，或许就能找到答案。”

　　“到了。”周正踩下了刹车。

　　曹遇没再多说，将昏睡的杜父杜母叫醒后，打开车门，拜托两人在前方带起了路。

　　一行七人迅速来到了杜若家中，并在杜若的卧室里翻找了一番。

　　赌狗时刻再度开启。

　　万幸，他们赌出货了，没白跑一趟——他们在杜若的床头柜里，找到了一份装订资料，以及一本有着粉色封皮、标有“日记本”三字的笔记本。

　　那份装订资料里，每张纸上都罗列着密密麻麻的死者信息，连照片都打印了上去，统计出了一个特定的死亡群体——情侣，女友车祸死亡，男友七天后脑死亡。

　　而满足这三个条件的死者，有198位，横跨的时间线长达一年出头。

　　若再加上杜若和他女友，死者就是200位。

　　这不是巧合能解释得过去的。

　　这绝对是一种灵异现象。

　　曹遇刚才的话被验证了——副本老早就给出了灵异规律，就在背景内容里。

　　“加上杜若和他女友，200个人，200只鬼……”

　　虽然已经有“鬼很多”的心理准备了，但陈然依旧有点被吓道：

　　“支线任务是拯救世界……不会是让我们去杀光这些鬼吧？”

　　他们有“安全屋庇护”，正常情况下，是不会被鬼攻击的。可若是主动去冒犯……对方总不至于挨打不还手吧？

　　就算是200头猪，一旦将他们围起来，也能把他们给拱死了。