上架感言

话不多说，先给所有读到这里的读者姥爷们磕一个。

　　真没想到自己有一天能上三江...

　　然后，直奔主题，明天上架之后，连续日万，之后稳定每天6K更新

　　最后，剧情上，这本书的规划其实还蛮大的。

　　二次元游戏方面未来会涉及：终末战线版本更新，终末三部曲，使用星辰tap平台联合厂商，制定行业标准，建立星辰联盟。

　　新的二次元游戏（这个游戏如果日万的话，应该要不了几天就会出现），收购日本IP，提振华夏二次元游戏全球影响力。

　　单机游戏方面未来会涉及：星辰单机三部曲，大刘作品改编，热门口碑电影IP收购改编，星辰tap平台化，终末IP衍生，通过平台扶持国内单机厂商..等等

　　除此之外，还有其他很多的内容，就不说了...

　　想写的内容，能些的内容有很多，大家放心收藏，放心看。

　　如果大家有想看的内容，特别是那种已经“死掉”但又很可惜的二游，或者游戏，想要主角改变的，也欢迎在这里留言.

　　~~~

　　最后再说几句“废话”吧，其实之前的时候，就经常有人说，这作者写的小说，内核其实是“都市种田流”

　　有时候一些东西写的太细了，掉节奏..

　　这也算是老毛病了。

　　就是老会去想，如果真穿越了，真要这么干，行不行得通，这游戏做出来好不好玩，系统到底什么样...

　　就像做平台，也可以写主角直接掏出一个平台就能跟steam干...

　　但这东西首先，自己就说服不了自己，毕竟现实中EPIC也是真金白银掏钱跟steam干，不也没干过，那你怎么就能写主角能干过呢？

　　那一定是主角有什么东西改变了市场环境，改变了用户认知才行..

　　这时候就会写一堆铺垫，去站在当时的角度，写主角为什么这么做，去分析主角这么做行不行得通。

　　写出来可能就会没那么爽？

　　再加上这本书成绩越来越好，心里压力也越来越大...

　　不怕大家笑话，昨天那两章发出去之后，真是一整天都很不再状态，今天发的第一章，也删改了好几遍....

　　不过现在反正都要上架了，那句话怎么说，死猪不怕开水烫...

　　心态反倒好了很多...

　　大家的反馈也帮我理清楚了一些思路，和一些未来需要注意的东西，未来写这种理论性的东西，尽量控制节奏和篇幅。

　　埋埋伏笔，让主角主动出招，或者拆一些伏笔放到前面。

　　最后的最后，明天首订，还望各位读者姥爷们捧捧场...

　　之前铺垫的一大堆，也会在后面爆出来。

　　听说首订能影响上架之后的推荐位，所以，拜托了！各位！！