第五十三章 为我发声

如果此时此刻也有从未来穿越回来的人，其实一下子就能明白楚晨这个节目的核心。

　　所谓《人形少女的不要做挑战》本质上就是利用一种规则，来反复实现“预期违背”以及“幸灾乐祸。

　　B站上“小潮院长”的经典节目《不要“做”挑战》也是利用的这个效果。

　　就像这一期节目，布景看起来其实很普通，就是左边一张三人沙发，右边一个独立的沙发，然后中间有个桌子。

　　背景挂了一些装饰，可能灯光稍微专业点，其他的预算基本上都花在了三个小姐姐的妆容和服装上。

　　节目的规则也很简单，“终末战线”四个字而已，感觉只要稍微用心一点，就能不出错。

　　可实际上，却完全不是这么回事，要知这个规则只是节目的一个设定，节目本身也有大量的内容。

　　就比如“读评论”环节。

　　声优们不仅要读玩家们在B站，微博，等平台的评论，还要在读的时候时刻注意，一旦遇到“终”、“末”、“战”、“线”这四个字中的任何一个，就必须想办法换个词。

　　这种在快速阅读中进行精准识别和规避的操作，简直是量产名场面的绝佳机制。

　　除了姜月创新的把“终末战线”读成可爱的“嗯嗯啊啊”之外。

　　其他人也是不遑多让，一开始还是楚晨发动进攻，诱导她们说出这些台词。

　　很快，就被几个女孩就意识到了这一点，开始反过来整楚晨，再到最后，几个女孩相互之间开始下陷阱。

　　节目效果是节节攀升，再加上这个是录播，当天录制了接近2个小时，最终剪出来的半个小时，简直就是精华中的精华。

　　一开始，在剪辑节目，做节目策划的时候，还有人担心。

　　这种“笑点”会不会太单一，可事实上，这个完全是多虑了，就姜月看弹幕，这群人几乎是从头笑到尾。

　　“白丝即是正义！踩我！”

　　“‘嗯嗯啊啊’战线，太搞笑了！”

　　“莫辛甘纳，我的莫辛甘纳！！”

　　翻完了视频，又继续往下看评论。

　　这一条条评论看下来，姜月的脸颊不自觉地又开始发烫。

　　录节目的时候，她光顾着紧张和不犯错了，根本没意识到自己的那些反应在观众看来原来是这样的效果。

　　“这...这也太厉害了吧...”

　　看着满屏的弹幕，和还在滚滚刷新的评论，姜月是完全楞住了。

　　这个体验可太新奇了，其实不仅仅是她，其他几个上了节目的声优也都是差不多的想法。

　　在签约之前，她们大部分都和姜月一样，都是以个人身份参加的配音工作，虽然有些经验，但工作却不稳定的。

　　她们之所以签星辰，其实就是为了拿点底薪，以及有一个稳定的项目。

　　至于其他什么“更多的宣传资源”，“帮忙推荐其他配音工作”，很多人，包括姜月在内，其实都是没有什么特别期待的。

　　但万万没想到。

　　对方居然是来真的。

　　虽然这个节目的录制看起来有些简陋，可这流量却是实打实的，而对于声优来说，人气这东西就跟简历一样。

　　人气越高，自然就更容易获得工作。

　　姜月看着右上角关注信息提示栏那个鲜红的“99+”提醒，莫名的，眼角有些湿润，有一种自己终于走上了大道的感觉。

　　“对！对了，这，这时候得给晨总发个感谢吧..”

　　“会不会显得做作啊..”

　　~~~

　　对姜月来说，这个节目让她感觉自己的声优之路终于踏上了正道。

　　而对于楚晨来说，这个节目还有更加重要的意义。

　　他要用这个节目解决一个问题，一个现在看着一点问题没有，但在未来却会影响无数二次元游戏厂商的大问题。

　　那就是社群问题，或者更准确的说，是厂商与玩家的沟通机制。

　　作为完整经历过，二次元社群从大家一起喊老婆，一起舔白丝，一起喊着白毛万岁，再到党同伐异，乌烟瘴气的社群。

　　楚晨其实还是挺感慨的，毕竟，这一切原本是可以解决的，而且其实真的不难解决，特别是对于厂商而言。

　　因为只要你仔细观察，就不难发现一个很有趣的点，那就是在传统游戏的社群，大量玩家喷厂商基本上都是喷厂商的氪金系统。

　　到了二游，除了氪金问题之外，还有大量和氪金无关的问题频繁出问题。

　　而且出问题的方式，往往是，一开始大家都觉得不是什么大问题，把问题改了，道个歉给点补偿就过了。

　　诶..可莫名其妙的，厂商就是要冷处理。

　　然后玩家开始不满，越闹越大，厂商下场不情不愿道歉。

　　玩家更不满了，最后事件再次升级，厂商这时候，要不就干脆直接装死不回应了，要不实在被冲得不行，就是再给一个道歉。

　　然而无论最终厂商是什么决策，最终的结果就是，每一次“问题”出现，都会造成一批玩家的流失。

　　之所以出现这种情况，其实就是厂商的决策层，没有搭建一个和玩家直接沟通的有效渠道。

　　楚晨很清楚，作为一个项目的制作人，你要是偷懒不去听玩家的声音，那么你下面的中下层，不仅自己不会去听，反过来还会不让你听。

　　这个道理，但凡是有过职场经验的小伙伴应该都能理解。

　　中下层遇到问题，第一时间绝不是往上报。

　　不报，瞒报，谎报，才是常态。

　　这也是为什么，楚晨要在节目中加入读评论的环节。

　　一方面，楚晨读评论这个环节，真的会拉着主创团队一起读评论，选出其中有趣的，抱怨的。

　　不要以为现在《终末战线》人气高，就没有人抱怨了。

　　事实上互联网上抱怨的人不算少，目前主要集中在玩法单一，新版本只更了剧情没有更新玩法，部分阵容强度过高，或者过低。

　　这些内容，楚晨也是直接拿到节目里读了的。

　　并且也做出了一些回应。

　　有些是很认真的回应，有些则是以轻松的形式回应的，就比如玩法单一的内容，楚晨就认真的讲述了一下正在开发中的内容。

　　而阵容问题，楚晨则是调用了游戏后台的数据。

　　“不是..这个阵容小局胜率都47%了...还强啊..这我要再削一刀下去，我感觉第二天就能被WA2000的粉丝追着锤..”

　　楚晨很清楚，玩家之所以抱怨，是希望厂商能听到抱怨。

　　这就跟恋爱吵架的时候，你之所以吵，是希望对方能感受到你的情绪做出反应，如果这个时候对方直接摆出一副不听不听王八念经。

　　直接冷暴力，不回复，甚至是摔门直接一走了之..

　　这其实就不叫建立了有效沟通。

　　那为什么又要耗费这么多人力物力，又是请声优，又是搞节目效果？

　　答案则是，楚晨不仅要建立这个沟通渠道，还要让更多的人都看到沟通过程，而要让更多人看到。

　　俗话说“舆论的高地，你不去占领，就自然有人去占领。”

　　前世，二次元社区舆论一塌糊涂，除了厂商没有建立沟通渠道的问题之外，大量所谓的“意见领袖”也是“大功臣”

　　无论是领着厂商工资“这角色必须抽啊！”的“意见领袖”，还是吃黑流量狂喷厂商“玩XX的就是XX”的“意见领袖”

　　本质都是一样的。

　　他们真的爱这个游戏吗？他们真的恨这个游戏吗？

　　可能吧..

　　就楚晨而言，真正对厂商有帮助的，是能创造出“芙宁娜吃戒指”“团子今汐”这样的二创博主，这群人才是厂商应该给“商单”给创作激励的人。

　　而不是某些只会瞎吹厂商的“意见领袖”

　　因为这群人，并不能帮助游戏破圈。

　　反过来，他们还会利用玩家社区的对立，通过“排它”言论，来获取流量。

　　而且严格来说，哪怕是领着厂商商单的这群“意见领袖”，也不是厂商自己掌握的社群渠道。

　　因为他们也没办法帮厂商去覆盖他们真正要覆盖的对象。

　　也就是已经对游戏不满，但还在玩游戏的人，这群人其实才是厂商应该花精力的人群。

　　如果搞不清楚这一点，还在相信“意见领袖”代表了社群，那么很容易就会陷入，明明看起来似乎一切欣欣向荣，但玩家的总体量却越来越小，拉新越来越难的奇怪现象。

　　所以，楚晨很清楚。

　　自己需要的，是一个能“真正能为自己发声”的渠道。

　　这也是为什么楚晨要做动态壁纸的原因，也是为什么他要把这个本质上就是“读评论”的节目，包装出来，包装成综艺节目的原因。

　　因为只有这样，这个渠道才能覆盖足够的用户。

　　只有这样，用户才能第一时间听到来自楚晨这个制作人的声音，楚晨也才能听到更多玩家的声音。

　　某种程度上，这也算是他重铸二次元市场的一个开始..

　　即便在其他人眼里，这又是一笔“冤枉钱”，但楚晨觉得这个钱，得花。

　　至于说他这么做了，其他厂商跟不跟，那是其他厂商的事情。

　　如果跟，楚晨觉得是好事，社群氛围好，对大家，对整个二次元这个新兴市场都是好事。

　　如果不跟，那更好，前世没有厂商这么做，大家一起摆烂自然没问题，可现在我做你不做，那楚晨觉得，玩家肯定是会用脚投票的。