第二十六章 特型化流量入口

除了要在功能上做平衡之外，电脑的版本和手机的版本也要做区分。

　　电脑的性能高，玩家对功耗的没那么在意，对流量也不在乎，所以功能和效果可以做的复杂一些。

　　就拿楚晨已经做好的壁纸草稿来举例。

　　这是一张以《终末战线》指挥室为背景的互动壁纸，这个互动壁纸采用的素材就是当下还在开发中的指挥室。

　　和许多时下二次元游戏喜欢用二头身小人不同。

　　《终末战线》的指挥室，采用的是平面视角，简单来说，可以理解为是站在指挥室门口往里面看的视角。

　　从前到后。

　　场景细节依次排开，最前面是地板地毯，而中间的位置则是一张巨大的办公桌和椅子，背后则是巨大的窗户。

　　虽然从视角效果来看，这是2D的画面。

　　但实际上，这是一个采用了部分2.5D建模的场景，因此整个房间其实相当有层次感，当然，整个场景还有一些细节的填充。

　　不过总体而言大致的区域就是这样。

　　而在这个动态壁纸中，本应该出现的指挥官却不在指挥室里，只有玩家设置的看板娘在指挥室里行动。

　　前世有一个大火的视频，经常被各大动态壁纸软件拿出来当作壁纸，就是初音未来在一个房间这里看看，在沙发上蹦一蹦，时不时还玩一下用户电脑。

　　像是真的在壁纸的房间里有了一只初音未来。

　　最终楚晨要实现的就是这种效果。

　　比如，人形会在房间里，帮指挥官擦一擦桌子，帮玩家整理一下书柜，或者是在书架前面翻一翻书。

　　给人的感觉就像是，玩家在看自己不在的游戏世界正在发生什么是一样的。

　　以及角色一直陪伴在玩家身边的感觉。

　　比如，壁纸中的看板娘会根据玩家电脑的使用时长进行提醒休息。

　　“指挥官，已经连续工作两小时了，要一起做一下运动休息一下吗？”

　　亦或者

　　“这么晚还在工作吗？...啊！对不起，我不是故意吓您的。只是...想提醒您注意休息。”

　　这个系统如果做好了，甚至可以把互动壁纸和游戏的数据进行部分互通，将游戏的内容信息前置化，前置到玩家进入游戏之前。

　　比如，玩家可以在直接在动态壁纸中点击人形，进行对话，从而获得一些轻量化的游戏信息。

　　类似远征情况，游戏内的活动介绍。

　　又比如，在一些大版本更新之后。

　　楚晨还可以从后台拉取那些正在使用壁纸，却长时间没有登录的游戏的玩家进行特殊动画推送。

　　“指挥官！？”

　　“诶...今天也不在吗？”

　　“指挥官，快看，快看！外面有活动哦...诶？指挥官呢？”

　　“早安，指挥官..今日天气晴朗，适宜外出训练......”

　　“指挥官，您醒了吗？今天的早餐我多做了一份，是您喜欢的...(停顿)啊，我忘了您不在基地...（失落的声音）”

　　“指挥室的烛光一直为您亮着...（低头摆弄手指）95式会一直等您回来。”

　　这种演出，想要做出效果是需要成本的。

　　但楚晨愿意花这个成本。

　　因为，很多时候，玩家回坑就是一时兴起。

　　这些演出本质上就是一个闹钟，提醒玩家游戏里还有剧情等着他，还有喜欢他的人形在等着他。

　　只要玩家不卸载壁纸，那么这些演出就一定能起到效果。

　　而且壁纸这个流量入口，不仅仅可以服务《终末战线》，还能服务未来星辰的游戏。

　　除此之外，整个壁纸软件也可以作为一个整体的流量入口。

　　比如当星辰有新游戏上线的时候，就可以让角色说一些新游戏的内容，或者干脆给所有的用户推送新游戏的互动壁纸。

　　当然，这种“强制”广告肯定会让部分玩家有些反感。

　　但楚晨做这个流量的入口目的便是这个，自然不会因噎废食，事实上如果用户因此就流失了。

　　那也只能说这个用户不是楚晨的目标用户。

　　而且这种大范围广告，只要把握好度，不要频繁的来。

　　依靠壁纸本身免费的模式，加上推送壁纸的精美度，再加上给玩家带来的便利和情绪价值，其实未必会流失多少用户。

　　举例来说，那就是我要打开电脑，看到自己的壁纸变成了一个“是兄弟就跟我一起砍”的壁纸。

　　那我能把这SB软件骂到死。

　　可要是，打开电脑，看到自己的壁纸变成了一个穿着黑丝，踩着玩偶的美少女。

　　那我就要问了！我老婆叫什么名字！！快回答我！！

　　至于说，通过这种方式把玩家拉进来之后，能不能留住玩家，那是楚晨的问题。

　　“互动壁纸”要承载的是玩家和星辰的链接，形成一个“特型化的流量入口”

　　这个入口可能只适合游戏拉新，玩家召回，并不能承载更多的东西。

　　但楚晨要的也就仅仅是这个东西。

　　当然，作为一个“桌面壁纸”软件，楚晨也很清楚这个软件要推广出去，还需要打磨许多的细节。

　　想要用户的规模更大，还需要一定的个性化。

　　所以楚晨还会在这个基础上，添加“壁纸工坊”

　　在这个“壁纸工坊”内，软件允许玩家自主上传和分享动态壁纸，甚至未来星辰也会推出互动壁纸编辑器。

　　对不在乎性能，喜欢复杂一些的玩家，或者本身就是《终末战线》的玩家，他们可以用功能更丰富的互动壁纸。

　　对那些在意的玩家，他们也可以用功耗更低的“动态壁纸”

　　以上，是电脑壁纸互动软件的思路。

　　再在这个基础上，手机的互动壁纸可以参考的其实更多。

　　因为手机上的互动壁纸，基本上就是角色的立绘直接占满整个手机的窗口。

　　因而对话内容可以做的更多一些。

　　楚晨之所以喊苏晴，就是因为他需要在手机的互动壁纸里加入更多的互动内容。

　　这些互动内容会以角色头上冒出的气泡互动为主，考虑到待机功耗和安装包大小的限制，这个对话系统不会太复杂。

　　大体的呈现方式会是文字的形式。

　　也正是因为这个玩意系统演出不会太复杂，所以，反过来才需要把文案做好。

　　“啊？这个，相当于是做一对一直接对话吧？这，我不知道，能不能做好。”

　　之前也说过，游戏的文案在每一个地方都有不同的需求，到了这里，楚晨的需求就是既要有小女友的感觉。

　　还要有那种等待丈夫回家的感觉。