第三章 终末战线

那反过来再看。

　　如果以《终末战线》的角色作为棋子，这个门槛实际上是降低的。

　　举例来说。

　　同样是组阵容，莫甘娜，拉亚斯特，赛娜，组成的“圣灵”体系，

　　和AK47，莫辛纳甘，马卡洛夫，组成的“苏联”小队。

　　和95式，97式，02式，组成的“星辰”小队。

　　对于路人玩家而言，后者显然更容易理解。

　　因为玩家虽然不了解这些角色，但了解她们背后的枪械，玩家对棋子的熟悉程度，也肯定要比前者更快。

　　而且因为《终末战线》本身就已经进行了立绘更替，美少女元素也可以强化玩家对于棋子的热爱。

　　不同的美少女立绘，在实际使用中，也更具辨识度。

　　随着楚晨的讲述，会议室内逐渐安静了下来。

　　所有人的心态，也从一开始的半信半疑，逐渐变得认真起来，几个主创，特别是宋月莹听得非常认真，不停记录一个个要点。

　　一个游戏制作公司，在制作游戏的时候，最怕什么？

　　其实不是怕主策划有创意，而是怕主策划没有目标，瞎创意。

　　今天一个想法，明天一个点子。

　　游戏开发过程中的变动可不像是铅笔写错了字，拿橡皮擦，擦一下就完了。

　　每一次开发路线的变化，都意味着巨量的资源浪费。

　　可现在，楚晨梳理的这个开发计划，却是异常清晰。

　　从玩法，到框架，到每个部门要做什么，在什么时候做到什么地步，最终才能完成这个框架，美术要做什么，文案要怎么写。

　　程序要做哪些调整，每一个都讲述得很清晰。

　　随着时间的推进，楚晨逐渐将身后的白板上慢慢写满了字，随后又不断将写满了细节的纸条被贴了上去。

　　还有人从外面买了一盒国际象棋回来。

　　尝试着按楚晨的要求进行场景模拟，以方便一群人围着指指点点，确定更多的细节和将棋盘给落实下来。

　　一群人看着楚晨将一个个细节敲定，看着游戏开发进程项目被一个个定下，反而有些迷茫了起来。

　　这....我们今天开会是干什么来着？

　　好像是讨论怎么散伙的吧...

　　怎么感觉，现在浑身燥热得慌！？这晨总出去冷静了一会，怎么感觉像是变了一个人。

　　几个小时真能把一个项目的细节搞得这么完善吗！？

　　我们能补充的地方，好像一个都没有！！

　　这..

　　晨总不会是被什么怪物附体了吧？比如..专门做游戏的怪物...

　　联邦的MS都是怪物吗。

　　不对，是要破产的老板都是怪物吗！？

　　事实上他们的疑惑也是对的。

　　楚晨之所以能如此侃侃而谈，就是因为当初自走棋火的时候，他也想过“致敬”对方。

　　只不过因为那个时候他一个人根本无力开发。

　　所以只是做了一个“开发流程计划书”靠着幻想开发游戏。

　　不过虽然是靠着幻想，可那个“开发流程计划”却是真的，此时回到当下，自然是文思泉涌。

　　而且现在坐在办公室里的，也都是自己人，他自然也没有半点藏着掖着的想法。

　　这几个小时，会议室成了楚晨的舞台。

　　对于这个项目，楚晨是知无不言，言无不尽，仅大型白板就写了满满六大块，草图画了几十张，要求列了一百多个。

　　随着他不断地讲解，一个游戏的轮廓竟然慢慢地在众人心中出现。

　　这对会议中的所有人来说，都是非常震撼的事情。

　　当他们看着白板上的一堆的细节，看着会议桌上用国际象棋搭建出来的“游戏场景”模型，那感觉，基本上和看见神仙下凡也没啥区别。

　　楚晨讲述的这一切。

　　让他们复盘自己曾经创造过的游戏都很难复盘出这样的效果，更别提，这是将他脑海中的项目给具象化。

　　在座的也不全都是新人。

　　也有不少从业多年的老江湖，在这次会议之前他们对楚晨的看法，都是一个有激情，但不怎么懂游戏制作的老板。

　　但这一次，他们却看到了楚晨完全不同的一面。

　　“这是爆种了啊！”

　　虽然不明白楚晨经历了什么，但就今天晚上的表现来看，他们确实心悦诚服。

　　都说人会在绝境之中爆发。

　　之前许多人觉得这句话很扯淡，可今天之后，他们是真的相信，就是有人能在绝境之中爆发小宇宙。

　　~~~

　　时间如白驹过隙。

　　转眼数月时光一晃而过，时间来到了3月初。

　　魔都这座城市，永远不缺少活力。

　　周末对于许多大学生而言，是肆意挥洒青春的时间，但对于某些人来说，周末的意义，只不过是让自己在周五熬夜的时候，不用担心第二天上早八。

　　叶飞扬就是这“某些人”中的典型代表。

　　如果不是宿舍里突然响起的喧闹声，他恐怕能一直睡到夕阳西下，把早午饭直接合并成一顿晚饭。

　　“卧槽，邀请一个好友可以领二十张快速建造卷！？”

　　“老扬！老扬！快起来！帮我点个链接！”

　　叶飞扬迷迷糊糊地翻了个身。

　　“什么链接？”

　　“哎呀，你电脑密码多少！？我自己弄！”

　　“哦，我密码666666..”

　　迷迷糊糊应了一声，把电脑开机密码给了老王之后，叶飞扬就打算侧身再睡一会。

　　然而..

　　这人醒了之后，再想睡，可就难了。

　　又迷了几分钟后。

　　叶飞扬终究是挠了挠头坐了起来，此时寝室的话题已经变了。

　　“老王，中午吃什么啊？”

　　“吃食堂啊？”

　　“哦，给我带一份！”

　　“义父！还有我！”

　　本来还有几分睡意的叶飞扬，听到这里也是一个激灵，大喊了一声。

　　“俺也一样！！！”

　　“不是，我TM还没说要给你们带饭啊！”

　　寝室里的对白，往往就是如此枯燥。

　　名叫老王的倒霉蛋，对于一群义子也是颇为无语，谁让他这么嘴欠，说了一句吃食堂。

　　也是绝了。

　　虽如此，老王还是去了食堂，给义子们带饭。

　　叶飞扬则是翻身下来，略微洗漱了一下，就坐到了自己的笔记本电脑面前。

　　“诶？我电脑怎么开着..哦..对，老王刚才说弄个啥链接..”

　　在叶飞扬的面前，是一个典型的游戏开始界面。