第二十七章 刀要磨的快快的

想象一下，要是蒂法，劳拉，艾达王，或者刻晴，今汐...

　　当然，楚晨肯定没有这些版权，但他可以把《终末战线》的小姐姐拉出来啊。

　　这互动模块做好了，对于角色的人气也是有很大帮助的。

　　当然了...凡是这种既要又要的，实现起来可都不简单。

　　不过楚晨之所以喊苏晴来，自然就是相信她的。

　　“你应该写过类似的东西吧，我记得，那个叫琳琳的角色？好像就是这种类型的，她不是经常就用手机和男主对话吗？所以放心去做吧，相信你。”

　　苏晴点了点头，确实，这么一说她以前小说里确实出现过类似的角色。

　　如果对应过来的话，似乎也可以。

　　于是苏晴便若有所思的拿了楚晨的撕下来的两张纸转身出门。

　　直到出门，坐下来之后。

　　女孩才突然反应过来，不对啊！！琳琳！！琳琳不是我在P站上写的小说的女主吗！？

　　~~~

　　楚晨不清楚自己一句话给苏晴带来了多大的震撼。

　　他的事情还很多。

　　一个项目的搭建，在正常的公司来说是一个很复杂的事情，不是说老板一拍脑袋就可以的，还要考虑执行。

　　就比如这个互动壁纸。

　　正常的做法应该是抽调人员，组成小组，前期论证，核算成本，立项，人员招募，进入制作，跟进审核，DEMO验证..

　　等等等等

　　好在，当下的星辰游戏并不大，仅仅一个项目还在楚晨的自己的控制范围内。

　　他可以跳过前面的步骤。

　　直接从人员调整开始进入制作流程。

　　考虑到当下本身《终末战线》还要准备接下来的“公测”剧情和玩法大版本更新。

　　能抽调的人力有限，而且这个壁纸项目还要和游戏互动，所以这个子项目和母项目，还需要相互进行协调。

　　可以预想。

　　这个东西做起来不会那么轻松。

　　然而，再难也要做。

　　腾迅的大手确实大，商场如战场，对当下的《终末战线》来说，多一条护城河，就多了一条生路。

　　得趁着腾迅压过来之前，把自己的刀磨得快快的才行...

　　~~~

　　时间一晃，就到了4月中旬。

　　华夏，魔都。

　　腾迅战略投资部门。

　　向厉轩正在会议上和他的死对头激情互喷。

　　“我已经和星辰建立起了良好的关系，你现在这么搞，就是在浪费资源，完全没有任何意义。”

　　“建立起了良好关系？那管什么用？上次你提交的投资计划，对方不也没同意吗？”

　　“可他们也没拒绝啊！”

　　此时的向厉轩，像极了正在舔女神的舔狗。

　　“星辰游戏的潜力是行业公认的，谈判进度慢，本来就是预期内的时期，星辰游戏昨天发的数据报告你没看吗？”

　　“正是因为看了，我们才要尽快入局，我不认为如果下个月星辰游戏取得巨大成功，他们还会接受我们投资。”

　　长方形的会议室里。

　　左侧，是向厉轩，腾迅互娱事业群（IEG）高级投资总监。

　　右侧，是万旺刚，和向历轩一样，也是高级投资总监。

　　在两位的旁边，坐着各自投资小组的组员，双方就像是楚河汉界一般，泾渭分明。

　　而坐在最上方的，腾迅游戏投资并购部的部长，明志宇，则撑着双手看着他们吵，并没有插手的意思。

　　他之所以不插手，是因为现在的他也有些举棋不定。

　　要知道他为什么举棋不定，先要知道两边为什么争吵。

　　一切的起因，要从一份报告说起。

　　一份，来自于星辰游戏的报告。

　　“3000万指挥官进入终末战线！免费福利限时领取！”

　　和许多游戏一样，星辰游戏也会在游戏达成一些里程碑的数据的时候，将这些数据做成海报放到了社交平台。

　　这种方式，其实本质上就和卖家晒好评是一个道理。

　　利用从众心理，以及“别人都在玩”“大家都说好”的方式来吸引注意力，达到营销的目的。

　　在游戏圈，这已算不上什么新鲜事。

　　甚至在玩家圈子里，除了欢呼“晨总又送十连啦”之外，也没有太大的反应。

　　然而，对于游戏行业从业者而言。

　　他们关注的，除了这些宣发带来的影响力之外。

　　《终末战线》那张海报上的数据，以及数据背后的东西，才是重点。

　　3月份，《终末战线》全月流水2500万，注册用户超过3000万，日活用户突破60万。

　　这个数据可以说，虽然注册用户里包含了大量的“黄牛号”，但最重要的日活，可是完全没掺水的。

　　除了流水之外。

　　作为一个上线时间不到两个月的游戏而言，是真的有些夸张。

　　要知道此时二次元游戏这个赛道，还算是一阶段的尾巴，《阴阳师》和《崩坏3》以及《FGO》这些动不动月流水上亿的游戏还未上线。

　　此时二次元游戏流水排名第一的是崩坏2，同期日活用户30万，月流水接近3000万。

　　虽然《终末战线》的月流水低于《崩坏2》，但整个行业却没人敢小瞧《终末战线》

　　道理很简单。

　　因为此时的崩坏2，3000万的流水已经是崩坏2的上限了。

　　米哈柚为了能够筹措资金给崩坏3做宣发，整个崩坏2此时的“潜力”已经快被榨干了，各种能氪的功能已经全开了。

　　与之相反。

　　《终末战线》的“潜力”却完全没有展现出来。

　　因为此时的《终末战线》，氪金点仍旧只有角色，和几个售价68到98的皮肤。

　　先说角色。

　　按理说氪金抽角色这个模式，是很逼氪的模式，然而《终末战线》每天靠PVP，PVE玩法，玩家就能获得10抽。

　　50抽就能保底获得一个五星角色，再加上PVP全角色解锁。

　　这就使得普通玩家就算是主玩PVE模式的，就是慢慢凑，也能凑得齐阵容。

　　这2500万的流水，几乎大半都是那种，一上游戏就要全角色解锁的大佬贡献的。

　　除此之外《终末战线》的第二个氪金点，是皮肤。

　　但这一块，由于当下楚晨将几乎将所有的产能都放到了第一章剧情的打磨上，和公测版本的新玩法，以及额外的互动壁纸上去了。

　　所以皮肤到目前为止，一共也就上了4个，其中两个还是开服就有的。

　　这也是为什么，互联网上甚至已经有人开始担心星辰这么良心，会不会倒闭了。

　　一点不夸张的说，就这个游戏，就这个状态。

　　但凡是楚晨听腾迅一句劝，接受腾迅的注资，向厉轩有把握短时间内，直接把《终末战线》的流水翻一倍，甚至两倍。