第二十章 设定为谁服务

《终末战线》故事CG

　　编号：0026

　　《烛光下的汇报》

　　指挥官办公室的窗户被厚重的黑布帘遮得严严实实，唯一点亮的油灯在桌角摇曳。

　　随着轻轻的敲门声，和指挥官请进的话语。

　　一位少女推门而进。

　　白色的裙装，裹着黑丝的腿，依旧是那么抢眼。

　　95一边往指挥官的方向走了过来，一边将一叠纸质文件放在桌上。

　　“这是今天的巡逻报告，指挥官..”

　　“仍旧没有发现补给车队，也没有发现补给车队的残骸...”

　　汇报完毕之后，95将自己裙子稍微拢起，坐到了指挥官的旁边。

　　紧接着，一阵淡淡的火药与发香萦绕在了指挥官的鼻尖。

　　指挥官没有立即去看文件，而是转过身来看了一眼95，都说是灯下看美人，越看越精神，此时的画面亦是如此。

　　“没有发现残骸就是好消息啊..”

　　指挥官轻声答了一句，随后又将视线看向了桌上的地图。

　　95点了点头。

　　“对了，指挥官，今天巡逻的时候，基地东面出现了高能反应，后勤部建议...”

　　女孩的声音稍微降低了一下。

　　“建议暂停所有电子设备和...和人形的维护工作。”

　　指挥官的指尖一顿。

　　“可我记得，AR小队，应该..还在维护吧？我记得M4受伤挺严重..”

　　“是的，指挥官。”

　　“那就不用他们的建议，听我的指令，让春田小姐继续维护工作...”

　　“可是...后勤部的”

　　“没什么可是的了，狭路相逢勇者胜，我没找它们，它们还敢找我来了，上次让AR小队受伤的事情还没和它们算账呢，真要敢来，正好报仇..”

　　“是..”

　　隔了一阵之后。

　　坐在指挥官旁边的95再次开口，不过这一次，不是讲述什么情报，而是..

　　“指挥官很..很在意...M4小姐吗？”

　　女孩语气依旧平常，然而手指却不自觉地绞紧了衣角，油灯突然爆了个灯花，火光剧烈摇晃起来。

　　指挥官回头看了一眼烛光下的美人，随后伸手敲了敲95的头。

　　他没想到，平日飒爽的95居然也会在意这个事情。

　　“想什么呢，我在意的是所有人，不过最在意的，自然是你啊...”

　　这句话像一颗炸弹在95脑海中炸开。

　　她的心跳快得几乎要跃出胸膛，作为战术人形，她经历过无数恶战，却从未像现在这样手足无措。

　　“我，我还有事..先，先离开了！”

　　~~~

　　讲完了一个小案例之后，楚晨敲了敲白板。

　　“怎么样，稍微明白该怎么利用这个背景设定了吗？”

　　“这..只是用来谈恋爱吗？”

　　“当然不是..”

　　楚晨叹了口气。

　　“你们好好想一想，为什么要有静默这个设定？”

　　“为了有压迫感？”

　　“为了真实的战场氛围.”

　　很快，现场的回答就回了一大堆，可惜，楚晨并没有听到自己想要的答案。

　　“你们记住，所有的游戏中，情绪的高点之前一定是有铺垫的。”

　　“我们有了电子静默这个设定核心之后，压抑的情绪就已经有了，接下来，我们基地里的故事是不是都能往这个方向靠？美术风格是不是也可以往这个方向做？”

　　“当然，往这个方向靠，并不代表着我们完全不做机械化，放弃灯光系统。”

　　“恰恰相反，我们要在灯光系统上做大文章。”

　　“你们想象一下，当主线剧情中，进入到指挥官决定反攻的时候..”

　　“基地瞬间灯光依次开启的，各种设备全面启动..”

　　~~~

　　在《终末战线》中，有一个核心的设定。

　　那就是智械会用一种特殊的电磁波探查人类活动的迹象，而人类则通过探查这种电磁波，用以确认周边是否存在智械。

　　类似的设定在游戏中还有许多。

　　楚晨此前第一次解释这些设定的时候，组内也有‘杠精’询问，为什么智械要这么做？探查人类的电子活动完全没必要..

　　“你知道三体里的智子是干什么的吗？”

　　“封锁人类的科技。”

　　“那你为什么就能假定《终末战线》智械探查人类电子活动是为了消灭人类，而不是让人类无法使用电子设备，从而封锁人类的还击能力和科技呢？”

　　“啊？还有这层深意！？”

　　“重点是这个吗！？我只是告诉你，设定是为故事服务的，不是故事为设定服务！”

　　“你看丧尸片的时候会纠结这个世界真的有丧尸吗？”

　　“看漫威的时候，会纠结灭霸的响指真能消灭宇宙中一半的人吗？”

　　“给我认真想故事，而不是纠结设定！”

　　虽然这件事之后，星辰主要的文案确实把更多的精力放到了故事上来。

　　不过最终给楚晨交上来的东西，非常缺乏“灵性”

　　倒也不能说不好，但怎么说呢，这些文案要是直接放到游戏中，大部分的玩家肯定会一路快进加跳过。

　　但是偶尔，这些文案也会出现一些楚晨想要的东西。

　　那就是楚晨直接给框架，然后让他们在框架范围写，就能给一些好一些的输出。

　　简而言之，就是适当的限定创作范围，反而能让他们做出一些有创意的文案。

　　这个其实很微妙。

　　事后楚晨也研究了一下，发现这个问题其实也不难解释，就像前世米哈柚的“大伟哥”说的那样。

　　原神，崩铁，大部分的版本崩坏，都是因为创作欲太强，这也想要，那也想要，最后故事反而崩了。

　　这个问题，说来复杂。

　　但实际很简单。

　　套在网络小说中，其实更好解释。

　　那就是如果你非要在前三章的剧情里塞上十几个人物，给每一个人物都加上自认为很有趣的设定。

　　最终这个开头呈现出来的一定是灾难。

　　所以，当楚晨用框架去稍微框一下文案之后，比如说这一章就是这两个角色，就是这么个事，反而文案能给楚晨一个可能他自己都没想到的发展。

　　不过这种框架式文案也有一个问题，那就是文案之间的联系性。

　　这也是为什么，楚晨现在开会，哪怕是美术部门相关的会议，都会把文案组拉上一起的原因。

　　此外，楚晨也会把自己的思路讲出来，让他们的脑子里能有些画面。

　　就比如刚才，楚晨描述了一个所有的灯光亮起的状态，那这个状态，楚晨觉得就有必要再细致展开。