第二十九章 鹿死谁手

随着时间来到五月份。

　　二次元游戏市场的狂热氛围越发明显。

　　点开任意一家游戏网站，入目之处都是各种漂亮的白毛美少女。

　　《终末战线》的爆火，成功的将二次元游戏的市场预期给拉了起来，各家的二次元项目也是纷纷提速。

　　就在这个月。

　　一口气就有5款二次元游戏即将上线或者测试。

　　它们分别是，来自网意代表团的《阴阳师》将在5月下旬开启公测。

　　来自库络的《战场双马尾》在5月中旬开启不删档测试。

　　九邮出品的漫改手游《造物法则》，闪爆的《枪械少女》，以及虽然已经上线，但到五月再次宣布进入公测阶段的《终末战线》

　　除了这些已经确认能在5月份玩到的游戏之外，还有更多的大饼正在锅里，西山聚公布了旗下的二次元手游《少女咖啡枪》

　　腾迅的《蔚蓝战争》开始筹备第二次封闭测试。

　　B站正式官宣《Fate/Grand Order》的代理，还拿下了《魔法少女小圆》的版权。

　　米哈柚的《崩坏3》完成了封闭测试。

　　开启了公测前的宣发，其流出的舰长电梯登录的画面在B站上的播放量轻松超过了百万。

　　虽然在未来，这其中不少游戏上线之后不久就直接没了声音，消失在了无人问津的角落。

　　但在当下。

　　它们都是各家宣发的主力，烧起宣发经费来，那是一点不含糊。

　　而对于媒体来说。

　　市场越热闹，他们越兴奋。

　　各大游戏媒体的编辑部，这段时间电话几乎要被打爆，邮箱里塞满了各家厂商雪片般飞来的新闻稿和评测邀请函。

　　各家新闻网站的老板，看着排得满满当当的日程表，嘴都快笑歪了。

　　在数钱数到手抽筋的同时，一篇篇分析文章如同雨后春笋般冒出。

　　而在这一大堆的新闻里，整个五月份，媒体们最关注的游戏还是《终末战线》和《枪械少女》这两款。

　　《终末战线》自不必提，从3月上线以来，人气一直稳定上升，虽然没有新的内容更新。

　　但楚晨却一直在坚持更新开发日志。

　　各种大饼是一口接一口灌，再加上其氪金模式本质上和战舰少女R一样，是属于少有的零氪和高氪几乎无差别体验的游戏。

　　口碑自然也最好。

　　即便到了五月份，日活也能稳定在六七十万，是妥妥的二次元游戏第一梯队。

　　而另一方面，《枪械少女》也是不可小觑。

　　你可以质疑腾迅“坏”，说腾迅除了抄袭根本不会做游戏。

　　但你不可否认腾迅在代理游戏，运营游戏这一块的经验远超所有的二次元游戏厂商。

　　在投资《终末战线》无果的情况下，腾迅转而求其次，借助闪爆和其运营商震面的矛盾。

　　不仅拿到了30%闪爆的股份，还靠“钞能力”强行压住了震面，拿下了《枪械少女》的运营权。

　　之后，腾迅就开启了《枪械少女》的大宣发。

　　先是直接公布了《枪械少女》还未完成的“创新版自走棋”模式，甚至还宣称要搞《枪械少女》自走棋大赛

　　随后又在腾迅内部的渠道进行不少《枪械少女》的宣发，宣发思路除了宣发自走棋之外，也宣发了不少剧情。

　　这一通宣发，其实是让《终末战线》的粉丝非常不爽的。

　　在腾迅没出手之前。

　　《终末战线》和《枪械少女》两款游戏玩家的之间关系其实还好。

　　各个二次元游戏的社区氛围并不像后世，没有那么多因为厂商冷暴力，不作为，瞎搞，乱搞，而诞生的“黑粉社群”

　　也没有被厂商水军，被营销系UP主，反复挑拨，呈现出游戏对立。

　　此时的二次元游戏圈还是很和谐的。

　　玩家主打的就一个“见一个老婆爱一个”“你的老婆，也可以是我的老婆..”

　　然而，这种友好的氛围，在腾迅下场之后，事情的性质就发生了变化。

　　再加上《枪械少女》在内部讨论会中，其创始人黄羽，反复强调《枪械少女》的核心优势是不是枪械拟人化，也不是立绘。

　　而是从《面包房少女》开始，数万字的黑残深世界观所带来的“厚重”感。

　　腾迅虽然会运营，但他们也是真不懂游戏，很快就采用了黄羽的意见，并且认为这确实是星辰的薄弱项。

　　于是在宣发过程中，动不动就是“更有深度的故事”“另一个世界等你来”

　　针对性有点过强了。

　　这也就导致，当下许多《终末战线》的玩家对腾迅有点不爽。

　　而玩家不爽，也就反过来让媒体们有了流量，再加上腾迅给的经费足，星辰游戏的宣发虽然主要集中在B站，微博，等新媒体渠道。

　　但也是集中给了一些媒体。

　　因此这段时间，双方的新闻可以说是你方唱罢我登场。

　　不过大体上，整个游戏行业，在两款游戏中，都几乎一边倒的看好《枪械少女》

　　为什么？

　　很简单的道理。

　　因为现在是2016年，这个时间点的腾迅有多夸张？

　　QQ月活跃账户8.68亿，其中手机端月活用户6.52亿，微信月活比QQ还夸张，高达8.89亿。

　　毫不夸张的说，腾迅要是真想强推一款游戏，依托QQ、微信的社交入口优势，可以直接覆盖中国90%以上的互联网用户。

　　在这样的手段下，只要这个游戏哪怕只有60分，腾迅依然能让他赚到钱，还是赚到大钱。

　　而且更恐怖的是，在当下抖音还未崛起的时候，这就是国内最大的，也是唯一的渠道。

　　在这个时间节点，谁要是告诉你，说腾迅未来会被一个字节超过，你能信？

　　别说其他人了，就是问此时字节的老板，他自己都不信。

　　更关键的是。

　　对于腾迅内部来说，这种依托QQ，微信进行的推广，某种程度上还是完全“免费”的，在这个流量为王的时代，手中握着这样一个大杀器，自然是无往不利。

　　这也是为什么，在业界传出《终末战线》拒绝腾迅之后，风评一边倒的，认为星辰有点太飘了。

　　甚至有不少传统游戏厂商直接在发表了一些不看好星辰的表态，觉得这帮搞二次元的是不是有点太把自己当回事了。

　　“这下腾迅的大手下来了，嘿，看你后悔不。”

　　某种程度，其实这也很奇怪。

　　因为作为腾迅的大手，即便是现在，向厉轩依然代表着腾迅在和星辰对接，并且依然表示了投星辰的意愿。

　　甚至向厉轩说的很清楚。

　　只要楚晨点头，他们可以立马调整《枪械少女》的上线时间，同时给《终末战线》来一次超级推广。

　　可以说在腾迅内部，虽然他们最终选择了《枪械少女》

　　但这一群人是有共识的，那就是星辰游戏开发组的开发能力是很强的。

　　然而在外面。

　　反倒是一群和腾迅没关系的厂商，在那边幸灾乐祸，说着风凉话，等着看楚晨笑话。

　　无论怎么说吧，随着5月5日。

　　《终末战线》《枪械少女》即将在同一天开服。

　　到底鹿死谁手，很快就会有结果了。