第五十二章 谁火了？

时间来到第二天。

　　也就是《终末战线》公测上线第五天。

　　游戏的热度终于稍微降低了一些，《终末战线》相关的微博热搜从尾巴的位置彻底消失，各家媒体也不再报道。

　　但在B站上，各种二创视频的热度才刚刚开始爆发，一方面这是因为许多二创作品的制作也需要时间。

　　其次则是在前两天，星辰游戏上线了《终末战线》二创激励计划。

　　玩家可以申请下载《终末战线》1.0主线版本的剧情素材，与此同时真金白银的补贴也随之而来。

　　只要视频是二创视频，无论是MAD，还是整活，只要播放量超过1000就可以进行申请。

　　经过审核确认之后，不仅能获得基于最终播放量的现金奖励。

　　星辰本身也会在官网，以及《终末战线》登录器左侧镶嵌二创视频的播放窗口，来帮助二创作品获取更多流量。

　　得益于这些手段，总体而言，整个《终末战线》在自己的核心社群内部，还是保持着相对较高的热度。

　　当然，这一切对于姜月来说，并没有太大的实感。

　　昨晚在星辰忙了一天的姜月此时还在被窝里睡觉。

　　如果不出意外，姜月还能再睡上好一会，毕竟声优这个工作，工作时间相当灵活，今天一整个上午她甚至都没有工作。

　　然而就在姜月打算继续享受睡眠时光的时候，女孩的乱丢在床上的手机发出了刺耳的铃声。

　　闭着眼摸索，手指碰到冰凉的手机，胡乱一划，接通了电话。

　　“喂…”

　　刚说了一个喂，电话那头立刻传来一个拔高的女声，像是机关枪扫射。

　　“喂什么喂！都几点了！你怎么还在睡啊！”

　　“薇薇？怎么了？”

　　朋友熟悉的声音，稍微让姜月清醒了几分。

　　“赶紧打开B站！你火了！你知道吗？”

　　姜月的意识被强行拉回现实，但大脑还是一片混沌。

　　“啊？”

　　她撑起半边身子，揉了揉眼睛。

　　“什么火了？谁着火了，你家着火了？”

　　“什么我家着火了！！我说你火了！！”

　　“啊？？我..火了？”

　　这两个词过于陌生，以至于姜月一时半会还真没有任何反应，直到自己的闺蜜挂断了电话。

　　姜月还有点茫然。

　　但此时，她的脑子已经清醒了，她忽然想到了昨天下午，她录完音之后又被喊到了一个地方和传说中的晨总一起录制了一个类似游戏衍生节目的东西...

　　当时似也说过，录完节目第二天就可以在B站上看到了..

　　可..这..怎么可能呢？

　　那只不过是一个衍生节目而已..可再怎么不可能，自己的朋友也不可能大早上的打电话过来骗自己。

　　猛地掀开被子，也顾不上换衣服，就这么穿着单薄的睡衣，光着脚丫，一路小跑冲向旁边的书房。

　　急切地打开了自己的笔记本电脑，熟练地点开浏览器，输入网址，敲下回车。

　　哔哩哔哩的主页加载了出来。

　　几乎是在网页刷新出来的瞬间，姜月的呼吸就停滞了。

　　首页最显眼的位置，赫然挂着《终末战线：人形少女的不要做挑战》的标题和封面！再一看全站排行，这个视频已经来到了第十一位！！

　　姜月几乎是在茫然中点开的视频。

　　“欢迎大家收看，终末战线的衍生互动节目~~”

　　“人形少女的不要做挑战！”

　　随着视频的点开，出现在画面中的是三个正在挥手的可爱女孩。

　　从左往右，分别是姜月自己...

　　“这是我？”

　　虽然画面里真正打招呼的就是自己，但姜月一时间却有些没有反应过来，主要是昨天下午录制节目的时候，她也是临时收到的通知。

　　化完妆，换好了衣服就直接上台了。

　　再加上妆容这个东西，在镜子里看，和在镜头下看是完全不同的。

　　得益于灯光，以及华夏传统邪术，镜头里的姜月看起来很是漂亮，特别是裙摆下一双莫辛甘纳同款的白丝美腿，更是点睛之笔。

　　不过此时正在屏幕中挥手的姜月，肉眼可见的有些紧张，坐在她旁边的另外两个女生也几乎是差不多的状态。

　　唯有坐在另一张单人沙发上的楚晨，整个人看起来非常放松。

　　“大家好，我是终末战线的制作人楚晨。”

　　“本节目是终末战线的宣传节目，由各位人形少女和我，给大家带来30分钟的读评论，聊天，谈话，以及完成各种各样的挑战的节目，希望大家喜欢。”

　　随着楚晨一大段台词念完，节目效果怎么样先不谈，姜月电脑上的弹幕已经完全多到不可思议的地步。

　　最主要的原因，其实很简单，因为坐在沙发上的三个女孩，在妆容和服装，灯光的加持下，看起来相当漂亮。

　　“摄影师加鸡腿！”

　　“prprprprprprprpr”

　　“坐在最左边的那位白丝小姐姐是谁啊？求问是哪位人形的CV？”

　　“这都看不出来？这不明显莫辛纳甘吗？”

　　“感觉她们都好紧张，哈哈哈。”

　　“紧张才真实嘛！！”

　　而后半段，当楚晨出现在镜头中，弹幕不降反增。

　　“卧槽？终末战线的制作人这么年轻的吗？”

　　“酸了酸了，我这个年纪还在搬砖，人家已经是热门游戏制作人了。”

　　“所以…这节目到底是看小姐姐，还是看制作人？”

　　“当然是看制作人变小姐姐！！女装！！”

　　“女装！！！女装！！！”

　　一大堆的弹幕几乎要将画面完全覆盖。

　　紧接着，节目正式开始。

　　画面中的楚晨也没有一点墨迹，毕竟流媒体时代，时间就是金钱。

　　“所谓咏雪的最高境界是谈雪不露雪。”

　　“那今日的人形少女的不要做挑战！！就是在整个节目中，禁止说出终末战线这四个字的任意一个字。”

　　“如果违反的话，每说出一次，就需要放入10元进入我们的节目旅游经费库当中！”

　　镜头推向前方，那里放着一个二维码。

　　楚晨站在摄像头面前。

　　“那么，为了让观众们更快速的熟悉大家，熟悉规则。”

　　“那，就请……”

　　“请姜月小姐，简单做个自我介绍吧。”

　　话音刚落，坐在在最左侧的姜月，几乎是下意识地抬起了右手。

　　“大家好，我是终末战线里为莫辛甘纳..”

　　女孩的话还没说完，楚晨手里凭空多出一个红色按钮，毫不犹豫地按下，尖锐又滑稽的“咘~咘~！”

　　音效突兀地响起，划破了现场的气氛。

　　演播室陡然安静下来，所有的目光，包括镜头和现场工作人员的，都瞬间钉在了姜月身上。

　　女孩举到一半的手臂僵在空中，保持着那个准备打招呼的姿势。

　　慢半拍地眨了眨眼，眼神里满是纯粹的茫然，似乎还在回放刚才自己说了什么。

　　直到几秒后，那声带着惊慌的“啊！！？？”才冲口而出。

　　“现在……就开始了吗！？”

　　姜月猛地反应过来，自己刚才无比流畅地念出了“终末战线”这四个字。

　　一股热流瞬间冲上脸颊，从脖子红到了耳尖，这不是什么节目安排的反应，而是她当时真的慌了神，大脑因为紧张而短路了。

　　而随着楚晨拿着二维码到了女孩面前，随着【支付宝到账10元】的声音响起，现场的气氛一下子就到了最高点。

　　“哎哟，不行，笑死我了！！”

　　“卧槽，这支付宝到账，怎么这么搞笑啊？”

　　“哈哈哈哈，开局白给！”

　　“光速吃瘪，这小姐姐也太可爱了吧！”