第七章 星辰现状

叶飞扬扫了一眼，马上明白了大致意思。

　　大概说的就是，邀请一个新玩家就可以获得20张征召卷，此后每邀请2个新玩家可以拿到20张征召卷。

　　最高可以拿到100张征召卷。

　　虽然叶飞扬不怎么玩二次元游戏，但他依然能感觉到，这个邀请奖励似乎是有点过高了。

　　随手点开商场一看，果不其然，10张征召卷的礼包，要卖29.9元。

　　这样一来，稍微算一下就不难算出，如果拉满9个人，就能拿到价值300块钱的道具！！！

　　虽然拉9个人有点麻烦。

　　可拉1个人还是很简单的，1个人就能拿20张征召卷，这买卖可以啊！

　　叶飞扬转头一看，知道老王肯定是已经下了。

　　所以抬头就对着还在睡觉的老李喊。

　　“老李！！老李！太阳都晒屁股了！起来了！你电脑密码多少，我给你搞个游戏！”

　　相比起叶飞扬答应老王的爽快，老李明显就没那么“大度”了。

　　只见他抖了抖被子。

　　“叫爸爸，叫爸爸我就帮你下。”

　　“爸爸！！我的好爸爸！！快，快帮我下。”

　　“卧槽，你还真喊啊！什么游戏这么吊？”

　　~~~

　　同一时间

　　星辰游戏工作室

　　虽然表面上看，所有人都还在工位上，敲打着键盘。

　　可如果仔细看。

　　就能发现，整个工作室，有一个算一个，每个人的心思都没有在工作上，几乎所有人都在往楚晨的工位上瞟。

　　自从半年前那次事件之后，楚晨就把自己的大办公室的隔板拆掉了，现在他的工位和其他人一样，也在外面。

　　不仅如此，随着这半年陆陆续续还有些新人加入，星辰工作室的工位也进行了一次大调整。

　　现在的星辰工作室的排布，有点类似教室的感觉，楚晨的位子是整个办公室的最左侧，而其他人则是在右侧。

　　说实话。

　　一开始的时候，所有人都很不习惯这种排布，也很不习惯楚晨

　　天天上班，老板跟个老师一样坐在“讲台上”，太别扭了。

　　不过很快，大家就发现，这个工位排布还真有点说法，也不知道晨总是不是鬼上身..啊，不是，是不是神明附体了。

　　反正自从半年前那档子事之后，晨总就像是开了挂一样。

　　美术上楚晨能直接画出人物的立绘草图，和人设需求，快速地定出线稿。

　　就这一手，起码加速了美术50%的工作效率，毕竟，对于美术来说，一个立绘的创作，最难的就是起稿，定动作，画线稿。

　　倒不是说她们画不出来，而是在游戏开发过程中，美术和策划的沟通经常会出现各种问题，比如主策可能自己都不知道自己想要什么效果。

　　所以提需求的时候，提的东西就很模糊。

　　又或者是这边美术刚刚开始画，策划那边又有了新要求，或者画完之后，又说你这个黑，不是我想要的黑..

　　而楚晨，直接跳过了沟通的环节，给美术组直接就是给的线稿。

　　美术的妹子，只需要按照线稿和需求进行完善就行了，这半年下来，星辰美术部门的妹子，已经从刚开始的震惊，到现在的麻木..

　　只有偶尔公司进了新人，她们才会从新人那不可思议的表情中，反复确认一件事，那就是这个公司有问题的真不是她们，而是楚晨。

　　除了美术之外，程序和玩法，还有文案，几乎都是如此。

　　楚晨的脑海里，仿佛有一个完整的框架，众人就像是搭积木一样，一块一块的把游戏框架拼好。

　　而更夸张的是..

　　在这个过程中，几乎没有一块积木是被浪费的。

　　这也是为什么半年时间《终末战线》的成品完成度会如此高的原因。

　　也正是因为这些，星辰的员工才逐渐习惯了工位的摆放。

　　正常情况下，每隔大约一个小时，楚晨就会从“讲台”上下来，然后巡一圈....正常情况下，这会给人很大的压力。

　　楚晨显然也知道这一点，所以绝大多数时候，他的巡场都是“赞扬”为主。

　　而且楚晨的夸奖不是那种客套话的夸奖，而是能“挠到”你痒痒处的那种夸奖，比如宋月莹的美术立绘，就被夸奖过很多次。

　　再加上，楚晨不仅夸奖，还会像个解说一样，感叹对方那个地方做的好。

　　想象一下。

　　在高中的教室里，班主任突然走到你的面前，拿起你的作业，然后当着全班同学的面开始夸奖你作业写得好。

　　那是一种“麻酥酥的爽”

　　而在星辰，这个夸奖的人就是晨总。

　　这种“麻酥酥的爽”在楚晨展现出了堪称恐怖的游戏开发能力之后，其含金量和带来的爽感，是很难用语言来形容的。

　　甚至很多人都觉得，其夸奖的语言，比夸奖之后现场发的红包更带劲。

　　此外，楚晨巡场之后还带来了另一个好处，也就是所谓的“工作氛围”，这个东西很难描述，但确实存在。

　　就像尖子班的学习氛围和普通班的学习氛围是完全不同的。

　　毕竟楚晨是真TM什么都懂一点。

　　在职场里，没有什么比老板能看懂你做的事情更让人心惊胆战的了，在这样的老板面前，即便是想摸鱼，那可是相当考水平的事情...

　　当楚晨把这件事坚持下来之后，当大家都习惯性的不摸鱼之后，整个工作室的效率是肉眼可见的提升。

　　而效率的提升又事实上减轻了所有人的工作压力。

　　至少，从上上月开始，公司就已经可以做到每天准时下班，甚至可以双休。

　　这种正向反馈，也是众人逐渐接受，甚至喜欢上楚晨这种“工位”安排的原因。

　　~~~

　　“莹姐，要不你去问问晨总，今天游戏发行之后效果到底怎么样啊，他这一直不说话的，搞得压力好大啊！”

　　随着一段文字的出现，名为【星辰蛐蛐群】的群聊头像开始闪烁。

　　“是啊，我看着晨总那样子..今天开服不会效果不好吧..”

　　“完全无心工作啊..是好是坏，晨总这么也不说句话啊。”

　　“莹姐，该你上场的时候了！”