第三十五章 逆行

虽然..如果接下来的剧情真的是进入到撤退突围剧情，他也不会说什么，但不知道为什么，一想到接下来会执行这样的决策。

　　还是有些不爽。

　　这种不爽，来源于之前的游戏近乎完美的情绪的铺垫，角色的对白，动画的演出，以及黄文峰自己下的追击决策。

　　直白点来说，这就像是看电影，现在的黄文峰已经看进去了。

　　所以当剧情开始压抑的时候，他才会跟着压抑。

　　好在，星辰毕竟是星辰。

　　新的动画出现了，就在其他前线指挥官默默的走上前去，打算启动指挥链路，指挥突围的时候，代表玩家的指挥官却是看了一眼地图。

　　随后一扯领带，将头上的军官帽子取下，直接转头往外走。

　　其他所有的人都在往里来，只有主角往外走。

　　独断逆行的态度很快引起了旁人的注意。

　　“你要做什么！？！”

　　这个时候，玩家扮演的指挥官终于说话了。

　　“我是她们的指挥官！你说我要做什么！？”

　　“我承诺过，我永远不会抛弃我的人形。”

　　“我，说到做到！”

　　在沉默的大厅中，他的声音是如此洪亮。

　　但很快，反对声也响了起来。

　　“都说了，不能动预备役！现在动预备役风险太高了，这是人类最后的堡垒！”

　　“指挥官，我知道你很可惜，我们也很惋惜，但现在，我们能做的只有祈祷，祈祷前线的人形能够自己脱离战线..”

　　劝阻的声音很快成了主流，前线的少女仍正战斗，却似乎已经被抛弃。

　　但玩家控制的指挥官明显不想放弃。

　　几个对话选项，虽然语言不一样，但表达的意思却是一样的。

　　“不！你说错了，我们还有除了预备役之外的兵力！！”

　　“不是只有人形才是士兵。”

　　主角一边往前走，一边呼叫自己所在的前线指挥所。

　　“我！也是军人！”

　　随着这句话落地。

　　整个指挥中心的人都为之一振。

　　在主角即将出门的时候，他转身朝着那是这次行动的最高指挥官，抬手敬礼。

　　“指挥ID黄姥爷的大吉吉！！！出战！！！”

　　黄文峰正沉浸在剧情里，突然看着自己的ID出现在屏幕中的时候，人都麻了。

　　“不是！！！这么燃的时候，就不要报我的个人ID了呀！！！！”

　　随着一声哀嚎。

　　弹幕如同流水一般疯狂的刷新，然而看着弹幕里不断的刷着哈哈哈，黄文峰却是莫名的舒了口气。

　　虽然打了个岔，但他此时此刻，整个人的情绪仍然跟着剧情顶了上去。

　　在许多的游戏文案中，特别是二次元游戏文案中，会花大量的篇幅去描写能进入卡池的角色，因为抽卡才能带来收益，也就是说，描写这些能进卡池的妹子们，能带来直接收益。

　　对于这个认知，楚晨其实并不反对。

　　但与此同时，楚晨也非常重视主角的刻画。

　　因为在所有的文创作品中，主角之所以是主角，就是因为观众能代入这个人，再怎么创作，也不能把这个锚点给丢了啊！

　　玩家要有沉浸感，首先就是要有一个锚点，能让玩家进故事里，而要让这个锚点生效，就需要厂商花费精力。

　　就比如整个《终末战线》的第一章。

　　看起来像是在讲述世界观，讲述一个事件，可实际上，这整个第一章的剧情，目的就是为了让玩家锚定一个身份。

　　也就是玩家扮演的这个角色。

　　他是一个指挥官，可同时，他也是一个宁愿自己冒着生命危险上战场也要对自己人形负责的指挥官。

　　是军人，也是一个英勇的战士。

　　这些设定虽然看起来“有些土”，但在演出的烘托之下，却又是实打实能够让玩家产生印象的事情。

　　就比如此时的黄文峰。

　　之前所有的不爽、所有的担忧，在这一刻被这突如其来的点名一扫而空。

　　什么撤退，什么牺牲，什么狗屁的真实，都滚蛋吧！现在，他就是那个要拯救妹子们的指挥官！哪怕顶着一个让他脚趾抠出三室一厅的ID。

　　“妈的，兄弟们！等会我就把这个ID换了..”

　　黄文峰低声骂了一句，但脸上却带着抑制不住的笑意。

　　他现在无比庆幸自己没有跳过任何一段剧情，完整地体验了这第一章。

　　这种从压抑到极致，再到瞬间爆发的爽感，简直比抽到稀有卡还要让人兴奋，就好像看爽文一样，你大概知道到了这个地方，主角肯定要出来力挽狂澜。

　　可当主角真的出来力挽狂澜的时候，还是会觉得很爽。

　　而之后的剧情展开和战斗，也衔接的非常出色。

　　当主角站出来之后，陆陆续续也有其他人站了出来，其中有一段，是几个镜头的剪切。

　　到这个时候，其实黄文峰能够很明显的感觉到制作组的制作经费，或者说制作时间应该是不太够了。

　　因为这几个镜头的剪切已经不是动画，而是PPT。

　　只不过即便是PPT，加上背景音乐。

　　看着指挥官穿上帅气的机械外骨骼，戴上帅的一匹的面罩。

　　看着隶属于指挥官前线基地那些负责地勤的人员穿上作战服，看着厨师，甚至文员，也都拿起了枪。

　　即便有那种，啊？这有必要都上吗？的疑惑..

　　可这一幕看着就是很帅，以及莫名的有些感动，因为主角终究不是独行者，作为前线指挥官，他能带动这么多人跟着他一起冲。

　　其实也是制作组，在用这种侧面烘托的方式，告诉玩家，他们扮演的指挥官拥有远超想象的人格魅力。

　　最终，联邦的最高指挥官，也给了指挥官一个机会，调了一部分预备队，执行了新的计划，也就是以指挥官为箭头，给包围圈开个口子的“撕裂战”

　　巨环的大门重新打开，镜头一切，就来到了和刚才95坐着吉普车一样的视角，只不过这一次，吉普车上面坐着的是指挥官。

　　整个前半段的剧情，可谓一环扣一环。

　　虽然现在部队再次出发，可接下来会发生什么？黄文峰也不知道，但至少现在，他的心情已经被刚刚那一段剧情完全安抚下来。

　　他相信这个游戏，应该能给他一个完美的答卷。