第三十九章 为什么那么牛

几分钟后，寸头男从办公室里走了出来，顺手轻轻带上了办公室的门。

　　看了一眼还站在门口的秦若华，随后叹了口气。

　　“你啊，你...”

　　这里显然不是说话的地方，所以刘波并未多说什么，只是领着对方到了楼道。

　　刘波从口袋里摸出烟盒，递给秦若华一支。

　　秦若华摆了摆手。

　　“不了刘哥，我不抽。”

　　刘波也不勉强，自己点上一根，吸了一口，烟雾缭绕中，他这才开口说话。

　　“怎么想的？”

　　作为完镁A7项目组的运营组长，刘波职务不高，但却是项目组里真正干事情的人，而且是带着一线干事情的人。

　　所以即便现在他肚子里也一肚子莫名其妙，却没有对秦若华发火。

　　毕竟是自己的兵，对内怎么样，对外如何，他还是很清楚的。

　　秦若华苦着脸，回道。

　　“也没怎么想，我真觉得那视频比什么报告都有用，一眼就能明白《终末战线》为什么火啊。”

　　“再加上刘哥你之前不教育我们说要勇敢表达自己的想法吗？刚才宋总路过的时候，问我有没有思路，我就说有，然后他就把我叫到办公室了..”

　　“...”

　　“然后你就让他看视频？”

　　看着理所当然点了点头的秦若华，刘波也是一整个无语了..

　　完镁世界虽然是个游戏公司，可你真要把这里当游戏公司，那你可就完了，所以听完秦若华的回复。

　　他立马就反应过来，这事可能还真不怪秦若华。

　　那个宋秃头，刘波也知道是个什么样的人，典型的三不懂领导。

　　不懂公司出了什么问题，理解不了问题代表什么，提出不了正确的解决方案，对内干啥啥不行，看到别人赚钱了，倒是知道眼红。

　　“平板拿过来我看看。”

　　听到刘波这么说，秦若华的精神稍微好了些，至少自己的直属领导还是站在他这边的，于是连忙把平板点开。

　　打开了B站，又点开了收藏，收藏夹里很空，只有两个视频。

　　一个叫做。

　　【你能顶住这告白吗？主播看95誓约动画，氪金集锦！】

　　另一个则是。

　　【为什么终末战线的剧情这么上头？】

　　前者播放量目前已经到了接近70万，而后者的播放量也已经到了30万左右。

　　说实话，虽然写终末战线报告这件事，并不是他负责，毕竟他要做的事情已经很多了，可没时间去关注这些有的没的。

　　不过..刚刚在办公室里。

　　和宋秃头聊了几句之后，他也对这个能让宋秃头产生嫉妒的游戏产生了好奇，将手里的烟掐灭，顺手点开了下面的一个视频。

　　【为什么终末战线的剧情这么上头？】

　　正常情况下，这种一看就是纯夸的视频，播放量其实不会太高。

　　但很明显，现在不是正常情况。

　　这个视频上传几个小时就有几十万的播放量，只能说明，此时此刻在B站上搜索终末战线的人很多，同时，认同他这个观点的人也很多。

　　视频内容其实并不复杂，讲了几个案例比如一上来，就把《终末战线》主线剧情的最后一幕给分析了一波。

　　刘波也借此看了一眼《终末战线》第一章的最后一幕。

　　这一幕的剧情并不复杂，讲述的是在人形小队的掩护下，穿着外骨骼的指挥官肩扛着电磁炮，高喊着“去死吧！！”

　　一炮洞穿了正在指挥作战的AI指挥官的大脑，紧接着，镜头切回到前线正在激烈交战的智械士兵。

　　一整条战线的智械士兵动作突然停滞了下来。

　　原本灵活的机械肢体僵在原地。

　　武器的能量光芒迅速暗淡。

　　刚才还如潮水般涌来、悍不畏死的金属洪流，此刻就像是被按下了暂停键的雕塑，它们不再攻击，不再移动。

　　身上的指示灯一个接一个熄灭，最终彻底沦为一堆冰冷的金属废料。

　　战场上的寂静只持续了短短几秒。

　　紧接着，反应过来的人形们爆发出了震天的欢呼声。

　　“我们赢了！”“指挥官万岁！”

　　无数声音汇聚在一起。

　　回到前线指挥中心。

　　虚拟地图上负责监测的技术人员看着骤然清零的敌军数量，嘴巴张得老大。

　　“怎么回事！”

　　旁边正在指挥前线人形的指挥官也同时难以置信地揉了揉眼睛，屏幕上清晰地显示着前线传回来的信息，敌方前线指挥官已阵亡，敌方单位全部瘫痪。

　　其中一人缓缓的转过头来。

　　“那家伙，那家伙..成，成功了！！”

　　整个指挥中心先是一片死寂，紧接着爆发出巨大的声浪。

　　“他真的做到了！”

　　“他是英雄！！！”

　　~~~

　　视频中，关于游戏的最后一幕就到这里，接下来是这个视频UP主的解说。

　　“不知道大家看到这一幕的时候，是什么感觉。”

　　“我先说我的，就一个字，爽！”

　　“太对味了！”

　　“《终末战线》的剧情塑造，要我说，也是一个字。”

　　“典！”

　　“诶，你先别急着反驳。”

　　“我知道，现在一说典，很多人就觉得是烂俗，是套路。”

　　“但典这个字，它既可以是负面的，说你没新意。”

　　“却也可以是正面的，说你精准拿捏了观众最想要看的东西！”

　　“《终末战线》就是后者！”

　　“典中典，但是是褒义的典中典！”

　　“就比如在最后，为什么制作组要安排那些其他前线指挥官直接喊了“他是英雄！”“他拯救了我们！”这种台词？”

　　“你要是放在某些追求“合理性”的作品里，可能会觉得有点尬。”

　　“太直白了，不够含蓄。”

　　“但在《终末战线》里，为什么这么安排？”

　　“因为情绪需要！”

　　“兄弟们，游戏终归不是古典文学，不是让你去抠字眼，去分析什么微言大义的。”

　　“文字在这里，工具属性是强于文学属性的。”

　　“玩家辛辛苦苦，浴血奋战，做出了拯救战争的事情，凭什么不能听两句好话？”

　　“凭什么不能让NPC把赞美拍在脸上？”

　　“就要让玩家亲自感受到这一点！”

　　“这就跟我们看电影一样。”

　　“观众们需要的不仅仅是情绪的高点，比如指挥官一炮轰爆AI那一刻的炸裂。”

　　“我们也需要，情绪高点之后，其他人的反应。”

　　“这是什么？”

　　“这是情绪的缓冲器！也是让玩家能进一步感受到游戏魅力的时刻！”

　　“是让你觉得，我X，我刚才干的事儿，牛逼！”

　　“这种满足感，比什么都重要！”

　　“所以要我说，能把这剧情搞出来！这可真是，活该星辰赚钱！”