第三十八章 职场大不同

“妈耶，我们进苹果畅销榜前20了！！”

　　“下载榜第一了！！”

　　“今天的流水已经超过三百万了！卧槽！！戒指礼包卖疯了啊！”

　　“太不可思议了。”

　　“啊啊啊，我现在好激动啊。”

　　“晨总！！牛逼啊！！！”

　　星辰游戏工作室，从大约下午3开始，自新一轮的苹果畅销榜数据更新之后，整个办公室就陷入了一片难以抑制的欢呼。

　　这种欢呼来源于两个方面，一个自然是游戏获得成功，这无疑是所有人对所有人工作的肯定。

　　而另一方面，则来自于楚晨的分红模式。

　　10%的项目利润分成，也就意味着，这个流水背后的营收，可不仅仅是流向了公司，也流向了他们自己的钱包。

　　楚晨也没有阻止大家的兴奋状态。

　　毕竟为了今天，几乎所有人都连续加了半个月的班了，该释放的时候，释放一下也没什么。

　　“真的好夸张啊！！”

　　“卧槽！我们的动画短片视频上B站热门了！”

　　“哇，牛啊，牛啊，这才几个小时啊！！”

　　“真上热门了？”

　　对于《终末战线》的剧情，楚晨确实是花了极大的精力去做的，但即便如此，楚晨也完全没有想到这个剧情带来的营销推动效果会这么好。

　　实际上。

　　这其实某种程度也是一种“信息茧房”，楚晨是从未来回到的现在，他那个时候的游戏圈子整体其实还是很繁荣的。

　　且不说《黑神话》，就是各家二次元游戏厂商，虽然总是犯病，但也都有自己的高光时刻。

　　而在当下，特别是在《崩坏3》《阴阳师》还没有公测的当下。

　　市场主流的二次元游戏，要么就是像舰C一样根本没剧情，要么就是各种谜语人，看得只想跳过的中二语..

　　这个时候《终末战线》的出场，丝毫不亚于后世《流浪地球》横空出世。

　　更别提，楚晨过场动画中，还真的借鉴了不少《流浪地球》的分镜。

　　巨大的圆环城墙，高耸的太空电梯，立体的环形轨道，这些动画每一个单独拎出来都是现象级的存在。

　　现在却全部出现在了一款游戏里，而且这还是免费游戏。

　　再加上，由于《终末战线》本身拥有足够有趣的PVP和PVE玩法，所以楚晨并不需要主线剧情来撑时长。

　　反过来。

　　他需要的是优秀的剧情，能让玩家沉浸进入游戏的世界，对游戏的角色产生真实的好感，从而诱发玩家对角色的氪金欲望。

　　所以，楚晨在剧情上并没有要求一定要达到多少个小时。

　　而是追求世界观的传达，追求共情，追求情绪化的输出。

　　于是乎，最终呈现出来的。

　　就是一个说人话，能看懂，能代入，还很爽的主线剧情，虽然主线剧情，加上过场动画，以及战斗玩法在内，整体游玩时间也就2到3个小时的时间。

　　但这两三个小时给人的印象非常深。

　　精炼的文案。

　　精致的动画。

　　清晰的剧情。

　　这三者结合，给此时二次元游戏玩家们，带来了前所未有的冲击。

　　这种冲击，通过一系列的反应，最终转化出来的就是口碑，就是影响力，就是《终末战线》后台各项数据如同坐上了火箭，疯狂向上飙升。

　　“要安排一下吗？”

　　看着堪称活力四射的办公室，宋月莹走到了楚晨旁边。

　　楚晨看了一眼，也觉得加了这么多天的班是该放松一下，于是点了点头。

　　“安排到下周吧，这几天咱们还要准备日服开服，上新的赛季玩法，后面还要录推广节目，上互动壁纸，忙到下周应该差不多，到时候咱们提前下班。”

　　“我之前看了有个游轮海鲜自助，好像还不错，正好可以问问。”

　　对于《终末战线》的公测内容放出，楚晨是有计划的，他没有选择一次性全放出，这是因为《终末战线》目前还没有自己的流量渠道。

　　想要引发关注，就必须靠内容更新。

　　所以即便是公测，除了主线剧情之外，楚晨还准备了另外好几样新东西，但他并没有一次性全部放出来。

　　而是打算在后续的时间内，分阶段放出，不过现在倒是没人关心楚晨商业战略，

　　所有人几乎都自动屏蔽了楚晨的前半段话，只听到了一个游轮海鲜自助。

　　于是，楚晨这边话音刚落，办公室里本已略微平息的喧闹，瞬间再次爆发，声浪比之前更加汹涌。

　　“老板万岁！”

　　“游轮？什么游轮?”

　　“能吃海鲜了！？”

　　“小龙虾！！小龙虾！！”

　　“小个屁的龙虾！大波龙！！大波龙！”

　　看着一群越来越嗨的员工，楚晨也是摇了摇头。

　　罢了，罢了，让他们嗨一阵吧。

　　~~~

　　相比起星辰游戏的载歌载舞，同一时间，不少关注《终末战线》销量的同行，却是有着完全不同的反应。

　　比如，此时此刻的完镁世界。

　　某高管办公室。

　　这间办公室的气氛，明显就有些不对劲。

　　“不是！我让你给我分析为什么终末战线首日流水这么高，你拿个视频给我看！？”

　　坐在办公桌内的中年男人，将手中的平板往前一扔，肉眼可见的怒气，让整个办公室的空气显得颇为低沉。

　　“宋总，这个视频很有代表性，只要你看一眼……”

　　听到这话，中年男人脸上的怒容更盛。

　　“我看什么看！我让你单独给我汇报！你就这么敷衍我！？我看你是不想干了吧？”

　　听到这话，站在办公桌面前的年轻人已经被骂傻了。

　　他也不知道该怎么接。

　　现场的现场的氛围就要失控，一阵急切的脚步，办公室的门被轻轻推开了一条缝，一个寸头男人探头走了进来。

　　“宋总，宋总，您消消气。”

　　他迅速扫了一眼办公室内的情形，目光在年轻人和盛怒的宋总之间转了个来回。

　　“小秦这孩子，新来的，做事可能毛躁了点，不太会抓重点，您别跟他一般见识。”

　　寸头男走上前，不着痕迹地从秦若华手里接过了平板，顺势接过了话题。

　　“报告我们一直在催呢，数据部门那边还在反复核对几个关键指标，说是一定要确保准确，小秦这应该是着急，想让您先直观感受一下用户为什么这么买账。”

　　“《终末战线》那个宣传片和剧情剪辑，做得确实很有冲击力，玩家反馈也特别热烈。”

　　宋总脸色依旧铁青。

　　“冲击力？我要的是数据分析！是市场洞察！是商业逻辑！不是看动画片！”

　　“是，是，您说得对。”

　　寸头男连声应和，随后转向秦若华。

　　“小秦，你还站着干啥，还不赶紧回去写报告？初步数据先整理一份给宋总送过来！我这儿正好有其他事情要跟宋总汇报。”

　　秦若华此时终于意识到，自己的领导在给自己找台阶，连连点头。

　　“好，好！我马上去！宋总，刘哥，我先出去了！”