第二十二章 一双大手

游戏的开发工作，在外人看来似乎很是神秘。

　　可实际上，做游戏这玩意，你说难那也难，说简单也简单。

　　说难，是因为游戏开发是一项系统性的工程，各个部门之间有着无数条流水线，一旦某个环节卡住，那整个后面的工序都会受到影响。

　　可你要说困难，这游戏制作理论上其实也不困难。

　　本质上只要将制作项目进度表上的东西定下来，剩下的事情，就是按照项目进度，一条一条做下去就行。

　　不过，理论之所以叫理论。

　　概因为现实中，想要完美执行项制作项目进度表，几乎是不可能完成的任务。

　　刚才也说过，游戏开发这行当牵一发而动全身，每一个看似微小的改动，就可能引发一连串的连锁反应。

　　策划那边稍微调整一下玩法，程序这边可能就要重构代码，美术那边换个贴图风格，场景那边或许就得推倒重来。

　　更别提大部分游戏的制作人对于项目管理完全没有概念。

　　今天一个点子，明天一个想法。

　　项目延期，预算超标，简直是家常便饭。

　　整个行业的从业者，几乎所有人都已经习惯了在混乱和救火中推进项目，能按时把游戏做出来，哪怕带着一堆BUG，都算是烧高香了。

　　也正是如此。

　　当向历轩在星辰的会议室呆了半天，隔着会议室的门，亲眼看着星辰游戏的员工们，是真的按照项目进度表，一步一步推进的时候。

　　感觉自己整个人的三观都要重塑了。

　　老天爷，他们的办公室的墙壁上，甚至挂着好几个部门项目进度表，每做完一项，就有人上去打勾！

　　虽然说这样一来，各个项目之间可以清晰的了解到对方的进度，从而协调自己的工作。

　　但向历轩还是想说一句。

　　这是人能做到的事情？

　　向历轩从早上进来，一直以为那几个白板是装饰品啊！就跟他们部门挂在办公室里的进度表一样..

　　他是完全没想到，真有人能使用这种只存在于PPT里的工作流程。

　　当然，也不是说星辰游戏的开发过程中完全没有问题。

　　这一上午，在楚晨没来之前，向历轩也看到这些员工之间有争论，甚至是争吵。

　　这说明，项目推进的过程还是有问题的。

　　可这些问题，在楚晨来到公司之后，前后最多半个小时。

　　就几乎全部解决掉了。

　　这可就太恐怖了。

　　虽然向历轩没有亲自开发过游戏，但是他投资和接触过的游戏工作室，却是不少。

　　这些项目的负责人，哪个不是焦头烂额。

　　写给投资人的项目延期通知书，比写开发日志都熟练。

　　像楚晨这样，遇到问题，能这么快解决问题的..

　　不说少得可怜，简直就是一个也没有。

　　因为要想做到这个地步，负责人必须要对整个项目了如指掌，从程序到底层架构，从美术风格到达标精度，从策划案到音效细节。

　　也只有掌握所有的细节，才能快速解决各个部门遇到的问题。

　　然而...这真的是人能做到的事情吗？

　　这哪里是管理，这简直是艺术。

　　向历轩心底感慨，亲眼见证星辰游戏这种近乎完美的项目推进模式，对他这个浸淫行业多年、见惯了各种草台班子的人来说，冲击力实在不小。

　　这楚晨，确实有两把刷子。

　　不过，欣赏归欣赏。

　　他今天坐在这里等楚晨等了一上午，可不单单是为了观摩学习。

　　他之所以今天一大早又舔着个脸再次来到这里，是因为就在今天早上，各大游戏媒体的头版头条，几乎都被同一件事刷屏了。

　　【腾迅系多款游戏同日上线自走棋玩法！】

　　新闻标题下面，罗列着一长串熟悉的名字。

　　英雄联盟，王者荣耀，甚至是DNF....

　　这些在各自领域呼风唤雨，坐拥海量用户的腾迅王牌产品，像是约好了一样，在今天，齐刷刷地推出了内置的“自走棋”的预告。

　　不过这些新闻，对于向历轩来说，还有点尴尬。

　　因为他现在是在星辰游戏，而这些新闻附带的截图，实在是太过眼熟了。

　　特别是DNF，由于都是2D立绘，斜45°的视角，所以看上去无论是棋盘的布局样式，还是场景，乃至于能想出用各种角色拿着不同武器当做棋子的设计。

　　都和《终末战线》的自走棋模式，呈现出一种惊人的相似度。

　　圈内人可能会隐晦地称之为“借鉴”，但这种借鉴都不能说是高度相似，只能说是一模一样。

　　用玩家的话讲，这叫“像素级的致敬”

　　这些新闻铺天盖地而来，看似信息一大堆，可归根结底就一个信息。

　　那就是腾迅这只庞然大物，终于还是伸出了它那覆盖一切的大手。

　　而且因为这条时间线的《终末战线》，玩家入门的门槛更低，低定价导致的影响力扩散更快，热度更高，势头看起来更猛。

　　所以，腾迅的动作相比前世。

　　也更加迅速，迅猛，也更粗暴。

　　要知道，此时距离《终末战线》上线也不过半个月。

　　如果考虑到这些内容在发布之前，还要做一些基础的美术素材，那么腾迅内部极有可能是在楚晨拒绝投资之后，立马就启动了这些项目。

　　对于腾迅这样的大企业来说，这个效率不可谓不高。

　　“晨总，关于今天早上的新闻……”

　　“可能你不太清楚，我们腾迅内部投资部门和游戏研发部门，历来是两条独立的业务线在运作。”

　　这话一出口，连向历轩自己都觉得有点干巴巴的，不过他毕竟是专业的。

　　睁眼说瞎话那是必备的技能。

　　“我得到消息第一时间就过来了。”

　　“不过，其实市场竞争方面，晨总其实也不用太过担心。”

　　“只要星辰愿意接受我们的投资，出让50%的股份，我可以向你保证，终末战线的后续宣发资源，渠道、流量，我们腾迅都可以直接拉满。”

　　“而且我们也可以在合同中约定，除了基础的运营宣发之外，我们绝不干涉你们的制作。”