第二十五章 互动壁纸

于是乎很快啊。

　　就有人把注册流程，带着自己的邀请链接，贴了出来。

　　“新鲜出炉的日语版新手最速上手攻略，图文并茂，包教包会！”

　　要不说，玩家群体是这个世界上好奇心最重的一群人呢。

　　这帖子下面还真有不少不明真相的日本玩家，真就带着好奇点了链接。

　　反正当时苏晴关掉网页的时候，那张壁纸的收藏量已经冲到了十万，按照P站的规则，这每一个收藏对应的就是一个用户。

　　10万收藏，也就意味着至少有10万人看了这张图...

　　这其中就包含有大量的海外用户。

　　换句话说，虽然此时此刻楚晨并没有对外进行任何宣发，但其实《终末战线》已经开始逐渐在海外，特别是日本，韩国，这两个市场有了一些人气。

　　再加上自走棋这个玩法模式，即便延迟高一些也完全不影响对战，而随着第一批吃螃蟹的日本玩家在国服玩上了手。

　　其口碑也在扩散，还是那句话，日本玩家也要拉新...而他们拉新，自然也只能拉日本玩家。

　　所以，如果这个时候查看终末战线的数据，就会发现这只有中文的国服，已经有了不少日本玩家。

　　就是这些玩家的来源...有些微妙。

　　~~~

　　苏晴脑子里想着有的没的。

　　就这么又等了好几分钟。

　　终于，楚晨抬起了头看了一眼苏晴，随后把她喊到了旁边。

　　“你先看一下我再给你说。”

　　楚晨把椅子往后稍微退了一下，方便苏晴看他刚刚在本子上画的东西。

　　由于星辰没有单独的老板办公室。

　　所以这个会议室，就成了半个楚晨的办公室。

　　除了自己的工作之外，楚晨的大部分时间都在这个会议室里“接见”各个工作组，或者是面试新员工。

　　因而，这个会议室私下里也被星辰的员工们亲切的称为“教导主任办公室”

　　楚晨往后一退。

　　苏晴就很自然的往前。

　　今天女孩穿的还是那一身黑白相间的裙装，纤细笔直的小腿被白色过膝袜包裹着。

　　说实话，就这幅打扮，一般人其实挺不好驾驭的。

　　但苏晴穿在身上，给人的感觉却是很合适。

　　“真漂亮，这是新的立绘？”

　　苏晴看了一眼楚晨的本子。

　　本子上画的东西其实也很不复杂，楚晨在本子上画了一个简易的电脑窗口，和手机窗口。

　　并且在上面画了一个95的立绘。

　　楚晨点了点头，转过身刚要说点什么，却突然发现苏晴此时靠的有些太近了。

　　为了看到笔记本上的内容，苏晴是一个稍微往前倾的状态。

　　楚晨于是又下意识的往后退了一下。

　　“咳..嗯，那个什么，没错，就是桌面宠物，或者也可以叫做互动壁纸..”

　　楚晨想要做互动壁纸，并不是一拍脑门想出来的，而是很早之前就有的想法。

　　他之所以有这个想法，其实也是想要给星辰搭一个流量入口。

　　流量入口。

　　这个词很高大上。

　　说起这个词，多数人脑子里第一时间浮现出来的，可能也就是腾迅的企鹅的聊天软件，以及此时还没怎么火的短视频。

　　但，这个词也可以不那么高大上。

　　严格来说，只要用户能看到的东西，都可以是流量入口。

　　那么跟着这个思路，对于一个玩家来说，什么东西是他每天100％会看到的东西？

　　答，电脑或者手机的壁纸

　　这就和人醒来第一件事是睁眼一样。

　　只要玩游戏，你先得打开电脑或者手机吧？那么只要你打开电脑或者手机，你第一眼看到的是什么呢？

　　自然就是壁纸。

　　这其实是一个很大的流量入口，也是一个拥有成功案例的入口。

　　Wallpaper就是捕捉到了这个需求，从18年发售上线三个月就在全球范围内卖了72万份。

　　虽然Wallpaper这个付费动态壁纸软件爆火也有一部分原因是因为其可以通过“工坊”观看“擦边内容”。

　　但不可否认，Wallpaper的出现确实是填补了一个市场空白，包括之后米哈柚推出的“鹿鸣”企划，也获得了不少的流量。

　　不过在当下，在16年，动态壁纸这个东西才属于刚刚起步。

　　简而言之。

　　市场大大的有。

　　楚晨甚至只需要把Wallpaper复刻出来，并且直接免费推送，就能获得大量的用户。

　　前世，到23年的时候。

　　壁纸软件这个看似不起眼的赛道，规模也是上百亿。

　　头部动态壁纸软件的安装量都是以亿为单位。

　　就算是元气桌面，UPUPO这类以PC端为主，以付费为导向的软件，注册量也是六七千万，日活用户也是千万级的。

　　这还是因为他们是以盈利为目的的软件。

　　如果楚晨完全不考虑盈利，追求用户规模，在当下《终末战线》已经有的基础人气之上，做个千万级别用户规模的壁纸软件是非常轻松的。

　　甚至如果努努力，上亿规模也不是不可能。

　　但楚晨并没有选着直接复刻Wallpaper这条路。

　　道理很简单。

　　用户数量多，并不等于这个软件就能成为流量入口，否则360曾经那么大的装机量，也不至于混成现在这个样子。

　　流量入口，流量入口。

　　重点不仅仅在于流量，还在于入口。

　　楚晨要做的不只是让玩家们能用上免费的壁纸软件。

　　还要通过这个软件，达到他想要的目标。

　　基于这个逻辑，楚晨才有了这个“互动壁纸”的想法。

　　“这个东西，应该找大熊他们吧？我只是文案。”

　　苏晴看了一眼楚晨的规划。

　　第一反应就是这个东西似乎和她没啥关系，毕竟动态壁纸嘛，无非就是软件开发和美术开发，而她是文案啊。

　　难不成还要让我为动态壁纸写文案？

　　你别说，苏晴还真猜对了一点。

　　楚晨叫她来，还真就是为了文案的事情来的。

　　“你知道爱相随吗？”

　　爱相随，一款大多数人听过但没玩过的游戏。

　　这款09年在NDS上发售的游戏，曾经也是一代人的恋爱启蒙游戏。

　　爱相随的游戏内容并不复杂，就是给玩家一个可以互动的虚拟女友。

　　其核心的卖点是游戏与现实时间完全同步，玩家可以根据现实中的时间，和虚拟女友进行互动。

　　比如一起上学，午休聊天，到了节假日，比如圣诞节之类的，也会触发专属事件。

　　算是互动恋爱游戏的集大成者。

　　也是后世很多二次元互动类的游戏也是借鉴了不少，比如纸叠的《恋与制作人》

　　“当然听过，你的意思是要把这个互动壁纸做成爱相随的那种？”

　　“是，但不完全是。”

　　以当下星辰游戏的开发能力而言，想要把互动壁纸软件做成爱相随那种东西还是有些困难的。

　　不只是技术上开发困难，还有壁纸这一类型的软件先天的缺陷。

　　如果功能堆叠太多，那必然带来功耗增加，占用增加，而功耗和占用增加。

　　自然就会形成门槛。

　　竞争对手只需要一句“好用是好用就是太耗电”就能把你打趴下。

　　所以，这中间需要把握一个度。