第五十八章 又更新了？

然而，面对海猫几乎可以说是真诚的回答。

　　黄羽却是愣了一下。

　　“海猫，你是认真的？”

　　“？我当然是认真的，就事论事，对方确实做的比我们好啊，只可惜我不是文案...”

　　在当下这个节点，海猫是希望枪械少女能好起来的。

　　即便他对黄羽的很多事情都不赞同，比如和震面彻底拉爆，又比如在腾迅入股之前，把其他原本定好给其他主创团队的股份给抹掉。

　　但，海猫对枪械少女这个项目还是有感情的。

　　所以他才会说这些话，想要劝一劝黄羽，毕竟他自从公测后，黄羽的情绪就有那么一点不稳定了。

　　事实上，海猫的感觉是一点没错。

　　此时的黄羽确实情绪确实非常不稳定，无论是前世，还是现在，作为制作人的他对于情绪的把控一直都不是很到位。

　　特别是面对外界的批评。

　　再加上刚才海猫嘚吧嘚，嘚吧嘚，当着他的面说了一大堆《终末战线》的好话，每说一句就跟往气球里打气一样。

　　本来黄羽还能忍，一直到海猫说出。

　　“不过其实现在我们也还有机会，只要认识到问题..”

　　这话还没说完，黄羽忍不住了。

　　“认？我认你妈！”

　　“我在这儿累死累活，你倒好！帮着外人说话！帮着星辰说话！”

　　“你是不是早就觉得枪械少女不行了？”

　　“我看你是早就想跳槽了吧！”

　　“觉得星辰牛逼，觉得终末战线好！”

　　“那你去啊！”

　　“你跳槽啊！”

　　“现在就滚！”

　　最后两个字几乎是吼出来的。

　　上头的情绪往往就是一瞬间，随着黄羽的怒吼，整个包间瞬间安静了下来，海猫的脸色一点点沉了下去。

　　他嘴唇动了动，似乎想说什么，但最终，他什么也没说。

　　只是放下了手中的筷子站起身，头也不回地朝门口走去。

　　黄羽愣愣地看着海猫离去的方向，那扇门还在轻轻晃动。

　　包间里的嘈杂声似乎又回来了，但钻进他耳朵里，却显得格外遥远空洞。

　　这个时候的他的情绪已经稍微缓下来了，张了张嘴，想再说些什么，但喉咙里像是堵了团浸满酒精的棉花，一个字也发不出来。

　　直到海猫走出了饭店，他才说了来一句。

　　“早TM知道你居心不良！”

　　~~~

　　时间来到第二天。

　　黄羽刻意稍微迟了一点到公司，随后到了公司他就开始找海猫的身影，然而找了半天，他也没找到。

　　确认海猫真的没来上班之后，他也是真有点慌。

　　再怎么说海猫也是枪械少女的美术。

　　而且海猫作为美术，他的风格，并不仅仅只是立绘上体现，在背景美术，和整体氛围的认知上，海猫的风格也算独特。

　　M4小队的人气在《枪械少女》中也一直不低。

　　此时海猫的离去，对于《枪械少女》显然不是什么好事，但黄羽什么也没说，也没给海猫打电话。

　　而是回到了自己的独立办公室。

　　沉默着打开了电脑，看了一眼昨天枪械少女的流水。

　　超过百万的数字是让他心中不爽的情绪得到了略微的缓解。

　　甚至有了一丝窃喜喜。

　　虽然万旺刚认为当下的枪械少女是败了，但黄羽却觉得现在这个流水已经很不错了，公测到现在一周过去。

　　流水依然能过百万。

　　加上第一天的五百万，这就接近千万的流水！！一个月下来也有两三千万。

　　这个成绩可不算差。

　　这其实才是黄羽昨天情绪突然爆发的原因，因为在他看来，当下他其实并没有失败，毕竟他真的赚到钱了。

　　而且他之所以能赚到钱，功劳都在他自己。

　　这种膨胀的心态在前世表达出来的，是一年之内《枪械少女》从文案到美术，原初主创全部离职，是他对项目的完全一言堂，是自我包装的“明星制作人”称号。

　　而在这条世界线。

　　这种心态，也让他根本不在乎团队中的其他人。

　　他之所以昨天在万旺刚面前，像个孙子一样挨着训。

　　不就是为了这个数字吗！

　　钱！这才是最重要的！

　　海猫？说到底也就一个美术而已，走了再招就是！有了这笔钱，什么样的人招不来？

　　而且昨天万旺刚虽然训了他半天，可与此同时，腾迅也承诺只要他明天开始着手《枪械少女》自走棋的宣发工作。

　　只要《枪械少女》自走棋上线，还会有一次更大力度的推广，到时候，流水还会继续涨！

　　钱才是这个世界的硬通货，别墅，跑车，还有嫩模！

　　他仿佛已经看到自己站在人生巅峰，俯瞰众生，那些曾经看不起他的人，都将在他脚下颤抖！

　　“不行，我得截个图发个仅对海猫可见的朋友圈..嗯..得发今天的数据，我要让他知道，这游戏离了他也能赚....”

　　虽然这离职一天的人本来也不可能对流水造成什么影响，但黄羽还是顺手点开了后台关于实时数据的部分。

　　不过，随着后台数据的点开，他的笑容逐渐凝固在脸上，拿着手机的手也顿在原处。

　　今日流水，在线人数，活跃用户，所有的数据，都在断崖式下跌！红色的箭头，触目惊心。

　　怎么回事？！

　　什么情况！

　　是不是系统出错了？

　　黄羽下意识放下手机，刷新了页面，一次，两次，三次……

　　不可能！绝对不可能！

　　前几天虽然枪械少女的数据在降，虽然下降曲率比正常游戏要大，可总体还是能稳住的啊，怎么可能突然崩成这样！

　　没有道理啊。

　　就在黄羽满脑子都是问号的时候。

　　“砰！”

　　办公室的门被猛地撞开，一个运营部的员工，冲了进来脸色煞白，上气不接下气。

　　“羽总！不……不好了！”

　　黄羽愣了一下。

　　“出什么事了？快说！”

　　“腾迅那边刚刚来电话，说，说让你赶紧准备一下，去一趟腾迅总部..”

　　“到底发生了什么？”

　　“不知道，但好像是终末战线……又…又更新了！”

　　“更新？他更什么新！？他不是才公测了吗？”

　　“我，我也不太清楚，好像是日服开服，版本同步加入了新内容，网上都传疯了，您亲自看看吧。”

　　“啊...？”