第二章 自走棋

楚晨没有停下来解释。

　　而是直接站到了白板面前，开始讲解游戏的核心玩法。

　　“我们的时间不算充裕，卖房的钱不可能支撑我们太多的时间，所以我们需要一个快速变现的渠道，来实现公司的经营正常化。”

　　他并没有刻意回避公司的问题。

　　楚晨现在要做的，是要让坐着的这群人，先相信他，相信他能够在半年的时间里，完成一款游戏。

　　他一边说，一边在白板上画出了一个棋盘。

　　“这款游戏的核心玩法，我称之为自走棋...”

　　说完，楚晨扫了一眼会议室，发现所有人看他的眼神都很茫然，于是乎他又在棋盘上画出了几个圈。

　　“我们终末战线里，不是有很多以枪械为原型的人形吗？大家可以把不同的人形当做棋子..”

　　自走棋这个玩法的雏形可追溯至2013年《魔兽争霸Ⅲ》的RPG地图“宠物小精灵防御战”，后续经过《战三国》《东方符梦祭》等地图的不断迭代。

　　最终在2018年11月，靠着《刀塔自走棋》一炮而红。

　　从18年11月发布到19年1月，两个月的时间《刀塔自走棋》的订阅用户已经达到了百万，最高同时在线更突破了10万。

　　网络上到处都是讨论这款游戏的人，许多Dota2主播都放弃了自己的“老本行”，而转去直播“刀塔自走棋”，斗鱼甚至专门为此开设了搜索词条。

　　自走棋火热之后，大量厂商开始涌入这条赛道。

　　英雄联盟也靠着自走棋玩法焕发第二春，其《云顶之弈》甚至衍生出了自己的独立作品《金铲铲之战》

　　这一系列的成功，都表明了自走棋这个玩法的优秀。

　　不过。

　　楚晨之所以选择用自走棋这个玩法，倒不完全是因为其后世的成功。

　　而是因为自走棋这个东西，其实很适配当下的星辰游戏。

　　为什么这么说？

　　这就要回到自走棋的玩法上来。

　　自走棋为什么好玩？

　　这个问题的答案其实很简单，因为自走棋的核心是全球范围内最经久不衰的“桌游”，也就是麻将。

　　以云顶之弈为例。

　　自走棋的核心乐趣有三个，升星，羁绊，战斗。

　　对应的其实就是码牌，做牌，胡牌。

　　首先是码牌。

　　玩家进入游戏之后，就会拥有自己棋子，杀掉怪物也会获得棋子，此后每一局玩家可以获得金币，金币可以购买棋子。

　　获得棋子的方式多种多样，但归根结底，其实就是摸牌。

　　只不过为了策略性，玩家在用金币购买棋子的时候，是可以从商店多选的。

　　这就有点类似，打麻将的时候，让你一次性摸4张牌，你再确定要不要，这种方式的目的是让玩家在第二阶段的“做牌”

　　也就是组阵容的时候，更容易，以此来降低门槛，增加做牌策略性。

　　但需要注意的是，商店里出现的棋子，也是随机的。

　　如果不满意，那就只能花费金币“换一批”

　　所以本质上，“摸牌”最大的属性，也就是运气这一块，其实还是在的。

　　“摸牌”阶段之后，自走棋就会进入到战斗阶段，这一阶段，则可以理解为是“码牌”的阶段。

　　首先是升星。

　　三个同名一星棋子可以升到二星，三个二星同名棋子，可以升到三星，星越高，战力越高，某些强力角色升到三星甚至可以主宰战场。

　　因此，升星能够带来极强的正反馈。

　　可问题是，升星也不是你想升就能升的，还要看运气，看能否随出自己想要的角色。

　　这个就和麻将中，想要摸到自己想要的牌是一样的。

　　只是麻将中是摸三张牌凑“顺子”凑“刻子”，而自走棋中是凑三个相同的角色。

　　另一个核心乐趣，羁绊。

　　其实也可以换一个说法，叫做凑阵容，简单理解来说，就是同一阵营的角色放在一起有加成，凑齐两个同阵容的角色上场能得什么BUFF，凑齐四个又能得什么BUFF。

　　这个核心乐趣在MMORPG游戏中就是装备套装，而在麻将当中，这其实就是做牌。

　　你是要做清一色，还是要来个国士无双？

　　事实上，无论是在什么自走棋当中，玩家最爽的时候，都是自己做出了理想当中的阵容，然后大杀四方。

　　本质上，这个爽点就和打麻将做出了清一色，或者其他大牌，然后胡了是一样的。

　　自走棋只是在“麻将”玩法的基础上，再叠加了直观的反馈，毕竟你打麻将可看不到麻将之间的战斗。

　　而且每一轮“码牌”之前都会有战斗，这也会持续给玩家带来反馈。

　　那么理解了整个自走棋的核心逻辑之后。

　　楚晨所述的《终末战线》这个框架很适合自走棋的逻辑也就自然而然的出来了。

　　因为，自走棋除了以上的玩法之外，还有一个核心。

　　这个核心就是棋子。

　　前世为什么《多多自走棋》这个正版，最终反而在《云顶之弈》《炉石自走棋》《阴阳师自走棋》等一大堆“山寨”自走棋爆火的市场下逐渐消声灭迹？

　　为什么自走棋这个玩法，没能孵化出一个自己的游戏。

　　为什么自走棋这个玩法，最成功的是《云顶之弈》而不是其他的什么自走棋？

　　答案其实就是棋子。

　　还是以云顶之弈为例，对于LOL的玩家来说，云顶之弈上手起来简直毫无门槛，所有的英雄玩家都熟悉。

　　《云顶之弈》里的阵容，玩家接受起来也很轻松。

　　一看就会，一玩就爽。

　　然而，云顶之弈对于LOL玩家的门槛有多低，对于那些不玩LOL的玩家门槛就有多高。

　　这也是为什么企鹅要把《云顶之弈》单独列出来，推送《金铲铲之战》的原因。

　　可惜，虽然《金铲铲之战》独立出来了，但里面的棋子，对于路人来说依然很陌生。

　　因此《金铲铲之战》最大的用户群仍旧是英雄联盟的玩家，然后才是腾迅的靠着流量，硬怼出来的用户。

　　这也解释了为什么自走棋最后只火了一个《金铲铲之战》

　　毕竟，其他厂商，除了在自家IP植入类似玩法之外，是很难用流量把棋子的门槛给磨削掉的。