第七十一章 干票大的

对于其他人来说。

　　这个策略是不可执行的，因为你没有办法保证你开发出来的小游戏一定能火，但对楚晨来说，这个策略可行的概率却很大。

　　毕竟，他可以摸着石头过河。

　　他的脑海里，有一大堆开发周期短，开发难度低，但容易出圈的游戏。

　　如果楚晨真的要做。

　　完全可以在收购TaTap之后，直接就用TaTap的原部门的人，协调再建立一个游戏工作室出来，进行休闲游戏的开发。

　　如果不考虑盈利，像是《跳一跳》这一类游戏，完全作为tap内置游戏，设置玩家死亡之后，分享TaTap链接就能复活。

　　TaTap在未来也能够每隔一定时间，出一款休闲小游戏。

　　只要这些小游戏里，有一个爆火，那么TaTap的流量自然就起来了，流量起来了，自然也就有游戏厂商进驻。

　　到时候，一整个链条也就起来了。

　　推到现在，楚晨唯一需要考虑的，就是硬合联盟在星辰Tap初期进行强力反制。

　　楚晨从未小觑过硬合联盟。

　　要知道前世他们对TaTap一套连招，可以说是直接把TaTap锤到了土里。

　　就算楚晨放弃使用海外引流这条路，硬合联盟也一定会反制，而且很可能反制的力度会相当大，因为楚晨的星辰Tap计划，是真的要从他们手上抢流量。

　　而前世的Tatap由于兴动游戏本身没有很强力的“第一方”游戏，因此Tatap本质上是一个“小众圈子”集合体。

　　简而言之，会下Tatap的玩家，本身也不会在应用商店下载游戏。

　　在应用商店下载游戏的玩家，也不会用Tatap。

　　但，星辰Tap一旦使用“爆款小游戏”的路子，再加上星辰游戏本身的影响力，只要给楚晨时间。

　　最终是很有..不..是绝对会影响到硬合联盟本身的群体。

　　这么多休闲游戏，只要有一个爆了，那么星辰Tap就会覆盖大量的普通玩家，而对于星辰Tap来说，只要软件安装在了用户的手机上。

　　接下来，楚晨就会用一个又一个的游戏，抓住用户...

　　在这样的情况下。

　　楚晨唯一需要担心的，就是在星辰tap刚刚爆火，还没有游戏厂商进驻的时候，直接“应激”反应。

　　搞“二选一”或者其他的操作。

　　即，你要想上硬合联盟的渠道，就不能上星辰tap

　　这一招，前世硬合联盟没用，一方面是因为“二选一”只能在初期玩，毕竟你要做的不是把事情闹大，是把竞争对手弄死。

　　可偏偏，在初期的时候，硬合联盟认为凭借海外软件，就能把tap锤死，所以没有用风险更大的“二选一”

　　等到他想用的时候，tap上已经有了一大批的厂商。

　　可在这条时间线。

　　新生的星辰tap可没有厂商入驻，那么楚晨能说服其他游戏厂商，在二选一的情况下，选星辰tap吗？？

　　也许可以，也许不能...

　　就像360和腾迅所谓的3Q大战，如果不是部委介入，最后死的一定是360...

　　硬合联盟的渠道虽然抽税夸张，但上了渠道，是真有人下载。

　　星辰tap再火，火的也只是小游戏，谁能保证用户会下载其他游戏？

　　更何况硬合联盟还能直接弹“风险提示”，用户下载之后，面对“风险提醒”，玩家就一定会点下载吗？

　　这些问题，如果楚晨没办法证明给其他厂商看，那么星辰Tap就很难在二选一当中胜出，除非拖到官方下场..

　　而且官方也不一定下场，因为硬合联盟只要不把二选一这事放到台面上来说，官方也很难下场。

　　前世美团不经常这么干吗？

　　“啊...头疼....”

　　就在楚晨揉太阳穴的时候，台上的王建民刚好说到了一段精彩的地方，台下响起了热烈的掌声。

　　楚晨也就放下了手机，跟着鼓掌。

　　毕竟这大领导在台上发言，谁鼓掌了不好记，谁没鼓掌，那可看得一清二楚。

　　要说，王建民的发言其实也挺没营养的，还是那些官方的话，不过在这个过程中，他倒是点了一下星辰游戏。

　　“我们产业园的明星企业星辰游戏，便是很好的例子..”

　　随着这句话，楚晨瞬间感受到了来自周围的目光。

　　而就在这个瞬间，他感觉自己的大脑突然闪过一缕思绪。

　　“借势！”

　　是了，如果只是星辰一个人对抗硬合联盟，自然扛不住。

　　可再加上腾迅呢？再加上网意呢？

　　不对..

　　还是没解开，要知道硬合联盟之所以这么“霸气”

　　就是因为，某种程度上，在当下这个时间节点，腾迅，网意这样的大厂，他们和硬合联盟才是一条战线的人。

　　他们都可以用自己的影响力，压着硬合联盟给超低的分成，还能享受手机应用商店所带来的流量。

　　所以，楚晨还需要找个什么东西来把虎皮披在身上才行...

　　星辰壁纸怎么样？

　　如果自己把星辰壁纸单独分离出来，有没有机会拿腾迅的投资？

　　是有概率的。

　　楚晨很清楚，现在的腾迅馋星辰，可不是一天两天了，哪怕只是子项目。

　　只要《星辰壁纸》展现出了流量优势，楚晨觉得腾迅一定会主动来找他。

　　到时候，给出一部分股份，就能披上虎皮。

　　这一点楚晨倒是不担心，毕竟《星辰壁纸》一开始就没有任何盈利计划，如果单独拆分成立子公司，那腾迅的投资还能“缓解”《星辰壁纸》的运营成本。

　　过两年等腾迅发现《星辰壁纸》真的没有任何盈利计划，真的一分钱不赚，还要亏运营费，要下车的时候。

　　大不了楚晨再把壁纸的股份从腾迅手里买回来..

　　里外里楚晨没有损失，但披上的虎皮作用可就大了。

　　不仅可以用腾迅的流量灌入到壁纸软件，还能借着腾迅的虎皮，形成好像腾迅已经和星辰合作的状态。

　　别看人人都骂腾迅，但这种时候腾迅还是好用的。

　　等时机一到，直接用《终末战线》的流量启动链条，用“休闲游戏”点燃星辰tap，利用QQ，微信渠道引流。

　　快速寻找游戏厂商进驻星辰tap，最好能用腾迅的流量把网意先唬住，把网意先拉进星辰tap，再反过来用“网意的游戏都进驻了，腾老爷你怎么还没上线啊？”

　　到时候左腾迅，右网意，星辰tap在中间。

　　只要速度快，稀里糊涂进驻的游戏厂商多了之后，星辰tap就稳了。

　　生米煮成熟饭，拿着出生证明上老丈人家求亲...

　　到时候，硬合联盟估计唯一的方法，就是限制“第三方应用安装”，但这个问题，对于星辰tap来说不是大问题。

　　当然，退一万步说。

　　就算腾迅，网意，都不入局，安卓平台软件这条路，楚晨也要走。

　　大不了就靠独占游戏硬熬...

　　只要用户数量够多，就算对方要二选一，靠着第一方游戏也不是完全没有影响力，任天堂不就这样吗？

　　所以，第一步，还是得让壁纸软件火起来。

　　说一千道一万。

　　别管黑猫，白猫，手里先要有只猫才行。

　　楚晨思考良久，在动态壁纸的工作群里发了一句。

　　“咱们要改一下宣传计划，从6月的动态皮肤中抽出一款129级别的皮肤，改为下载免费赠送，以此为基础，做新的宣发方案.”

　　“这一票，咱们要干它个大的。”