第三十六章 外国的月亮

就在黄文峰直播的同时。

　　美国。

　　得克萨斯州。

　　“OMG！！WAOO！！太帅了！！感觉像是在看电影一样！！”

　　“OK！OK！我来翻译一下，刚刚的情况是这样的，这些傻逼说要放弃我们的妹子们，然后，我们站了出来！”

　　“I always keep my word!”

　　“帅！”

　　此时正在镜头面前的人，名叫保罗·贝克，是为数不多在YouTube上直播《终末战线》的人，他之所以直播这个。

　　还要倒推到几个月前，那个时候他还是只有一个几百粉丝的小主播，只是因为会中文所以收到了来自《终末战线》官方的合作邀请。

　　说实话，看着那1000美刀的合作邀请，保罗一度以为对方是骗子。

　　因为他直播完完全全是兴趣而已！而且他的粉丝不到几百人，平时直播间也就几个人，什么公司能投钱到这种频道？

　　这1000刀岂不是纯纯打水漂？

　　不过最终保罗还是接下了这一单，而且他还真拿到了1000刀。

　　某种程度，这1000刀让本来已经打算退出直播界的保罗重新活了过来。

　　而接下来一个月，发生的事情就更神奇了，在播完《终末战线》初期版本之后，他和很多玩家一样，也对游戏上了瘾。

　　此前说过《终末战线》自走棋的玩法，对于延迟的要求非常低，甚至掉包都没事，因为在后台只要两个玩家一匹配，其实数据就已经算出来了。

　　只是最终的结果在玩家面前演一下。

　　也因此，即便保罗远在美国，却依然可以无障碍游玩，再加上他本身是典型的美国精英家庭，在华夏读过大学，所以中文也没问题。

　　于是乎，接下来好几天，即便没有了资助。

　　他依然在直播间里玩《终末战线》

　　然后，他居然就接到了对方公司第二轮的“资助”，只是这一次合作的合同变成了五年。

　　对方按季度给他打钱，唯一的要求是每一个月播够对应的时长，除此之外，并不限制他玩其他游戏，甚至对方还鼓励他平时玩一些其他游戏给频道引流。

　　最后，对方还承诺会给他买YouTube的推广。

　　对于这种“冤大头”

　　保罗自然不可能拒绝，于是这几个月下来，他真就逐渐有了些人气，从最初的几百粉丝，到几千，再到现在已经有了十几万粉。

　　而且关注他的，大部分都是喜欢新奇游戏的玩家。

　　《终末战线》没有美服，所以保罗游玩的时候，经常会听到这游戏是什么游戏，以及为什么没有英文等等。

　　他还假装给开发商写信，询问了这些问题，最后得到的消息是会在今年更新英文，以及邀请英文声优配音。

　　总而言之，保罗拿着别人的钱，逐渐也成了一个小有人气的博主。

　　这对他来说还是很开心的。

　　也坚定了他继续走视频博主这条职业路线的信心。

　　不过在连播了几个月的PVP之后，其实保罗的频道人气，也进入了瓶颈期，保罗自己也注意到了这个问题。

　　但他并没有很好的解决办法。

　　直到今天大版本更新。

　　他一下子就兴奋了起来，因为在整个大版本的直播中，他能明显感觉到弹幕的数量在增加，同接的人数在增加。

　　虽然在剧情上，还需要保罗进行翻译，但《终末战线》本身也有不少过场动画。

　　再加上有些剧情，保罗在翻译的时候，也能做出反应，所以效果反而比他在玩PVP的时候好得多得多。

　　毕竟YouTube的精髓其实就是反应。

　　就比如现在。

　　随着两场使用“限定单位”也就是指挥官亲自上战场的战斗之后，画面中就再次出现了95的身影。

　　不过此时，保罗在看到95的立绘，却立刻“嗷”的一声怪叫起来，双手抱头，差点把头上的耳机给甩飞出去。

　　“OH！！NO！！”

　　他猛地一拍桌子，桌上的可乐罐子都跟着跳了起来，直播间的摄像头也随之剧烈晃动。

　　“95！！我的老天！95你怎么了！！”

　　“天杀的！OMG！！这帮混蛋对她做了什么！”

　　屏幕上，那张平日里总是带着温柔笑意的脸庞此刻沾染着硝烟与尘土。

　　更让人揪心的是，95左肩像是被重火力直接命中，整个被撕裂开来，左腿也以一个诡异的角度扭曲着，显然已经骨折，力地垂落。

　　CG级别的立绘将少女战损的惨状展现得淋漓尽致，每一个细节都像针一样刺痛着观看者的心。

　　弹幕瞬间如同决堤的洪水般汹涌而出。

　　能看保罗播全中文的游戏过剧情，看到现在的，弹幕里基本上都是已经陷入剧情的观众，所以保罗这一嗓子。

　　连带着他们的情绪也起来了！

　　“卧槽！！我的95啊啊啊！！”

　　“不要啊！制作组你们没有心！！”

　　“快翻译！这到底怎么回事！95怎么会伤成这样！”

　　屏幕中的95，即便在这种凄惨的状态下，当她看到指挥官的身影时，那双漂亮的眼眸中首先浮现的，依旧是全然的担忧。

　　“指挥官！！！你，你怎么来了，这，这里很危险！！”

　　听到这句话，保罗夸张地捂住了自己的胸口，整个人向后仰倒在电竞椅的靠背上，一副“心痛到无法呼吸”的表情。

　　他伸出手指，激动地指着屏幕，对着直播间的观众大声喊道。

　　“你们看到了吗！都看到了吗！这就是我们的95！她自己都伤成这样了，第一反应还是担心指挥官！”

　　“哦哦哦，翻译，她在担心我们，兄弟们，她说这里很危险，让我们跑！”

　　“呜呜呜，太刀了，今天的版本更新是来骗我眼泪的吗？”

　　“我破防了兄弟们，这谁顶得住啊！”

　　紧接着。

　　“指挥官！！你怎么来了！！”

　　“指挥官！！！”

　　“指挥官！”

　　随着一声声或虚弱或急切的呼唤，主角小队的其他人形也陆陆续续出现在了指挥官的面前，或者说，是出现在了镜头的视野之内。

　　无一例外，几乎人人带伤。

　　保罗直播间里的弹幕，有那么一瞬间的凝滞，随后便是更大规模的爆发。