第二十三章 加码

先施压，再给糖。

　　这个简单的套路，加上腾迅这块招牌，可谓无往不利。

　　“晨总，我可是站在你这边的，我是真不希望因为这些事情影响了星辰的发展...”

　　由于今天这一上午，给他的震撼实在太大。

　　向历轩甚至难得地说起了软话。

　　不过你别看向历轩的语气软，这话里话外的意思可一点不软。

　　向历轩的态度也是一副已经吃定星辰的样子。

　　他之所以在楚晨面前放低自己的姿态，恰是因为按照向历轩的想法，只要腾迅施压，楚晨屈服的可能性是很大的。

　　毕竟楚晨再不屈服，腾迅的大手可就真要压下来了。

　　依靠腾迅的渠道，腾迅的流量，这些游戏只要一上线，就能快速吸干喜欢自走棋这个玩法的潜在人群。

　　到时候，星辰会不会受到影响？

　　这个问题在向厉轩看来是不需要问的。

　　所以在他的预估中，楚晨听到这个话，可能会有些愤怒，但更多的应该是恐惧，然后就是屈服。

　　然而...

　　当他叨逼叨把要说的话全部说完之后。

　　得到的回应却是。

　　“真的假的？那你知不知道腾迅这些游戏，大概的时间进度表是多少啊？大概什么时候上线？”

　　“........”

　　向历轩人都懵了。

　　不是..我这跟你说投资的事情呢，你是怎么把话题跳到这里的？

　　怎么还反过来打听起腾迅的消息了。

　　看到向历轩不说话，楚晨挠了挠头，一副茫然表情。

　　“主要是你这突然跑起来说投资，我是真不知道怎么报价啊。”

　　“实话说了吧，现在星辰发展这么迅速，而且我这边第一章的剧情还没出，5月份的公测还没开，我现在要是报低了，我觉得亏，我要是报高了，你肯定觉得我狮子大开口。”

　　“是不是这么个道理？”

　　向历轩愣了一下，想了想，诶，你别说，好像还真是这个道理。

　　紧接着，向历轩的内心是一阵狂喜。

　　楚晨能说出害怕价格报低了，那也就是说，这是打算接受投资了？

　　这可和上次谈判又完全不同。

　　是大大的好消息啊。

　　而随即，当向历轩突然兴奋起来的时候，他马上又意识到，自己居然会为了这件事而激动，甚至产生窃喜的状态。

　　这在谈判中实在是大忌讳，怎么会犯如此低下的错误。

　　不行不行，调整一下，调整一下。

　　半晌之后，向历轩还是回了话。

　　他没有回答出晨的问题，而是把话题又绕了回去，关于腾迅内部项目进度的事情，他打算稍微透露一点信息。

　　既是施压，也算是一种诚意。

　　“其实这也有什么不好说的，都是查得到的事情。”

　　向历轩这话说的有趣，这些信息在网上能查到吗？当然能查得到，网上舅舅党一天能给你编几十条。

　　然而，查得到的事情，为什么会有商业间谍存在呢。

　　那是因为查到信息不重要，确认信息才重要。

　　向历轩愿意说，楚晨自然原因听。

　　一说一话之间，现场的氛围似乎都轻松了些许，虽然最终双方也没能达成合作，楚晨甚至都没有报价。

　　但向历轩还是带着满足的表情离开了。

　　两人约定，下周，向历轩带楚晨参观一下腾迅在魔都的总部。

　　~~~

　　送走了向历轩，楚晨脸上的笑容逐渐收了起来，身上那股子带着的憨厚的气质完全消散，脸上的表情逐渐变得严肃。

　　从向厉轩的口中，楚晨确认了几个重要的事情。

　　其一，是腾迅内部对于终末战线的成功非常重视，不仅仅是玩法，还包括美术，如果向历轩没有骗他的话。

　　腾迅内部已经在立项针对《终末战线》舰R级别“致敬”的项目了。

　　甚至这个项目，都不止是一个工作室参与，光是腾迅内部，向历轩知道的，就有两个项目在申请上马。

　　它们会进行内部PK，然后胜利的人，才会被推出来抢星辰的市场。

　　这一大堆项目。

　　玩法致敬类的最快今年6月就会上线，慢的也就是年底。

　　项目致敬类的，则有可能会到明年，这个时间比楚晨想象中要快得多，或者说要快得多得多。

　　其实在当下。

　　腾迅系的全面致敬，对星辰并不是坏事。

　　道理很简单，因为腾迅系虽然开启了自己的宣传机器，但是玩家是玩不到的，甚至《终末战线》还会因为腾迅系的宣传。

　　获得一部分流量。

　　这可不是胡说，而是有依据的，举例而言，12年的时候，腾迅天天酷跑上线，当月直接带动跑酷品类搜索量暴涨376%

　　现在也一样。

　　玩家只要看到这些消息，总有人会带着好奇了解到腾迅这是又犯老毛病了。

　　接下来，这群人就会顺理成章的发现当下整个游戏圈，只有一个自走棋可以玩。

　　那就是终末战线的人形自走棋。

　　然而，腾迅也不傻。

　　他们也知道现在这么做会出现流量倒挂的情况，但他们还是这么做了。

　　因为腾迅其实也很清楚，即便这种宣发会带来流量溢出，可只要他们的游戏一上线，这些流量是能收回来的。

　　历史上，也多次证明了这一点。

　　作为一个有野心的人，楚晨并不想把公司卖给腾迅然后自己当个富家翁。

　　不过楚晨也清楚，想要和腾迅对着干，也绝不是一件容易的事情。

　　如果他并非穿越而来，此时说不定就真的扛不住了，好在，他来自未来，在那个世界，腾迅虽然依然强大。

　　但在二次元游戏这一块，却是完完全全的纸老虎。

　　长达十年，是一个爆款也没拿出来。

　　而且，在前世，也有许多的公司借着二次元的浪潮，在腾迅的压迫，以及各种竞品的打压下冒头。

　　这些公司可以，楚晨当然也可以。

　　当然，他追求的也远不是冒头这么简单。

　　深吸了一口气，楚晨虽然想了一大堆自己不必怕腾迅的理由，但最终还是翻了翻自己的笔记本。

　　“战略上藐视敌人，战术上重视敌人。”

　　“现在的终末战线还不够，还得加码..”

　　思索了一阵之后，楚晨朝着外面喊了一句。

　　“苏晴！”

　　“诶！怎么了？”

　　“过来一下..”