第五章 上头

其一是角色的2D动作。

　　由于是自走棋模式，所以星辰在制作的时候可以不用去管角色被玩家操控，移动等细节。

　　因此能够将产能放在角色射击，待机，枪械质感上来。

　　枪口的火花，子弹打到敌人身上的反馈也很足，从子弹撞击身体的踉跄，到机械掉落，这些动画加上音效，带来的就是所谓的打击感。

　　这些细节堆叠出来的，是一个至少不会让人感到出戏的战斗场景。

　　其二，则是在战斗中，游戏的界面的左侧有一个很专业的面板，里面有诸如各人形的输出，射击速度，站位火力覆盖，等一大堆的数据。

　　战斗结束，这个面板甚至还会给每个人形从B到S打分，同时也会对整个战斗从战斗时间，输出情况，进行指挥官评分。

　　事实上，这些数据其实是没有太大用的，这就和LOL比赛里的数据面板一样，大部分的人是根本不看的。

　　但这东西的存在，又实打实的丰富了整个战斗细节。

　　“可惜，这个战斗是自动的。”

　　叶飞扬嘟囔了一句。

　　全自动，省事是省事，可总觉得少了点操作的快感。

　　不过，这念头也就一闪而过，很快屏幕上战斗结算后弹出的新界面立刻抓住了他的注意力。

　　一排新的人形立绘和名字就出现在了屏幕下方。

　　“97式？嗯？穿的白丝，啊不对..跟刚才那个95式长得差不多嘛，姐妹？”

　　“勃朗宁？”

　　“Kar98k…这不是爆蛋精英里那把狙吗？”

　　他眼神扫过，注意到屏幕角落里一个数字在战斗结束后跳动了一下。

　　“哦，我刚刚刷的怪，可以获得执行点，然后可以招募人形，可以升级人口，可以随机..”

　　“懂了，懂了..这下我完全懂了..”

　　“说起来，这97式，应该和95式有联动吧..”

　　他试探性地点了一下97式旁边的“招募”按钮，然后把刚招募的97式拖拽到棋盘上。

　　刚一放上去，两名人形脚下似乎有微光一闪，一个用小字写着【射速提升】BUFF图标出现在了角色立绘的旁边。

　　他好奇地点了一下那个图标，一行小字展开。

　　“【星辰同源】：在场华夏人形数量达到2/4/6时，场内所有已方华夏人形全体射速提升15%/25%/35%...”

　　“卧槽！”

　　叶飞扬差点从椅子上弹起来。

　　“还真有联动！凑两个就加15%射速？”

　　“凑齐四个能加25%射速？！这要凑齐6个了，不是乱杀？”

　　叶飞扬仿佛已经看到了四个黑长直少女并排站立，枪口火光连成一片，把敌人打成筛子的景象，带着凑齐“姐妹花”就能乱杀的美好愿望，叶飞扬信心满满地开始了第二轮。

　　15%的射速提升，确实很给力。

　　可以明显看到95和97的射速比其他人形要快上一大截，这一波小怪，在95、97双枪合璧之下，是砍瓜切菜。

　　“嘿，爽！”

　　明明只是打小怪，但看到自己的“决策”起到了效果，叶飞扬还是觉得有些爽。

　　这种爽感来源是“数值”的变化。

　　在游戏圈，特别是华夏游戏圈，由于“免费+内购”模式，使得数值异化设计，成为了刺激消费的“心理学武器”

　　以至于，这种拉数值的对比法，已经有点烂大街了。

　　烂到，就连魔兽争霸3的免费地图，都有地图作者靠解锁地图内的强力装备收费，甚至还真的有人付费...

　　当然，就像刀可以用来杀人，也可以用来切菜一样。

　　工具本身是没有优劣的，数值对比能被人滥用到这个地步，恰巧说明了这个东西本身确实是能够支撑玩法的。

　　放到《终末战线》的战斗玩法里，这个效果就更明显了。

　　叶飞扬的第一局打的其实是很混乱的。

　　他没看新手教程，所以很多东西都是感觉懂了，又好像没懂，就像是这个阵容体系，他是直到第二轮被另一个玩家血虐了，他才发现原来左边一直有个阵容参考。

　　可以根据当下列阵区的人形，推荐阵容。

　　同时，他也是在第二轮对战之后，才发现右边一直有八个头像框。

　　“原来这TM是多人游戏？”

　　你看..明明一开始就有匹配，明明一开始甚至都匹配了40多秒才进入游戏，结果这家伙现在才反应过来。

　　当然，这些东西并不能阻挡他越玩越上头。

　　“行，PVP是吧？有点意思了！看来是时候让你们见识见识我叶某人的实力了..”

　　搞明白了状况，叶飞扬重新振作起来。

　　他的目标也明确，就是硬捞华夏人形，靠着射速带输出，干翻其他人！

　　然而，那句话怎么说来着。

　　梦想是美好的，现实是骨感的。

　　一局结束，商店刷新。

　　“来个95，来个97，或者92..也行啊，求你了！来一个吧！”叶飞扬疯狂碎碎念着，手指不断“随机刷新”按钮，执行点哗哗地往下掉。

　　商店里刷出来的，要么是M4，要么是AK，偶尔来个莫辛纳甘，就是就是不见他心心念念的国产姐妹花。

　　“我靠！又没刷出来？！”

　　叶飞扬看着刷出来的一排“洋枪”，气得直拍大腿。

　　“不是，这游戏是不是针对我啊？怎么全是外国货？我的国产枪呢？！”

　　他看着自己那点可怜的执行点。

　　又看看商店里那些金发碧眼或者银发红瞳的人形。

　　这感觉，活脱脱一个开局就打算做“万字清一色”的牌友，结果一摸牌，不是条子，就是筒子，就是不来“万字”

　　然而人这种生物，对于运气二字，从来是不认命的。

　　“再刷一次！最后一次！我就不信了！”

　　他咬着牙，又点了一下刷新。

　　屏幕闪动，新的一批人形出现。

　　“……”

　　叶飞扬盯着屏幕，沉默了，还是没有。

　　“行！算你狠！”他感觉自己的血压有点升高，“不给我95、97是吧？我买别的！我买一堆莫辛纳甘！堆死你！”

　　说着，他就赌气似的把商店里的两把莫辛纳甘买了。

　　棋子到棋盘上之后，自动完成了升星。

　　“！！？诶！？卧槽，可以升级！？”

　　“三个棋子可以升星！”

　　“不是，哎哟卧槽，我说其他人的人形头上怎么有星星打我这么痛。”

　　“怎么也没个教程教一下的啊！！”