第三十四章 变化

黄文峰搓了搓手，很快，开始了他的第一次战役模式的游玩。

　　新的敌人从地图边缘涌入，虽然都是普通的敌人，但此时他们也是以小队的形式出现，也就是说战场上的敌人数量也是翻倍的。

　　几乎在敌人进入射程的瞬间，密集的火线就交织在了扩大的战场上。

　　子弹的曳光、爆炸的火团。

　　由于视角放大，此时看上去已经有了几分RTS游戏的感觉。

　　“嘶——这火力密度！”

　　“这弹幕效果可以啊，有点战场的感觉了！”

　　由于战场空间的扩大，战术小队的操作空间也变大了。

　　别看只是3X6的格子，这里面也有说法的，黄文峰一开始是三个小队竖排放到中央的位置，形成排队枪毙的状态。

　　不过很快，他就发现，如果把中央的小队往后拉一点，可以让中央出现的敌人往前来，形成三面夹击的状态。

　　此外，战场上也不全都是开阔的平地。

　　还有一些可以遮挡枪线的残骸，也可以利用，再加上偶尔敌人还有炮击，也需要调动小队。

　　更大的战场，更多的人形单位加入战斗，虽然实际可以拖动的小队也就3只，但还是让他体验到了和小规模冲突完全不同的指挥感。

　　“爽！这才有点指挥官的样子嘛！”

　　在很多的二次元游戏中，特别是以“战争”为题材的游戏中，无论背景设定多么庞大，但玩家实际可操控的往往只是几个小队。

　　这也就导致，游戏的玩法和剧情，实际上是具备一定的割裂感的。

　　当然..大多数情况下，二次元游戏的玩家也不在乎这个，毕竟玩法是玩法，剧情是剧情。

　　只不过对于楚晨来说，他还是希望能够将这两个游戏中的内容，进一步的融合，于是乎，就诞生了这个“战役模式”

　　这个模式的玩法其实并没在原有框架下作大的突破。

　　无非就是把原本的人形，聚合成了小队，就好比是把从帝国时代控制一个个村民，改成了英雄连里控制一个个小队。

　　玩法本身没有大变化，因此学习成本几乎为零。

　　但是，战场扩充带来的玩法新鲜感，和视觉新鲜感，却又实打实的能让玩家眼前一亮。

　　此外，这个模式还有另一个好处，就是在一定程度上，可以解决一部分二次元游戏的存在的养成问题。

　　对于二次元游戏来说，养成系统即是氪金的源头，也是保持玩家粘性的根本。

　　可对于玩家来说，他们对于冗长的养成是反感的。

　　正常情况下，大部分玩家养个两到三队角色，在足以应付绝大多数战斗之后，就会进入养老期。

　　厂商为了吸引玩家继续养成，持续投入精力和金钱，就会强化新的角色，逐渐淘汰老角色。

　　诶，你老角色不能用了，你不得培养新角色吗？

　　本质上，这就和MMORPG时代的武器迭代是一个道理，也就是所谓的数值膨胀。

　　应对数值膨胀的方法有两种。

　　一种叫做情绪付费，或者说是为爱付费。

　　而另一种，就是增加角色上场率，本质上前世大部分游戏中的深渊，爬塔，等系统，都是为了通过玩法，增加角色上场率来提升养成深度。

　　那..楚晨是怎么做选择的呢？

　　答案，当然是全都要啦。

　　~~~

　　由于黄文峰本身的小队练度很高，虽然他自己把小队拉过去，又是放小队技能，又是躲炮弹，看着手忙脚乱，很有操作。

　　但实际上这一关本身也没啥难度。

　　好在，能在这个点看他玩游戏的人，也都是因为各种各样原因，没办法亲自玩游戏的，所以单纯从画面来看。

　　感觉黄文峰确实打得还行，弹幕也还挺捧场的。

　　剧情很快，继续推进。

　　连续的三场战斗，讲述了前线的星辰小队恢复建制，找寻队友，并且清理附近敌人建立防线的故事。

　　这些都是聚焦于前线的剧情。

　　所以，虽然在指挥官的决策下，小队解决了周边的敌人，暂时稳住了防线。

　　但很显然，这场危机才刚刚开始。

　　画面再次切换，来到了地球联邦指挥中心，中央的大屏幕的中心，给玩家展示了整个战场的情况。

　　智械的大军通过地道，在战场上设伏，等待人类反击的军队抵达之后，直接切断了后路，形成了真正的“两面包夹之势”

　　对应这个形式的虚拟地图上，红蓝点很清晰的形成了三列，组成了一个川字。

　　虚拟地图上的红蓝点都在快速消散，但很明显，被包围在中央的蓝点，消散速度要快得多。

　　“我们中计了！！！”

　　“报告战损，战损率已到11%！！12%！还在上升！！！”

　　“现在怎么办？”

　　“要撤退吗？”

　　“只能撤退了！人形顶不住了，前线马上就要崩溃。”

　　“现在是撤退的问题吗？是怎么撤的问题，这种状况，我们需要军队出去接应她们，预备队呢！？”

　　“预备队也不够啊！现在把预备队送上去，等会智械卷土重来，谁来守卫巨环？”

　　形势直转急下。

　　从下令追击，再到被智械反将一军。

　　战场的形势变得非常快。

　　一开始，指挥室内还有两种声音，救还是不救，不过很快，主张救的音量就越来越小，众人也不再争吵，气氛变得沉默。

　　唯有前线的蓝色亮点还在快速消散，损失率还在增加。

　　很快，站在最上方的联邦总指挥官叹了口气。

　　“米莱说得对，我们得保证巨环的安全..让她们自行突围撤退吧..”

　　当联邦总指挥官说出撤退吧三个字的时候，游戏中的BGM突然停了下来，只剩下对话框背后，不断消散的蓝色亮点。

　　这个时候。

　　整个游戏从头到尾的情绪，被一下子压到了顶点。

　　弹幕开始疯狂刷新，很显然这里的剧情演出，让弹幕背后的云玩家们也感受到了压抑。

　　不过此时的黄文峰没有和观众互动。

　　只是不停的点对话框，说实话，他现在有种非常不详的预感，因为他玩过不少游戏。

　　许多国内的游戏，在剧情上有个普遍特点。

　　就是正该主角燃起来的时候，却总会让主角“默默承受”，美其名曰真实。