第五十六章 凭什么

次日，魔都

　　某高级日料店包间。

　　《枪械少女》的制作人黄羽抓起面前几乎见底的清酒壶，直接对着壶嘴灌了一大口，清酒灼烧着喉咙，却远不及心里的火烧得旺。

　　“神经病！人搞一个傻逼玩意综艺也要我跟？”

　　“我跟什么？”

　　“一个游戏制作人不去搞游戏，倒是玩上明星扮演了。”

　　“还真以为自己是明星制作人了？我呸！什么东西..”

　　“要我说，腾迅那帮投资人都TM是SB，他们懂个屁的游戏运营！”

　　黄羽一边抱怨，一边将手中的酒杯往桌上重重的一放。

　　放下酒杯的同时，下午万旺刚那张写满不耐烦的脸又浮现在眼前，就跟一旦哼起了“西游记的等灯等灯”，是想停都没法停。

　　事情的起因，自然还是来自《终末战线》

　　虽然严格来说，《终末战线》在B站上传的“不要做挑战”火了这件事，和他根本没关系。

　　但不知道为什么，腾迅那边的人却对此相当重视。

　　而能让腾迅方面引起重视的原因，自然不是这个节目的人气，而是钱。

　　自从《终末战线》这个延伸节目播出之后，原本在苹果畅销榜已经掉到20名开外的《终末战线》，在节目更新之后，又仰卧起坐回到了15名的位子。

　　要知道此时此刻。

　　星辰游戏已经上了腾迅的“重点观察”名单，其一举一动，每天都有专门的运营人员进行分析，并且写成报告。

　　以往，这个工作其实并不难，把各种数据一汇总，稍加分析交上去就可以了。

　　但这次却不一样。

　　腾迅游戏的运营人员看着《终末战线》莫名其妙回升的流水，懵逼了。

　　要知道，这几天《终末战线》游戏本身没有任何更新，也没有任何营销活动，也没打折扣，也没请托，甚至都没有请水军的迹象。

　　怎么这流水就回升了？

　　总不会是那个什么一看就粗制滥造得不行的“综艺节目”吧？

　　诶..

　　其实还真是。

　　《终末战线》这一次流水回升，还真就是这个节目引起的。

　　随着节目的火热，楚晨读评论的切片开始在《终末战线》的社群中流传，虽然这些互动并不对现在的游戏起到任何实质性的变化。

　　但玩家这个群体，作为消费者群体，是非常有意思的。

　　这个群体，是少有的，愿意为未来付费的群体。

　　简单来说，就算你现在的游戏里还没有这个功能，可只要你让玩家相信，游戏未来会越来越好，那么就会有玩家愿意在当下付费。

　　典型的例子自然就是“十年磨一剑”的星际公民了。

　　楚晨的读评论和不要做挑战，表面上看起来只是星辰游戏出了一个“搞笑节目”

　　可实际上，这个节目的出现，确实强化了玩家的信心。

　　比起那种端着的制作人，玩家们就是更愿意相信这个在节目穿着95立绘痛杉，和玩家打成一片，能认真对待玩家抱怨评论并给出解决方案的小晨总。

　　即便有人说，视频里都是假的，都是演的。

　　可这种感知，还是进一步强化了《终末战线》粉丝对星辰游戏是“良心”公司的认知。

　　于是乎，一些潜在的付费群体，就会有一种反正都要氪，不如现在氪了，早氪早享受。

　　甚至还有一个因为“批评”星辰游戏而被读了评论的大佬，认为自己的意见被尊重，被采纳，直接在视频的的评论区发了一个。

　　“氪金十万支持一下”还附带了一张截图..

　　这个评论自然是引来了无数评论。

　　而让这个回复，热度更上一层楼的，是来自楚晨个人账号的回复。

　　“给大佬跪了，没必要啊，理性消费，理性消费...”

　　这个回复本身又被许多人截图传播。

　　成为了一个不大不小的热点。

　　再加上公测之后《终末战线》其实也增加了许多氪金点，比如皮肤，戒指，以及剧情中“大战场”模式，虽然没在PVE，PVP实装。

　　但也给了一个玩家继续培养，第二队，第三队的契机。

　　在这样的情况，流水仰卧起坐，其实是很正常的情况。

　　但在当下这个时间点，在二次元游戏还没有完全火起来，整个市场还是传统氪金端游为主的业界看来。

　　这就跟当年他们看《战舰少女》不逼氪也能赚钱，是一样的感觉。

　　以至于腾迅游戏写报告的人，最终总结出来的是一句“基于二次元游戏独特的市场营销机制，终末战线衍生节目对游戏流水起到了正面且积极的作用”

　　可谓完美的废话。

　　当然..无论因为什么，总而言之，星辰游戏似乎又展现了一种莫名其妙的宣发方式，并且取得了一定效果。

　　所以，当天晚上王者荣耀运营部的人就提交了一份类似的节目方案上去。

　　除此之外，腾迅投资部门也因此有了些变化。

　　比如，向历轩又提出了新的投资星辰游戏的方案...

　　虽然因为种种原因，这个提案还在审核状态，但万旺刚的危机意识却是一下子陡然拔高。

　　腾迅的内部竞争是相当恐怖的。

　　只要向历轩这个方案通过，无论最终结果如何，基本上都等同于上层判断，万旺刚对《枪械少女》的路线错了。

　　路线错了，可是相当恐怖的。

　　于是乎，上午腾迅的会刚开完，下午，万旺刚到了闪爆。

　　两人就《枪械少女》未来的发展进行了“热烈”的讨论。

　　或者更直接的说。

　　是万旺刚单方面对黄羽进行“输出”，他认为闪爆在这么大资源的倾斜下并没有做出应有的成绩。

　　所以要求黄羽下周，无论如何也得让《枪械少女》的自走棋上线。

　　万旺刚不能等，也真的不敢等了。

　　他必须要趁着现在还能用流量的时候，再打一波连招，让腾迅系的主播出马，联手把《枪械少女》的自走棋给炒作起来。

　　然而，黄羽并不知道万旺刚经历了什么。

　　他自认为，就目前为止，虽然枪械少女的数据是差了一些，可还没到被碾压的程度。

　　然而在下午的讨论中，万旺刚开口就是星辰如何如何，动辄对方如何如何，一度让他感觉自己回到了上小学的时候。

　　而星辰就是那个别人家的孩子。

　　所以，虽然黄羽答应了，先把自走棋模式的宣传放出去，把最基础的DEMO拿出来测试。

　　但心里还是不爽，非常不爽。

　　如果说最开始《终末战线》上线那会，黄羽还只是有些嫉妒的。

　　但这些嫉妒在腾迅确认投资之后，其实已经消散了。

　　因为他和大量的从业者一样，曾经和嘲讽过星辰，认为对方傻，腾迅的投资都不要，是不是飘了？

　　可现在，当他自己的游戏背靠腾迅，却依然没有争过的时候，之前那些消散了的嫉妒，又一股脑的全回来了。

　　他是真的搞不懂。

　　凭什么？