第二十四章 微妙的传播链

几分钟后。

　　星辰游戏工作室，会议室。

　　“你坐一会，我马上好...”

　　楚晨把苏晴喊了过来，却没有马上说事情，只是在一个本子上写写画画。

　　他不说话，苏晴只好坐在椅子上等着。

　　而安静下来之后，苏晴的视线自然而然的就落到了楚晨的身上。

　　这半年的时间。

　　说快，也快，说慢也慢。

　　就苏晴自己而言，她是觉得自己这半年的时间里，自己的职业生涯真是走上了一个超级快车道。

　　她和宋月莹不太一样，在进入公司之前，她并非专业的文案，只是一个网络写手。

　　而且..她写的东西和普通网络作者写的有点不太一样..

　　从上大学开始，苏晴就一直有在尝试写小说，不过基本上全是为爱发电。

　　直到有一天，她在网上看到有人说，在PIX上写小说比较容易出成绩..

　　PIX一个同人图片网站，不过这是一个日本的网站。

　　所以既有大量的美好的正常向图片，大量的壁纸，美图，也诞生过一些知名的画师，比如鬼刀。

　　但与此同时，这里面也有大量的那啥内容，不仅是图片，小说也有。

　　听到这个消息，苏晴就抱着观摩的心态去看了一下，一开始是脸红的，但很快，她就抱着试一试的想法，在这个“微妙”的网站上写了一本小说。

　　那是一篇以男主花费200万买下了班上的班花，然后那啥，那啥啥的故事...

　　反正你要说纯爱，那肯定也不是。

　　毕竟里面男主一开始是单纯为了那啥啥去的，而且情节里面，也有很多的那啥。

　　可你要说完全是那啥，也不是，里面还真有很多正常的剧情。

　　说来也怪，写正常文没啥人看的苏晴，在P站上倒是一路风生水起，也真的赚到了不少钱，读者都说她的小说好用！！

　　直到14年，她听说有人写这东西被抓了，这才金盆洗手。

　　毕业之后，她就加入到了星辰，来的时候，她在简历里倒是写了自己网络作家的身份，不过对于她写过什么东西，她是一点也不敢认。

　　万幸，当时的楚晨在看了她的文章之后，倒也没有去查。

　　这一晃就是一年，说实话，苏晴其实一直没什么在游戏公司上班的实感。

　　即便是《终末战线》上线之后，对于游戏的人气，也一直始终没有多少认知。

　　直到前些时候。

　　她居然在P站上看到了《终末战线》的同人文，以及大量的同人图，这才惊觉这游戏的人气不知不觉的已经这么高了！

　　众所周知。

　　游戏圈，一直有两个隐藏人气榜单。

　　一个是看电影的P站，一个是看图片的P站。

　　为什么说这是隐藏人气榜单呢？因为这两个社区虽然做的东西有些那啥，但却是纯粹的为爱发电。

　　你游戏要是没人气，根本就没人做，也根本就没人看。

　　而且这俩网站还有区别，前一个反应的是主流欧美游戏圈的游戏热点，比如当下的热点人物还是蒂法，劳拉，而在7月份守望先锋上线之后，还会出现大量的守望先锋的角色。

　　而另一个看图片的P站，反应的则是亚洲范围内的游戏热点。

　　所以，在自己的熟悉的网站上看到自己正在做的游戏，那种感觉还挺微妙的。

　　更重要的是，苏晴扫了一眼。

　　这PIX上，大量的图片甚至是以正常的图片居多，比如当下最火的一张图，也是排在本日热门第一的就一张壁纸。

　　来自P站最知名的画师，曾经创造了无数百万级收藏壁纸的大神XMI。

　　这位画师画了一张星辰小队的全家福，这是一张以战火废墟为背景的图片，画面上的角色每一个都画得相当仔细。

　　当然，画不是重点。

　　重点是这个壁纸的下方，还有XMI的留言和一张游戏截图。

　　“夜半12点，凑齐一次星辰同源大满贯，大杀四方，望周知。”

　　而更离谱的是。

　　这张壁纸下面，已经有了上数千条评论。

　　除了夸作者壁纸画的好的之外，还有大量的玩家将自己凑齐阵容获胜的截图发了上来。

　　更有人直接在评论区开始讨论起了阵容强度和组阵容的攻略。

　　当时看到这些内容的时候，苏晴的表情那是相当微妙。

　　不是..你们要不要看看这是在什么地方！？

　　在这么上头的网站，聊这些？

　　更让苏晴觉得扯淡的是，评论区里居然还有不少明显是写给日本玩家看的内容。

　　“日本の友達へ(给日本的朋友们)：心配しないで(别担心)！注册は難しくないよ(注册不难)！我来教你们怎么玩！第一步，先扫我这个邀请码！！”

　　随着时间来到3月中。

　　《终末战线》的人气越来越高。

　　很多新入坑的玩家就发现，游戏给的拉新任务，只拉一个倒还简单，身边总有没玩过的朋友。

　　可要想全部拿满，就很困难了。

　　那些狗日的先玩游戏的，已经把比较好拉的人全都拉完了。

　　后来的玩家，没得拉了！

　　于是一些脑袋灵光的玩家突然反应过来，这国内的玩家没得拉，那海外的玩家呢？

　　他们总没玩过了吧，这还不一拉一个准？

　　正巧，这个壁纸下面又有大量不明真相冲着壁纸来的日本用户，于是乎还真有人就在评论区里，指引着几个日本玩家。

　　双方通过互相截图，和用蹩脚的谷歌翻译，开始了“传道”

　　“点这里，对，就是这个按钮！然后输入你的手机号，啧，完了，忘记还要手机号了，这怎么搞...”

　　“？？？不是，你日本手机号也可以！？”

　　“卧槽！真的行？啊?”

　　简短的聊天之后，很快他们就发现，《终末战线》的国服注册居然是可以使用日本手机号的。

　　虽然这其实是一个在开发中有考虑海外运营的游戏都会提前做的事情。

　　毕竟你不提前和海外的电信运营商把合同签了，真等到游戏上线再去签，那就太晚了。

　　加上楚晨从一开始就打算自己的运营海外服务器。

　　所以在上线之前他就顺手把这事办了。

　　不过，玩家们并不知道这个信息，他们只是看到，日本的手机号真能注册《终末战线》

　　这也就意味着，他们拉人计划的最后一步也通了！