第五十四章 日本市场

当天夜里

　　日本，东京

　　五月的东京夜晚，微风带着一丝若有若无的凉意，驱散了白日残留的暑气。

　　街边的霓虹灯闪烁着，映照着湿润的柏油路面。

　　行人三三两两，大多步履匆匆。

　　李苏豪拎着刚从便利店买来的猪排饭便当，往附近的一栋大楼走去。

　　此时已经是晚上8点，但这栋办公楼的不少灯光还亮着，抬眼看去，还能看到不少公司的LOGO也还亮着。

　　其中第九层的位置，挂着的LOGO因为最新，所以也最亮。

　　【星辰游戏】

　　李苏豪一手提着猪排饭，另一只手摸出手机对着LOGO拍了张照。

　　即便这已经是他来东京的第三个月了，可很多时候，他依然感觉自己像是在做梦一样。

　　作为一个高中辍学独自到魔都打工的人，他曾经的工作经历可谓丰富，外卖，服务员，清洁工，他什么都做。

　　你要说工资，相比起老家，其实也不算低。

　　但，李苏豪却并未像其他人一样，为了钱从早干到黑。

　　相反自从到了社会上之后，他反而意识到了学习的重要性，因此他宁愿少拿钱，到了6点就不跑外卖，也不做兼职。

　　6点之后，是他的学习时间，那些在学校因为叛逆而不学的东西，社会逼着他自学。

　　几年下来，为了弥补学历上的差距。

　　他拿了不少证，因为之前有个亲戚在一家日企上班，他就学了日语，学了程序。

　　虽然最终他也没能去到那个亲戚的企业上班，但这些证书也确实帮助他找到了工作。

　　他是第一批加入星辰游戏的员工。

　　之所以加入星辰，是因为星辰不看学历，虽然那个时候的星辰游戏看起来水得不行。

　　可好歹也是家正经游戏公司。

　　所以他一干就是一年多，待到后面楚晨突然爆种，李苏豪就更是干的起劲。

　　因为他是真的看到了希望。

　　他的努力，楚晨自然也能看到。

　　于是在今年3月底，也就是上个月的时候，他被楚晨拖到了日本，跑日本的分公司创建业务。

　　对于日本市场，楚晨是很馋的。

　　毫不夸张的说，未来国内二次元游戏的半壁江山都在日本。

　　而且因为日本和国内的汇率，导致日本玩家普遍的氪金欲望，和氪金敏感度，与国内的玩家是完全不同的。

　　举例来说，同样是一个648，对两个国家玩家来说，感知是完全不同的。

　　1个648，在日本就是12000日元。

　　12000日元贵吗？

　　这当然是贵的。

　　但你要结合日本的消费能力，和工资水平来换算。

　　在这里，我们可以采用全球比较常见的一种购买力参考物，也就是可乐。

　　在日本，一瓶可乐是180日元，12000日元约等于66瓶可乐。

　　而在国内，一瓶可乐3块钱，一个648等于多少可乐？等于216瓶可乐。

　　简而言之，如果按照消费能力来算，虽然同样是氪“648”，但两个国家的玩家感知是完全不同的。

　　国内二游的收费，从648下降到200左右，就是日本玩家的实际消费体验。

　　了解了这个，很多东西你就明白了。

　　为什么国内的二次元游戏能在日本爆卖，而且日本的玩家对国产二次元游戏的容忍度也更高。

　　在有首冲双倍的情况下，200块钱能拿80抽，和648拿80抽，价格可是三倍的差。

　　如果前世的国内二次元游戏，所有的氪金费用都打三折，估计很多问题，可能就真的没那么严重了..

　　话题好像有些远了。

　　总之，楚晨很馋日本的市场，所以对日本的布局也很早。

　　两个月前，李苏豪就到了日本。

　　楚晨对他的要求也不高，有且仅有一个，那就是在5月中旬能完成日服的上线工作。

　　由于那个时候星辰游戏工作室本身也忙的不行。

　　所以楚晨给了李苏豪两个特殊权限。

　　一个是人，日本分公司除了管理层需要经过电话面试之外，其他都由李苏豪自己决策。

　　其次是钱。

　　李苏豪可以直接走审批找他要钱，而且只要申请，楚晨基本上看都不看，直接给。

　　你可以说这是楚晨的信任。

　　但实际上这是楚晨在用成本换时间，在决定用李苏豪的时候，楚晨就已经做好了自己会付出一定的“管理成本”

　　不过还是那句话，楚晨的目的只有一个，那就是日服要在他不怎么操心的情况下按时上线。

　　只要能做到这一点，楚晨愿意付出额外的“管理成本”

　　就像乾隆愿意为和珅付出“管理成本”是一个道理。

　　大不了等公测之后，楚晨到日本再进行“整改”也就是了。

　　在这样的背景下，毫不夸张的说，如果李苏豪脑子转的快一些，这两个月，不知不觉“赚个”十几万，甚至上百万也不是没有可能。

　　然而。

　　李苏豪却选了另一条路。

　　虽然此时的李苏豪也就25岁，但他从17岁到魔都，可是实打实的8年了，他初到魔都接触的都是什么人？

　　他现在接触的又是什么人？

　　几乎是一点犹豫都没有，在接下这个工作的时候，李苏豪就感觉到这是一次足以改变人生的机会。

　　也许，时势造英雄这句话真的存在。

　　反正李苏豪这两个月的工作态度就一句话。

　　只要干不死，就往死里干。

　　他知道自己没经验，所以到了日本第一件事就是挖人，别人挖人是找猎头，打电话。

　　他也找猎头，不过不是打电话，而是找到合适的人就直接上门。

　　甚至还去别人公司楼下等。

　　有一次为了堵一个目标，他在人家办公楼里的咖啡休息区坐了一下午，硬是把对方“偶遇”了五次。

　　你别看在电视里，小说里，经常有什么三顾茅庐，死缠烂打，然后求得人才。

　　可现实中，有几个人能真这么干？又有几个人愿意这么干？

　　脸皮薄点，自尊心强点，可能一次拒绝就打退堂鼓了。

　　也就李苏豪这种老油条+闷头青。

　　再加上楚晨给日本运营团队的承诺也是年终奖可以拿盈利的10%，而且这个盈利的10%不是公司盈利，而是项目盈利。

　　简单来说，比如《终末战线》日服今年流水两个亿，那么抛除掉运营成本和渠道分成，拿到手里比如说是一个亿，楚晨就会分一千万出来分。

　　即便今年赚的这一个亿，楚晨全部花出去了，这一千万也不受影响。

　　这条件，对于运营团队来说，可不算差。

　　再加上两个月前《终末战线》在国服月流水也是两三千万的水平，并不算完全无名的小公司。

　　手握这个条件去抓人，难度自然也下降了不少。