第三十七章 搬运工

“OMG！这是被全灭了吗？！”

　　“全员战损…这气氛也太绝望了吧！”

　　“主角光环快发动啊！”

　　就在这时，玩家扮演的指挥官开口了。

　　“别怕。”

　　“我知道你们想说什么，我来了。”

　　简简单单的一句话，整个气氛却是完全不同，队伍里，年龄最小，也向来最爱哭鼻子的柯尔特，再也抑制不住内心的情绪。

　　她“哇”的一声就哭了出来，豆大的眼泪像是断了线的珠子般滚落。

　　“呜呜呜…我，我就知道…我就知道指挥官不会抛弃我们的！”

　　小小的身影想要扑向指挥官，却因为腿部的伤势，一个踉跄差点摔倒。

　　“是啊，指挥官不会抛弃我们的！”

　　“指挥官，请下令吧！我们…我们还能战斗！”

　　幸存的人形们，眼中重新燃起了名为“希望”的光芒。

　　保罗也跟着激动了起来，他猛地从椅子上站起身，握紧了拳头，在直播间里大声喊道。

　　“Yes! Yes! That’s the spirit!这才是我们的指挥官！这才是主角该有的样子！”

　　“反击！反击！”

　　“Avenge them， Commander!”

　　就在这时，屏幕中央，玩家的面前，缓缓浮现出了一个全新的对话选项。

　　【这一次，请和我并肩作战吧。】

　　~~~

　　镜头里，保罗依旧咋咋呼呼，情绪高昂。

　　而镜头的另一侧，远在魔都的刘彦宸正在检查自己录制的这些素材，并且将刚才保罗直播中一些经典的片段剪切出来，打算放到B站上。

　　作为一个B站的视频UP主。

　　刘彦宸在一个月前，发现了一个新的“商机”

　　这个商机就是切视频，或者更准确的说，是切外国人玩《终末战线》的视频。

　　在他发现这个商机之后，U站其实陆陆续续就有一些这样的视频，但那些视频大多只是粗略地记录游戏过程，也不怎么介绍外国主播。

　　而刘彦宸则不一样，他会将这些老外主播的反应进行剪切，剪出精华的，有趣的部分，并且配以【YouTube十万粉大佬】【YouTube知名主播】之类的噱头。

　　虽然从逻辑上来说，刘彦宸也不太清楚，为什么他剪切的视频播放量会那么高。

　　有一些播放量，甚至会超过原YouTube的主播。

　　不过，对他来说，他其实也不需要知道为什么，他只知道，这样做有人看。

　　他的粉丝从几千人涨到现在的十几万，就是一个很好的证明。

　　而且因为剪的多了，现在的刘彦宸在看这些YouTuber直播的时候，其实已经能感受到自己剪出来的效果了。

　　就比如刚才保罗那一段。

　　即便还没放，他也知道，最终剪出来的效果会非常好，播放量应该不会低。

　　迅速初剪了一个保罗的视频，取了一个【YouTube中文哥过终末战线主线剧情！大受震惊！】的标题，上传了视频之后。

　　刘彦宸又打开了另一个电脑窗口，检查起了另一个YouTuber的直播间。

　　这个直播间的主播是个日本玩家。

　　相比较美国，日本玩《终末战线》的博主明显要多一些，特别是这两天，这是因为虽然《终末战线》也还没开日服，但已经确定在国服上线一周后就会开启日服。

　　其次，是《终末战线》是有日语配音的，所以即便看不懂中文，听自带的配音，也能看懂剧情。

　　随着窗口的拖动。

　　一个带着浓厚大叔音的声音出现在了刘彦宸的耳边。

　　“呜哇，好夸张啊，这就是我们的新基地吗？诶多，这个左上角的静谧指数..”

　　“哈...完蛋啦！为什么新手指引没有语音啊！”

　　“M4酱，我需要你的指引啊！你为什么这个时候不说话了啊！”

　　在《终末战线》里，新手指引的部分是由M4担当的，不过其实也就是立绘用的M4的立绘，并未单独进行配音。

　　而大友智弘实际上又不懂中文，所以陷入了困境。

　　好在，虽然不懂中文，勉强也能看懂汉字，再加上直播中的弹幕，勉强也能继续玩。

　　大友智弘原本是一个日本的插画师，也是一个业余声优，他之所以玩《终末战线》还是P站闹的事情，或者更准确来说。

　　当下在YouTube直播的大部分人，其实都是在P站上知道的这款游戏...

　　也因为传播的发祥地过于奇葩。

　　导致许多人一开始是抱着“诶！！现在黄油的画风都这么好了！！”的想法下的游戏...

　　不过，无论因为什么原因入的坑，反正现在大家都在玩游戏，倒也称得上一句“可喜可贺，可喜可贺”

　　刚才也说了，大友智弘因为动作快，所以他已经过完了第一章的完整剧情，进入到了新的基地玩法模式。

　　对他来说，从开始一直玩到现在，感知还是非常好的，用他的原话就是。

　　“感觉像是看了一部电影！”

　　第一章的剧情体量其实还是不错的，而且过程中，没有大段大段装腔作势的去解释什么是智械，但给人的感觉却非常不错。

　　最终的情绪释放也很足的。

　　特别是最终的结局，因为指挥官的出现，让整个战线的人形士气大涨，再加上现场指挥的指挥官在抵达现场之后，并没有按照计划，往回打突破口，而是带着人形继续向前冲锋。

　　这一点，让智械军团的指挥官陷入了迷茫。

　　因为按照计算，这群人90%会往后退啊，你怎么还能反过来，往前冲呢？

　　也正是基于AI的计算，让智械军团做出了全力拦截后方的决策，这个决策，加上指挥官出人意料的方向，最终他们真的打穿智械的防线，摧毁了智械的前线基地。

　　是的。

　　智械也是需要大本营的，甚至他们比人类更需要，叛乱的军事AI“天理”虽然拥有完整的思维链条。

　　但是军用AI和民用AI的发展完全是两条线。

　　军用AI用的是1+N，即1个AI指挥官，指挥一大堆无AI的士兵，这种方式，是和平时期为了成本与效率所做的妥协。

　　毕竟对于军用机械而言，也确实不需要做到每个军械都有自己的思维。

　　而民用AI，则是追求个性和小型化，所以每一个人形都和人一样，有着完整的情绪。

　　严格来说《终末战线》中的敌人，其实并不是智械，而是以“天理”为首的“AI指挥官”们。