第二十一章 跑起来

《终末战线》主线CG

　　编号：0010

　　标题：《耀》

　　俯视视角下，基地笼罩在一片漆黑之中，偶尔会出现一丝电磁波杂音，那是基地里为数不多用来确认附近智械行动的装置所发出的声音。

　　镜头推进到指挥室。

　　指挥官刷刷刷在一张纸上签完了名字，放入了一个机械中，随着机械的灯光开始扫描签名，很快其灯光从绿变红。

　　[请指挥官确认]

　　没有感情的机械音出现在指挥室。

　　指挥官没有说话，只是默然的将手放到了机械上，看了一眼窗外被月光笼罩的基地，随后用力按下。

　　紧接着随着一阵机械声响，基地中的广播开始启动..

　　「一级电力管制已解除」

　　「二级电力管制已解除」

　　[主电力反应堆启动]

　　画面骤黑，下一秒，在基地核心反应堆的翁鸣声中，参考真实核聚变发电机的装置缓缓启动，无数的光粒子开始在其内部循环。

　　基地内部。

　　高频闪烁的红色警报灯群最先亮起，紧随其后是白色路灯，和基地周边的白色探照灯依次亮起，宛若利剑出鞘。

　　原本充满了古典气息的指挥室，升起了一张全息战术桌，基地周边的地图在指挥室铺开。

　　缩进这张地图，随着蒸汽喷发的声音，机库闸门液压释放，这是两个镜头，第一个镜头是一闪而过的坦克仓库。

　　第二个镜头，则是装载有机甲的格纳库。

　　镜头先掠过这一排机甲单位，掠过的同时，机甲的眼部传感器逐一亮起，一群跑步而来的人形少女，打开驾驶舱鱼贯而入。

　　再一转，充满科幻外观的坦克前方，已有少女挥舞着散发着红色光芒的荧光棒，正在指引坦克出库。

　　另一边，枪械库内，人形少女们跑步前进，拿起自己的枪械，所有枪械保险依次解除。

　　最后，当镜头跟随人形少女走出枪械库的时候，整个基地就像一头从沉睡中清醒过来的巨兽，指挥官混着电流声的怒吼从广播中传来。

　　“这里是终末战线！”

　　“为了人类的未来！为了我们的世界！前进！前进！！”

　　刚才轻缓的音乐此时骤然启动。

　　镜头切换到了军队的行军画面，人形少女们跑步前行，裙下美腿溅起碎石，镜头上扬，一位少女钻出坦克拿着望远镜看向前方，女孩秀发飘飘无比飒爽。

　　镜头下沉，是坦克的履带。

　　是机甲推进器的火焰，是天空中不断飞向前方的武装直升机。

　　镜头急速拉升，基地全貌在金色光芒中如同火炬一般。

　　~~~

　　“撑过最黑暗的时刻，才配得上最璀璨的反击。”——《终末战线》游戏加载文案（0047）

　　~~~

　　“有点灵感了没有？”

　　随着楚晨的问话，会议室内的空气凝固了五秒。

　　白板上还残留着楚晨刚才随手勾勒的几张分镜稿。

　　虽然这些分镜仅仅是只是勾画出了一些轮廓，然而搭配上楚晨的描述。

　　他们就像真的看到了那个CG一样。

　　回来了，都回来了，即便每一次开这种会议，他们都会有这种感觉，但每一次都还是会感到惊讶。

　　文案组的组长苏晴，下意识的看了看楚晨的脑袋。

　　这脑子是怎么想出这些东西的。

　　“这是把玩家的肾上腺素抽出来直接注射进视网膜啊！”

　　会议室里，不知道是谁喊了这么一句。

　　随后，这句话就像是点燃了的引线，瞬间，其他人也跟着七嘴八舌地议论起来，兴奋压抑不住。

　　“何止是注射，简直是灌进去！”

　　“刚才楚总描述的时候，我脑子里全是画面，鸡皮疙瘩都起来了。”

　　“这过场动画要是做出来，绝对炸裂！”

　　楚晨看着众人激动的反应，也是点了点头。

　　作为一个游戏的制作人，其实你不可能把所有的东西都做的面面俱到，就像《黑神话》里面那么多内容也不是主创一个人的想法。

　　制作人要做的，就是划线，就是提要求。

　　当然，这个划线和提要求也是有前提的，那就是你自己得做得出，或者至少要能描述出你想象中的样子。

　　如果去看那些成名的制作人，他们在做游戏的时候，自己往往也是核心内容主创。

　　因为只有这样，他自己才能知道，下面的人产出的内容能不能用，合不合用。

　　比如楚晨刚才说的两个分镜。

　　它们既是游戏中的开发思路，也是一个“标准模版”，对应了游戏中感情线和主线的标准。

　　为什么很多游戏一上线，玩家会产生“卧槽，这么答辩的东西，怎么敢上线的？你们做的时候难道不知道这是答辩吗？”

　　就是因为这个项目的制作人，可能真的不知道这个东西有多答辩。

　　特别是在国内，以及一些大型游戏公司的项目上。

　　因为这些项目的制作人，本质上已经不是“游戏制作人”了，而更像是一个“进度管理者”

　　他们的主要目标也不是做出好游戏，而是在指定时间内交差。

　　像这样连制作人自己都不知道要做什么的团队，自己都不知道这段剧情是好是坏的团队，最终呈现在玩家面前的。

　　自然就更是一团“不可名状”之物了。

　　看到团队基本上理解了他的意思，楚晨轻轻点了点头。

　　“对咯！”

　　“做游戏，你要让玩家看剧情，最好的方式就是把剧情做好，要做到，那些快进跳过的玩家，玩完了游戏，看到其他人聊天，也会后悔自己点了快进。”

　　“尤其是我们这种带有剧情驱动的游戏，如果你的主线剧情平淡的跟白开水一样，一句人话不说，全员谜语人，谁会认真去看？”

　　有人立刻接话。

　　“晨总放心，我们知道怎么做了！”

　　“没错，有您给我们指引方向，肯定行！”

　　很快啊，办公室的吹捧声便此起彼伏。

　　其实这个时候，大部分星辰工作室的人吹捧还真是发自真心的，但楚晨笑着摆了摆手，打断了众人的恭维。

　　“行了，行了，先别给我戴高帽了。”

　　他的笑容收敛了一些，表情变得严肃起来。

　　“既然大方向明确了，设定和基调也清楚了，那就抓紧时间接着干吧。”

　　“今天网意和腾迅的人都来我们公司了。”

　　“虽然他们是来谈其他合作的，可网意大家不清楚，腾迅大家应该是清楚的吧…”

　　“各位…”

　　“留给我们的时间，真的不多了。”

　　“玩法是不受保护的，今天我们能出战线自走棋，明天就会有一大堆的自走棋..”

　　“我们必须跑起来，用最快的速度，拿出他们模仿不了的东西。”