第三十章 开服

5月5日，当天

　　上午10点

　　黄文峰和往常一样

　　稍微洗漱之后，坐在了电脑前，打开了摄像头，调试好设备之后，轻轻拍了拍脸，又设定了一下今日的直播频道的名字。

　　《终末战线公测！！剧情模式首爆试玩！！》

　　确认字没有打错，推流软件一切正常之后，黄文峰点开了直播。

　　然后看着软件启动。

　　随着直播间完全启动，房间里开始陆陆续续出现了几个观众，由于他本身就不是什么大主播，所以这些老观众他基本上也都认识。

　　“峰哥，五一最后一天也上班啊？劳模！”

　　一条弹幕飘过。

　　“峰子！今天玩啥新游戏？”

　　另一条紧随其后。

　　黄文峰清了清嗓子，对着麦克风开口。

　　“欢迎大家来到直播间，五一快乐啊兄弟们。”

　　“今天玩终末战线哈，咱们一起剧情开荒。”

　　由于官方定的上线时间是10点30，所以此时的黄文峰也不着急开游戏，而是打算聊聊天，等直播间稍微聚集点人气。

　　“好耶好耶！！是终末战线剧情！我们有救了！！”

　　“今天我也想玩来着，可惜今天已经开始上班了..”

　　一条弹幕带着怨气飘过。

　　“啊？今天不是五一最后一天假吗？”

　　“呵呵，理论上是。理论上咱们还有双休呢，我的双休在哪？”

　　字里行间透着一股‘社畜’的无奈。

　　“同啊，我也已经回来上班了，说起来，好在办公室里没啥人，还能摸鱼看直播。”

　　弹幕歪了下楼，很快又有人把话题拉了回来。

　　“诶，峰哥峰哥，快预测一波！这个枪械少女和终末，谁干得过谁？”

　　发这弹幕的人，显然是被最近媒体带起来的节奏给影响了。

　　但是黄文峰没接话。

　　虽然他是坚定的《终末战线》粉丝，毕竟他直播间累计起来的这十几万粉丝，几乎全都是靠终末战线起来的。

　　你要是翻翻他过往的视频，就能明白，黄文峰靠的就是一手在终末战线自走棋模式里整活儿。

　　各种稀奇古怪的阵容搭配，各种节目效果拉满的骚操作，让他在短短两个月里，有了十几万粉丝的积累。

　　他自己的频道里，播放量最高的那个视频，标题叫做《什么叫TM的绝望30秒！》

　　视频不长，就一局终末战线自走棋的录像剪辑。

　　那一把，黄文峰玩的是当时版本答案之一的“射速穿甲流”

　　此时的黄文峰已经凑齐了德国的HK416、MP7、G28、P8，触发了【莱茵金属共鸣】，将作为穿甲挂件的四人组全都升到了2星以上。

　　获得了极大的穿甲能力。

　　与此同时，也凑齐了97，92，QBU-10，三把国产枪娘，就差一个核心人形95式突击步枪，触发【星辰同源】

　　就能凑齐“射速穿甲流”的究极完全体。

　　当时游戏已经进入到了吃鸡阶段，就剩对面一个玩家了，这个时候，基本上大家的阵容都组的差不多了。

　　谁的阵容更齐整，赢得概率就越大。

　　所以，当黄文峰在备战的时候，刷商店的时候，无论是观众也好，还是他自己也罢，心都提到了嗓子眼。

　　然而，前两轮刷新，还是没有。

　　黄文峰一边嘴里念叨着“出！！出！！出！！”

　　一边用颤抖的手继续刷，到第三轮的时候，随着商店刷新，95！出现了！就在商店第一格！

　　弹幕瞬间爆炸，“出了出了！”“看见没看见没！”“峰哥快拿！”

　　然而当时他也不知道是紧张还是眼瞎，居然没看见！他的视线直接略过了95，顺手就继续点了刷新。

　　嘴里还碎碎念着：“我95呢？救命啊！来个95吧！”

　　然后。

　　在满屏“？？？”和“看见了啊！！”的弹幕中。

　　他又点了一下刷新。

　　商店再次变换。

　　95，没了。

　　那一刻，直播间安静了零点五秒。

　　紧接着，是铺天盖地的“哈哈哈哈哈哈”、“电子竞技没有视力”“下饭！”、“舒适”、“主播瞎了？”

　　在下意识的点完刷新之后，黄文峰也突然反应过来。

　　“不是！我刚刚看那个是97啊！！”“不是，我真没看到！”“哎呀，我朝啊！！！”

　　视频最后，是他那张生无可恋的脸，和战败的结算图。

　　就这么一个“低创”视频，愣是给他带来了几十万的播放，也奠定了他“终末战线知名下饭主播”的地位。

　　由于自己就是玩《终末战线》起家的，所以黄文峰和很多玩家一样，对终末战线好感度都非常高，都觉得这绝对是年度最良心游戏。

　　然而对黄文峰他毕竟只是个小主播。

　　像这种，涉及到“厂商撕逼”的事情，能不掺和还是不要掺和的好，你也不知道自己的说的话最后会被切成什么样子。

　　不过他不想掺和，弹幕里聊这个的倒是多。

　　还有人怂恿黄文峰等会播完了《终末战线》也试试《枪械少女》的。

　　黄文峰有一搭没一搭的聊。

　　鼠标则是在《终末战线》的主界面时不时的点一下。

　　之前点开的时候，都是【服务器维护中】，但这次刷下去，画面却进入了载入界面。

　　“卧槽！提前开服了！”

　　“兄弟们，来了来了！开服啦！”

　　他对着麦克风喊了一嗓子，游戏下方的进度条开始加载。

　　直播间的弹幕也跟着滚动起来。

　　“终于来了！”

　　“等一天了都！”

　　“峰哥冲冲冲！”

　　正常情况下，这个进度条读满之后，应该是会进入到游戏的主界面，但这一次却不是，随着进度条读满，屏幕一黑。

　　接着黄文峰的音响里就传来一个有些急促的女声。

　　“指挥官！醒醒！你没事吧？”

　　声音带着点回音，听着不太真切。

　　“指挥官！你还好吗？”

　　又是一声呼唤。

　　这次画面终于亮起了，但视野模糊不清，像是隔着一层毛玻璃，还带着剧烈的晃动。

　　挣扎了几下，模糊感褪去，画面终于清晰。

　　一个黑发白裙的少女正凑在镜头前，脸上写满了焦急，作为终末战线的老玩家，黄文峰自然认识，这是游戏的看板娘95。