第三十三章 战场模式

不过这些东西，都不如一条环绕整个巨环的轨道系统来得震撼。

　　这是一条环形的轨道，轨道贴着巨环的内侧建造而成，相比起普通的轨道，这条轨道是立体的，分别从巨环内侧墙壁的顶，上，中，下，形成了四条轨道线。

　　其中下方的轨道连接着城内，另外三条轨道则链接着整个巨环所有的防御设施。

　　按照设定，这一整个轨道交通系统，也是城墙防御系统的一部分。

　　当然，更多具体的细节玩家当下并不需要知道，只需要跟着动画，跟着镜头，跟着一辆在城墙顶部奔驰的列车，将整个防卫圈的反击画面尽收眼底。

　　这种大规模使用动态镜头。

　　已经是《终末战线》第二次使用了，第一次是开场动画中的太空电梯，第二次就是这个“环轨列车”

　　两次配合音乐，看着持枪的少女从列车中鱼贯而出进入出击区域。

　　再到镜头抬起。

　　随着天空的直升机飞掠而过，升入高空，从高空俯瞰，地面上的每一片烟尘都是一辆辆坦克，机甲，还有运输车。

　　所有的武器都由人形驾驶，所以这一路扫过去，配合上终末战线的新做的主题曲“女武神的诞生”

　　你别说，你还真别说。

　　气势还真的挺磅礴的。

　　如果不出意外的话，这将是一次酣畅淋漓的反击，然而，不出意外是不可能的，镜头很快切换到一辆科幻版的吉普车上。

　　随着97的一句。

　　“姐姐，你有听到什么声音吗？”

　　镜头给到了前车，然后便是经典FPS游戏中，前车受到袭击的画面，只不过这一次，袭击车队的不是RPG。

　　“卧槽！是地底下钻出来的？！”

　　黄文峰猛地拍桌，游戏画面中突然从沙土里暴起的机械蝎群让整个直播间炸开了锅。

　　这些带着钻头的六足机械，直接掀翻了95小队前面的三辆装甲车，紧接着，其背上的武器开始发出子弹。

　　镜头剧烈摇晃间，95一个帅气的停车，抬手一梭子打掉了前面的六足机械背后的能量包，随后拽着97就下了车。

　　“下车！！下车！！”

　　“就地寻找掩体！！”

　　“HK416投掷烟雾弹，掩护春田寻找制高点！”

　　“收到，看我的吧！”

　　“好的，队长！”

　　一串紧张的指令之后，HK416摸出烟雾弹往前一扔，春田作为队内的狙击手，在烟雾弹的掩护下一路往前。

　　爬上了刚刚被95打掉的巨型六足机械的顶端。

　　“姐姐！！12点方向，敌人来了！！”

　　队伍最前端的97式，发现了新的情报。

　　“不要慌！！自由射击！！”

　　“指挥官！我们被包围了！！我们需要您的指挥！！”

　　随着人形的紧张的对话，黄文峰一方面觉得这动画做的却是不错，另一方面逐渐也感觉事情好像有些不对劲。

　　不过再不对劲。

　　随着少女们的一句“需要您的指挥”

　　游戏已经切入到了剧情战斗之中，过了新手模式之后，游戏的战斗难度反而下降了许多，即便是游戏剧情战斗会根据玩家人形平均等级调整敌人难度。

　　但黄文峰毕竟是高强度玩家。

　　人形的练度，和武器装备很好，所以这一场战斗打得并不算困难。

　　但这三场战斗，前两次都中规中矩。

　　可这第三次战斗，却是给了黄文峰一个很大的惊喜。

　　在《终末战线》里，由于自走棋体系的存在。

　　所有的人形都有自己归属的小队，比如95所在的小队就是星辰小队，不同的小队，除了在自走棋形成阵营之外。

　　在剧情中，各个角色也会以小队形式出场，这种出场方式，一方面是和枪械的代号一样，可以加强玩家对角色的认知。

　　另一方面，也是因为小队本身也更适合讲故事。

　　不过，到了这第三场战斗的时候，黄文峰见到了《终末战线》里关于小队这个设定的第三种用法。

　　“战场模式”

　　这是一种在公测中新加入的剧情战斗模式，在该模式下，棋盘的视角被放大了，战场放大，视野更开阔。

　　“我靠！这地图怎么变大了？！”

　　黄文峰迅速扫了一眼界面，眼睛微微睁大。

　　全新的“战场模式”界面，熟悉中带着陌生，跟着系统提示，滚动鼠标滚轮，视角拉近，又再次滚动，视角拉远，整个战场的轮廓清晰起来。

　　“嘶，有点意思啊！！”

　　对于玩家来说，新系统永远能带来新鲜感。

　　“这棋盘的格子也变了！？？”

　　黄文峰仔细一看，原本6X12格子不见了，取而代之的是一个3X6网格，别看数字好像变小了，但在这3X6的大格子里，每一个都还嵌套着一个3X3的小格子。

　　“等下，3乘3得9，6乘3是18，这战场实际变成9X18了？！”

　　“只是能直接操作的落点，还是3X6的大格子区域？”

　　就在黄文峰查看新模式的时候，直播间的弹幕也跟着刷了起来。

　　“不是，刚刚老黄嘴里，嘚吧嘚嘚吧嘚，说了一堆数字，说的啥啊！？”

　　“我看到了什么？小队作战？！”

　　“我的满编队终于能一起上了吗？”

　　“这战场感！瞬间不一样了啊！”

　　往常，要是弹幕多起来，黄文峰高低得聊几句。

　　不过此时他却是完全沉浸在了游戏中。

　　系统提示他可以选择剧情提供的“友情小队”进行战斗，不过被他啪的一下关掉了。

　　开玩笑，放着自己精心培养的主力不用，去用系统给的体验队？

　　他直接点开自己的人形库，人形库此时也有了变化，里面排排，全是小队，黄文峰在几个小队图标上快速点选。

　　“星辰，红场，还有灯塔...”

　　“啧，只能上三个？嗯，应该是剧情限制吧..”

　　随着他的确认，三支小队很快就以不同的阵型出现在了棋盘的己方区域，这些人形的比例也是等比缩小。

　　大概只有原来尺寸的三分之二。

　　“嘿，你别说啊，兄弟们，这等比缩小镜头拉倒最高之后，95她们几个看着还挺Q萌的，跟手办似的。”

　　随着小队，全部进入战场，每一个小队下方，熟悉的BUFF图标也是依次亮起，随后一个不怎么熟悉，但更大的BUFF，又同时叠在了三个小队的BUFF框内。

　　“嗯？这是……”

　　黄文峰眼神一凝，立刻看向屏幕边缘的BUFF状态栏。

　　果然，除了三个独立的小队BUFF外，多了一个新的联动BUFF“蓝星守望者”

　　“蓝星守望者：在任意友方小队剩余血量低于30%时，触发稳定协议，短时间内全体防御力提升50%”

　　“卧槽！不愧是蓝星上三常所属的小队！居然还有小队联动BUFF？”

　　“有意思，有意思！”