第五十九章 漫画攻略？

日本，千叶

　　虽然白天，但佐野悠隼公寓的房间依旧灯火通明。

　　佐野悠隼放下手中的数位板，活动了一下有些僵硬的脖颈。

　　又瞥了一眼电脑屏幕右下角的时间，这才把刚刚画好的稿件保存，打开了电脑上《终末战线》的图标。

　　“还差十分钟……”

　　虽然只有十分钟，但佐野悠隼感觉这十分钟真的是太难熬了。

　　拿起手机，又点开了LINE聊天群。

　　佐野悠隼顺手发了个消息。

　　“怎么还没开啊..”

　　这句话一发，群里本就热闹的情绪一下子更热闹了。

　　“你还玩游戏？昨天的漫画可还没发呢！！！”

　　“就是，就是！”

　　“这不还有十分钟吗？我觉得隼，你可以再画十分钟...”

　　看着这一连串催更的消息，佐野悠隼忍不住嘴角上翘。

　　他们所说的漫画，不是别的东西，正是他的作品。

　　自从两个月前在P站上接触到《终末战线》之后，佐野悠隼很快就沉迷进了这个游戏，不过在沉迷的过程中。

　　他也和很多其他日本玩家一样，遇到了一些问题。

　　比如语言不通。

　　语言不通，也就导致日本玩家对阵容的理解往往落后版本，再加上圈子小，所以在国服游玩的日本玩家基本上都有自己的LINE群，用以交流。

　　可即便如此，全中文的界面在游玩过程中也很麻烦。

　　特别是在拉新的过程中，有时候，拉到了一个新人，光是教对方玩游戏就得大半个小时。

　　虽然也有攻略吧，但其实不放攻略还好，一放攻略，不少新人看到那密密麻麻的字，直接就放弃了。

　　可偏偏，国服版本的充值对于日本玩家来说特别麻烦。

　　想要获取资源，最好，最快的方式就是拉新。

　　于是乎，在又一次漫画投稿被杂志拒绝之后，佐野悠隼在失落中突然想到一个点子，那就是用漫画的形式去做《终末战线》的攻略。

　　新玩家不是一直不知道这些按钮到底是什么意思吗？

　　那我画出来你不就知道了吗？

　　于是很快，他的第一篇《终末战线》漫画版攻略就出炉了，漫画的引导角色，他毫不犹豫地选了自己最喜欢的战术人形AR15。

　　当然，是Q版形象。

　　由于《终末战线》中的AR15并未出现在主线剧情中，也没有个人剧情，只是在背景设定里有一些故事。

　　简单来说，AR15是一个有些“慵懒”，没事就想躺着，但其实遇到事情又相当可靠的少女。

　　所以佐野悠隼在这个基础形象之上，做了一些二创。

　　于是乎，很快。

　　一个小小只、带着点傲娇又不得不营业的Q版AR15就出现了。

　　设定上，这个小AR15是带点“傲娇”的属性，是那种嘴里经常说着“你们这群菜鸟真麻烦”，但还是仔仔细细讲述攻略的人。

　　随后，漫画便以这只Q版AR15的视角展开，从一个个《终末战线》的UI界面中的按钮开始了新人入坑需知。

　　她会气鼓鼓地用小短手戳着屏幕上的图标，或者干脆一屁股坐在某个巨大的按钮上，开始“不情不愿”的讲述这些按钮的作用。

　　在可爱的AR15的互动下，《终末战线》那一度让佐野悠隼也感到棘手的全中文界面，似乎也变得亲切可爱起来，不再那么令人望而生畏。

　　到后面佐野悠隼灵感爆棚。

　　甚至还会在一些UI界面中加入一些“小剧情”

　　比如讲解到“仓库”界面时，Q版AR15会被堆积如山的各种道具和装备淹没，只露出一双滴溜溜转的大眼睛，旁边配上她的抱怨。

　　“喂！指挥官！你的仓库是不是从来不整理的啊！再不整理，我可要喊春田姐姐来收拾你了！”

　　“整理界面在这里哦！”

　　Q版的指挥官出场，指了指UI界面上的整理按键，紧接着，Q版指挥官按下这个按键之后，所有散乱的武器装备，全都整齐的码好了。

　　“呜哇！！这是魔法吧！！？”

　　“咳咳，这可不是魔法，这就是开发者的力量啊..真是便利啊，便利..”

　　而在介绍“队伍编成”功能时，Q版AR15则会叉着腰，努力挺起小胸膛，身后跟着几个同样画风迷你的Q版队友的剪影。

　　“嘿嘿，怎么样，本小姐的小队可是超强的哦，看这里看这里，小队左下角如果有星星标志，就意味着这是主力...”

　　说完这句AR15看了一眼界面，露出了吃惊的表情。

　　“Σ(ŎдŎ|||)ノノ什么！！我竟然不是主力小队！？”

　　“为什么主力小队是95啊！！指挥官！你这个笨蛋！！”

　　说完这句话，AR15转身奔逃。

　　指挥官的Q版形象，则是赶紧抓起了一把仓库里的AR15步枪，高喊着“AR15，什么的，我最喜欢了！！”

　　虽然这个来自《CLANNAD》的梗有点老了。

　　但这些动画梗的加入，也让这部攻略漫画，有了别样的乐趣。

　　总而言之，每一个按钮，每一项功能。

　　佐野悠隼都力求用最直观、最幽默，同时又不失准确性的方式，通过Q版AR15的“表演”和吐槽呈现出来。

　　得益于还算不错的画风，以及佐野悠隼对游戏的理解，再加上攻略本身的属性。

　　他的这个漫画攻略一发布，就获得了不少关注。

　　这两个月来，他也是陆陆续续在更新这个漫画，当然，他发攻略的地方自然也是神奇的P站..

　　别人发图，他也发图。

　　别人发的是可以用的图，他发的也是可以用的图。

　　只不过用法不太一样。

　　这两个月他的漫画攻略的人气也是一直在涨，此外，随着因为这个攻略而入坑的日本玩家越来越多。

　　他的名气也越来越响。

　　于是乎，这还造成了一个P站奇观，那就是在一堆“美图”“涩图”之中，偶尔当日的P站热门，会被一个莫名其妙的攻略漫画所占据。

　　他的粉丝也从之前的几百人，到现在已经有了数万人，不仅仅是日本玩家，还有很多华夏的玩家也是慕名而来，参观他的漫画攻略。

　　甚至到了前段时间，星辰日本还找上了他，给了他一份相当丰厚的二创激励，以及一份持续创作合同。

　　签完合同之后，还将他的作品转载到了《终末战线》的官网上，顺带还上传官方汉化的版本。

　　佐野悠隼也没想到，他一直以来的漫画梦想，居然阴差阳错的因为一款游戏而实现了。

　　由于星辰除了简单的内容审核，完全不干涉他的创作。

　　所以，佐野悠隼还是挺兴奋的。

　　这次的《终末战线》日服开服，以及突然出现在日志中的玩法更新，对于他来说，无论是从做“攻略”的素材。

　　还是游戏本身，都是他期待得不能再期待的事情。

　　从昨天晚上开始，他就兴奋得差点没睡好觉，今天一早就蹲着，等着今天上线。