第九章 爆了！

有人立刻反应过来，冲着技术那边喊。

　　“扛得住扛得住！预留三十万的量呢！刚才晨总就在钉钉上给我发消息，我这边已经在和服务器运营商那边联系了..”

　　“卧槽，那你不早说，你这个叛徒！”

　　“欸欸欸！这不怪我啊，晨总都没说话，我哪敢说话啊！”

　　“起飞了啊兄弟们！”

　　“呜呜呜我的加班没白费……”

　　“发了发了！晨总！这不得发个大红包？”

　　整个工作室瞬间从之前的死寂变成了菜市场，不，比菜市场还热闹，简直像要把屋顶掀翻。

　　没办法，这游戏也不仅仅是楚晨一个人的心血。

　　这大半年来，他们跟着楚晨多多少少也对这个项目有了感情，现在看到这个数字，自然是惊讶万分。

　　更别提，大家都知道楚晨是卖房继续做的游戏，一旦项目失败，说不定公司就散架了。

　　现在，甲光向日金鳞开。

　　游戏项目成功了，所有人的心情都好了许多。

　　以至于接下来这一整天，星辰工作室的除了程序和运营，其他人都没怎么好好工作，大家都兴奋的不行。

　　中午楚晨放了一次“外卖随心点”也就是随便员工点什么，公司付钱。

　　又附送了一次“奶茶随心”

　　下午的时候，所有人的心情才缓和了一些，但也仅仅是一些。

　　基本上整个一天，大家的状态就是，看一会在线数据，然后喊一声牛逼，然后再提心吊胆看一眼服务器。

　　然后，不出意外的、

　　在晚上9点半的时候，服务器还是被挤爆了...

　　一般情况下小运营商开服炸服，其实是故意的。

　　或者也不能说故意，应该是必然的。

　　因为正常情况下，服务器的租赁是根据带宽来的，开服的时候带宽要求必然高。

　　可问题是，以正常的玩家流失速度，到了第二天，第三天，玩家数量往往就只有开服人数的三分之一，到四分之一。

　　也就是说，如果你预估开服有100万玩家，然后你真按照这规模去准备服务器，到了第三天你先别说服务器租赁的费用了，光带宽严重过剩导致的亏损，你看着也心疼。

　　如果是开发商自己运营游戏，多半也不会去省这个钱。

　　可问题是，大部分的情况下，是运营商来运营游戏。

　　运营商对游戏可没啥感情，在他们眼里，游戏就是赚钱的工具，第一要素是自己不能亏钱，然后才是考虑赚钱。

　　因此，很多小运营商最终选择的打法是什么呢？

　　是以自己预估的常态化数据去匹配开服的带宽，那最终的结果自然就是，只要热度超过运营商预期，就会崩盘。

　　楚晨当然不会犯这个错误。

　　事实上，星辰的服务器一开始就是预备的至少500Gbps的带宽，由于终末战线的联网本质上其实是数据斗蛐蛐，对带宽压力并不大。

　　500G的带宽理论上可以供20万到30万人同时在线，然而到了晚上9点半的时候服务器还是崩了。

　　这主要来自一个预期外的突发情况，那就是随着《终末战线》的火爆，贩卖“初始号”的号贩子来了。

　　他们有专门的注册脚本，靠着注册账号，刷取初始资源，变卖游戏里本来免费的资源来盈利。

　　一开始楚晨并未在意，因为《终末战线》的抽卡成本已经很低了，理论上玩家只要玩的够久，都能全卡池。

　　然而万没想到，这些号贩子连这点苍蝇腿也要啃。

　　大量的注册脚本入场，大量的占用了带宽，造成了服务器崩溃。

　　即便楚晨发现的早，直接关闭了邮箱注册模版，但这脚本入场加上在线人数持续攀升，服务器还是崩了。

　　万幸，楚晨在开发的时候也预料到了这个可能，所以《终末战线》服务器崩了之后第一时间就上了10连抽的补偿公告。

　　同时，得益于楚晨开发阶段的板块隔离功能。

　　《终末战线》最终是崩了，但又没完全崩，而是对PVP这个玩法进行了单独的维护。

　　玩家依然可以正常注册游戏，玩PVE这种带宽需求不高的玩法。

　　在服务器崩溃之后，一群人就是手忙脚乱的联系服务器运营商，甚至星辰这边的人直接去了服务器运营商，协调双方的服务器对接，增加带宽。

　　一直忙乎到晚上接近12点。

　　新服务器完成了布置，进行上线，游戏的PVP问题才得以解决。

　　等到一切恢复正常，时间已经来到了零点之后，首日的全部测试数据已经在运营后台可以查看。

　　空气中还弥漫着刚才紧张忙碌后残留的余温，混杂着咖啡和能量饮料的味道，但三个跟着楚晨的程序员却丝毫不在意这些。

　　“快快快，打开充值数据看一看。”

　　他们的声音有些疲惫，却难掩兴奋。

　　目光扫过这三人，熊锐，熊平，熊伟，人称星辰三熊，是楚晨在创立公司的时候，从网上找到的三个人才。

　　此时他们三脸上也是写满了倦意，眼圈发黑，按理说，现在最应该做的是让他们赶紧滚回去睡觉。

　　可楚晨发现，这帮家伙似乎比自己还要激动，一个个伸长了脖子，紧盯着屏幕，那架势恨不得把眼珠子抠出来贴上去。

　　“那就一起看看吧。”

　　也好，这几个小时光顾着服务器的事情，他自己也没来得及细看数据。

　　现在正好，一次性看个明白。

　　鼠标轻轻一点，后台数据页面刷新。

　　《终末战线》的首日成绩单，终于完整地呈现在众人眼前。

　　数字一个个跳出来，敲打着每个人的神经。

　　首日注册玩家人数突破60万大关！

　　最高同时在线人数达到了惊人的17万！

　　这两个核心数据一出来，刚才还算克制的三熊瞬间又有些按捺不住，低低的欢呼声在略显空旷的办公室里回荡。

　　这开局，简直是梦幻级别的。

　　要知道，前世原版自走棋差不多用了两个月的时间才达到这个数据，某种程度上，这也确实如楚晨所预料的那样。

　　原版自走棋毕竟是一个依附于DOAT2的游戏，而DOTA2的人气..与其说是帮助，不如说是门槛。

　　现在星辰的《终末战线》正是踩在二次元的风口上，门槛也更低，再加上刺激性的拉新政策，有这个数据，算是超了一点预期，但没超太多。

　　然而，当众人的目光继续下移，看到付费相关数据时，气氛更热烈了。

　　付费渗透率：0.4%。

　　这意味着每一千个注册玩家里，只有4个人选择了充值。

　　ARPPU（平均每付费用户收入）：212元。

　　这个数字代表着，那4个付费玩家平均下来，每个人贡献了212块钱。

　　最后，汇总的总流水定格在：50.14万！

　　五十万！

　　对于一个新游戏的首日来说，这个数字绝对是超预期的水平。

　　按照这个势头，只要后续留存别太难看，单月流水破千万，几乎是板上钉钉的事情。