第五十一章 钱该怎么花

“OK！这一条过了，今天上午的录音结束了。”

　　“配得不错。”

　　随着配音导演的一句赞赏。

　　姜月长舒了一口气，微微鞠躬，这才从录音棚里走了出来。

　　“怎么样，今天正式录音，感觉我们星辰的录音方式有没有什么不同？”

　　随着工作结束，星辰游戏的配音导演许航，笑着和姜月搭上了话。

　　正常情况许航很少和声优闲聊。

　　毕竟他的工作也很忙，但再过两天就是新版本的集中配音阶段，许航怕姜月适应不了，所以才刻意多聊了几句。

　　“确..确实感觉有些不一样，但又说不出来..”

　　但凡是站在星辰游戏的录音棚内多呆了几个小时的人，都会明显感觉到，星辰游戏的录音流程和其他公司有些不同。

　　对于姜月这样的之前系统学习过，又去许多游戏录音现场有过录音经验的人来说，这种感知会更明显一些。

　　听到姜月的话，许航补了一句。

　　“你是不是感觉，在我们这里念台词要自然一些？”

　　一说自然两个字，姜月猛猛点头。

　　“对，就是这个感觉！”

　　对于声优来说，“自然”是一个很高的评价，因为这里的自然不是说声优用正常的语气说话。

　　而是说声优演绎出来的效果，让人感觉是角色在正常的说话。

　　这一点在日本是声优的基本功，但在当下的国内，能做到的却是寥寥无几。

　　一方面国内部分配音演员过度追求磁性声线、字正腔圆，经常导致“全员播音腔”。

　　另一方面，此时国内的游戏圈，往往配音导演的水平也不怎么样。

　　只知道萝莉就要萝莉音，御姐就要御姐音，因此听起来就非常别扭，给人一种所有角色都在“演戏”的感觉。

　　这些整体而言，都可以统称为“人”的问题。

　　不过国内游戏配音之所以拉胯，就是因为不仅仅是人的问题，配音流程也有问题。

　　同样是配音，国际主流，无论是在日本，还是在欧美，全都是采用“先配音后作画”模式。

　　如此一来声优就可以根据分镜即兴发挥，甚至可以增减台词，因为整个动画的制作流程就是先配音，然后动画师再匹配口型。

　　而国内的配音圈子却完全不同。

　　动画也好，游戏也罢。

　　基本上就是对着台词念，声优没有任何任何自由发挥的空间。

　　这个小细节，其实也是声优配着别扭，观众听着更别扭的原因之一。

　　前世一个很有名的日本声优在一次接受采访的时候，提到过这件事，说是在配国内动画电影《罗小黑战记》的时候。

　　他和很多声优都因为要适配口型，配的非常吃力。

　　要知道《罗小黑战记》在日本上映的时候，那声优阵容...花泽香菜，宫野真守，樱井孝宏，杉田智和，松冈祯丞，丰崎爱生，水濑祈。

　　可都是一线声优。

　　他们都配着难受，能说出“非常吃力”这样的话。

　　可见即便是对日本顶级声优“看图说话”也不是一件容易的事情，日本尚且如此，就更别提本身配音水平就差点意思的国内声优了。

　　这属于是本来玩游戏就菜，一上来还非要开困难模式。

　　有时候，一些国产动画，国产游戏，里那些尬的不行的台词，往往就是因为要“对口型”所以，必须按照剧本一字一句的读。

　　在这样的环境下，能配出自然的感觉，不说完全没可能吧，反正也是很困难。

　　当然..

　　整个业界之所以变成这个样子，主要还是因为“惯性”，整体国产游戏开发商，无论是传统游戏，还是二次元游戏。

　　对文案的重视度其实都不高，或者说是非常低。

　　文案都不怎么被重视，和文案配套的声优就更不被重视了，而且在当下，即便有配音的游戏，配音也都是外包出去的。

　　所以，大部分游戏的开发流程中，声优配音都是最后一步。

　　也就是说，等到声优配音的时候，前面的台词以及对应的演出，都已经做好了，配音的时候就必须得一字一句照着词念。

　　多一个，少一个，乃至想要加一个语气词，都不行。

　　台词有个，啊，那声优就必须配一个啊..

　　这就是当前，甚至未来很长一段时间游戏配音的方法。

　　但，楚晨在《终末战线》从开发的时候，就确立了以情绪为主，因此对文案是很重视的，这种重视就导致《终末战线》的开发流程中。

　　文案反而是最早确定的，然后才是分镜，然后才是美术和效果演出。

　　于是乎，这就给了配音先行的机会。

　　在这个时间点，由于后续的工作都没做，所以声优完全可以进行自由发挥，不必一字一句照着词说。

　　这种模式下，声优的表现是大幅度上升。

　　上升的理由反而不是技术原因，而是心态上的放松。

　　在以前的模式里，配音错了一个字就要重新来，可现在，只要你整体意思没变，情绪到位，就算台词完全不对，配音导演也能让你过。

　　除了这个细节。

　　另一个细节，就是之前也说过的，星辰的文案本身就是比较接近口语的，没有那么多的长难句，这也让配音变得相对容易。

　　让声优可以更加注重演技本身。

　　“太厉害了，这套流程是许导的想法吗？”

　　许航听了这句是连连摇手。

　　“我可没那么大魄力，是晨总拍的板。”

　　“晨总！？他还懂配音？”

　　在姜月的印象里，游戏公司的老板大多是技术出身或者市场营销的强者，对于配音这种相对细分的领域，能做到不外行指导内行就算不错了。

　　像楚晨这样直接从根源上优化流程的，简直闻所未闻。

　　许航下意识的左右看了一眼，确认没人听到，这才松了口气。

　　“你这话，可别在其他人面前说啊..”

　　许航之所以这么紧张，是因为他才来公司的时候，也干过类似的事情，在其他员工面前吐槽过楚晨瞎花钱，完全没必要自己建录音棚..

　　其实他这么说的本意，是想嘚瑟一下。

　　毕竟在上一家公司的时候，他可没少被经费和指手画脚的甲方折腾。

　　而到了星辰，楚晨就一句话：“许导，我要的不是念台词的机器，我要的是能赋予角色灵魂的声音。钱，设备，人手，只要能达到效果，都不是问题。”

　　一开始，许航还不怎么信，哪个老板画饼的时候不是豪情万丈？可到了星辰游戏，他才发现，楚晨是来真的。

　　所以他这话，基本上就和某些男生拍了一张PS5的照片，说不让女友买，女友非要买，是一个道理..

　　只不过他这个情绪可能表达的不是很到位，反正他说了这句话之后，就被那个星辰的老员工从盘古开天辟地开始。

　　说楚晨当年是怎么在绝境中爆种的，做游戏的时候那些东西他们一开始也看不明白，但最后又如何如何..

　　总而言之，在被拉住说了一两个小时之后，许航认输了..

　　自那以后他是再也不嘚瑟了。

　　不过话又说回来，就他自己在和楚晨打交道的这两个月里，对于楚晨他也挺佩服。

　　其实业界，知道配音流程有问题的人不少，这毕竟是从MMORPG时代就存在的问题，但是真的愿意下功夫解决问题的，却是一个没有。

　　毕竟...

　　“配音好了，玩家能多充一分钱吗？”

　　即便的到了二次元游戏时代。

　　配音的问题其实也没得到改进，很多游戏甚至都没有剧情语音，就更谈不上这个细节了。

　　也正因如此。

　　楚晨能在这种情况下，率先给出自己的解决思路，还愿意真金白银把钱花在这上面，确实是一件值得钦佩的事情。