第二十八章 决策

为什么向厉轩这么看好星辰，为什么他有这个把握敢说腾迅接手流水翻两倍？

　　要理解他的信心。

　　那首先你要知道，60万日活是个什么概念！

　　日活这个数据，是最能体现一个游戏实时热门情况的数据。

　　横向对比，都不说和二次元游戏对比了，就拿此时还没有没落的三亿鼠标的梦想《穿越火线》来说。

　　其三亿的注册用户，日活也就不到百万。

　　网意的《大话西游》127万，《梦幻西游》227万，《炉石传说》117万，

　　这些“报菜名”中的游戏哪一个不是各家的中流砥柱。

　　更别提，此时的《终末战线》人数还在涨。

　　已经60万日活的游戏，人数还在涨！

　　而且涨幅不算低。

　　这些离谱的数据，以及星辰当下堪称“暴殄天物”的运营模式，所带来的，就是当下星辰的估值正在变得越来越高。

　　与此同时，《终末战线》的成功也让各大厂商也是蠢蠢欲动。

　　毕竟从他们的视角来看，当下的《终末战线》实在是没啥技术含量。

　　随着前些时候腾迅宣布下场之后，网意也表示，即将上线的《阴阳师》已经在开发自走棋玩法，据说其开发团队内部已经签下了军令状，在增加自走棋玩法的情况下，上线时间仍旧保持不变。

　　此外还有包括西山巨，完镁，等一些老牌厂商也纷纷公布了自己的计划。

　　虽然这些游戏的出现，让喜欢《终末战线》的玩家非常不爽，甚至有一张名为“拙略复制”的表情包在玩家圈子里流传开来。

　　表情包的作者不得而知。

　　其内容是一个顶着终末战线图标的小人站在最中央，然后周边围着一圈顶着各大厂商LOGO的“画师”正在围着《终末战线》，在自己的画板上画画。

　　这个表情包是玩家们用来表达对国内厂商“拿来主义”的不满。

　　虽然在当下这个社会，复制粘贴是资本的拿手好戏。

　　但对于普通人而言，这种拙略的复制，也是许多人对这些所谓“大厂”不满的源头。

　　这也就导致，很多人看到这个表情包，就算自己不玩这个游戏，也喜欢用这个表情包来证明“大厂”只会抄袭。

　　某种程度上。

　　这个表情包也提升了《终末战线》的知名度，许多路人玩家可能因为各种各样的原因并没有玩《终末战线》这款游戏。

　　但是他们的内心却是已经对这个游戏，有了一个模糊的印象。

　　顺带，因为抄袭的厂商太多，还让《终末战线》的玩家有了一种莫名的优越感。

　　一种我玩的是正版，这些渣渣全是盗版的优越感，这种优越感也反过来让星辰游戏获得了不少玩家的支持。

　　几乎每一个其他厂商宣布旗下游戏要上自走棋的新闻下面，都有《终末战线》的粉丝刷终末战线的优点。

　　甚至B站那边，还有人做了一个，星辰游戏的自走棋VS腾迅游戏自走棋的视频，星辰这边是清爽干净的界面，而腾迅那边则是一堆金灿灿的充值礼包。

　　这个视频的播放量也很火，一度冲到了B站热门的前十。

　　然而。

　　玩家们的调侃和对星辰的支持并不能影响资本的决策。

　　就像当下。

　　腾迅投资部门的这个会议之所以召开，也不是因为别的，甚至都不是因为星辰。

　　而是因为，复制《终末战线》的项目太多了，网意的自走棋产品甚至6月就要上线，腾迅必须要在6月份之前拿出对应的产品，否则就会失掉抄袭星辰的先机。

　　基于这个危机，向厉轩的想法是给他更多的预算，他一定能在6月之前达成和星辰的投资合作。

　　而万旺刚的观点则认为，向厉轩根本达不成合作。

　　既然达不成合作。

　　那就更换投资目标。

　　既然《终末战线》不可得，那就转而求其次，寻求另一款枪娘拟人化游戏，也就是《枪械少女》的投资。

　　业界一直都流传着这么一个笑话。

　　你要想让自家的游戏获得腾迅投资，你就不要拿一堆的PPT，你拿了腾迅也看不懂。

　　你就告诉腾迅。

　　“我抄的是三国杀！！”“好，英雄杀是吧！立项！！”

　　“我抄的跑跑卡丁车！”“好！腾迅飞车是吧！立项！！”

　　“我抄的是万国觉醒！”“好，鸿图之下是吧！立项！！”

　　虽然这是一个笑话，但对于腾迅，或者说对于国内的互联网巨头来说。

　　一个标杆，绝对是他们投资过审的快车道。

　　而现在《终末战线》就是这个标杆，在拿不下《终末战线》的时候，《枪械少女》的地位就起来了。

　　除此之外《枪械少女》最近也确实有投资机会。

　　其开发商和运营商的冲突，在业界已经是无人不知，无人不晓的状态了。

　　然而即便如此。

　　向厉轩仍旧据理力争。

　　要知道，大公司内部的竞争可一点不比外面差，万旺刚要是拿下了《枪械少女》，那下一步肯定就是要尽快上线自走棋，并且全面开推。

　　而好巧不巧《枪械少女》的上线定档时间和《终末战线》第一章都是定档五月。

　　腾迅的宣发资源就那么多，万旺刚用了，他对星辰游戏的承诺就没有办法兑现了。

　　向厉轩之所以坚持主张投资星辰，一方面是因为这个项目是他跟进的，其次是他感觉自己正在一步步接近成功。

　　楚晨这一个月的时间里，来了腾迅起码三四次。

　　言语间，也时常表达对腾迅资本的向往，还和腾迅的另一个二次元游戏工作室也就是《蔚蓝战争》的开发人员混的很熟。

　　这就让向厉轩产生了一种自己很快就要拿下星辰的感觉。

　　也是今天这场会议一路从早上开到了晚上6点的原因。

　　然而...

　　等到晚上6点，向历轩再次当着所有人的面向楚晨打了电话，得到了希望5月再谈细节的回复之后。

　　天平还是不可避免的倾斜向了万旺刚。

　　对于腾迅来说，做决策要参考的还是冰冷的数据，而不是不确定的承诺。