第一章 星辰

2015年10月

　　华夏

　　苏杭与魔都的交界地

　　玉峰青年创业产业园

　　楚晨站在产业园大楼四楼的走廊上，看着窗外纪念“反法西斯胜利70周年阅兵”的巨幅红色广告发愣。

　　此时约莫下午4点左右，走廊的玻璃窗大开，微风裹挟着残存的夏意。

　　从窗外看去，园区外的街道上，各种小摊小贩已经全数出动，横列在了路旁。

　　此地远离市区，没有城管，人又多，餐厅又贵，出现这样的“小吃街”实在是太正常了，然而，看着眼前的风景。

　　楚晨却是脑子一片空白，心跳如鼓。

　　“红姐烧猪蹄...”

　　低声念了一句窗户正下方那个小摊的名字，男人的眼里满是茫然和震惊。

　　因为楚晨清楚的记得。

　　就是这家店在楼下违规堆积的泡沫箱子和帐篷，救了他一命，让他从四楼跳下去之后，居然只摔断了一条腿，而没被摔死...

　　他也记得，在自己跳楼之后，这条小吃街就被殃及池鱼，被相关部门顺手整改了。

　　所以....

　　小吃街还在，也就意味着....

　　想到这里，楚晨放在胸口确认自己心跳的手，感受到了心脏再次加速跳动。

　　他突然明白过来，自己是穿越到了什么时间点。

　　一时间，兴奋，难以置信，恐惧，慌张，妄想，疑惑，千万种情绪汇入他的胸口。

　　不过这些情绪丝毫没有影响接下来他要做的事情。

　　回头，奔跑，穿过回型走廊，往下连下了两楼，楚晨气喘吁吁的来到了二楼。

　　随后，颤抖的手，推开了那扇大门。

　　那扇用A4纸贴着“星辰游戏工作室”的大门。

　　推门而入。

　　熟悉而又陌生的公司出现在了他的眼帘，说熟悉，是因为这个公司在此后的十年里，一直萦绕在他的脑海。

　　说陌生，那毕竟是脑海里的想象。

　　这是一间大约百平左右的办公室，里面有着大约二十个工位，不过此时，工位上一个人都没有。

　　“还是..来晚了吗？”

　　楚晨叹了口气..

　　就在楚晨叹气的时候。

　　一个穿着白色萝莉裙装的女孩，从厕所出来，刚好看到了楚晨。

　　女孩的眼睛有些红，明显是哭过，连带着声音都有些哭腔。

　　“晨哥？”

　　听到声音，楚晨连忙转身。

　　是苏晴，公司的文案，前世楚晨在医院的时候，这女孩还来单独看望过他，甚至还悄悄的在送他的果篮里放了钱..

　　楚晨对其自然是有印象，不过此时不是想这些的时候。

　　“我们在开会！！？”

　　苏晴有些不解为什么楚晨这么惊讶，毕竟这个会就是楚晨喊开的，但她还是点了点头..

　　“是，宋姐在和大家在谈...没想到你这么快就回来了，我，我去告诉他们一声..”

　　“我和你一起去！”

　　~~~

　　数分钟后，会议室。

　　下午的阳光仍旧很灿烂，可会议室里厚重的窗帘却将阳光完全遮盖。

　　只有白惨惨的白炽灯，和吹得人透心凉的空调。

　　会议室内坐满了人，却没有任何声音，空气中弥漫着一种难以言语的沉默，仿若愤怒的元首中的地堡。

　　当楚晨走进会议室的时候，看到的便是这样的场景。

　　“晨总！？”

　　“晨哥！！！？”

　　作为公司的老板，也是创立这家公司的联合创始人之一，楚晨在公司的威望并不差。

　　他一进门，几乎所有人都是同时站了起来，听得耳边的声音，楚晨忽然又觉得有些不太真实，甚至有些陌生。

　　但他还是能凭借记忆，将众人一一对上号。

　　比如此时坐在左侧的三个壮汉，是被称为星辰三熊的三个程序员。

　　又比如此时坐在主位边上的这位大美女。

　　公司的主美。

　　宋月莹。

　　女孩和他一样，此时也就二十来岁。

　　眉清目秀的脸蛋，白皙细致的五官，一头乌黑的长发，披在肩上，更难得的是女孩不仅容貌漂亮，气质也是一绝。

　　“不好意思，我刚刚去冷静了一下，坐，坐..”

　　楚晨深吸了一口气，将视线从宋月莹的身上挪了回来。

　　“你们聊到什么地方了？”

　　打了声招呼，楚晨就在会议室里找了个位置坐了下，屁股刚落坐，他就看到了白板上写的那一排潦草的字迹。

　　“星辰游戏离职赔偿协商会..”

　　看着这一排字，楚晨突然想起了什么。

　　是了，是了，这是公司解散前的最后一次会议，前世他就是在这个会议上彻底崩溃的。

　　“楚晨，你来得正好。”

　　宋月莹抬起头，她的眼睛也有些红，但语气已经恢复了冷静。

　　“这事，还是你来协调公司最后的安排吧。”

　　当宋月莹说出这句话之后，会议室里那刚刚因为楚晨回归而带来的一丝人气，又变得沉默起来。

　　所有人脸上的表情都是沉闷的。

　　然而，楚晨的脸上却是带着笑。

　　其实到现在，他也没搞清楚自己为什么从未来穿越回了2015年，毕竟自己又没撞大运，只是睡了一觉，醒来就已经到了这里。

　　他甚至不确定。

　　自己是从未来穿越回来，还是做了一个超长的清醒梦。

　　但这不妨碍，他的内心正在逐渐变得火热。

　　他眼前的一切，都在告诉他。

　　他真的有机会将他这辈子最遗憾的事情给挽回来，无论是事业，还是爱情，想到这里，楚晨居然有热泪盈眶之感。

　　起身拿起了黑板擦，擦掉了白板上的字迹。

　　“今天的会议的议题改了，我们不讨论这个，钱我来想办法，公司不解散了，秦猎要走就走，我们继续出发！”

　　楚晨尽可能用轻松的语气，把这一段憋了十几年的话说了出来。

　　然而..想象中的欢呼与喝彩并未出现。

　　这句话确实让会议室里出现了一些骚动。

　　可现实不是小说，一家要倒闭的公司，不可能因为老板的一句话，就立马像打了鸡血一样，掉头往前冲。

　　大家的表情更多的是茫然..

　　宋月莹也是轻轻皱了皱眉。

　　“楚晨，我们已经讨论过了，秦猎的撤资是全额撤资，他撤资之后，公司账上只剩不到一万块，下个月的工资都发不出来...”

　　作为公司的元老，也是楚晨的大学同学，于公于私，宋月莹对公司都是有感情的。

　　她其实很不想在这个时候站出来和楚晨对着干，可她更不想楚晨在这个时候站出来逞强。

　　因为宋月莹很清楚，当下公司的局面，根本就是一团乱麻，远不是楚晨一句再出发，就能解决的事情。

　　星辰游戏是楚晨和秦猎两人联手创立的。

　　两人是大学的室友，也是曾经的“好兄弟”

　　不过，就像那句话说的，兄弟再好也别拉着一起创业，这句话楚晨一度当个笑话，可现实却狠狠的打了他一巴掌。

　　开公司仅仅一年半不到，大学四年的交情，便快速崩裂。

　　即便当初说好楚晨管游戏制作，秦猎管财务运营。

　　可双方一人一半的股份架构，还是导致公司没有一个绝对的核心。

　　一年的时间，从办公室的装修，到游戏开发的路线，整个公司完全就是争吵中前进，与此同时，公司的账上的钱，却如同流水一般，快速流逝。

　　200万仅仅撑了一年半。

　　钱没了，可游戏工作室的项目，却只刚刚搭起一个框架。

　　想要继续往下走，那就只能继续投钱。

　　双方又争论了半天之后，才决定一人再投100万。

　　和秦猎这个富二代相比，楚晨本身家里也谈不上大富大贵。

　　楚晨废了老鼻子力气，靠着给自己父亲提交了起码十几份“市场研究报告”，以今年一定能成，不成我就死外面的气势才从家里拿到了这笔投资。

　　这100万可以说是把家里的老本全豁出去了，还找亲戚借了十几万。

　　就在他打算带着这股气把星辰带起来的时候。

　　秦猎这人却以“公司发展”为由，说是要改变股份比例，要从一人一半，改成楚晨51%，他49%

　　刚听到这个消息，楚晨是大喜过望。

　　那个时候他还觉得秦猎深明大义，以至于对股份变更的手续完全没有在意，全权交给了秦猎处理。

　　可惜，楚晨不清楚的是，此时的秦猎已经对这个项目失去了信心，本来在年初的时候，他就打算撤了。

　　倒是没想到，年后楚晨居然真凑到了100万，还要继续这个项目。

　　这就让秦猎动了心思，都说知人知面不知心，秦猎家里能富起来那可不是凭着良心干买卖来的。

　　从小就接受了父亲良好熏陶的秦猎，虽然面上和楚晨称兄道弟。

　　可到了这会，那已经是死道友不死贫道了。

　　楚晨的100万根本就没有进公账，而是直接被他转入了自己的账户，股权也确实是转让了，可不是51%和49%。

　　而是秦猎把自己所有的股份转售给了楚晨。

　　楚晨签的也不是什么股权更改协议，而是股权转售。

　　由于秦猎自己本身就主管财务，又是公司的联合创始人，根本没人想到他会这么干。

　　直到他跑路之后，楚晨才发现问题。

　　发现钱没了，楚晨第一时间报了警，警方也立了案，可问题是股份转让协议上的字，真是他楚晨签的。

　　即便楚晨坚称自己签文件的时候，正在开会讨论游戏开发的事项，对方是特地挑的这种时间让他签字。

　　但...这种说法很难成为证据，而这些签字文件的存在，也让他追回钱款的可能变得微乎其微。

　　要追，就要请律师，请律师就要花钱。

　　可楚晨此时哪还有钱？

　　他打电话给秦猎，秦猎却只说家里急用钱，敷衍了两句，然后就把楚晨拉黑了。

　　这大学数年兄弟情就此断裂。

　　或许一开始根本就没有什么兄弟情，只不过是秦猎看上了楚晨的能力，想要靠着楚晨赚一笔，哪知道楚晨这废物这么不争气。

　　而另一边，到这个时候，楚晨也反应过来，自己是被骗了。

　　只能说秦猎家里能够富起来，可能就是因为心够狠，能及时止损吧，就是真实的社会给楚晨上的第一堂课。

　　不过很显然，这一课的代价有点太高了。

　　前世的楚晨因此一蹶不振，因为经过秦猎这么一统折腾，相当于是楚晨独自承担了整个公司第一年亏损的200万。

　　要知道，这不是他自己的钱，那是他家里的钱！

　　而且秦猎这一走，不仅仅是骗了楚晨的钱，更重要的是他这一番操作，是直接将星辰游戏的未来给杀死了。

　　除非楚晨能够拉到投资。

　　可..谁会给这么一家公司投资？

　　如果真能这么容易拉到投资，他也不会去找自己老爹磨那么久了。

　　于是乎。

　　当下的情况，就是星辰资金链完全断裂。

　　公司已经失去了运营的可能。

　　作为公司的美术总监，宋月莹对整个事件非常的清晰。

　　作为朋友，她也知道楚晨家里的情况。

　　即便她现在也很难受，也不愿意接受星辰已死的局面，可她很清楚，当下最好的解决方法，就是解散公司，及时止损。

　　然而，楚晨却在这个时候打断了她。

　　“我知道，你是担心我，不过没关系，给我一些时间，我会解决资金问题。”

　　“楚晨，别强撑，我..我知道..你，你家里的情况，你真的不用自责，这次的问题出在谁身上我们都了解，也没有人怪你，你做的很好，这一年我们.....”

　　宋月莹没有说谎。

　　在她的眼里，此时的楚晨实在是看着太让人心疼，设身处地的想一想，如果是她遇到这种事情，估计情绪已经完全崩溃了。

　　可楚晨仅仅是出去了一两个小时，回来就已经能打起精神，喊着要再出发，实在是让她佩服无比。

　　也正是如此，她才更不能让楚晨继续陷下去。

　　“不，我们做的还不够好。”

　　楚晨深吸一口气。

　　他看了一眼宋月莹，又看了一眼坐在会议室的众人。

　　会议推到现在这个地步，楚晨也算是稍微冷静了下来。

　　他知道，今天不先把公司的这股子气给提起来，事情根本没办法往前推。

　　想到这里。

　　楚晨干脆从口袋里掏出了手机。

　　随便找了一个陌生的通话记录，点开放到了桌面上。

　　“我已经把老家的房子卖了，现在我们公司不缺钱了。”

　　“啊！？”

　　“真卖了？”

　　“不是！！”

　　“晨哥！你来真的啊？”

　　“别啊！现在房价正是涨得的时候..”

　　在所有的创业公司里，老板卖房继续维持运营，那就跟项羽破釜沉舟一样，没有什么，比这更能激励人心，更能表达心意。

　　所以，当楚晨拿出手机，表示自己已经卖掉了房子，钱马上到账的时候。

　　整个会议室的气氛瞬间就被点燃了。

　　以至于楚晨不得不站起来，用手往空气中压了一压，才让众人安静下来。

　　“这一年多，我们从无到有，搭建出了一个属于我们自己的游戏DEMO，所有人的表现我都看在眼里。”

　　“虽然秦猎走了，虽然他把公司账上的钱掏空了，不过，也我们也不是完全没有好处的嘛。”

　　“至少我现在手上有股份了，等到公司成功了，我给你们分股份。”

　　“当然，前提是我们公司的股份能赚到钱..哈哈哈..”

　　楚晨说完干笑了两声。

　　这个笑话虽然干瘪，却也让会议室的人都安心了不少，看起来老板不是强装镇静，而是真的已经从打击中恢复了过来。

　　虽然这个事实，依然让人非常震惊，他们是真不清楚，楚晨是怎么调整心态的，但无论再怎么惊讶，楚晨表现出来的状态便是如此。

　　颇有曹操赤壁之后入华容道的...

　　呸呸呸，这么说好像有点不太吉利。

　　无论如何，楚晨的卖房宣言，终究是把现场给镇住了，就连宋月莹也不再说话，只是这小妮子眼神里那股子惊讶和疑惑。

　　多少还是让楚晨有些心虚。

　　只能说，下属太聪明也不是什么好事情。

　　初步镇住场子之后，楚晨很快将话题引导到了正事上。

　　虽然..

　　此时此刻其实他也知道，会议室里的其他人，心态还在调整中，这个时候其实不太适合讲正事。

　　不过，楚晨此时心中是有一股子“气”在的。

　　前世，自从公司被迫解散之后，虽然在父母面前，在朋友面前，他从来都说自己已经释然了，不会再想不开做傻事了。

　　可在无数个加班的夜晚，他都忍不住会去想，如果年少的自己心里承受能力能更强一些，或许一切都会不一样。

　　毕竟即便是秦猎撤资，他也远没到山穷水尽的地步。

　　也正因如此，楚晨才会忍不住去回想，他是真的在众多道路中选择了最不应该走的哪条路。

　　以至于在公司倒闭之后的很多年，他甚至自学了程序，自学了美术，尝试一个人将那个梦想给兑现出来。

　　可惜，最终他也并没有成功，一个人的力量终究太过渺小。

　　但游戏的框架和想法，却是一直在他的脑海之中。

　　此时星辰游戏正在开发中的这款游戏名为《终末战线》，立项时间是2013年的年底，原本的草案中，这是一个俯视角科幻向的射击游戏。

　　不过开发到一半，2014年的华夏游戏市场迎来一个巨大风口。

　　二次元手游。

　　这场风暴的起点是《舰队Collection》，这款将战舰拟人化作为卖点的页游，以独特的养成模式和立绘。

　　在2013年迅速取得了令人咂舌的成功。

　　而紧接着，天府幻盟网络的《战舰少女》，以几乎1：1复刻的方式，成为第一个吃到螃蟹的国产作品。

　　其开发团队仅用不足百万元的成本，在2014年9月上线后便创造出令整个游戏圈震惊的回报率。

　　开服第二个月，游戏单日峰值流水就突破了80万元。

　　这个数字。

　　意味着其开发成本只需要三天内就能收回，除此之外，米哈游的《崩坏学园2》则展现了另一种成功路径。

　　这款横版射击游戏在2014年初上线后，凭借精细的日式画风和宅向内容，首月流水即破千万，全年营收逼近亿元关口。

　　其2015年180%的恐怖增长率，更是揭示出二次元用户可怕的付费潜力。

　　市场这才发现，原来还真的有那么多玩家愿意为“纸片人”付费。

　　“他们可以！那我也行啊！画个纸片人就能骗到..啊，不是，就能赚到钱！这不有手就行吗！？”

　　当华夏厂商意识到这个细分市场的潜力时，一场疯狂的赛跑开始了。

　　于是乎..

　　整个2014到2015，那完全就是群魔乱舞。

　　大量的小作坊开始往二次元游戏靠，大量的同人游戏社团轻易拿到了投资，各大游戏公司招聘栏突然新增“二次元向原画师“职位。

　　相关岗位薪资半年内暴涨300%。

　　而在这个时代洪流中的星辰游戏自然也是受到了影响，于是乎，在14年末的时候，经历了数次争吵，《终末战线》开始往二次元方向彻底靠拢。

　　立绘从常规立绘，变成日式立绘，游戏框架从俯视角3D射击，变成立绘纸片人对对碰。

　　原本的持枪战斗的少女，变成了枪械拟人，各种立绘的人设开始往舰C的方向靠。

　　至于以前的玩法，更是被全部推翻。

　　其实，如果就按照这个逻辑继续往下推，楚晨感觉就算这个项目问题颇多，最终上线应该也能捞上一笔。

　　毕竟这个时候的二次元游戏市场，真的是“人傻，钱多，速来”

　　前世，靠着一款游戏直接崛起的二次元厂商多如牛毛，就算成不了头部，混个饭吃也是轻而易举。

　　可惜..

　　前世《终末战线》并没有活到游戏诞生的那一天。

　　不过此时。

　　一切都不一样了。

　　这一次，楚晨一定能把自己的游戏公司从悬崖边拉回来！！

　　～～～

　　要把公司从悬崖边拉回来。

　　楚晨有两个大问题需要解决。

　　其一，是资金问题。

　　虽然他说了要卖房子，但卖房子这种事情哪有这么简单，先不提和父母的沟通，就算卖，那还要解决父母住哪里的问题。

　　所以更实际一点的做法，其实是拿房子去抵押贷款。

　　如果顺利的话，楚晨感觉自己应该能拿到50万到100万左右的贷款，前世他摔断腿之后，就是父母贷款付的医药费。

　　这个钱大体能支撑公司半年到一年的时间。

　　于是乎，衍生出了第二个问题。

　　考虑到游戏上线还需要服务器，还需要最低限度的宣发，他最多只有半年的时间来完成游戏的制作。

　　也就是到明年3月份之前，游戏必须上线。

　　而当下《终末战线》的完成度只能说是有一个框架，甚至连剧情都没做，就算再有半年的时间，其完成度也势必相当低。

　　但这个问题，并非没有办法解决。

　　“我们要用五个月的时间，利用当下的框架，推出星辰的第一款游戏，这个游戏不包含剧情，是一个纯玩法游戏...”

　　“纯玩法！？”

　　“五个月？这时间也太紧张了吧..”

　　“是啊，而且，纯玩法..很，很难赚到钱吧？”

　　楚晨这话一出，刚刚冷静下来的会议室，又响起了议论声。

　　一款低成本的游戏想要赚钱。

　　最“简单”的方法，就是“玩法”大部分独立游戏能火起来，能以小博大，靠的都是创新，或者说创意。

　　像是我的世界，Fez，时空幻境，机械迷城，骗子酒馆，小丑牌，等等等..

　　这些游戏要么是玩法创新，要么就是在现有玩法基础上做出了新的调整。

　　每一款游戏都几乎让开发组实现了财务自由。

　　不过，虽然所有人都知道玩法创新更能挣钱，可玩法创新，也是整个游戏行业最难的事情。

　　因此一听到的楚晨说要以纯玩法为主搭建一个游戏的时候，现场所有人都有些惊讶。