第七十章 平台【剧情流畅度加更】

由于等会王建民还要上台演讲，所以两人聊了几句之后，正好王建民的秘书又提到了上台演讲的事情。

　　所以楚晨说了几句感谢的话，就找借口离开了。

　　虽然和王建民一起呆了前后也就几分钟，然而楚晨却一下子就感受到了什么叫做“狐假虎威”

　　几乎就是在瞬间，周围的人一下子对楚晨的热情起码上升了好几个点，特别是苏杭的官员，刚才阴阳怪气的张光泰，态度也是180°急转弯。

　　不过楚晨并没有趁着王建民的“虎威”还在，和张光泰重新谈判，只是笑着说了几句场面话，然后就坐到了自己的位置上。

　　道理其实很简单，张光泰本身也就是一传话筒，你把他吓住了，没什么用。

　　王建民的面子，也许一定程度上可以让硬合联盟的人下手注意些分寸，却也只是注意些分寸，并不会让对方直接让步。

　　而且此时的楚晨。

　　也已经不想在和硬合联盟谈下去了。

　　想到这里，楚晨摸出了手机，点开了一个无名的加密便签，这是楚晨对未来的规划便签，这里面密密麻麻写着很多他重生之后想起的“信息节点”

　　在这其中，就有一条“收购TaTap”的文字

　　这条文字上被划了一条斜杆，意味着这个规划曾经被楚晨否过。

　　先说，为什么这条文字会出现在楚晨规划上。

　　答案其实很简单，因为此时的楚晨确实可以收购TaTap。

　　虽然TaTap在前世很成功，但在其上线初期，TaTap实际上是过得很惨的。

　　打出了0分成的口号，却没有任何流量，背后的芯动游戏在国内的影响力也很低，对TaTap的帮助很有限。

　　没有流量，自然也就没有厂商愿意搭理他，没有厂商搭理就更没流量。

　　再加上，硬合联盟不可能允许这样的软件出现在应用商店里。

　　于是乎，整个TaTap商业链条，从一开始就陷入了停滞。

　　从今年5月上线一直到6月，TaTap都属于“狗都不理”的“资产”类型，前世芯动游戏的CEO在接受采访的时候就说过。

　　那个时候的他们，一度想要停掉这个项目或者卖掉手里的股份，只是没有人接手。

　　楚晨虽然没有接触过他们，但就当下这个情况，他估摸着，大约千万级别的资金就可以从芯动游戏手里买下TaTap。

　　那为什么楚晨没有花这个钱呢？

　　因为投资TaTap有风险。

　　TaTap之所以能够起死回生，是因为在初期推广不利之后，在版号从7月正式开始实行后，他们抓住了一个非常独特的风口。

　　那就是“海外安卓游戏”

　　由于版号原因，原本大量在国内传播的“海外”游戏一夜之间全部消失。

　　然而产品消失，用户的需求不会消失，于是乎依靠提供各种“海外版”“单机版”“汉化版”的下载渠道，TaTap终于有了流量，开始杀入安卓平台市场。

　　然而，TaTap这么做，在版号刚刚收紧的当年，无疑是“顶峰作案”

　　到了17年，TaTap稍有起色，硬合联盟就抓着这个猛锤TaTap。

　　很快TaTap就因为提供“无版号境外游戏下载”多次被监管部门点名，到了17年11月，TaTap顶不住了，开始自查。

　　然而“顶峰作案”是要付出代价的，即便自查也没用，到18年的时候，TaTap被监管部门要求下架整改三个月。

　　虽然最终TaTap还是活了过来，并且在整改之后，借着之前积累的人气，靠着18年之后二次元游戏大爆发“凤凰涅槃”

　　可如果这个平台是星辰游戏的。

　　这种来自行政层面的处罚，会不会从子公司影响到星辰游戏就很难说了。

　　有些东西“小孩”做了，无非就是打下屁股，可要是“大人”做了，那就不是打屁股那么简单了。

　　楚晨不敢赌，而且他觉得自己也没必要赌。

　　楚晨一直觉得，凭借《终末战线》的分享机制，以及动态壁纸，他就有了一个在自己掌控的安卓渠道。

　　说一千道一万，安卓是开放的，即便到了十年后，安卓依然没法阻挡第三方安装。

　　所以在他的规划中，并没有特别看重这种安卓平台。

　　毕竟，黑猫白猫，抓着耗子就是好猫。

　　就算他最后要介入平台，那也是做PC端口的平台。

　　然而...今天硬合联盟的出现，却是狠狠的把他打醒了，这市场风云变幻，不是你不惹别人，别人就都会让着你的。

　　所以，几乎就是在一瞬间。

　　楚晨就意识到，自己还是飘了，即便他从来没有对外展现出自己飘了的心态，可当他因为怕麻烦而放弃TaTap，放弃安卓平台这个渠道的时候。

　　他的心态就已经飘了。

　　逆水行舟，怎么能把自己的发展寄托于他人之手？

　　万幸，今天的事情让他清醒了过来。

　　可心态转化是一部分，具体如何执行又是另一部分。

　　在第一时间，楚晨冒出了自建安卓平台，和收购TaTap两条路，很快他就划掉了自建，现实不是电视剧。

　　做任何事情，第一要素是人。

　　TaTap的团队在前世已经证明了自己，而且星辰现在根本没有平台运营相关的人才，所以在能收购TaTap的情况下，收购TaTap是第一选项。

　　而且从现实情况来看，收购TaTap并不困难，那么买下之后呢？楚晨要怎么给TaTap导入流量呢？

　　走前世tap走过的路？不可能。

　　楚晨不会冒这种原则性的问题去做事。

　　那么，从终末战线或者还未上线的动态壁纸导流？

　　这确实是一个渠道，哪怕转化率不高，也总能获得一些流量作为启动流量。

　　那接下来就是另一个更核心的问题，怎么让玩家留下来，前世的tap是用的大量无版号的海外软件，留下了玩家。

　　楚晨呢？

　　思索了一阵之后，楚晨在手机上新建了一个文档，在里面写上了好几个游戏《跳一跳》《旅行青蛙》《合成大西瓜》《骗子酒馆》《酒局模拟器》《考场模拟器》《冰冻世界》

　　这些游戏有些是前世曾经大火过的小游戏，有些则是楚晨的脑洞。

　　不过大体都是一些小体量的休闲游戏。

　　比如《冰冻世界》，玩家初始拥有2个小人，挖开积雪，里面会有木材，媒体，等各种资源。

　　玩家需要不断挖开冰块，获得资源，建设营地，招募小人，升级工具，继续挖周围的雪块，甚至是购买挖掘机，不断“开采”积雪。

　　获取里面的资源，随后继续挖积雪。

　　又比如《饭局模拟器》，这个游戏的核心目标只有一个，维持各种饭局的氛围条，“情侣约会”“职场团建”“同学聚会”..等等等

　　围绕这个点，铺开一整个面。

　　玩家可以发起话题，也可以接其他人的话题，期间还可以选择倒酒，加菜，等操作，这些操作有些能让氛围变好，有些则能让现场变得尴尬。

　　这些小体量的游戏，可以内嵌在TaTap里面。

　　通过“内置独占”“联网排名”“分享复活”等方式，留住玩家，并且迅速往外扩散。