第七十二章 暴涨

几乎所有星辰游戏的主创，无论是主美宋月莹，文案小组组长苏晴，还是程序组熊锐，都一致认为楚晨有三高。

　　颜值高，决策效率非常高，扩张欲望特别高。

　　除了拍马屁的第一项，另外两项，其实是说到了点子上。

　　在《终末战线》的整个企划制作阶段。

　　其实有无数的东西需要决策，文案为主，动画外包，配音体系，高福利引导用户分享，不追求单个高利追求用户规模...

　　每一个楚晨几乎立刻定下的决策，放到别的公司，可能半个月都没有办法作出决策，因为这每一项决策都牵动的利润，成本，方向..

　　谁也不知道这样做的后果是什么。

　　然而楚晨眼睛都不眨一下，就像是能看到未来的路一般，说做就做，没有一丝犹豫。

　　其次，就是扩展欲望。

　　楚晨像是跟钱像是有仇一样，公司账上但凡有点钱就要一定要花出去，动画，配音，游戏宣发，花钱如流水。

　　这不..

　　5月开服的分成刚到账没多久，听说晨总又要买公司了...

　　当然，总体而言，对于星辰游戏的员工来说，老板这么努力，他们也很欣慰，毕竟火车跑得快全靠车头带。

　　作为火车上的乘客，很多时候，是能清晰感受到窗外风景的变化。

　　这也是为什么每一个“王朝”在打天下的时候，总是能有一股向心力，因为所有人都知道，改变命运的机会就在眼前。

　　于是乎，就在楚晨前往TaTap总部的同时。

　　星辰动态壁纸工作室，开始了自己的“操作”

　　早上9点，星辰游戏突然在官方账号下发了一张海报，一张祝贺星辰游戏国服登顶畅销榜，日服进入畅销前五的海报。

　　海报下方，还有诸如，截止目前已经有XXX名指挥官进入了游戏，杀死了XXX个智械，连起来可以绕地球多少圈之类的趣味小数据。

　　在放庆贺数据的同时，星辰也放出了福利。

　　除了常规的庆贺征召卷之外，更有下载星辰壁纸就可以免费领取的游戏角色皮肤。

　　免费的！角色皮肤！！

　　就像钻石一样，皮肤这个东西已经在无数厂商的“营销”下，变成了一个几乎所有人都默认的付费点。

　　而且是一个“不太便宜”的付费点。

　　所以一开始，星辰说要送皮肤的时候，所有人都觉得。

　　啊，估计又是送一个普普通通的皮肤吧，说不定就是把某个角色的披风换个颜色就当新皮肤了。

　　然而..当这样想的玩家们，点开皮肤立绘预览的时候。

　　所有人都惊了！

　　因为这次免费送的皮肤，可不是什么普通皮肤，而是《终末战线》第一款带LIVE2D的波波沙女仆皮肤。

　　这个皮肤的制作相当精良，女孩身上的衣服是经典的俄罗斯女仆装的改良款，精致的蕾丝花边点缀着短裙边缘。

　　波波沙就穿着这样一身，坐在柔软的床前。

　　洁白无瑕的丝袜，包裹着纤细匀称的小腿，引人遐想。

　　少女微微歪着头，粉嫩的舌尖正轻轻舔舐着一支晶莹剔透的冰棍，神态慵懒又满足。

　　悬空的小脚丫，穿着白丝，随着她细微的动作轻轻摇晃着。

　　这清纯的涩涩感直接给出了暴击！

　　送的高质量皮肤已经很吸引人了，但这还不是全部，更让人疯狂的是，这款皮肤的动态效果，竟然可以和星辰游戏刚刚推出的壁纸软件进行联动。

　　活动界面清晰地展示了这款皮肤“赠送”的“互动壁纸”内容。

　　还是波波沙，还是那套令人心动的女仆装。

　　这一次，场景切换到了一面古典的立镜前。

　　女孩微微俯身，白皙的手指轻轻探下，勾住了自己右脚脚踝处丝袜的边缘，她似乎正准备将这层束缚褪去。

　　镜子里映照出她略带红晕的脸颊，眼神有些飘忽，带着一丝不易察觉的羞涩。

　　根据官方演示，这还不是一张简单的动态壁纸，玩家可以在壁纸界面，通过手指在手机，或者用鼠标在屏幕上的滑动操作“帮助”镜前的女孩，一点一点，褪下那层白色的丝袜。

　　好家伙，原来星辰说的互动壁纸是这个互动！！！

　　啊！！？

　　这谁能忍住不心动？

　　说一千道一万，人们就是会对美好的东西诞生出想要拥有的冲动，这玩意是骨子里的东西，改不了。

　　而且这皮肤的涩涩可以说是恰到好处。

　　既不会太过直球，搞得太过媚俗降低角色本身的魅力，又恰到好处的展示了角色的魅力。

　　实在是让人欲罢不能。

　　好看的皮肤加上免费赠送的策略，几乎是上线的瞬间，《终末战线》稍微有点下降的热度，再次起飞。

　　官方公告下方的帖子刷得就跟瀑布一样。

　　“卧槽！免费送这个？”

　　“星辰是疯了吗？这种质量的皮肤白给？”

　　“Live2D！！！还是女仆装！我直接吹爆！”

　　“关键是那个壁纸！那个壁纸啊兄弟们！”

　　“能脱丝袜？真的假的？我马上去下！”

　　“星辰游戏，我的神！”

　　“妈耶，你要不收点钱吧还是，这么良心，万一倒闭了怎么办啊！？”

　　各大游戏论坛，社交平台，玩家群组，几乎是瞬间被关于波波沙女仆皮肤和联动壁纸的消息刷屏。

　　在这波福利冲击下，无数玩家如同嗅到血腥味的鲨鱼，蜂拥而至。

　　而刚刚上线，之前没有任何宣传的壁纸软件，在这一刻，迎来了它的高光时刻，其下载量开始以肉眼可见的速度疯狂飙升。

　　几万，十几万，五十万，八十万...

　　仅仅是消息公布后的几个小时内，数字就如同坐上了火箭，迅速窜到了百万，然后是两百万，三百万。

　　《终末战线》庞大的用户量，开始发挥作用。

　　这种不带任何条件，下载就给的“赛博发鸡蛋”，别说放到现在了，放到十年后那也没有玩家顶得住。

　　要知道这是带Live2D的皮肤，在当下这个时间节点Live2D可是真真正正的“高技术”力的体现。

　　在原本的策划中，这也是星辰游戏第一款129皮肤的尝试。

　　可现在..

　　为了星辰游戏的战略，改为了免费赠送。

　　在作出这个决策的瞬间，短期内星辰游戏的“损失”至少是以千万计的..

　　但楚晨做这个决策只用了一分钟，或者就那么一瞬间，他就下定了决心，要用这“千万级”的皮肤来换星辰壁纸更大的流量。

　　果不其然，随着下载送皮肤的活动一开启，星辰壁纸的安装量一路暴涨。

　　但这还没完，楚晨还有二级火箭。