第五十五章 机会

一来而去，还真让李苏豪挖到了一个大佬。

　　盐川洋介。

　　这个曾于在史克威尔干了十几年，参与过《王国之心》《最终幻想纷争》等项目开发运营的大佬。

　　在他“四顾茅庐”之后，也是被他的“诚意”所感动。

　　李苏豪第四次去拜访的时候，带的不是礼物。

　　而是厚厚一叠自己手写的对《终末战线》日服本地化的初步想法和市场分析，虽然很多地方还很稚嫩，但那股劲头让盐川动容了。

　　本来已经打算入职DEWORK，到FGO项目做制作人的他，最终选择了星辰。

　　盐川洋介加入星辰日本之后，李苏豪算是找到了主心骨，有一就有二，很快李苏豪就真的拉出了一个运营团队。

　　然而即便到这个时候，李苏豪其实也只是把楚晨给他的基本任务给做好了。

　　也就是确认日服100%，可以正常上线。

　　想要做出成绩，光靠常规的运营显然不行，所以李苏豪和盐川洋介也做了一系列的活动规划。

　　然而，由于时间关系。

　　其实这些活动能不能起效，所有人心里都没底。

　　现在国服已经顺利开启了公测，而且效果爆炸般的好，这对于星辰国内的员工来说当然是开心到爆炸。

　　但是对李苏豪来说，这其实反过来又让两天后日本服务器开服的压力又增加了一大截。

　　李苏豪正琢磨着呢，眨眼间，公司已经到了。

　　推开工公司的门，一股不同寻常的热浪，或者说，是激动的情绪，扑面而来，差点把他掀个跟头。

　　“李桑！你可算回来了！”

　　一个宣传部的妹子看到李苏豪，几乎是瞬移到他面前，手里高高举着手机，屏幕的亮光晃得他眼睛疼。

　　“怎么了这是？”

　　李苏豪被她这火急火燎的样子弄得一头雾水。

　　他刚出去买晚饭的时候，整个公司还挺压抑的，毕竟马上要开服了，但是整个日服的《终末战线》热度并没有怎么起来。

　　只有一部分已经在国服玩过《终末战线》的玩家在活跃。

　　可现在，怎么感觉公司一下子活跃起来了？

　　“推特！我们的官方推特！炸了！！”

　　“哈？”

　　李苏豪楞了一下，觉得莫名其妙。

　　为了《终末战线》日服的上线，他们按照国服的成功经验，在YouTube，niconico上投了不少博主。

　　怎么现在这两个渠道没反应，反倒是推特炸了？

　　关键，推特他也没投资源啊..

　　“官推？啊...”

　　“对对对！你还记不记得，下午的时候，我们放了几张衍生节目的截图吗？！”

　　“啊，记得啊，怎么了？”

　　李苏豪当然记得。

　　虽然《人形少女的不要做挑战！》是国内的节目，但作为《终末战线》为数不多的宣传素材，他也让日本这边的人加上了日语字幕。

　　并且上传到了日本这边的网站上。

　　但，这个节目虽然在昨天上线之后，在国内很火，可在日本，包括李苏豪也好，盐川洋介也好。

　　大家几乎是一致认为，这个节目在日本应该起不到什么宣传音量。

　　要宣传，除非是把晨总请过来，让他跟日本的这边的声优也做一个类似的节目。

　　毕竟《终末战线》日语声优的阵容明显要华丽的得多，号召力也更强。

　　可现在..

　　听这意思，这日本版的节目还没做，国服版就火了？

　　这...不合理啊..

　　“刚才我刷新一下，就多了几千！！还在不停地涨！”

　　“好多人转发！都问这个妹子是谁，这游戏是什么，还有这个帅哥是不是真是我们公司的老板！”

　　“你看这些留言！！”

　　李苏豪有些茫然的把手机接了过来，然后看着手机屏幕上不断弹出的新关注、新评论、新转发通知，感觉有点不真实。

　　然后他很快就反应过来。

　　并不是这个节目火了，而是姜月和楚晨两个人火了。

　　整个推导的链条是这样的，首先在日服《终末战线》放出了节目之后。

　　日服的一批核心粉丝，发现了这个节目，这一批核心粉丝人数大约在数万人左右。

　　他们基本上都是从P站那第一批用户，逐渐转化，分裂出来的。

　　这批人，在官方放出带字幕的《人形少女的不要做挑战！》节目后，是第一时间开始看的。

　　越是规则简单的综艺节目，就越是能跨越更大的文化墙。

　　就好比日本的整人节目在国内之所以火，就是因为这类节目，即便没有字幕也能看下去。

　　楚晨搞的这个节目也一样。

　　再加上，国内的声优圈子很多人其实都是传媒大学毕业的，颜值本来就很在线。

　　所以很快，这群日本的核心粉丝便开始在自己的小圈子里，比如一些论坛、讨论组或者自己的推特上进行推荐和分享。

　　要知道，虽然数万人看起来是一个并不算多的数字。

　　但是这里面是真的有大佬，再加上《终末战战线》虽然国服剧情文案全中文，但却有日语配音。

　　所以，他们基本上也和国服玩家一样，是一同经历了剧情洗礼的。

　　最后，在社会学上有一个东西叫做“皈依者狂热”，这些日本玩家为了到国服玩游戏，其实都是各自克服了一些困难的。

　　比如语言。

　　甚至在《终末战线》日服更新之后，他们还曾经多次和官方沟通。

　　并且在《终末战线》官方确认，服务器数据可迁移，以及会有一个特殊称号的时候。

　　这种狂热甚至在短时间内，已经超出了玩家对于一款游戏的热爱。

　　因此这群人看着《终末战线》日服的宣传似乎效果不佳，他们也跟着着急。

　　然后，关键的一环出现了，在这群人里，有人突然提议，要不试试“美人经济”

　　所谓“美人经济”其实就是日本美女营销的一部分，再然后，抱着试一试的心态。

　　就有粉丝剪辑出了姜月在节目里的“精彩瞬间”短视频。

　　视频里，姜月那些未经修饰的、天然呆萌的反应，配上她那张讨喜的脸蛋，确实也很有萌点。

　　再加上这群粉丝内部互相推广，很快，这个剪切的短视频就像投入平静湖面的一颗石子，迅速激起千层浪。

　　转发、点赞、评论开始爆炸式增长。

　　到了现在，原帖已经有了近20万人点赞。

　　这种感觉，就有点类似于，华夏的微博上突然出现了一个热门的日本综艺节目剪辑片段。

　　你不能说大爆。

　　对于日本互联网来说，二十万的播放和关注，在推特这个平台上，只能算得上是一个不大不小的热点。

　　可热点这个东西，本身就像是滚动的雪球，只要开始滚起来，谁也不知道最后会是个什么情况。

　　而随着雪球开始滚动，已经有人顺带在搜索《终末战线》这个词。

　　反应到李苏豪这里，就是《终末战线》的日服官推，出现了几千人的涨幅。

　　20万的点击，带来几千人的涨幅意味着什么？

　　李苏豪并不清楚。

　　但是他知道现在应该找谁。

　　“盐川呢！？盐川在哪！?”

　　提着的猪排饭都没吃，李苏豪就找起了自己的大将。

　　他太想进步了。

　　这个机会他一定要抓住，即便他现在还没想到要怎么抓。