第五十章 录音现场

时间来到第二天。

　　《微纪元》企划的完善还需要时间，至少需要美术画出几幅像样的原画，人毕竟是视觉动物。

　　外界对于《终末战线》的讨论还在继续，大刘的微博，游戏的过场动画，新的基地模式，虽然离着《终末战线》上线已经好几天了。

　　可玩家们似乎总有讨论不完的话题。

　　然而，无论游戏再火。

　　对于楚晨，对于《终末战线》这个项目的参与者来说，工作还是要继续干的。

　　就比如此时的《终末战线》录音棚。

　　正常情况下，大部分游戏的游戏音频部分其实都是外包的。

　　因为游戏音频这个东西是自成体系，且比较复杂，涉及音乐创作、音效设计、配音表演等高度专业化领域。

　　专门做这个领域的外包公司，能凭借人才高度集中的优势，报出更低的价格，和更高的效率。

　　所以在游戏圈，音效外包和动捕外包公司非常多，《终末战线》的音频部分也是采用的外包，对接的是国内顶级的游戏音频整合商雨绯音乐。

　　这家公司在业界挺有名气，包括《三国杀》《战舰少女》在内，国内这几年不少游戏都是他们做的音频。

　　专业性还是有的，属于你想要让他们做到100分很难，但也绝对不会拖后腿的级别。

　　《终末战线》当下的游戏背景音乐，枪械音效，UI音效等等，就是他们在负责。

　　但有一样，楚晨没有外包，那就是角色配音。

　　之所以这个没有外包出去，主要有两个原因。

　　其一，是角色配音对于二次元游戏来说其实是一个相当重要的事情。

　　因为二次元游戏，和普通游戏相比，是一种情绪价值相对高的文化产品，其经营逻辑除了本身的游戏属性之外，其实还具备一定的动画产业属性。

　　前世的《原神》《崩铁》《鸣潮》..

　　这些高人气游戏的声优，都是可以依托角色进行自我IP孵化的。

　　一些人气角色的声优甚至可以凭借角色，轻松做到几十万粉丝，乃至上百万粉丝的水平。

　　这一点，后世的玩家早已熟悉。

　　但仔细想想，这其实挺神奇的，因为这些声优能进行IP孵化这件事本身，其实并不是游戏产业的逻辑链条，而是动画产业的逻辑。

　　是因为玩家喜欢角色，进而爱屋及乌，喜欢上声优。

　　这也是楚晨为什么一直强调要做情绪付费，而不是强度付费，因为二游是游戏，但又不完全是游戏。

　　普通游戏的玩家不会在意角色声优的好坏，但是二游玩家会，普通的玩家不会在意角色背后的声优是谁，有没有问题，但二游玩家会。

　　正因如此，楚晨对声优才会格外重视，不愿意外包，毕竟外包实际上也就意味着失去掌控，万一某个人气角色的声优出了问题，连带游戏也会出现舆论。

　　其次，楚晨对游戏的整体配音质量也是很重视的，前世鸣潮，就曾经因为不重视这一环。

　　导致整个1.0大版本期间，角色台词存在明显的“棒读感”，大量角色如忌炎、秧秧的配音被玩家质疑缺乏情感张力。

　　这些问题，混合在开服的节奏中，居然也成了压死骆驼的稻草。

　　因而，这个世界其他人可能还没明白这一点，可楚晨却很清楚声优的重要性，特别是在当下，国内声优鱼龙混杂的年代。

　　日语配音倒是可以交给外包，因为日本整个声优体系太完善了，从配音导演到声优的基础素质都没问题。

　　而且日本声优的人数众多。

　　楚晨可以像选妃一样，一个角色，试听多个声优的演绎，最终敲定一个。

　　但在国内。

　　在当下这个时间节点，整个行业的声优体系都谈不上健全，而且绝大部分声优都没有经纪公司，只是挂靠在一些音频外包公司接单。

　　于是乎，楚晨只能像面试一样，和他从配音外包公司挖过来的配音导演，凭借自己记忆中还算熟悉的名字，去对应角色。

　　虽然麻烦了一些，但《终末战线》这两个月的流水还算不错，楚晨也能用钱砸出了一个基础的框架。

　　到现在，星辰不仅有一个5人的配音导演小组，还在产业园用接近百万的价格，建了一个专业级别的录音室。

　　此时，这间录音室，就正在进行配音工作。

　　一个约莫二十出头的女孩站在立式麦克风前，微微调整了一下耳机的角度。

　　她叫姜月，原本是一名自由配音演员，不过现在已经加入了星辰。

　　今天是她第一次参加《终末战线》的录音。

　　就像很多第一天到新公司上班的人一样，第一天“上班”的女孩格外重视今天的工作，甚至还特地化了淡妆。

　　到了公司，整个人也感觉莫名的紧张。

　　好在，一上午的录音，很快就让她找到了工作的感觉，这些紧张也就烟消云散了。

　　随着房间内红色的配音灯再次亮起。

　　眼前的屏幕上再次出现了极其简单的火柴人，普通人看着这画面可能只会想笑，但姜月的气质却瞬间有了微妙的变化。

　　“指挥官！有敌人！”

　　“掩护指挥官撤退！退！撤退！”

　　“快点！！”

　　姜月的语速加快，声线绷紧，紧接着又是几段台词之后，她的声线稍微放缓，长舒了一口气。

　　“做得很好，我们暂时安全了..”

　　【发现指挥官捂着胸口】

　　“指挥官？你..你怎么流血了！！”

　　“什，什么时候的事情！”

　　【名叫莫辛甘纳的苏联人形少女，着急的检查了指挥官的胸口，雪白的手上沾染了指挥官的鲜血，毫无疑问，指挥官中弹了】

　　“指挥官！你没事吧！”

　　【少女蹲在了指挥官面前，看着指挥官胸口的鲜血，眼神有些不知所措】

　　“指挥官！！对不起，我没发现..我不应该..”

　　【指挥官摸了摸女孩的头：这不是你的错，是我自己接下的这个任务。】

　　“指挥官！”

　　她的声音里染上了哭腔。

　　【不要哭，我没事，说着，受了伤的指挥官竟然笑着站了起来，他打开了衣服，里面是有一个被子弹打坏的金属护身符，这个护身符恰好抵挡了致命伤】

　　“指挥官！！！这都什么时候了！你..你还有心思捉弄人..”

　　这一次，姜月哭中带笑。

　　【少女用拳头轻轻锤了一下指挥官的胸口，指挥官轻轻咳了两声。】

　　“指！指挥官！”

　　【没事..只是可惜了，你送给我的护身符】

　　“指挥官...我..我再给您做一个更好的..”

　　一连几个指挥官，但每一次喊出的语气都有所差别，而且很是自然的变化。