第三十二章 文案

类似这样的小剧情，在游戏中并不会太频繁的出现，因为它们的作用其实是一个情绪缓冲器。

　　在一个故事当中，无论故事的载体是什么，只要出现情绪的反复拉扯，都是会让受众产生疲惫的。

　　为什么许多人看完一些大片，会感觉到最后，虽然拍的很好，却已经有点燃不起来？

　　就是因为在一些电影里，导演反复拉扯情绪，从头到尾没有停歇，观众的情绪被反复拉扯得太狠了，以至于产生了某种情绪疲劳。

　　游戏这个载体，虽然呈现剧情的方式不一样，但道理是相同的。

　　当玩家经过了一个相对高点的剧情之后，来一些日常，可以有效降低这种疲劳感，而且这些日常，也是非常涨角色好感度的。

　　就像现在，在开场激昂的战斗之后，听着游戏里可爱的妹子对自己吃醋，黄文峰的嘴角就像AK一样，也是不由自主的上翘。

　　明明他之前对WA2000这个角色也没啥兴趣，只觉得立绘不错，黑丝好舔，但现在，一说起WA2000，他已经能联想起天鹅这个代号。

　　而且莫名其妙的，他对WA2000这个角色，就有些喜欢起来了。

　　一段简单的日常剧情之后，黄文峰进入到了下一段剧情。

　　又玩了一会之后。

　　黄文峰很快就感觉到《终末战线》的剧情和当前几乎所有的二次元游戏都不太一样，整个剧情推进的非常舒服和理所当然。

　　这种舒服一方面来源于角色的台词。

　　大部分游戏，也不仅仅是二次元游戏，包括网游，单机游戏，甚至是国内的影视圈，其文案编剧，在写故事的时候。

　　都有一个诡异的毛病。

　　这个毛病，主要体现在不说人话。

　　举个简单例子，比如《大表哥2》中有这么一句台词。

　　“离开这该死的地方去做个顶天立地的男人。”

　　国内的二游文案如果想要表达同样的意思，往往会这么写。

　　“趁这片被诅咒的焦土尚未吞噬你眼底的星火...走吧，小子。跨过锈蚀的铁轨与血浸的债契，去成为撕裂永夜的那杆猎枪，让群山记住你脊梁的轮廓，让亡魂见证你靴痕里开出的花。此间没有我们的冠冕，但苍穹之下...总该有人活成不跪的碑。”

　　似乎只要辞藻够华丽，就显得他们水平够高一样。

　　可实际上，玩家玩游戏过剧情的根本还是要感受故事，文字在这种时候只是一种传递情绪的工具。

　　类似这样的句子一次两次也就罢了，可要整个游戏，全都是这种文案。

　　那读起来可就太难受了。

　　大量的形容词，刻意的谜语，反过来让一些本来其实挺好的剧情变得晦涩难懂，而且看得人眼睛痛。

　　但这些问题，在《终末战线》的剧情里就完全没有。

　　从开头到现在，这一路玩下来，黄文峰感觉非常的舒畅，他知道自己是谁，是一个前线指挥官，知道自己要干嘛，守卫太空电梯，知道自己正在遭遇什么危机，外面漫天的智械。

　　仔细回想。

　　这一套文案，似乎没有什么亮点。

　　但给人的感觉就是能顺畅的玩下去，并且期待后续的剧情。

　　虽然这么说很奇怪。

　　但《终末战线》给黄文峰的感觉，就有点玩“巧舟”写的《逆转裁判》或者更准确的说是玩《幽灵诡计》的感觉。

　　不是剧情走向，而是感觉。

　　就你能明显感知到这个世界观是很宏大的，是复杂的，但在玩游戏过剧情的时候，却不会迷茫，反而有一种一点一点揭开世界观。

　　比如《幽灵诡计》一上来男主就死了，玩家需要操控幽灵进行行动。

　　这要是拿给某个二游当主线剧情，那文案，高低一上来给你按十几个特有名词，什么“幽能”“魂熵”“残响”

　　再加上几个好像是不同势力的谜语人，上来对着主角一顿堆有的没的。

　　总而言之，高端，大气，看不懂。

　　不过，在巧舟的笔下，整个《幽灵诡计》玩家从头到尾都不会有任何的迷茫，甚至在玩的过程中会有一种，主动想要揭开世界观的感觉。

　　《终末战线》给黄文峰的感觉就是这样。

　　反正，作为一个平日里，过剧情一向是连点，快进，加跳过的黄文峰，这个时候完全没有想要点跳过的想法。

　　此外随着剧情推进。

　　一个个曾经只是PVP玩法棋子的人形，形象也逐渐立体了起来。

　　游戏的第一章剧情仍在继续。

　　“根据前线观察，敌人已经退下去了。”

　　“指挥官，总指挥室来电”

　　随着虚拟投影仪一片摇晃，一位穿着军装的老人出现在玩家面前，根据提示，对方是地球联邦的总指挥。

　　接下来，剧情大体上是总指挥官询问前线诸多指挥官，要不要出击追击敌人。

　　这里，会有几个前线指挥官提出各自的看法，大体上都是要追。

　　而且现在，立刻，马上，就要追。

　　“如果我们不趁着敌方损失的时候打他们一个措手不及，难道要等着他们下一次卷土重来吗？”

　　这时候，玩家也是可以选择投票的。

　　不过在选择之前，指挥官会“自言自语”和前线的95进行商议，表达智械可能并没有想象中损失的这么严重。

　　黄文峰听完觉得有道理，随后就选了“追！让我们狠狠踢他们的屁股”的选项。

　　选项结束，游戏剧情就会进入到二阶段。

　　做出了决策的指挥官，和其他前线指挥官一起来到了主指挥室，准备进行联合指挥行动。

　　紧接着，随着反击指令的确认，圆形巨环的大门开启，人形少女们乘坐运输车辆和直升机开始迅速向前突击。

　　此时的动画也很厉害。

　　整个太空电梯，虽然叫太空电梯，但其实这是一个巨大的城市群，在城市群的外圈，是一圈巨大的高墙。

　　这一圈高墙，有点像前几年很火的《进击的巨人》中的城墙。

　　当然因为设定不同。

　　所以《终末战线》中的城墙，更具科技感。

　　镜头掠过，可以看到城墙上，自动索敌的电磁炮塔缓缓转动炮口，隐藏在装甲板下的密集导弹发射巢微张，更有巨大的能量偏转盾发生器规律地嗡鸣。