第五十七章 剧情深度

黄羽越想越气，下午被万旺刚敲打的憋屈，此刻混着酒精全涌了上来，在胃里翻江倒海。

　　坐在他对面的海猫，倒是没啥情绪，只是对着面前的三文鱼一顿吃，毕竟黄羽请客的情况可不多。

　　不过他这边吃的爽。

　　那边正在抱怨的黄羽却得不到附和。

　　“别吃了，你来说说，我们的游戏真就不如星辰？”

　　黄羽这话是典型的问了，但其实没真的问。

　　他想听到的，也不是海猫的回答，而是想要听海猫和他一起喷星辰。

　　然而，海猫听到这话，还真就放下筷子。

　　“差在哪…”

　　你别说，这个问题，海猫还真的非常认真的思考过。

　　而且他也是整个《枪械少女》制作组里，少有的完整的把《终末战线》第一章给玩完了的人，所以这个问题他还真能回答。

　　不过，海猫也知道，在这样的场合，直接说肯定是不行。

　　所以他还是稍微绕了一下。

　　“下午开会你也听到了，用户的反馈....”

　　“反馈？我下午不说了吗，那些都是星辰请的水军！”

　　海猫皱了下眉。

　　“不是所有反馈都是水军。”

　　“而且，说句公道话…”

　　“除了玩法，剧情上，我觉得…终末战线也还是不错的。”

　　黄羽的动作僵住了，握着酒壶的手停在半空，他怀疑自己听错了，或者酒精已经开始麻痹他的听觉。

　　“你说什么？”

　　“我说，他们的剧情做得还行，至少叙事逻辑很清晰，剧情框架，以及指挥官的人物弧光塑造出来。”

　　“而且用动画做过场这一点，也值得借鉴。”

　　“投入确实大，但效果是实打实的。”

　　“玩家吃这一套，市场反应也证明了这一点。”

　　海猫说这话，是思考过的。

　　其一，是剧情对比。

　　在《终末战线》出来之前，《枪械少女》的剧情其实算是二次元游戏中相对宏大的，讲述的是一场灾难引发了第三次世界大战。

　　大战之后，活下来的势力，都想要打破平衡，建立新的世界秩序。

　　其中新苏联的武装承包商格里芬，也就是玩家所在的“保安”公司被卷入政治风波，被迫与叛军作战。

　　叛军打完，又去打和叛军合作的恐怖组织。

　　最后主角所在的组织胜利了，世界政府成立，然而主角的却因为树大招风，并没能进入编制，只能“净身出户”，进辐射区做赏金猎人

　　这就是整个枪械少女1到枪械少女2的故事极简版。

　　得益于制作人对“黑深残”的执着，即便抛开枪械少女2中的骚操作。

　　整个游戏的剧情，其实也非常压抑。

　　游戏中两大阵营，无论是卡特还是罗联，本质上都是一群疯子，就是军阀之间的战争，没有正义可言。

　　玩家不可能带入这样的势力。

　　而且枪械少女1中，很多剧情，玩家甚至因为地位不够，根本就没有参与，或者就算参与了，也对事件的走向毫无办法。

　　该战败还是战败，整个故事，玩家扮演的就是一颗棋子。

　　这样的故事，它是一个故事吗？

　　它当然是一个故事，甚至还是一个解释各种专有名词，都可以解释好几个小时，设定书都有上百页的故事。

　　如果真的能硬着头皮，顶着各种设定，一直看，也的确存在不少打动人的瞬间。

　　当然，前提是你不要把自己代入进指挥官，不然你只会脑淤血。

　　玩这种游戏，只能把视角代入到那些角色中，才能稍微有点体验感。

　　也正是这一点体验感，让海猫在很长一段时间，对黄羽的创作思路是认同的，他也认为那些商业化，大众化的文创作品很低级。

　　甚至他也对将叙事放到角色上这件事很认同，毕竟他是美术出身，对自己笔下的角色本身就更有代入感。

　　反倒是对游戏中的主角，没什么感觉。

　　所以他自己在看《枪械少女》自己画的角色剧情的时候，也看得进去。

　　不过，在他亲自玩了《终末战线》之后，特别是看了一篇楚晨的报道之后，他又产生了一些不太一样的想法。

　　人都是崇拜成功的。

　　自从《终末战线》上线以来。

　　楚晨就时不时的会出现在各大网站的专访中，在其中一个玉峰产业园的视频采访中，楚晨也回应了所谓《终末战线》故事“烂俗”的质疑。

　　“你觉得大圣归来的故事俗套吗？”

　　这是楚晨听完主持人问题之后的第一句话，紧接着他又补了一句。

　　“你觉得千与千寻的故事框架如何？”

　　这两句话反问之后，楚晨没有去展开讲，而是直接给了自己的定论。

　　“我不知道你怎么看，但我觉得所有的剧情，第一要务是要让，玩家看得懂，看得明白。”

　　“在这个基础上，能让玩家感受到快乐，感受到情绪上的触动，就是好的作品。”

　　“如果，在这个过程中如果还能有一些自己的艺术表达，那就是可以成为经典的东西。”

　　整个这一段话，初看似乎就是一段正确的废话。

　　可结合《终末战线》第一章的剧情，海猫却真的琢磨出了一点东西。

　　于是他反过来，又去验证了一下这个观点，他找了一个《枪械少女》的粉丝群，伪装成萌新提了几个关于剧情上的问题。

　　然后，他就发现了一个很有趣的事情。

　　那就是虽然《枪械少女》的玩家对剧情的评价很高，什么黑深残，很真实，有战争感之类的。

　　可你要问剧情到底发生了什么。

　　却没几个人能回答上。

　　这就说明，实际上《枪械少女》的剧情并没有让玩家们产生印象，他们之所以觉得《枪械少女》剧情好，并不是剧情真的好。

　　而是一种由美术，UI，和各种设定，以及舆论，营造出来的“氛围”

　　此外，在沟通中，海猫更进一步，发现很多玩家，他们对《枪械少女》最喜欢的地方其实是立绘，以及轻度战旗的玩法。

　　对游戏最好评的地方是各种涩涩的立绘...

　　至于剧情...虽然不是减分项，但也不是加分项，特别是在《终末战线》出现之后，许多《枪械少女》的玩家也对剧情变得不太满意。

　　因为在枪械少女的剧情中，指挥官和人形就真的只是指挥官和人形。

　　只能说，海猫的这一番观察其实是有道理的。

　　毕竟如果枪械少女剧情真的够强，前世也不至于在《碧蓝航线》《明日方舟》乃至《崩坏2》都还活的好好的时候，《枪械少女》却已经GG了..

　　就像战线不会说谎，玩家的流失率也不会..

　　而在这条世界线。

　　在《终末战线》给出了近乎满分的答卷之后，枪械少女的剧情就更没有办法作为加分项，玩家的流失率自然就会更高。

　　所以在海猫看来，对方既然用了更大众化的叙事方法获得了成功。

　　这自然也是可以借鉴的，不是说非要把剧情写的那么直白，毕竟在海猫看来《终末战线》的剧情直白的有些过了，失去了一些格调。

　　可在演出上，比如动画，以及一些大场景的美术架构，终末战线还是值得学习的。