第六十八章 渠道

硬合联盟施行商务共享，咔玩传媒可以代表OPPO、vivo、酷派、联想、华为、魅族、努比亚、荣耀，共计8家手机厂商共同谈判。

　　简单来说，原本游戏厂商需要去找每个手机的应用商店沟通合作，现在只需要找咔玩一家就可以了。

　　手机厂商也不用再花费精力，养着庞大的应用市场团队。

　　看起来，这确实是一个提升沟通效率的组织..吗？

　　当然不是。

　　咔玩传媒又不是搞慈善的，在完成了渠道统一之后，接下来他们要做的事情，其实已经很明显了。

　　帮助游戏厂商，软件厂商推广？硬合联盟没什么兴趣。

　　但是，借着推广的由头收税！硬合联盟很感兴趣。

　　都说苹果的30%贵，然而硬合联盟却直接把渠道抽成干到了50%！只要你的 APP想要出现在手机应用商店里出现，那就“给钱”

　　而且，相比起苹果的众生平等，硬合联盟可以说是“欺软怕硬”对于网意，腾迅，这样的大厂，他们会单独谈一个较低的比例。

　　而对于中小厂商，他们却是重拳出击。

　　那什么是大厂，什么是小厂呢？

　　有一个很有趣的分界线，对于坐拥几大手机厂商支撑的硬核联盟来说，简而言之，除了腾迅，除了网意。

　　其他都是小厂...

　　包括前世的米哈柚，也是在原神爆火之后，才拿到了一个30%的比例，在各家手机的官方应用市场搜索原神才能搜索到游戏应用。

　　而且米哈柚也是少有上架之后，没有上渠道服的厂商。

　　在这个标准下，现在的星辰游戏？

　　虽然在二次元游戏圈子里很有影响力，但对硬合联盟这种只看数据的公司而言，只能说，就是一根长到能够入硬合联盟眼前的韭菜罢了...

　　在《终末战线》爆火之前，对方甚至都没关注到星辰游戏。

　　楚晨当然也知道对方是霸道惯了的，所以从一开始，《终末战线》干脆就没有走任何的手机官方应用商店渠道。

　　星辰当下的安卓下载渠道就一个。

　　就是官网分发。

　　这种方式虽然传播效率低了点，但《终末战线》的推广机制就是玩家分裂，所以《终末战线》的下载链接，只要刷个B站，或者QQ，微信。

　　还是比较好找到的。

　　因此，现在对方找上门来，楚晨估摸着应该就是为了渠道的事情。

　　虽然对硬合联盟不是很感冒。

　　可那句话怎么说来着，伸手不打笑脸人，楚晨还是接过了名片。

　　“张先生，有事？”

　　见到楚晨的态度一般，张光泰也不在意，手自然地收回，从随身的公文包里拿出另一份文件，那是一份装订好的合作协议。

　　“晨总，年轻有为，星辰游戏最近势头很猛啊。”

　　张光泰将协议递过来。

　　“我们联盟对有潜力的新伙伴，一向是很欢迎的，最近终末战线也是很火，但很多用户反映在应用商店里找不到应用，很不方便。”

　　“还有些用户反应说老是下载到一些仿冒的应用，搞得我们这边投诉率也很高，相信你们那边也有收到相关的投诉。”

　　“这不，我今天知道您也要参加这个安卓论坛，特地从帝都坐飞机过来，就是为了和您聊这个事情。”

　　张光泰的语气很是客气，但这语气之中，却又夹枪带棒。

　　与其说是介绍。

　　不如说是明晃晃的威胁，特别是仿冒应用这个词，这个词一说出来，整个这段话的味道就完全不同了。

　　由于安卓手游版号制度要等到今年7月1号才开始执行。

　　因此现在整个手游市场都还处于混乱状态，只要你想上，封装个APK，找个应用商店，你的游戏就能上线了。

　　在这样的情况下，这个市场自然有不少“聪明人”去做一些“聪明事”

　　什么游戏火了，就会出现一溜烟的“仿品”《终末战线》火了之后，自然也有，什么《终末自走棋》《战线自走棋》甚至有的干脆就叫《终末线战》的..

　　这些游戏基本上除了名字，游戏内容和终末战线几乎完全无关，甚至跟自走棋都没有关系，就是换皮手游..

　　但这些游戏能上线，甚至能在手机平台的推广位上堂而皇之的出现。

　　背后自然是硬合联盟的推动。

　　而他们这么做的目的也很简单，就跟国产垃圾页游喜欢用什么成龙，渣渣辉，做代言的流程是一样的。

　　先用盗版软件来恶心你，你要不想让这些盗版游戏腐蚀你的流量，影响你的口碑，那也简单。

　　登陆我们硬合联盟就行了呀。

　　这一招张光泰用的无比熟练，特别是对才冒头的新厂商而言，几乎百试百灵，屡试不爽。

　　果然。

　　楚晨虽然微微皱了皱眉，但还是接过了这份合作协议，相比起正式的合同文件，这份协议算是比较简略的。

　　随手翻开看了一眼。

　　楚晨的视线很快就定格在了其中最关键的一条上，分成比例。

　　果不其然，还是经典的50%

　　不过..既然对方专程来找自己，那这个比例估计也不是不能谈。

　　楚晨虽然很不爽“硬合联盟”，但面对这个覆盖了70%手机市场的渠道，如果对方能稍微降一降。

　　比如降到30%和苹果保持一致，或者哪怕40%，那他咬咬牙也不是不能接受。

　　毕竟，还真的有人找游戏是去应用商店里看各种榜单，而且手机应用的广告，在推广这一块，也算有点用。

　　然而，楚晨的嘴还没张开，他就看到了另一个条款。

　　星辰游戏如果接受硬合联盟的推广，那么当前所有正在使用硬合联盟设备的玩家账号需要进行联盟绑定。

　　什么意思呢？

　　简单来说。

　　也就是星辰游戏上线了应用商城之后，除了从各大手机应用商店下载的用户之外，只要是使用这些品牌手机的用户，也要绑定。

　　换言之，硬合联盟不仅要吃增量，他居然还想要吃存量，星辰游戏已经完成了推广的玩家，他也要收税。

　　好家伙。

　　看到这一条的时候，楚晨是真的感受到了什么叫人在无语的时候真的想笑。

　　很显然，硬合联盟根本就没有把星辰游戏放在眼里，完全是把星辰游戏当“猪”来宰，既如此，他自然也就不用再和对方谈下去了。

　　“张先生，硬合联盟的诚意，我感受到了。”

　　楚晨抬起头，脸上没什么表情。

　　“晨总客气了，在国内做安卓游戏，绕不开我们联盟的，毕竟，百分之七十的市场份额，不是一个小数目。”

　　“而且50%的分成已经是较低的档位了，而且这个钱我们不白收，到时候都会换成，推荐位，和流量。”