第六十一章 冬日战线

比如第一个难度，就叫做【春日战线】

　　每一个关卡的玩法，和自走棋PVP的玩法非常接近，都是一轮轮刷小兵，然后战斗，只不过，PVP每一轮刷完，玩家是需要凑角色，凑阵容和其他玩家PVP。

　　而在PVE玩法中，每一轮刷完，玩家需要凑BUFF，以及针对敌人的阵容调整自己的阵容。

　　只要通关一个战线的难度，就可以解锁下一个难度，不同的难度下，敌人数量和数值，获取的奖励也有所不同。

　　再配合战线外的养成系统，就是这个肉鸽模式的核心。

　　这五条战线，运气好可能花个十几天时间就能过，运气不好，不怎么玩PVE的玩家，练度不高，可能现在都还没通最高难度。

　　而在这个新版本中，除了将之前所有的PVE模拟战线都加入了【评分系统】，系统会根据玩家的“通关时间”“击杀效率”进行评分，进行排行。

　　还在这个肉鸽模式上，进一步加入了【赛季地图】，提供了两张新的地图。

　　这两张新的地图，分别叫【冬日战线】以及【并联战线】

　　推荐队伍等级分别是LV50，以及公测后新的等级LV60

　　整体的PVE赛季奖励分为两个部分，一个部分是通关奖励，只要你在赛季中通关就能够获得的奖励。

　　这一部分占了差不多整个奖励的50%，剩下的25%奖励，是完成各种不同的“特别任务”获得，比如使用XX人形造成XX伤害等等。

　　而最后的25%的奖励，则是根据评级排位阶段来获取。

　　相比起PVP玩法，PVE模式因为是肉鸽，所以很多机制，很多玩法是可以当做试验场来做的。

　　比如【冬日战线】

　　这个地图就在原有的模式之上，加入了“凛冬”这个系统，简而言之，就是玩家在进入到该场景的时候，场景会下雪。

　　玩家会从“常规”场景，一直打到冬日场景。

　　进入冬日场景之后，棋盘的部分区域会逐渐进入积雪状态。

　　人形布置在这些区域会获得一系列的DEBUFF，比如射速下降，闪避下降等等。

　　与此同时“冬日战线”里又加入了新的资源“篝火”，这是一种外形类似提灯的东西，放到棋盘上就可以解除积雪状态。

　　然而，“篝火”的获取是有限的，无法满足每一次上阵都让所有的角色享受篝火。

　　于是乎，就衍生出了一系列的新的博弈玩法。

　　简单来说“冬日战线”这个副本通过环境机制与资源限制，将传统自走棋的“静态阵容比拼”升级为“动态战术对抗”。

　　玩家在PVE中，除了需要凑BUFF之外，还需要分配篝火这个稀缺资源。

　　而且因为积雪的DEBUFF对不同的阵容影响深度也不太一样，比如一些“血牛”阵容就能够抗住前期的不是很高的DEBUFF。

　　能够留下宝贵的篝火。

　　但这种阵容输出不够，所以有了足够的篝火之后，还要找准时间，切换阵容。

　　此外，篝火投放的时机与位置也很考验玩家对游戏的理解。

　　由于【冬日战线】是机制上的更新，开荒期没有参考的攻略，玩起来那叫一个“舒爽”几乎就在这个模式更新的同一时间，主玩PVE的玩家是一片哀嚎。

　　“人形站在雪地里，移速、射速、闪避全降，这还打个毛线？”

　　“那几个篝火根本不够用啊，稍微大一点的地图，一半的棋盘都在挨冻！”

　　“策划绝对是故意的，想逼死我们这些手残党！”

　　“谁说用脚打都能过的？站出来我保证不打死你！”

　　有人甚至贴出了自己被冻成冰雕的人形截图，配文：“这就是冬日战争的下场。”

　　下面一堆回复：“+1，我的老婆也成冰棍了。”

　　“太真实了，全员帕金森。”

　　然而，哀嚎归哀嚎，吐槽归吐槽，不少原本只玩PVP的玩家，在看到这个新玩法之后，也是玩起了PVE。

　　毕竟官方公告也说的很清楚。

　　未来PVE里的【冬日战线】的部分内容，会以特别模式的方式，逐步引入到PVP玩法中。

　　所以，无论是基于“先去PVE里熟悉下机制”，还是单纯的“有新东西了！？那我高低得尝尝”的心态。

　　这次版本更新之后《终末战线》的PVE的玩家数量是明显上升的。

　　最明显的，就是本次更新之后，不少主玩PVP的主播也开始玩起了PVE了。

　　“艹，又灭队了，这积雪太阴了！”

　　“妈的，差一点就过了BOSS！”

　　“再来一把，我就不信这个邪！”

　　“退什么游戏，睡觉？不存在的，今晚必须把这‘冬将军’给它扬了！”

　　对于大部分老玩家和主播来说，虽然嘴上骂着策划不做人，但玩起来也是真的爽。

　　当下这个时间点《终末战线》开服已经两个月了，1.0加了剧情但是玩法却没有变化，所以在1.0剧情结束之后。

　　整个《终末战线》的热度也是快速下降，就在这个时候，随着日服上线，赛季更新出来了，不仅带来了新的奖励，也带来了新的玩法。

　　再加上冬日战线虽然第一次玩的时候，会感觉难度有些大，特别是练度不够的时候，可这并不是数值带来的压力，而是对机制上的不熟悉。

　　这种机制上的不熟悉，挫败感没有纯粹堆叠数值让人那么难受，很容易让人产生，下一把我就能过，如果我前面发育的好，到了这里肯定能过的“错觉”

　　于是，很快，就有玩家在社交媒体上热火朝天地讨论起来。

　　“那个篝火到底怎么放最划算？有没有大佬教教？”

　　“到底要练那一队才能过啊？”

　　“我试了下，开局用重装顶在前面吃DEBUFF，可以省下前期的篝火。”

　　“但后面输出不够啊，BOSS战还是得切输出阵容，篝火不能省。”

　　“时机很重要，得等对面关键单位进雪地再放篝火，把己方输出保住。”

　　“你们发现没，有些地形可以卡位，少吃点雪。”

　　“感觉这新地图有点意思啊，研究怎么过关，比之前无脑刷有意思多了。”

　　~~~

　　佐野悠隼看着屏幕上大大的“恭喜胜利”四个大字。

　　握着鼠标的手，依然还在发抖。

　　玩过肉鸽的都知道，在这肉鸽游戏，在打最终大BOSS的时候，那紧张感可不是开玩笑的。

　　心率轻轻松松干上120.

　　可与此同时，打BOSS的时候有多紧张，通关BOSS的时候就有多舒畅，佐野悠隼此时此刻感觉自己无比的清醒。

　　先前积累的疲惫与烦躁瞬间被一股巨大的满足感冲刷得一干二净，每一个毛孔都透着舒畅。

　　虽然从上午10点更新，到现在已经是晚上6点，抛开吃饭的时间，他已经鏖战了8个小时。

　　但他觉得，这几个小时！值得！

　　最初的手忙脚乱，到逐渐摸清篝火的投放诀窍，再到利用地形规避积雪的减益。

　　他感觉自己对这个模式的理解已经提升了好几个档次，在这次通关之前，他已经好几次已经摸到了BOSS。

　　最成功的时候甚至已经把BOSS打到了残血，但最终还是功败垂成。

　　本来他都打算休息了，明天再来，可一看自己的LINE群里，不少人已经甩出了通关截图。

　　他又觉得不甘心。

　　再试了一次，这才有惊无险的完成了游戏。

　　“总算结束了！”

　　看着界面上跳出“赛季地图：并联战线已解锁”的提示，佐野悠隼长出了一口气，嘴角不受控制地向上扬起。

　　截图，甩LINE群，附送了一句。

　　“难易度也没有太夸张嘛，不过如此。”

　　紧接着，佐野悠隼就开始拿着手机等群友的回复，一开始确实有几个回复是“大佬厉害”还有人让他赶快画冬日战线的漫画攻略。

　　可很快，随着另一张截图的出现，佐野悠隼破防了。

　　那张图片也是冬日战线的通关截图。

　　图倒是没问题，就是上面的那个【通关评价：S】【当前服务器排名：1210】【当前世界服务器排名：4998】

　　以及那人在图片后发的那句“嗨呀，总算是进入世界服务器前五千了，那帮子华夏玩家人太多了..”

　　说实话，这句话本身没毛病。

　　可你就非得在我发LINE之后发吗？

　　佐野悠隼想了想，再看自己的通关成绩，以及【通关评价：B】【当前服务器排名：前70%】【当前世界服务器排名：前91%】的时候..

　　他突然感觉不太香了。

　　“不行！！让我再来一次！！”