第十六章 信心

在产业园大门目送王建民的车队离开之后，楚晨这才转身往公司走。

　　和楚晨一起送领导的还有宋月莹。

　　时至初春，今天宋月莹穿的也很是清爽，一条白色的连衣裙，看起来颇为淑女。

　　“家里那两家大企业的代表还在，你要先见谁？”

　　宋月莹口中的两个大企业，自然就是腾迅和网意，这两个超级大厂，都是在传统网络游戏厂商吃鸡大赛中的胜者。

　　这一点也可以从16年全年营收中管中窥豹。

　　排名第一的腾迅游戏总营收705亿元，排名第二的网意减半差不多是290亿，到了第三的完镁，基本上就完全跟不上梯队了，只有55亿..

　　毫不夸张的说，此时的国内就是腾迅一家独大，网意紧随其后的态势。

　　一超，一强。

　　而现在..

　　这两个国内顶尖的游戏企业，却是一起来到了星辰游戏，甚至还巧合的撞到了一起。

　　要是被媒体知道，少不得又要拿出来八卦好几篇文章。

　　然而，此时的楚晨是真不想和这两位打交道。

　　因为他现在自己的事情都忙得不行，自从上一周《终末战线》上线之后，楚晨就进入了“超负荷”运转的状态。

　　修复BUG，调整服务器，招人，面试，还要组织进行新内容的开发。

　　这一周的时间，楚晨基本上就是直接住在了公司，晚上实在熬不住了，就去旁边的酒店休整一下。

　　和他一起的还有好几个程序员也都差不多..

　　除了楚晨之外，其他星辰游戏的人，几乎也都在加班，当然他们这么死命，除了楚晨给的加班工资之外。

　　还有楚晨已经确认，今年至少会拿出盈利的10%来进行员工分红。

　　什么意思呢，简单来说，就是《终末战线》如果今年赚了一个亿，那么他就会拿出1000万出来分红。

　　虽然这个分红是全员分红。

　　可再怎么全员，一个人保底十几万还是有的，如果是主创团队，分红比例显然还会更高。

　　那么..《终末战线》有没有可能赚到一个亿呢？甚至两个亿呢？

　　不知道，但就这状态大概率是可以的。

　　除了钱以外，楚晨吃住在公司的状态，也确实让人很佩服。

　　俗话说，兵熊熊一个将熊熊一窝，这话是真的有道理的，人老板都这么拼了，你还有什么理由不努力？而且还给钱..

　　万一要是不努力，没到年终就被开了，那岂不是硬亏十几万！！？

　　而楚晨之所以这么做。

　　不是因为他不懂享受，而是他很清楚，当下的时间对星辰来说，太重要了。

　　在华夏，保护原创是可能的，但保护原创又不太可能。

　　除非你能做到像黑神话那样，没人能复制。

　　所以他是真的不喜欢把时间浪费这种无意义的谈判当中，楚晨根本就不可能接受任何形式的投资或者收购。

　　最困难的时期都已经过去了，雪球开始滚了，他怎么可能还给自己找一群活爹？

　　“也别先啊后的了，我一起见了吧，说些场面话，让双方都不至于太尴尬就...”

　　楚晨和宋月莹一边聊天一边往回走。

　　和国内其他的产业园一样，这栋大楼虽然不高，但是占地面积还是很大的，等到两人回到公司的时候，已是几分钟。

　　然后..楚晨就看到了令他心脏都差点停拍的一幕。

　　刚踏进公司大门，就看见几个西装革履的男人，正围在一个埋头工作的员工身后，伸长了脖子，对着屏幕指指点点。

　　楚晨耳朵尖，隐约还能听到一些讲解和问话的片段。

　　“这个……这个系统是做什么用的？”

　　“哦，这个啊？这个是晨总提出来的，叫做静谧系统……”

　　“静谧系统？这是什么东西？”

　　“诶..这个..”

　　被问话的员工显然有些紧张，也有些不知所措。

　　“咳咳咳！”

　　楚晨重重地咳嗽了几声，打断了这场“现场教学”

　　围着的几个人几乎是同时转过身来，脸上的表情都有些微妙，像是偷看别人日记被当场抓包，带着几分猝不及防的尴尬。

　　被围观的那个员工更是如蒙大赦，连忙站了起来，椅子都差点带倒。

　　“晨总！”

　　楚晨没先搭理自家员工，目光扫过那几位不速之客。

　　嗯，果然是腾迅和网意的人，还真是“巧”啊，都凑到一块儿去了。

　　“几位，对我们公司的开发流程这么感兴趣？”

　　楚晨的声音倒是平常，但任谁都能感觉到那份调侃和不快。

　　不过他也只是有些不悦而已，倒也没有怪罪自家员工的意思，毕竟这玩意就像是游戏中的BUG一样。

　　你永远不知道公司里会出现什么样的问题。

　　当然，这件事之后，加强一下员工保密意识的工作还得做。

　　腾迅的向历轩率先反应过来，脸上堆起笑容。

　　“楚总，误会，误会了，我们就是看这位小兄弟工作得很投入，就……就随便看看，随便看看。”

　　旁边网意的人也赶紧附和。

　　“是啊是啊，星辰游戏果然卧虎藏龙，员工都这么专注，难怪能做出《终末战线》这样的爆款。”

　　这马屁拍得有点生硬，意图太过明显。

　　楚晨心里跟明镜似的，什么随便看看，分明就是想刺探点东西。

　　估计是等得不耐烦了，又或者是单纯的好奇心作祟。

　　他也不点破，只是请双方的人都去了休息室。

　　由于刚刚那一件小事，即便是到了会议室，现场的气氛一时有些微妙。

　　还是网意那边的人先打破了沉默。

　　“楚总，刚才忘了自我介绍了，我是网易互动娱乐事业群黄金韬，我们这次来，主要是想……”

　　“黄金韬？”

　　楚晨听到这个名字，心里微微一动，下意识地多看了对方两眼。

　　这名字好像在哪听过……哦，对了，好像《阴阳师》的制作人就叫这个名字？是他吗？

　　看着对方略显年轻但沉稳的面孔，楚晨觉得可能性不小。

　　业界一直有传言，和腾迅走大力出奇迹的投资方向不一样，网意的投资喜欢讲技术，谈梦想。

　　前世诸如《永劫无间》《战意》等团队之所以最终是加入的网意，而没有拿腾迅的投资，也有这方面的原因。

　　当然...网意的讲技术，谈梦想，也是对比出来的...

　　不过，无论如何吧。

　　当得知网意来客是黄金韬的时候，楚晨还真提起了一丝兴趣。

　　一来是对《阴阳师》有点感兴趣，虽然那个游戏他前世也玩过一阵，还对其做过深度解析。

　　二来，则是对网意内部是怎么管理大型开发团队这件事，楚晨还是挺感兴趣的。

　　现在的星辰游戏人数其实还在楚晨的管理能力之中，不过按照他的规划，未来星辰的开发规模肯定要到百人以上。

　　“这么多！？晨总对自己的游戏很有信心啊...”