第四十五章 微纪元

虽说腾迅的战略决策，是由最高董事会决议的，可具体到要找哪家公司投，却是投资经理的事情。

　　最高层的战略不可能有问题，那有问题的人自然就是..

　　因而在这个行当，眼光是最重要的。

　　这也是为什么向历轩，虽然没有成功投资星辰，却仅仅是因为一直看好星辰，就在前天的会议上狠狠的在上级面前挣了一波人气。

　　大谈他去星辰的所见所闻，大谈星辰的成功是必然的。

　　那副嘴脸，看得万旺刚生理不适。

　　然而，再是生理不适，此时《枪械少女》表现不佳也是事实，万旺刚也真的有点怕。

　　在腾迅如此庞大的开服流量扶持下，枪械少女不仅仅是没有打过《终末战线》，而且是用户数量到销量，全都没打过..

　　那么在未来。

　　他还有机会反败为胜吗？

　　“走，今天下午去闪爆....他们的开发速度太慢了，这么久，还没把自走棋给搞出来，真不知道在干什么。”

　　在讨论了一个上午之后，万旺刚觉得还是有机会的，虽然说从当下的形势来看，腾迅这一波流量是没有打赢。

　　可腾迅之所以是腾迅，就是因为对于其他人而言伤筋痛骨的失败，对于腾迅，无非就是一次小磕绊。

　　就像那句经典的话，我可以失误很多次，但你只有一次。

　　面对《终末战线》的成功，万旺刚手里还有牌，比如当下不少腾迅系的主播随时可以跳转阵营。

　　再加上《终末战线》成功之后，不但向历轩得到了更高的授权，可以用更高的价格去和星辰谈判。

　　万旺刚可以申请到的流量也更多了。

　　所以，对万旺刚而言，他真正的竞争对手反而不是星辰，而是其他腾迅正在做自走棋，以及正在做类《终末战线》的团队。

　　《枪械少女》毕竟只是腾迅代理的游戏，而不是腾迅的游戏。

　　想要获得流量，那就得加速开发，至少，得把“自走棋”模式给快速搞出来。

　　如此，万旺刚才能借用这个噱头，去蹭一波流量。

　　至于现在...

　　最好是暂时降低宣发投入，等到《终末战线》开服热度过去之后，进行错位竞争。

　　从经验来说，万旺刚做的这一系列的决策，其实是没错的。

　　毕竟一款游戏正常情况来说，热度也就那两天，暂退一步，等待合适的时间再错位宣发，似乎确实是一个不错的提案。

　　毕竟短时间内，星辰应该是拿不出什么新玩意了.....吧...

　　~~~

　　万旺刚驱车前往了闪爆。

　　而与此同时。

　　宋月莹，则刚好推开了星辰游戏的大门。

　　虽然自《终末战线》上线之后，整个星辰的上班时间就已经回归正常，周末也是正常放假休息了。

　　但，宋月莹还是到了到了公司。

　　迎着午后的阳光，打开公司的大门，宋月莹很快她就看到了坐在窗边，正在认真写着什么东西的楚晨。

　　和星辰的其他员工一样，楚晨的桌子前面也摆了一大堆的东西.

　　而且由于他负责的东西很杂，所以桌上什么都有。

　　有些东西，作为美术的宋月莹能看懂，比如桌子左侧的那一叠1.1版本主线剧情的分镜。

　　有些东西，宋月莹就看不太懂，比如电脑屏幕上，那应该是程序组为基地人形互动准备的NPC行为树代码，她就只知道那东西的名字，却不知道那玩意怎么用。

　　这几天随着《终末战线》大获成功，虽然大家都没说，可确实也存在一种高考结束之后，终于可以放松一些的氛围。

　　整个公司，唯有楚晨完全没有什么变化。

　　依旧像个上紧了发条的永动机，这种反人性的行为，一方面会让人不由自主的能产生出钦佩之情。

　　要知道截止目前，《终末战线》前两天的流水那可都是千万以上，即便第三天开始有所下滑，但，不少媒体都已经在预估，本月《终末战线》的流水很有可能破亿。

　　而如果《终末战线》真的在本月破亿。

　　那就是华夏历史上第一款月流水破亿的二次元游戏。

　　在《阴阳师》《崩坏3》还没上线之前，这个称号极有可能给《终末战线》和星辰游戏带来更大的流量。

　　反正宋月莹觉得自己要是有这么多钱，她肯定做不到楚晨这样..

　　可能，也正是如此，整个星辰工作室才能在《终末战线》在爆发之后，依然能够在轻松的氛围里，维持稳定高效的开发吧。

　　许是听到了宋月莹的脚步声，楚晨抬起了头。

　　“怎么今天又来了？又有东西忘了拿？”

　　这个“又”字可以说是用的相当精髓。

　　她昨天倒是真的忘了东西，所以回公司拿，正巧碰到了加班的楚晨，两人单独在公司呆了一段时间。

　　两人就聊了些有的没的，宋月莹也享受一阵两人独自在办公室的氛围，晚上还一起吃了饭。

　　当然她自己并不觉得自己是在享受独处的氛围，她自认为，那是她利用周末的时间请教了楚晨一些问题。

　　按理说，这其实没有什么。

　　但也不知道为什么，今天放假在家里，宋月莹一早起来，手里玩着手机，脑子里却总想着楚晨今天会不会还在公司加班。

　　想来想去，念头老是挥之不去，索性也没其他事，便鬼使神差的来到了公司。

　　然后一看。

　　楚晨还真就在加班。

　　不过...脑子虽然想的是楚晨可能在公司，可真见了面，她还真没想好要说什么，被这一问，一下子还有些不知所措。

　　楞了几秒这才回到。

　　“想着在家没事也是闲着，就来看看。”

　　楚晨笑着摇了摇头。

　　“你别是又想让我请客吃饭吧？”

　　“怎么，你要嫌弃，我可就回去了。”

　　她嘴上说着要走，脚步却丝毫未动，楚晨本来也不觉得有什么，便摆了摆手。

　　“哪敢嫌弃。”

　　宋月莹轻轻哼了一声，目光重新落在楚晨的桌子上，看了看他正在写的东西，随后便惊讶的来了一句。

　　“这么快就有新企划了？”

　　“嗯，这昨天和大刘不是在微博上有互动吗，晚上的时候还他居然真给我打了电话，就聊了聊版权的事情，这就随便写写，还不成系统。”

　　宋月莹却一下来了兴趣，她可知道楚晨口中的“随便写写”，可不是随便写写那么简单。

　　“我能看看吗？”

　　听到宋月莹这么说，楚晨也是点了点头，暂时放下了手中的笔。

　　“当然，看完正好可以说说你的想法。”

　　“微纪元？这是游戏的名字？”