第四十七章 切入点

刘慈欣在未来的这种全球影响力，正是楚晨所需要的。

　　想象一下。

　　未来《终末战线》某一个章节的宣传片上挂着剧本监制：刘慈欣，会是怎么样一番景象。

　　又或者在《流浪地球》电影上线之后，同步推出一个《流浪地球》的游戏。

　　乃至于比如《微纪元》上线之后，先来上一段“原作者试玩”

　　这些都能让游戏在上线之初就获得更多的流量。

　　如果再叠加上游戏本身的质量，那基本上，整个游戏对外扩圈的路径就已经全部铺好了。

　　因此，楚晨对刘慈欣的版权早就有想法。

　　如果不是因为这几个月的事件，楚晨把自己的现金流都花在了游戏开发，扩充招人，动画外包上面。

　　手里实在是没什么钱，储存IP这事，他早就干了。

　　不过拖到现在，事情倒是以一个楚晨完全没想到的发展开始有了进展。

　　他直接和大刘本人取得了联系。

　　而且，有了一个“约定”，这也就意味着，如果能做出一个让刘慈兴认同的企划案，未来星辰拿到版权之后，和刘慈欣本人的互动也能多一些。

　　至少，这个企划的游戏本身肯定能得到刘慈兴帮忙宣发。

　　对楚晨来说，这倒是一件好事。

　　~~~

　　一个游戏的策划案写起来是很复杂的，但一个游戏的企划案写起来却很轻松。

　　因为策划案更多的是执行层面的文件，需要考虑的东西有很多，而企划案，说白了就是制作人做的“白日梦”

　　不需要考虑实际执行，只需要去搭建游戏的内核。

　　所以就昨天一个晚上加今天一个上午，楚晨就已经完成了一份相对完整的企划案。

　　不过，在讲述这个游戏企划案之前，咱们先得了解，《微纪元》这本小说讲述了一个什么故事。

　　大致上，你可以把《微纪元》当做是《流浪地球》的另一条支线。

　　简单来说，这条世界线上的人类同样预测到了太阳将发生一次剧烈的能量闪烁，为了延续文明，人类派出多艘名为“方舟号”的宇宙飞船前往其他星系寻找宜居行星。

　　执行任务的宇航员被称为“先行者”

　　方舟号的探索任务全部失败，其他先行者相继死亡，仅存最后一位先行者返回地球。

　　此时地球已过去两万五千年，曾经的蓝星，变成了一颗黑白相间的球。

　　黑色的是熔化后又凝结的岩石，那是墓碑的黑色，白色的是蒸发后又冻结的海洋，那是殓布的白色。

　　就在先行者以为人类文明已经彻底毁灭的时候，他意外发现，在这样的环境里，居然还有生命的迹象。

　　那是人类科学家通过基因工程将人类缩小至十亿分之一（约10微米），创造出来的“微人”。

　　微人消耗资源极少，他们利用纳米技术重建了社会，躲藏在地下避难所，熬过太阳灾难后重新繁衍生息。

　　微人继承了宏人的科技与文化，但更高效节能。

　　他们曾经与残留的宏人爆发过战争，最终是以微人胜利告终。

　　先行者亲眼目睹了微人建立的繁荣社会，由于体型微小，地球上的资源对于微人来说，几乎约等于无限。

　　整个微人社会，人口达百亿，社会无忧无虑，没有等级与资源争夺，一切美得就像乌托邦。

　　在看到了这样“真实”的乌托邦之后，先行者作为最后一个宏人，销毁了保存在宇宙飞船上的宏人胚胎，选择让微纪元成为人类文明的新篇章。

　　这就是整个故事。

　　和流浪地球一样，微纪元原作的字数也不多，加起来也就1万多字。

　　但也正是因为原作字数少，框架又极其宏大，所以很方便进行改编。

　　就像《流浪地球》的电影一样，电影里面的内容如果硬要映射在原著小说中很多情节可能就是一两句话，甚至根本没有。

　　但这并不影响《流浪地球》电影的成功，郭凡导演成功的在原作的框架下切出了一个时间线，并且将里面的故事细化了出来。

　　有珠玉在前，楚晨的思路也一样，就是利用大刘的框架来做这个游戏。

　　在《微纪元》游戏版本中，背景切片被切到了微纪元建设的初期。

　　之所以选择这个时间点做切片，是因为这一段历史原作基本没有任何描述，这也就给了楚晨很大的创作空间。

　　为了可视化与游戏性，楚晨对原作中一些模糊的细节做了改变。

　　比如，将微纪元分为了两个阶段。

　　阶段一，是技术探索阶段，这一阶段的微纪元可以将人类的比例缩小到千分之一，也就是蚂蚁大小。

　　阶段二，则是小说中的十亿分之一，也就微米阶段。

　　其实纵观全球的文学作品，类似这样将人类缩小的故事，有很多。

　　包括漫威中的《蚁人》，游戏也有不少类似的作品，比如前世20年8月上线的《禁闭求生》（Grounded）

　　这是一款沙盒求生类游戏，在游戏中，玩家将扮演被缩小到蚂蚁般大小的孩子，在庭院里穿梭于巨大的植物之间寻找缩小之谜，同时还要面对体型庞大、亦敌亦友的昆虫。

　　这个游戏，48小时内玩家数破百万，在Steam平台一周销量榜上登顶，成为该周的销量冠军。

　　因而，缩小这个创意，其实并不新奇，历史上也确实有做出过成绩的作品。

　　楚晨也可以参考这些作品来进行改编，但，对于《微纪元》这本小说的改编，如果仅仅以缩小为题材，其实就有些大材小用了。

　　因为这本小说可以解读的东西非常多。

　　而且核心的讨论其实不是缩小，而是集中在两个问题之上，其一。

　　“缩小后的人类，还是不是人类”

　　以此衍生出的第二个问题，也就是“先行者”放弃自己的文明，将人类最后的胚胎焚毁这件事，到底是对还是错。

　　不同的认知，会对故事产生可能完全不同的看法。

　　此外“微纪元到底是不是人类的乌托邦”这个问题也是值得讨论的，虽然在小说中，微纪元最终是躲过了世纪灭绝。

　　还创造出了高尔夫球大小的太空飞船，但就像原作小说写的那样。

　　宏伟的微纪元！

　　浪漫的微纪元！

　　忧郁的微纪元！

　　脆弱的微纪元！

　　微人在缩小的同时，他们所做的一切对宏观世界的影响力也在缩小，看似乌托邦的世界，未来到底会如何发展..

　　每个人也都有不同的理解，这些东西，可能才是大刘想要表达的。

　　当然....楚晨只是臭打游戏的。

　　他不需要去传递那么多的思绪，他要做的，是怎么样利用这个框架，利用这些矛盾，做出好玩有趣的游戏。

　　在这个基础之上，要是有人能感知到什么，那是玩家自己的事情。

　　在楚晨看来，整个《微纪元》的框架，最有意思的其实自然就是微人和宏人共存的时代，他的第一个切入点也选在了这个节点。