第四十六章 影响力

楚晨之所以会突然想起来写一个游戏策划案。

　　这事还要从昨天晚上，刘慈兴的一条微博说起。

　　微博的内容其实不复杂，就是转发了一下，某个玩家以《终末战线》里过场动画做的MAD，并写了一句。

　　“有点意思。”

　　然而就这么一条没什么信息的微博，却如同在平静的湖面投下了一颗深水炸弹，迅速爆火，评论区瞬间被潮水般的留言淹没，转发量以肉眼可见的速度疯狂飙升。

　　这个微博的爆火，有两个背景。

　　其一，是此时的时间节点，恰好就是《三体》在国内开始爆火的时间点。

　　自从15年8月《三体》获得第73届雨果奖最佳长篇小说奖，成为首部获得该奖项的亚洲科幻开始。

　　刘慈兴的名字就开始反复被媒体提起。

　　到今年年初《三体》全系列销量突破百万册，各大企业家，名人，纷纷开始出来为《三体》站台，《三体》本身的口碑也开始随着读者的变多开始发酵。

　　而随着刘慈兴作品的大火，其本人也逐渐成为了“热点”

　　各家媒体轮番报道，央视采访，毫不夸张的说，此时的刘慈兴的流量，那是真的相当夸张。

　　他的微博只要一发东西，不管发了什么，只要一发东西，就会被各大媒体转播出去，形成无数条新闻。

　　其次，是当下的《终末战线》粉丝数量也不少了。

　　在这两天的巅峰期，日活都是接近百万，全国玩家也是数千万的水准，先不说具体有多少人玩过。

　　但只要你是玩家，那你一定听说过这个名字。

　　在这样的情况下，刘慈兴突然在自己微博分享了《终末战线》游戏的过场动画，那种微妙又奇怪，奇怪又带着合理的情绪，很快就点燃了整个华夏游戏圈。

　　“卧槽！大刘！是活的大刘！”

　　“大刘居然也玩游戏？”

　　“大刘也是好起来了，居然能蹭到《终末战线》的热点了...”

　　“这是什么动画，看起来有点意思啊。”

　　无数科幻迷、游戏玩家、甚至许多平时不怎么关注游戏圈的路人，都被这条微博吸引了过来。

　　紧接着，终末战线的粉丝开始疯狂@楚晨，让星辰游戏出联动出游戏。

　　楚晨也是本着有热点不蹭白不蹭的想法，在刘慈兴的微博下面留了言。

　　没想到，这还真就对接上了，两人先是在微博私信聊了两句，其后对方甚至主动打电话过来，在电话里两人又聊了些有的没的，楚晨就顺便提了一嘴版权的事情。

　　“哈哈哈，可惜，我三体的版权已经卖出去了。”

　　“别的也行啊。”

　　“你认真的？”

　　听到楚晨这么说，刘慈兴也是稍微有点认真起来了。

　　和许多作者一样，刘慈兴的版权并没有交给其他人处理，而是他自己在打理。

　　当然，因为是自己打理，这其中还有过许多有趣的故事，比如在10年的时候，刘慈兴就以10万块的价格卖掉了三体影视版权。

　　这事在未来，每一次三体影视版权出现易手的时候，都会被媒体拿出来炒作一番，从10万到千万，再到1.2亿..

　　这个版权的价格某种意义上也代表了三体人气的变迁。

　　不过，实际上站在当时的角度，那个时候的刘慈兴自己也不可能预见未来的情况。

　　这笔交易如果不看后续的发酵，也谈不上什么骗与不骗。

　　只是这件事之后，刘慈兴对版权这块就相对谨慎了许多，10年到15年这期间，他相继又卖了几个影视版权。

　　也比较顺利，但到游戏，动漫版权的时候，就相对没那么顺了。

　　毕竟刘慈兴的小说，最适合的自然是大屏幕，再不济电视和动画，反正华夏的游戏公司对其是没啥兴趣。

　　而且15年之前刘慈兴的小说，除了三体之外，基本上都没有形破圈级别的成影响力。

　　所以在《三体》火了之后，刘慈兴除了把《三体》的游戏版权卖给了游族之外，其他版权并没有人要。

　　直到昨天。

　　刘慈兴在刷微博的时候，看到了一个《终末战线》的相关视频。

　　对于一个作家，一个科幻作家来说，他对一切和科幻有关的视频都挺感兴趣的。

　　一次接受采访的时候，还说过斯皮尔伯格、斯科特、诺兰的电影，几乎伴随了他整个科幻创作历程

　　没事的时候，翻出一两部电影，也是他常干的事情。

　　偶尔还会刷刷视频。

　　所以，当他刷到这一段太空电梯的动画视频之后，瞬间就给他留下了深刻的印象，特别是利用火箭发射装置来升高的穿梭器。

　　这玩意虽然不科学，但确实很浪漫。

　　有了情绪，自然就要抒发，所以才有了这个微博。

　　然后他又一时兴起，和楚晨打了个电话，不过在谈到版权这个事的时候，刘慈兴的兴致其实并不高，甚至感觉有点扫兴的。

　　这种扫兴的感觉很微妙。

　　有点，我和你聊科幻，你跟我谈生意的感觉。

　　但人家毕竟也是奔着自己微博才来的，又是自己主动打的电话，所以刘慈兴也没表现出来，只是乐呵呵的说他的小说可不好改编。

　　这句话的本意呢其实还是委婉的拒绝。

　　然而楚晨却不这么看。

　　他是顺杆子往上爬，当即表示，自己可以做一个大概的企划案。

　　一听楚晨说要做个企划案，刘慈兴又来了兴趣，作为科幻作者，没有好奇心也说不出好故事，当即就表示楚晨真要写，他还真想看。

　　于是乎，两人又聊了一阵，挂掉电话之后，楚晨便真的开始动笔了。

　　虽然当下的人都觉得刘慈兴最值钱的IP是《三体》，但在楚晨看来，刘慈兴最值钱的IP，其实是刘慈兴这个人。

　　为什么这么说？

　　因为就在这两年，刘慈兴的《三体》会迅速在全球范围内产生影响力，而且这个影响力并不小。

　　马斯克、坎特伯雷、扎克伯格、霍金、卡梅隆、贝佐斯、库克、奥巴马、小岛秀夫、入江悠..

　　一大堆的全球知名人物都推荐过这本书，除了贡献出全球海外销量400万份之外，这一大堆的名人更是让绝大多数人都对刘慈兴有了一个基本的“泛认知”

　　哪怕，没看过小说，也知道有这个人，而且知道对方是一个厉害的人。