第四章 进入游戏

本来叶飞扬是打算直接叉掉游戏的，可作为一个游戏蝗虫，只要是个游戏，就算大家都说是垃圾，也要上去玩一会再骂的玩家。

　　都到这个界面了，那自然得看上一看。

　　游戏的主界面是一个充满了科幻感的指挥室，中间是一张全息地图，正常来说，像这种全息地图，指挥室的细节，都是一种氛围背景。

　　普通玩家很少会关注。

　　然而，这一次，叶飞扬却是被这个背景给吸引到了。

　　这是一个动态的背景。

　　主体是一个高耸入云，充满了科技感的太空电梯，太空电梯的轨道上，闪烁着无数的蓝色光点，这些光点勾勒出了一条由星辰铺就的天路。

　　而在这些轨道上，几个闪烁着金属光泽的穿梭机正沿着太空电梯的轨道疾速攀升，它们的底部不断喷射着火焰。

　　虽然因为是指挥室里的虚拟投影，所以看得不是很清晰，可这个背景，依然动态感十足，给人一种极为奇特的科技震撼感。

　　除了主体的太空电梯之外，太空电梯下方还有一圈巨大的圆形城墙，城墙上显示有各种的城防武器，而城外则有一些标着红点的敌人正在不断朝城墙进攻，又被城墙上的武器给一一点灭。

　　“那是啥玩意？我们要守卫这个太空电梯？看起来挺酷的啊..”

　　人有时候就是这样，虽然这种游戏主界面的背景，对游戏玩法半毛钱影响都没有，可这个虚拟的战场投影一看就是非常用心做的。

　　在这样细节的地方能够做的这么好，让人一眼就觉得有趣。

　　确实是让叶飞扬稍微精神了一些。

　　至少，到这个时候，他是真的有点想要玩这个游戏了。

　　整个主界面，除了这个背景之外，左侧还有几个带着点科幻风格的可选项，分别是【剧情模式】【模拟战线】【终末前线】【人形武装】【仓库整备】

　　虽然给的选项很多，可此时真正亮起的，只有一个【模拟战线】

　　既然没得选，那也就没啥说的了，叶飞扬刷的一下，就点开了【模拟战线】

　　点击之后。

　　游戏弹出提示，询问是否进入教学。

　　叶飞扬看都没看，直接点了否。

　　“教学？谁看那玩意..”

　　虽然叶飞扬连这款游戏的名字都不知道，但这并不妨碍他跳过新手教程。

　　跳过新手教程之后，游戏便直接进入了匹配界面，又等了大约十几秒，系统显示匹配成功，游戏切换到了游戏画面。

　　游戏的玩法界面是一个斜45度视角的经典棋盘，屏幕下方四分之三的部分是可控制区域，其棋盘宽六格长十二格。

　　棋盘最下方的一格，要稍微高一些，而且画了一些类似“停车场”的格子，里面还写着用特别字体画出的【整备】【待命】等字样，这里是给玩家调整棋子的“列阵区”

　　也可以理解为是麻将的码牌区。

　　屏幕中央则是格子，而屏幕上四分之一的区域则是背景。

　　此时的背景和刚才的主页背景一样，都是一个巨大的太空电梯，不过作为战场背景，其大小更加模糊。

　　随着游戏正式开始，三名人形出现在了列阵区，与此同时出现的还有她们的声音。

　　“95式，向您报道，指挥官！”

　　第一个出现的是一位黑发少女。

　　白色的裙装，飒爽的身姿，一双裹着黑丝的大长腿，再加上手上的步枪，让人一眼过去，还想再看第二眼。

　　紧接着是第二位。

　　“莫辛纳甘向您报到，指挥官同志，让全世界无产者，联合起来!”

　　第二位是银发红瞳的少女，穿着改良过的苏联冬季披风，制服上还缀着许多苏联风格的小装饰，比如红色徽章之类的。

　　什么？你问什么叫做改良？

　　答案很简单，那就是无论角色的上半身穿的多飒爽，下半身那一双黑色的长靴和雪白的大腿，还有胸口的曲线，是一定不会被挡住的。

　　“柯莱特来咯~~”

　　最后一位则是金发碧眼的活泼少女，制服设计明显带有西方风格。

　　相比前两位，这一位就明显走的是可爱路线了。

　　“卧槽，这游戏有语音？”

　　叶飞扬有些惊讶。

　　“立绘也挺牛的啊..”

　　除了感叹这三个角色的语音不错之外，更让他惊讶的是三位角色的立绘质量。

　　细腻的笔触，生动的表情，令人一眼难忘的黑丝长腿..啊不对，是衣物。

　　叶飞扬严格意义上来说并不算老二次元。

　　但是他小时候，也看美少女战士，也看哆啦A梦，因而对这种画风接受度非常高。

　　这其实也是为什么后世国内游戏圈会出现二次元狂潮，米哈柚一度甚至能和腾迅，网意打的有来有回的原因。

　　归根结底，二次元的风格就是一种画风，就和美漫风是一样的。

　　是一个普通玩家也能接受，甚至是觉得挺漂亮，挺养眼的画风。

　　当然此时的叶飞扬肯定没想那么远，他只是单纯的觉得这些棋子很漂亮，有一种说不出的涩涩又帅气的感觉。

　　《终末战线》的局内视角是斜45°，有点像是《DNF》的场景，作为棋子的人形呈现方式并没有采用当下二次元游戏常用的Q版形象。

　　而是正常比例等比缩放。

　　这也就导致，整个战场的呈现上，其实是更接近于横板过关游戏的角色展现。

　　只不过这里的角色并不能直接操控。

　　《终末战线》的游戏的节奏比叶飞扬想象中的要快，玩起来也很带感。

　　首先，游戏中的枪械根据分类是有明显作用区分的。

　　步枪是输出+肉，散弹枪是近战+肉，狙击枪是低射速，高单体输出，手枪是奶也可以加不同的BUFF，冲锋枪则是脆皮快速输出。

　　对于一个游戏老手来说。

　　即便不过教程，叶飞扬也是秒懂。

　　很快，第一轮的怪物，就被场上的三名少女轻松解决，看着怪物不断地涌入，又被人形的枪械火力不断击倒。

　　然后再涌入新的敌人，整体的战斗其实还是很有趣的。

　　这个有趣是两方面的东西带来的。