第四十三章 扩散

有句俗话，叫做时间是最好的发酵器..

　　而对《终末战线》来说，这个发酵的过程，比任何人想象中都要更加激烈。

　　随着时间来到第二天，《终末战线》的人气开始进一步往外扩散，这种扩散的烈度比想象中还要大。

　　一方面《终末战线》本身就拥有庞大的玩家基数。

　　另一方面，相比起前世其他的二次元游戏，《终末战线》还有一个很特别的优势。

　　那就是它还有不少主播玩家。

　　许多主播甚至都不玩二次元游戏，之所以播《终末战线》就是单纯的因为自走棋这个玩法火了，所以就一窝蜂的跟着播。

　　玩LOL的，玩DNF的，甚至是玩梦幻西游的..

　　在《终末战线》自走棋刚出那会，不少主播都来凑了热闹。

　　虽然，如果不出意外的话。

　　等到腾迅，网意等大厂的自走棋玩法出现之后，这些主播也会跟着跳回自己的舒适圈。

　　这是一个几乎100%会发生的事情。

　　就比如英雄联盟的主播，他们之所以现在在播《终末战线》的自走棋，是因为腾迅让他们播，腾迅之所以让他们播。

　　是为了让他们俘获一些《终末战线》自走棋的用户。

　　等到英雄联盟的自走棋上线之后，就可以直接进行转化。

　　前世多多自走棋就是这么被分走的流量。

　　但是在这条世界线，此时其他家的自走棋还没仿制出来，紧接着就是《终末战线》主线剧情更新。

　　不少本来只玩自走棋的博主，要不是自己想玩，要么是观众想看。

　　大半都播了《终末战线》的主线剧情。

　　即便腾迅在当天晚上反应过来，禁止了自家游戏的主播渠道玩《终末战线》，可白天的效果已经出来了。

　　这也就导致《终末战线》一开始覆盖的用户就很广，而当这一批用户开始在网上输出自己的情绪之后，这个覆盖率就进一步开始扩散。

　　当然。

　　《终末战线》的话题之所以能扩散得这么宽。

　　除了游戏剧情本身之外，还有游戏中的几段动画，比如开场的太空电梯保卫战的动画，虽然从特效上，这一段动画和前世《流浪地球》的特效完全没法比。

　　可另一方面，动画本身所带来的特有质感，也是电影特效所不能带来的。

　　再加上，游戏剧情本身也是充满了各种悬念。

　　楚晨对游戏剧情的处理方式也真的很讨巧。

　　你乍一看，整个1.0版本的主线剧情似乎很清晰，可事实上这个故事里的很多背景是没有交代的。

　　玩家之所以能顺畅的阅读下去，是因为这些年来大量的科幻电影，小说，已经把一些基本设定作为了“基本常识”

　　就像丧尸片不用从丧尸的起源开始讲述，直接一个人，七扭八扭站起来，人们就知道。

　　哦，这是丧尸片。

　　也正是基于对科幻游戏的“刻板印象”这些，即便没有任何世界观铺垫，玩家们依然可以轻松沉浸入《终末战线》的故事当中。

　　可与此同时。

　　游戏内又放了很多的钩子。

　　比如说月环是什么东西？又比如说电磁静默到底是什么？智械是什么？太空电梯又是什么？这个世界到底发生了什么？

　　如此种种。

　　其实这第一章的主线剧情，有很多东西都没有揭露。

　　而这些没揭露的东西，就成了玩家们讨论最好的土壤。

　　这就好比，薛定谔有很多公式，可人们只能记住薛定谔的猫。

　　一款游戏的悬疑部分，你如果悬疑到大部分观众完全无法理解，即便你这个悬疑链条设置的很巧妙。

　　一样引爆不了话题。

　　因为门槛太高，根本没人讨论。

　　但在《终末战线》中，却完全是反过来的，面对上述种种的问题，只要玩过游戏的人，都能说出自己的见解。

　　这种恰到好处的“讨论难度”很大程度也是《终末战线》的剧情讨论得以进一步扩散的诱因。

　　游戏开服的当天晚上，就已经有视频博主开始分析第一章到底讲述了个什么玩意。

　　即便是一些很小的细节，也能引来不同人的讨论。

　　比如说，在游戏的抽卡动画中，有再武装的字眼，游戏中也有提到，人形们装备的枪械都是改良之后的。

　　那为什么要用这些“古董”级别的武器呢？

　　又比如，玩家们知道主角之所以胜利，是因为打败了智械的指挥官，那这个智械1+N的指挥方式，就引出来另一个问题。

　　即，玩家作为人类的指挥官，能不能“草”作为敌对方的智械AI指挥官呢？

　　不要怀疑，玩家的脑洞就是如此之大，这个脑洞的起因，甚至仅仅是“天理”这个名字，一看就很“涩”

　　贴吧里，一篇“你们不觉得天理这个名字很涩”的帖子，一天之内的回复已经就已经超过了几百条了..

　　甚至在这个帖子里，还有人画出了“天理”的拟人图。

　　P站上甚至有人开始预告，说自己要画“指挥官X天理”的同人图...

　　除此之外，还有博主把月环单独拿出来说，说这个太空电梯很可能就是人类通往月环的交通工具。

　　人类当下之所以还能抵抗智械。

　　就是因为，人类还拥有月环，根据指挥官可以肉眼看到月环，说明月环实际上是相当大的，这应该是一个围绕在月球的环形人造居住区。

　　除了聊设定。

　　还有一大堆的人聊剧情。

　　毫不夸张的说，这一大堆，可讨论的事项撑起了《终末战线》的剧情口碑。

　　人都是从众的，当一个话题反复出现在自己的视野中，而你又完全不懂的时候，就会去百度，或者去尝试了解这个东西到底是什么。

　　更别提，此时的《终末战线》第一章的剧情过场动画的播放量，已经冲到了B站的第一。

　　种种因素一叠加。

　　最终呈现出来的效果，就是《终末战线》剧情更新之后的第二天，玩家人数非但没有像传统游戏一样开服少一半。

　　反而还在持续增加。

　　互联网上关于《终末战线》的讨论越来越多。

　　B站前十的视频，就有三个《终末战线》相关的内容，两个官方PV，以及一个知名歌姬翻唱的主题曲。

　　在这些视频的评论区下面，还有不少的讨论贴。

　　就以当下这种讨论热度。

　　是个人都知道，这下星辰是真的成了。

　　而面对这一无可辩驳的事实，自然也是几家欢喜几家愁，最喜的，自然是星辰游戏，而最愁的嘛...

　　其实也很好猜。