第六十四章 传教

说《终末战线》是抽卡模拟器，这句话一点不假。

　　在这个时间点打开YouTube，随便点开一个《终末战线》标签的直播，基本上都是在抽卡的，诸如。

　　“呜哇！！我从来没打过这么富裕的仗！！”

　　“呼呼呼！！又出金啦！！啊，爽，爽死了，这个动画效果！！”

　　“再武装，呜呜，帅气！！！”

　　“M4！！啊!!M4！！踩我的脸，啊！！！”

　　“不行！！我要全图鉴！！！”

　　类似这样的博主，在YouTube日本频道非常多，其中一部分人，是因为收到了星辰游戏的商单，可出乎意料的是..

　　也有非常多的视频博主，是在《终末战线》火了之后，看“其他”YouTube博主这么干有流量，也跟风进行了抽卡..

　　这感觉，就有点类似前世B站的《谋定天下》出现之后，很多人根本就不讨论游戏本身好不好玩，而是讨论这游戏价格比其他同类型产品低。

　　虽然这其实很奇怪。

　　却又非常真实，因为这一类游戏的玩家已经被大量厂商的逼氪运营策略给弄烦了，所谓天下苦“秦”久已。

　　以至于《谋定天下》就靠一个低价策略，和一个成熟的游戏框架，即便其实它所谓的低价，也只是一个噱头。

　　可就这个噱头，也能摁着其他几个竞品猛锤。

　　这其实也从另一方面说明了，游戏并不是氪金元素越多，逼氪越狠就能挣到钱的。

　　同样的道理，此时的《终末战线》无论是从游戏质量，还是氪金策略，对于当下的日本二次元游戏简直就是降维打击。

　　质量质量没得说。

　　价格价格没得说。

　　最终爆火，也就是意料之中的事情了。

　　除此之外，楚晨还发现一个很有趣的事情，那就是在苹果商店的评论区也好，在推特的讨论帖也罢，都有大量正在引导新玩家游玩的“老玩家”

　　其中有正常一些，转发攻略的。

　　也有“居心不良”的，比如“新玩家看过来，新手必看攻略！攻略第一步，输入我的邀请码！！”

　　还有搬运“战报”的，比如“【速报】《终末战线》冲到畅销榜第九了！！”

　　这些帖子随处可见，以至于让楚晨都觉得有些奇怪了。

　　日服第一天，真有这么夸张吗？

　　楚晨有些疑惑。

　　不过仔细又看了一下，发现不是，这批高强度活跃在日本互联网上的人，其实就是最初那一批在国服游玩的日本玩家。

　　而他们之所以现在这么积极。

　　一方面，是李苏豪之前单独给他们做了一个游戏中“开拓者”的称号。

　　不仅给了官方称号，李苏豪还在游戏里给这些“开拓者”发了感谢信，和一些虚拟道具作为奖励。

　　虽然都是一些很虚的东西。

　　可看着自己的喜欢的游戏，也被其他人喜欢，这本身就是很舒畅的事情。

　　对星辰游戏虽谈不上“士为知己者死”，但他们也远比正常的日本玩家更愿意分享，和宣传《终末战线》

　　这种“自来水”式的口碑传播，在初期可能没有太大的作用。

　　可随着游戏发力，到了当天晚上，这群人就已经展现出了常规宣传途径没有办法做到的事情。

　　他们不仅在互联网上持续“传教”，还到处传播《终末战线》在日本的“捷报”，甚至搬运《终末战线》在华夏的报道。

　　比如此时在日本社区就有这么一条新闻。

　　“【速报】终末战线华夏服务器畅销榜登顶！！！”

　　看到这条信息的时候，楚晨差点都笑出声了，颇有一种，后世某些游戏国服流水不行，就把日服流水拿出来做宣发一样的既视感。

　　除此之外，他多少也有些欣慰。

　　无论这件事是李苏豪刻意去做的，还是做了，正好产生了这种化学反应。

　　都说明，在运营这上面，李苏豪至少还是有些天赋的。

　　~~~

　　“晨总！！你得来日本啊！！这么好的开局，我们得继续加码啊..”

　　“我没说不去啊，我不是说了下个月..”

　　楚晨一开始，其实是有计划要去日本一趟的，定的时间就是开服之后，但随着李苏豪成功的在日本打开局面之后。

　　他反倒又没那么急迫了。

　　毕竟他之所以放李苏豪去日本，就是为了减轻自己的工作压力，现在《终末战线》1.0版本虽然上线了。

　　可紧接着就是1.1版本的开发，1.1版本上线的时候，应该正好撞到腾迅，网意，的第一波竞品上线，其重要性可想而知。

　　再加上为了新的企划，星辰最近招人也多，作为星辰当下绝对的“定海神针”，楚晨每天要处理的事情自然也是水涨船高。

　　如果日服有问题，他当然马上就要去。

　　可现在日服运营正常，他自然就没那么着急，反倒是放开手让李苏豪自己单独经历一下，能够让他更快的成长。

　　然而，楚晨有楚晨的想法。

　　李苏豪也有必须要请楚晨出山的理由。

　　作为星辰日本的负责人，在“天胡”开局之后，李苏豪的压力其实很大的。

　　几乎就是在《终末战线》有要爆发的迹象之后，盐川马上就告诉李苏豪，他们下一步的宣发马上就要做调整。

　　在《终末战线》日服开服之前，他们做的很多准备，都是为了应对“终末战线”日服没火，宣传上要如何应对。

　　如何“二次开服”，如何转入常态化营销。

　　从战术上来说，未虑胜，先虑败，自然是稳妥的。

　　可随着《终末战线》现在出乎预料的爆火，两人抓马了，他们光想怎么打逆风了，根本没想怎么打顺风。

　　这一时半会，唯一能想起来的进攻性宣发，就是楚晨在国服搞的《人形少女的不要做挑战》

　　两人也想在日服搞一个，毕竟日服的女性声优人气不仅仅是在日本有影响力，在国内其实也挺有影响力的。

　　如果搞得好的话，不仅能辐射日服，还能辐射国服。

　　“...你说这个干什么？你日服嘉宾请了就请了呗，我脚本不是发给你们了吗？你们照着框架做不就好了？”

　　“晨总，我也想自己搞的啊..”

　　李苏豪其实一开始真是想自己搞的。

　　在确认了宣发手段之后，李苏豪马上就开始做准备，其就联系了可以录制节目的外包团队，还把国服的衍生节目发给对方看了。

　　但对方看完之后，却说了这么一句话。