第四十八章 玩法

《微纪元》是一款单机作品，其体量和前世的《冰汽时代》差不多。

　　在这款游戏中，玩家需要从第一代微纪元开始，了解，并亲自建设微纪元。

　　基于这个需求，游戏的框架虽然采用了模拟建设游戏的框架，但核心的玩法却并未完全压在模拟建设这个项目上来。

　　作为微纪元的决策者，玩家需要处理三件事。

　　这三件事，对应了游戏中的三个玩法。

　　其一，是城市的建设系统。

　　这个玩法是最基础的模拟建设类玩法。

　　其二，是微纪元的宣传。

　　在游戏的设定中，为了强化游戏性，在解锁最终科技之前，玩家的人口增长主要来源于宏人的缩小，也就是说玩家需要通过宣传，让更多的宏人自愿加入到微纪元中。

　　其三，则是外交与战斗。

　　外交就是和宏人政府打交道，而战斗则主要集中在探险队玩法。

　　从这三个核心玩法也可以看出，《微纪元》整个游戏的重心并不完全在模拟建设上。

　　整个游戏的企划案，是以关卡为切入点。

　　就像流浪地球，从行星发动机建设，点火，到中间各种故事，每一个事件的时间跨度其实很大。

　　在电影中，这种跨度是直接通过一行字幕，进行跳跃。

　　但在《微纪元》这个游戏的企划案里，则是通过关卡，对不同时代的微纪元进行切片。

　　让玩家能够体验到微纪元从建立，发展，壮大，最后反过来夺取了宏人的管控，最终躲过危机，以及到和最后一个宏人见面的全过程。

　　传统的关卡式设计，其实对模拟经营游戏来说并不是非常契合。

　　因为模拟经营游戏，玩的是一种成就感，一种看着城市慢慢发展，越变越好，道路从拥堵变得顺畅，经济越来越发达，城市的新建筑越来越多。

　　简而言之，聚沙成塔。

　　在这样的模式下，能把关卡做好的模拟游戏特别少。

　　因为玩家知道关卡会结束，这也就让不少的模拟游戏玩家玩游戏的时候，往往是直奔沙盒模式开玩。

　　那么在楚晨的《微纪元》中，是怎么解决，或者说是用什么方法来吸引玩家来玩关卡呢？

　　答案其实也很简单。

　　变量。

　　《微纪元》和传统的模拟建设游戏最大的不同点，就在于其时间跨度。

　　在企划案里，楚晨也表达了，将重点放到深耕每一个切片关卡的细节，以此来为玩家提供乐趣。

　　比如第一关。

　　最初的微纪元城市是在实验室内的开始进行建设的，而且尺度只有千分之一，所以在这一时期的微纪元。

　　存在微人和大量宏人科研人员的互动。

　　玩家能够从三个角度切换城市，分别是地图固定点位的自由视角，比如玩家可以将视角放到汽车，放到路人。

　　虽然不可能控制汽车和路人，但可以把视角放上去。

　　其次，就是正常游玩的经典建设视角，也就是正常模拟经营游戏那种俯视角。

　　最后就是宏观视角。

　　在第一关，这个宏观视角，会把视线拉到人类研究员的视角，在这个视角下，玩家建设的城市就有点类似移轴摄影下的世界。

　　看起来极度小巧却又异常真实。

　　在这一关，玩家就会感受到《微纪元》和其他所有的城市模拟建设游戏都不一样的地方，这就是贯穿整个《微纪元》游戏的“视觉奇观”系统。

　　第一关能够明显感知到视觉奇观有两个，其一，是玩家在建设过程中，会遇到居民投诉，要求设立法案。

　　法案内容是人类不得进入实验室。

　　之所以会有这种投诉，是因为来自宏观世界的观察，会对生活在微纪元的人类产生巨大的心理阴影。

　　试想一下，你生活的城市上空，时不时的会出现一双遮天蔽日的眼睛盯着你看，这种“视觉奇观”可太奇了。

　　其次，就是在微纪元的最开始，为了方便城市建设，宏人会直接用手，将物资搬运到城市旁边。

　　这个动作在微人看来，也是相当具有压迫感的。

　　这些来自外部的巨物会直接影响微人的“幸福度”和“工作效率”

　　甚至在最初，第一关还有一个必定触发的事件。

　　也就是玩家需要配合宏人，进行《微纪元》的宣传拍摄，在这个过程中，楚晨还写了一个“小剧情”

　　是一个记者在拍照的时候不小心开了闪光灯。

　　导致整个微纪元世界发生了一场不大不小的“闪光”危机。

　　总而言之。

　　在《微纪元》这个游戏中，心情这一指标，在微纪元的占比非常重。

　　特别是在第一关，资源几乎完全由宏人提供的时间。

　　玩家需要建设“心理疏导中心”，需要建立大量的游乐设施来缓解居民的情绪压力，还要通过和宏人政府进行周旋，设立相关的法案，来缓解外界对微纪元的影响。

　　当然，游戏的第一关也不会完全展示不好的一面，也会展示好的一面。

　　比如，在最初的微世界，玩家获得资源的手段，是从人类世界直接获得物质，但人类世界是按照宏世界来生产的。

　　所以就会出现，实验室里的一块方糖，对微人而言就是一座待开采的糖山。

　　一小片面包，就足以支撑整个社区数日的食物供给。

　　还有一些因为缩小才能建立的游乐设施。

　　除此之外，在这一阶段，微纪元城市需要和人类联合一起做许多的测试，这些测试本身也是游戏的目标之一。

　　到了第二关。

　　微纪元城市从实验室出发要在野外进行建设，以实验微纪元在灾难后的重建可能性。

　　这一阶段，整个游戏的场景完全变化。

　　玩法也变得更丰富，玩家不再能获得宏人直接物资支援，而是需要组织“远征队”，在大自然内部寻找资源。

　　并且建设工厂，开始自给自足。

　　玩家这一阶段的乐趣就在于，如何将宏观世界的“物资”，巧妙地转化为微观世界的宝贵资源。

　　这种变废为宝的过程，充满了创造的快感。

　　与此同时，从实验室出发到了野外。

　　一些新的挑战也就出来了，玩家需要建设天幕来来抵挡“外面的敌人”比如鸟类，还有各种“恶劣天气”比如巨大的雨滴，冰雹等等。

　　对于需要外出探险的微人来说。

　　即便他们拥有枪械，但在千分之一的尺度下，这个世界其实还是很危险的。

　　除此之外，之前说过，《微纪元》的游戏玩法并不仅仅是建设。

　　游戏的核心数据，也就是人口增长，依赖于说服宏人主动缩小。

　　在世界危机还没有真正到来的情况下，要吸引宏人放弃一切，到微纪元重新开始，想要做到这一点，并不是一件容易的事情。

　　游戏中，也是将这一数据列入到了游戏关卡通关的要求中。