第十八章 违背规律

和网意，腾迅的谈判并没有持续太久。

　　随着一顿寒暄之后，楚晨成功的送走了这两拨不请自来的大神。

　　刚才还人声鼎沸的会议室，瞬间只剩下楚晨和宋月莹两人，午后的阳光透过百叶窗，在地板上切割出明暗交错的光斑。

　　宋月莹轻轻舒了口气。

　　虽然刚才在会议室里她啥也没做，可当你的对面坐着的是腾迅，是网意，自然会紧张。

　　能像楚晨那样完全放松的人，毕竟是少数。

　　“六千万，百分之三十的股份…就这么拒了？”

　　会议室里没人了，宋月莹忍不住又确认了一遍。

　　“嗯，拒了。”

　　“为什么啊？你之前不是还天天念叨着，要挖护城河，要扩张，要稳固优势吗？这送上门来的钱..”

　　楚晨笑了笑。

　　“钱嘛，暂时够用，再说，真缺钱了，办法多的是，没必要现在就把自己卖了。”

　　如果条件合适的话，楚晨是乐于接受资金的，只要能保证自己的对星辰的绝对控制就行。

　　但这个时间点绝不是现在。

　　“那你还跟他们要什么内部管理文件？”

　　宋月莹有点不解。

　　“又是要去参观又是要学习的，我还以为你真被他们的诚意打动了呢。”

　　“学习是真的想学习，看看大厂怎么管人管项目的，总没坏处。”楚晨坦然道，“至于钱…我们现在缺的不是这个。”

　　宋月莹眨了眨眼：“那缺什么？”

　　“缺人，缺能真正一起把事儿做大，缺和我们有共同目标的人。”

　　“什么目标？”

　　“做出有趣的游戏，做出大家都能玩得舒服的有趣游戏！”

　　“这也叫目标啊？”

　　“这怎么能不叫目标呢。”

　　对于楚晨来说，人绝对比钱重要。

　　前世不少游戏公司之所以大优开局，却最终崩盘，为什么？

　　其实归根结底一句话，人心散了。

　　就拿《枪械少女》的闪爆来说，前世《枪械少女》成功之后，仅仅不到一年的时间，其创始人就把几乎所有的主创高管换了一遍。

　　将股份全额回收拽到了自己手里。

　　这一通操作，固然是让他实现了个人的财富自由，完全掌控了闪爆，再没人给他分润利润，赚的钱都是他的。

　　但这些操作都是有代价的。

　　在二次元游戏辉煌发展的那些年《明日方舟》《碧蓝航线》《崩坏2》不说活的蒸蒸日上吧，至少也是活的相当不错。

　　玩家就算有流失，到了大版本更新，偶尔还会回去看看。

　　唯有《枪械少女》的流失，是真流失。

　　等到闪爆再次出现在大家的视野里，已经是24年的正统续作《少女：追放》的时候了，而且这个所谓的正统续作..

　　爆款虽然也是爆了，但却是自爆...

　　楚晨很清楚。

　　开发游戏不是一个人的事情，即便当下《终末战线》是他一个人扛起来的，可如果他不想猝死在岗位上。

　　那就需要更多的人来帮助他。

　　宋月莹听到这里也是看了一眼楚晨，问了一句。

　　“那我算不算志同道合的伙伴？”

　　楚晨愣了一下，随即挑了挑眉，嘴角露出一抹笑意。

　　“当然算，这公司要是没有你，我可能真不一定在这条路上走下去。”

　　这话听起来倒也正常。

　　然而宋月莹却感觉自己的耳根莫名其妙地有些发烫。

　　“这么肉麻？”

　　她故意用文件夹挡住半张脸，只露出一双弯起的眼睛。

　　“行了，我喊人进来开会..”

　　~~~

　　对于一个游戏公司来说，或者说对于任何一个公司而言。

　　开会，其实都是常态。

　　毕竟对所有的管理层而言，团队管理的手段，无非就是开会+考核+激励，开会是为了输出，为了统一思路，而考核，激励，都是为了验证执行。

　　楚晨也一样。

　　只不过相比较其他人而言，楚晨的会议效率要高许多。

　　他会在开会的时候，会旗帜鲜明的讲清楚这个会的目的，同时效率也会很高。

　　就像今天这个会。

　　目的就是彻底讲清楚《终末战线》游戏中“静默”这个世界观的设定。

　　和许多游戏工作室不同，楚晨讲述这种设定和玩法的时候，基本上是所有的主创都会拉来一起开会。

　　毕竟世界观设定和玩法，会覆盖几乎游戏的方方面面，美术、文案、玩法设计，都要根据世界观设定展开。

　　如果不确保大家都明确。

　　就很容易出现，主线和支线完全脱轨，甚至毫不相关的情况。

　　比如..前世的《解神者》，作为一个以世界即将毁灭为背景的故事舞台，游戏却几乎没有展示相关的内容。

　　咳咳..

　　好像有点扯远了。

　　总而言之。

　　团队之所以叫团队，就是因为大家需要在一些地方达成共识。

　　而在《终末战线》里，这一点尤为重要。

　　虽然当下的《终末战线》是以玩法为核心，但在楚晨的规划中，《终末战线》最终还是要回归剧情的。

　　纵观二次元市场，其实有很清晰的阶段划分。

　　第一阶段，比如舰C，舰R，他们没有太深刻的玩法，甚至没有常规意义下的剧情，就靠立绘，和各种人设。

　　就能让玩家高喊老婆，然后掏钱。

　　不过这种只靠立绘的方式，注定是不长久的。

　　楚晨很清楚，玩家为二次元游戏付费这件事，本身是很微妙的，因为二次元游戏不像传统游戏，可以通过贩卖人性弱点去盈利。

　　大多数情况下，二次元游戏的付费，本质上是一种情绪付费，典型的例子就是大部分二次元游戏都有的婚戒系统。

　　这种付费系统，其实是网游发展至今。

　　口碑最好，盈利相对高，玩家也最能接受的付费方式。

　　毕竟婚戒这个东西，本质上就是纯粹的为自己的情绪付费。

　　但想要让玩家为情绪付费，或者说为爱付费，最大的难点，就是要让玩家进入故事里。

　　为什么到了前世24年，各大二次元游戏接连暴雷？

　　本质上就是因为随着时代发展，玩家对二次元游戏的要求提升了，但二次元游戏的厂商不仅没进步，反而在退步。

　　有的甚至还在幻想能像十年前一样，一边喂玩家大便一边捞钱。

　　这显然是违背市场规律的，所以才有了24年的二次元游戏接连暴雷。