第十二章 维护也能玩出花

时间又过了几天。

　　《终末战线》的曝光开始倍增。

　　不仅仅是玩家之间的口碑开始发酵，各大媒体也开始发力。

　　由于《终末战线》是双端发布，也就是PC和手游同步发行，虽然因为技术原因，所谓PC端的本质，其实就是一个安卓模拟器。

　　好在《终末战线》并非什么吃资源的3D游戏，即便是套了模拟器的外壳，也并不需要太高的配置就能流畅运营。

　　得益于这个多端同时发行，也让楚晨稍微能避开一部分安卓，苹果渠道的抽成。

　　拿到第一笔抽成流水之后，楚晨第一件事就是和几个国内游戏媒体，以及二次元大本营B站签了宣发合同，此外还在B站上又投了一些UP主，在斗鱼等直播网站投了一些直播渠道。

　　可以说是大撒币。

　　而楚晨之所以这么做，最大的原因就是在国内，小厂商想要成功，必须得快。

　　那些刚刚成功就想躺着的厂商在国内是蹦跶不了太久的，别看现在《终末战线》火的一塌糊涂，所有的玩家几乎也是一致好评。

　　可问题，玩法这个东西是不受保护的。

　　以楚晨的估计，最迟下个月，企鹅可能就会官宣要推出同类型玩法的游戏。

　　最多半年，企鹅的游戏就会上线。

　　前世自走棋19年1月上线，19年6月云顶之弈就出来了。

　　也就是说。

　　楚晨必须要在半年的时间里，快速搭建起自己的护城河，而这个护城河的基础，一是用户数量，在当下没有竞品的短暂时间内不惜一切代价获取用户。

　　即便这个做法在当下人的眼里看着有点傻，不过楚晨不怪他们，毕竟此时的人可能也想不到二次元游戏做好了生命周期能有多长。

　　其次，楚晨在疯狂砸宣发，不断扩充用户的同时，剩下的钱则是开始了疯狂招人，准备《终末战线》的第二个护城河，剧情与玩法。

　　~~~

　　就在楚晨疯狂砸宣发的同时。

　　魔都

　　闪爆游戏工作室

　　一间宽敞的会议室内。

　　气氛有些微妙《枪械少女》的工作人员和围坐在长桌旁，会议室的投影仪上，是一份数据对比报告。

　　一左一右。

　　左侧是《枪械少女》昨天第一次开放测试的数据，首日注册用户27万，最高同时在线6万，付费收入17万..

　　这个数据对于《枪械少女》来说谈不上好。

　　作为国内第一款枪械拟人的游戏《枪械少女》在当下这个节点，其实是备受期待的。

　　和《终末战线》一样，《枪械少女》也是枪械娘化这个题材。

　　枪械娘化，最早可以追随到2011年的日本动画，那是一部改编自天王寺狐的同名漫画的作品，内容大体就是将各种枪械拟人化之后的高中日常生活。

　　再往后，随着舰娘的出现，又有了进一步的深度拟人化角色。

　　《枪械少女》团队也是在那个时候，正式开始借用这一思路，结合自己在同人时代制作的《面包房少女》世界观，推出了《枪械少女》这个游戏。

　　当然...

　　这款游戏在未来，之所以被更多的人所熟悉，估计还要是因为其正统续作《少女：追放》的各种连续不断的，炸裂节奏。

　　一瘸一拐的指挥官，性转雷蒙，属实是太过知名。

　　不过那毕竟是以后的事情。

　　仅在当下来看《枪械少女》还是受到了不少玩家的期待的，在这次公开测试之前《枪械少女》的宣发投入其实也挺大。

　　仅玩家预约人数，在官网就破了百万，就算是抛除了里面的水分，其真实预约人数也是高达六十五万。

　　可最终这六十五万的预约，转化率不到50%

　　显然是受到了某种外力的影响。

　　不过，你要说这个数据差？

　　那也不尽然，首日测试能有接近30万的注册人数，17万的流水，再怎么看也不能归到差哪一类。

　　甚至如果单看这个数据。

　　闪爆甚至可以开个香槟，庆祝一下。

　　这毕竟是开放测试的数据。

　　可偏偏，在这个数字旁边，还有另一个数字。

　　那是《终末战线》开服第五天发布的一组数据，注册玩家人数破600万，日活用户超过30万，最高同时在线超过了20万，五日流水超过了夸张的200万人民币..

　　这个数据，虽然流水差了一些，还没有办法和月入2000万的《崩坏2》对比。

　　但玩家日活，以及玩家数量的增长速度却已经可以算是二次元的第一梯队，甚至比《崩坏2》还高。

　　要知道，此时的《崩坏2》日活也就20万不到。

　　而且这个日活用户，还是《终末战线》几乎每天都要进行维护的结果。

　　这个此前从未听说过的游戏，在一夜之间，仿佛平地惊雷，炸响在所有人耳边。

　　“天天维护还能有这个用户粘性，也太吓人了吧？”

　　“可不是，换成咱们，早被冲烂了。”

　　“他们可没被冲，每次维护完，给一个十连抽，玩家还搁那‘谢谢晨总’，我都要怀疑他们是不是搞噱头了..”

　　服务器开服炸服这件事，大家都遇到过。

　　特别是小开发商，这种事更是稀松平常，就像今天《枪械少女》开服，一样也炸。

　　正常情况下，炸了就炸了呗。

　　这有啥的，给点补偿不就结了吗？

　　所以一开始，星辰炸服就给十连的操作还被许多行业内部的人士嘲笑过，哪有这么赔偿的，这不就是跟钱过不去吗？

　　你这么补，谁还氪金？

　　然而随着几天下来，一些关注星辰游戏的人感觉有些不对劲了。

　　开服五天，星辰一共崩了5次，除了前两天，第一天是晚上9点崩到12点，第二次是凌晨4点崩到第二天中午修复，剩下的三次，几乎都是在深夜1点崩到早上9点左右。

　　而且五次崩坏，只有后三次是完全崩坏，无法登录游戏，与其说是崩了，不如说是在维护和添置服务器。

　　在晚上这个时间节点，就算是真的服务器崩了，你也可以说是维护啊，为什么还要发公告给补偿呢？

　　很多人都看不懂。

　　直到第五天《终末战线》应该是服务器问题解决了，可以稳定运行了，忽然之间，随着星辰官方的一封提醒。

　　以及一封“我们终于修好了！再崩老板女装道歉”的公告。

　　事情开始变得有趣起来。

　　先来说这个提醒，事实上在此前五次崩溃公告补偿发放同时，官方都会在发放补偿补贴的信息中加入一个提醒，大意就是补偿请在30日之内领取。

　　如未领取，补偿将会过期。

　　这个信息一开始根本没有人关注，不过很快就有玩家发现，这个补偿除了老玩家之外，即便是才注册的新玩家也能领。

　　不仅能领，甚至是能从开服第一次崩的礼包开始领。

　　紧接着贴吧、论坛、B站。

　　就开始出现‘手把手教你白嫖《终末战线》’的帖子和视频。

　　什么‘开局免费百抽号’、‘三分钟速通新手教程直达补偿邮箱’

　　还有更离谱的。

　　“再不来捡漏！终末战线的服务器就稳定了！现在注册就能领50抽补偿卷！！领完不玩也划算啊！”

　　简直扯的不行，这又不是领鸡蛋，你不玩游戏，领个屁的补偿卷？