第六十二章 思考

华夏，魔都

　　就在佐野悠隼拿起鼠标，继续奋战的同时。

　　游民的编辑陈默，却是放下了鼠标，陷入了思考。

　　在他的面前，电脑屏幕上，是写满了文字的WORD文档。

　　说实话，在开始写《终末战线》这个玩法版本评测的时候，他是真没有想到，自己会写这么多东西。

　　而且是越写越多，越写越感慨。

　　想到这里，他将已经写好的WORD草稿放到了一边，又另起了一个新的文档。

　　这次不是写草稿，而是开始编辑正文。

　　键盘敲动。

　　“如果让我评价终末战线1.05版本，我会说，这绝对是一个非常值得游玩的版本，甚至对《终末战线》而言，乃至对整个华夏游戏而言，这都是一次非常重要的更新。”

　　“很多人可能觉得我这话说的太过了，因此，我也想借着终末战线的这次大版本更新，来聊一聊，终末战线是否会成为新一代游戏的标杆。”

　　打完了这句话，陈默又略微沉默了一下。

　　他之所以会有这样的感慨诞生，是因为他在今天整个测试《终末战线》的过程中，他就一直感觉有什么地方不对劲。

　　这种不对劲，从游玩一开就在他脑子里转。

　　一直到游戏结束，他把刚才写的草稿全部看了一遍，才终于找到了不对劲的地方。

　　这个不对劲的地方。

　　就是这篇草稿，居然从头到尾，全部在描述《终末战线》的玩法。

　　看到这里，很多人可能会很奇怪，这有什么不对劲的，你一个游戏编辑，不就应该评测游戏玩法吗？

　　对单机游戏而言，确实是这样。

　　可对于一款网络游戏而言，却不是。

　　网络游戏的玩法其实是很枯燥的，大部分游戏就是换皮，如果你一篇文章全写玩法，那文章是没人看的。

　　所以正常情况，关于网络游戏的新版本，陈默会用极大的比例，去写游戏中更新的氪金系统，通过各种数字，实际体验，来分析这些氪金点到底值不值。

　　这才是正常的，厂商也喜欢，网络玩家也会看的新闻，说白了实际上是“导购”

　　可《终末战线》却完全不同，从头到尾，陈默翻完了所有的草稿，关于氪金的新内容只有一条，那就是赛季加速卷。

　　陈默也按照“导购”的习惯，给这个加速卷做了定义。

　　“如果你不是肝帝，那就必买！”

　　“稍微算一下，如果正常情况需要40天拿到赛季奖励的话，那么购买了加速包的小伙伴，只需要一半的时间就能拿满奖励。”

　　“另外，我强烈建议官方再出一个PVE礼包，我现在起新队伍，真的很需要一个150%..不..哪怕是只加120%资源的VIP也好啊！！”

　　全篇，除了这两句话聊到了氪金之外。

　　其他所有的内容就再没有氪金相关的系统了，整个评测的报道从头看到尾，整体更像是在评测一款单机游戏一样。

　　甚至他感觉如果把《终末战线》的PVE部分单独拆出来。

　　这就是一个挺好玩的，以自走棋为基础的肉鸽游戏。

　　正常的游戏，是一旦网游化之后，游戏乐趣会降低，可《终末战线》居然倒反天罡，网游化之后反而变得更有趣了。

　　就比如排名和赛季这两个东西。

　　作为一个国内的编辑，陈默见过的网络游戏没有一千也有八百了，排名这个东西，可是好东西啊。

　　许多国内的网络游戏，就靠着一个排名系统，就能大赚特赚。

　　他见过最离谱的，是某个日活不到1000人的游戏，就靠一个排名系统，就因为游戏里有两个老板建立的工会争第一。

　　一个月愣生生还能有十几万的流水...

　　整个游戏十几个开发者，每天上班的工作就是一边开发游戏，一边在游戏里给这俩老板当托。

　　当时，陈默就苦笑着和另一个游民的编辑说。

　　就这样的游戏，它都能赚到钱，你说这国内，谁还用心做游戏？

　　自那以后，陈默每次看到什么游戏里有排名系统，就会想到这个事情。

　　不过这一次，陈默突然觉得，这排名本身并不是个坏系统，而要看你怎么用。

　　《终末战线》的排名系统，很明显就是叠加在PVE和PVP赛季系统之上，用排名来进一步提升游戏的用户粘性。

　　更绝的是，这个排名还引入了世界排名系统。

　　虽然都是排名，但你别说，当查询相近排名用户的时候，当看到一串明显是日本玩家ID的时候。

　　陈默莫名其妙的就又感叹了一句。

　　“这游戏好NB啊..”

　　可事实上，他说完这句话之后，也想不出，这个系统到底哪里NB..

　　最后。

　　也是最重要的。

　　陈默之所以说，这个版本是终末战线更新之后最重要的版本，就是因为这个版本不仅仅是更新了玩法。

　　还把整个终末战线的框架给搭了起来。

　　根据终末战线官网的说法，未来每一次的大版本更新，都会带来新的剧情，以及新的PVE地图，还有新的基地玩法。

　　同时，从下一个大版本更新开始，还会加入轮替型PVP玩法，也就是类似英雄联盟的娱乐玩法。

　　这也就是说，《终末战线》这款游戏从现在开始，每个赛季都会拿出新东西，新角色，而且PVP玩法，PVE玩法，加上剧情。

　　按照现在官方所述，初期赛季60天一更新，产能上来之后，会逐步缩减更新..

　　就别说产能上来之后。

　　就按60天，就陈默这种每天只能抽出一两个小时来玩游戏的人来说。

　　每天上线，先拿一把PVP前四，因为每天第一把前四有额外奖励，运气好一把拿下，就十几分钟，运气不好可能半个小时就过去了..

　　如果玩上了头，多玩了几把PVP，这可能就一个小时过去了。

　　然后再玩PVE.

　　就当下PVE地图的强度，一天一个小时，运气好可能十天半个月，运气不好，或者是新玩家还要从头开荒。

　　那还真不知道什么时候。

　　很可能从赛季初每天都玩，一直到赛季结束，才刚好把各种新的东西玩完，然后马上就能无缝衔接新赛季。

　　反过来，因为有PVP和PVE打底。

　　所以星辰游戏也不需要那么频繁的更新赛季。

　　就像英雄联盟，英雄联盟一个赛季长达10个月，王者荣耀一个赛季3个月，也能稳住玩家。