第六十七章 硬合联盟

这种“特殊事件”产生的特殊反应，又让国内大半个游戏圈开始陷入了。

　　“什么情况！怎么他又考了100分！！”

　　“快快快，把试卷拿过来抄一下！”

　　黄金韬收到的消息，就是网意互娱运营总裁陈凡问他，能不能想办法也在阴阳师上试一试这种宣发方式。

　　到时候哪怕是请一些托，在韩服，日服，也搞一个类似的“求开服”新闻。

　　“这....”

　　说实话，黄金韬虽然觉得，这种事情其实大概率不是人星辰故意的。

　　而且，这种东西都是第一次看个新鲜，刻意模仿，很容易变成东施效颦，一个不好，可能还会起反效果。

　　但，再怎么说也是集团直系领导的意见。

　　黄金韬也就把这个方案拿了出来，让《阴阳师》的运营团队想办法先做个方案出来，反正距离正式上线还有几个月。

　　用不用的，到时候再说。

　　说不定，领导到时候忘记了，也就算了...

　　~~~

　　《终末战线》日服的爆火，像是一场奇怪的联动，先是在日本本土产生了热度，又在国内引起了回响，反过来又在韩国产生了涟漪。

　　整个韩国闹剧，以星辰游戏公布了正在筹备韩服，和韩服本地化进度公告之后算是有了个结局。

　　可事件有结局，游戏的热度却没有降温的意思。

　　大半个华夏游戏圈看着《终末战线》再次登顶，不少人是心里也泛嘀咕，这二次元的钱这么好挣的吗？

　　一些厂商下意识的开始继续加快脚步，腾迅旗下好几个工作室都取消了休息，进入了加班状态。

　　而对于《枪械少女》来说，对于黄羽，对于万旺刚来说。

　　眼前这一幕就更是让他们急上加急，毕竟他们的牌还没打出来，怎么对面就要春天了！！

　　更让人觉得糟心的，是《枪械少女》在这一轮《终末战线》的营销中，明明什么都没做，可流水却是进一步降低。

　　本来还算稳得住的黄羽也是稳不住了。

　　用万旺刚自己的说话。

　　“搞快点！留给我们的时间不多了。”

　　~~~

　　随着《终末战线》的大火，眼红的人可不仅仅是游戏厂商。

　　时间来到5月15日

　　《终末战线》日服上线3天后。

　　上午，9点左右

　　苏杭乌镇

　　“水墨智游·苏杭安卓游戏发展行业论坛”

　　“啧啧啧，这名字，气派啊。”

　　楚晨看着挂在乌镇国际会展中心门外的条幅，心中还是有些微妙。

　　苏杭安卓游戏发展行业论坛。

　　这个行业发展论坛，虽然在玩家群体里没啥影响，但在国内的游戏圈子里..嗯，其实也没啥影响力。

　　因为这个东西，本质上就是一个苏杭官方对外招商的一个展示平台。

　　楚晨之所以会出现在这里，也不是因为他自己想来。

　　而是因为玉峰市的副市长，王建民正好也要参加这个论坛，还要发表讲话。

　　所以提前通知了楚晨，希望他能作为玉峰市优秀企业代表在会上发表下感想。

　　属于是班里的三好学生被点名到国旗台下讲话，大概是这么个意思，虽然楚晨并不喜欢这些形式主义的东西。

　　可话又说回来了，产业园现在就是星辰的房东。

　　而且因为产业园入住率其实很低，产业园又大，所以星辰游戏未来很长一段时间都会呆在这里。

　　既然官方愿意扶持当典型，楚晨自然也很识趣。

　　再加上当典型这种事，虽然对游戏开发没有太大用处，但在某些时候却又很管用。

　　所以楚晨昨天晚上就到了乌镇，今天一早，便到了论坛现场。

　　由于是产业论坛，因此整个的现场布局和常见游戏展会完全不同。

　　与其说是“论坛”，其实更像是到了某个官方的报告会，论坛有前后，前面是一个大厅，有一些媒体在进行采访。

　　而后面则是一个巨大的汇报厅，也就是论坛实际的举办现场了。

　　楚晨进来之后，也是接连受到了几家媒体的采访，不过大多也都是很公式化的问题，寒暄了几句之后，便打算往汇报厅里走。

　　刚抬脚，要走还没走，突然有人拦住了他。

　　“辰总，星辰游戏的辰总是吧？”

　　出现在楚晨面前的，是一个中年男人。

　　男人脸上堆着笑，一身剪裁合体的西装，头发梳得一丝不苟。

　　只是那张脸，却有些配不上这西装，略显狭长的眼睛，留着一个山羊胡，看起来很是“油滑”

　　话说，这还是楚晨第一次在现实生活中遇到，留着山羊胡的人。

　　“您是？”

　　“幸会幸会，鄙人姓张，弓长张，叫我老张就可以了，安卓硬合联盟的。”

　　男人伸出手，同时递过来一张名片。

　　安卓硬合联盟的？

　　楚晨扫了一眼名片，很快就想起来这是个什么组织了。

　　如果用他们的官方简介。

　　这是一家以手机用户为本，助力手机厂商建设垂直生态系统，为移动应用和服务的开发者提供服务的联合推广机构。

　　然而，实际上。

　　这就是国内六家主流手机厂商，组成的安卓渠道联盟。

　　就像苹果有著名的苹果税，也就是对年收入超过100万美元的开发者按30%抽成。

　　安卓自然也有安卓税。

　　可问题是，本来应该收安卓税的谷歌，已经在2010年退出了国内市场。

　　安卓又是开放性平台，于是乎在智能机刚刚兴起的时候，各家手机厂商的渠道是很混乱的，抽成也不太一样。

　　而且那个时候安卓系统还比较开放，像是91助手，豌豆荚之类的第三方软件市场也比较流行。

　　因此，在“混沌初开”安卓渠道抽成其实很低。

　　甚至有时候没有抽成。

　　不过，随着安卓手机的厮杀逐渐进入后半段，随着智能机逐渐普及，14年开始，安卓渠道有了变化。

　　有在那个时候经常看发布会的小伙伴应该还记得。

　　从这一年开始，各个手机厂商都以安全为由，开始限制“ROOT权限”限制“刷机”，以及限制用户“安装第三方应用”

　　用户安装第三方应用，会优先跳转到官方应用市场。

　　这种做法虽然有些“流氓”，但至那以后，国内手机应用市场的流量确实越来越大。

　　于是乎，为了将这个渠道的利润最大化，同时也是为了减轻手机厂商的渠道管理成本，一家名为咔玩传媒的公司跳了出来。

　　这家原本的安卓生态厂商，利用自己的原有的人脉，联络各家手机厂商，成立了“硬合联盟”