第六十章 赛季？

随着时间滴滴答答，随着LINE群内的聊天越来越密，又突然安静。

　　《终末战线》日服开服了。

　　登录账号，秒进，更新，新安装包完成，重启，再进。

　　一颗星星从左下角飞上天空，随着“帧”的一声，漫天星空，熟悉的星辰游戏LOGO出现在画面中。

　　鼠标疯狂的点。

　　画面一黑，再白，终于是进入游戏。

　　佐野悠隼第一时间，是点开了自己的左上角的账号数据。

　　虽然星辰之前承诺可以数据转移，他在官网上也填写了相关的数据，但总归得眼见为实，好在，数据迁移似乎没有任何问题。

　　返回界面，听着AR15略带傲娇，又有些可爱的声音响起。

　　“指挥官，欢迎回来。”

　　佐野悠隼长舒了一口气。

　　数据完美继承，自己的家底总算是安稳落地了，他搓了搓手，目光在崭新的日服游戏界面上巡视。

　　很快，新增的公告界面就吸引了他的注意。

　　“模拟战线＆终末前线，第一赛季开放中？”

　　“诶？PVE也有赛季？”

　　赛季这个东西，在前世的玩家群体中。

　　口碑一直非常微妙。

　　一方面，大量的玩家都在反应，不想要排位，不想要天梯，不想要赛季。

　　“赛季天梯毁掉了游戏的乐趣！”

　　“人人都成分奴了，游戏不好玩了！”

　　但实际上，一款PVP游戏想要延续热度，赛季制加天梯排位，已经算是一个最优解了。

　　前世之所以能把这个最优解搞得一团糟。

　　无非就三个原因。

　　抠搜，机制，和更新。

　　抠搜，是指开发者在赛季排位奖励的设置上抠搜，奖励不够吸引人。

　　倒不是说开发者不知道提高排位奖励可以提高游戏的活跃度度，而是在大部分游戏中，排位的奖励实际上是用在了通行证上。

　　赛季排位本身只是依靠排位分，来拉扯玩家，让玩家不断的往下玩，通行证才是吸引玩家付费的工具。

　　基于这个逻辑，排位赛的奖励自然约等于没有。

　　因为排位赛没有什么收益，每个赛季还要重置，玩家们最多也就冲一两个赛季，只要有一个赛季上了高峰，往往下个赛季，就会失去冲分的念头。

　　为了解决这个问题，楚晨直接将通行证，改为了“赛季加速票”，30元的价格，开启之后可以获得150%的赛季分数加成。

　　通过使用奖励不变，但付费能更快得到奖励的机制。

　　来强化赛季的奖励平衡问题。

　　这个系统，其实也不是楚晨的原创，《坦克世界》初期之所以口碑很好，就是因为其付费获得的道具，无论是VIP，还是金币车。

　　都只能获得加成，甚至付费的金币车比同级别普通车辆还弱一些。

　　这种普通玩家用时间，氪金玩家享便利的收费模式，也是相对很合理的，因为大部分能付费的玩家，恰好是没有太多时间玩游戏的玩家。

　　所以对于他们而言30块钱买个150%的加成，太便宜了。

　　在解决了付费问题，《终末战线》就能把心思放到了赛季奖励上，赛季奖励丰富了，玩家对排位赛的激情自然也就上来了。

　　这一整个循环，也就跑起来了。

　　具体而言，楚晨针对于排位赛的对每一个段位，都放置了一些吸引人的奖励，比如个性化的头像，棋盘皮肤，枪械皮肤，甚至到了大师段位还有角色皮肤。

　　其中枪械皮肤是完全的新东西。

　　而为了这碟醋，《终末战线》在1.0战役模式更新之后，还在普通模式中加入了镜头缩放的功能。

　　玩家可以更近距离的观看角色的攻击模组动画。

　　这就给了枪械皮肤的存在空间。

　　《终末战线》里的枪械皮肤分两种，一种是通用皮肤，也就是获得了之后所有角色都可以用，第二种则是特定皮肤，也就是专属皮肤。

　　虽然说，因为《终末战线》视角关系，除了放技能动画演出的时候，大部分时间，玩家也看不清楚这些枪械皮肤的细节。

　　但这套系统玩家还是应该是能买账的。

　　一方面，是枪械皮肤这个东西，不卖，只能通过游戏本身获得，这也就意味着除了皮肤本身的美观度之外。

　　枪械皮肤还能提供额外的情绪价值。

　　毕竟，买不到的才是最牛的。

　　在PVP的时候，你看到对方的角色手里的枪械，就能大概知道对方曾经是什么段位，另一方面，买不到，也就没有骗氪的负面情绪。

　　当然..楚晨之所以不卖。

　　也是因为本来枪械皮肤这个东西就是楚晨用来填补赛季奖励的系统，类似这种玩意，还有对话气泡，棋盘皮肤，乃至于棋子等待区都有皮肤。

　　反正只有你想不到，没有星辰做不到。

　　而以这些东西打底，再叠加上一些征召卷，和一些特殊稀有的枪械配件，全部都放到了排位赛奖励之后，玩家们的动力自然就有了。

　　这个时候，肯定就有玩家问了，啊，你什么东西都放到PVP里，那我不喜欢PVP的怎么办！

　　诶..

　　在《终末战线》里，还有单独的PVE赛季。

　　PVE怎么还有赛季呢？PVE当然可以有赛季，因为《终末战线》的PVE模式，本质上就是一个大型肉鸽游戏。

　　其游玩类型，有点类似于《崩铁》的模拟宇宙，只不过《崩铁》的模拟宇宙最终的奖励除了首通之外，剩下大部分时间都被固定住了。

　　而《终末战线》的PVE则是拥有“经验”“枪械组件”“等级梯度”等完整成长系统的模式，或者更简单的说。

　　《终末战线》的这个【模拟战线】，就是把所有二次元游戏中需要角色养成的资源副本全部放到了这个里面，玩家不需要为了某个资源无聊的反复刷。

　　而是在游玩【模拟战线】体验游戏本身，挑战更快通关的同时，顺手就获得了这些东西，只有一些非常特定且稀少的东西，才需要玩家去刷某些【模拟战线】中的特定BOSS。

　　由于角色养成所需要的经验，武器组件，突破材料，钱币，全都在这个【模拟战线】中，所以玩起来自然更有动力。

　　如果你不怕浪费每日的模拟次数，还可以选择在通关之后，使用略微有点“智障”的自动战斗系统，来缓解“刷刷刷”带来的疲惫感。

　　而在更新之前，这个PVE模式一共有5个不同难度，不同场景组合出来的【模拟战线】。

　　根据玩法不同这几个战线的名字也不一样。