第六章 有点东西

等到老王把中午饭带回来的时候，叶飞扬已经彻底玩上瘾了。

　　《终末战线》的低门槛在这个时候起到了很关键的作用，即便叶飞扬完全没有看教程，但在玩了一轮之后，他也完全懂了。

　　而且在玩了两把之后，都不用人提醒，他自己就开始探索起了《终末战线》游戏内的其他功能和玩法。

　　之前也说过。

　　此时的《终末战线》是没有剧情模式的。

　　玩法也只有两个，一个就是刚才叶飞扬玩的模式，名叫【模拟战线】，或者也可以按照星辰官方的叫法，叫做“人形自走棋”

　　这个模式是一个完全的免费玩法模式，所有的人形都免费解锁，玩家能不能在游戏中用上，全看“运气”

　　而另一个叫【终末前线】的模式，则是一个PVE模式。

　　在这个模式中，玩家就必须要使用自己的人形才能进行战斗。

　　一开始，叶飞扬对于这个PVE模式并没啥感觉，可玩了两把之后，他又觉得这个PVE模式也挺有趣的。

　　这个模式的玩法非常简单，棋盘还是刚才PVP的棋盘，只不过是变成了一直不断刷出怪物。

　　然而就这个简单的模式，玩起来却很上头。

　　一方面，是这个PVE模式借用了不少肉鸽的元素。

　　其次，是PVE模式中加入了一些PVP里面没有的怪物以及BOSS，还有4个大场景的变化。

　　加上每杀死一批怪之后，会有许多的随即事件，和随即BUFF，此外在PVE模式中，还有“枪匠”系统，也就是装备系统。

　　这些细节带来了新鲜感。

　　而且，虽然玩法上和PVP模式差不多，但在【终末前线】这个PVE模式里，玩家征召人形的时候，是可以自主征召的。

　　也就是凑阵容会更简单。

　　最后，则是在PVE模式中，玩家可以手动调整战斗中棋子的位置，以及技能的释放，也算是有了一些微操空间。

　　叶飞扬玩了两把之后，你别说，你还真别说，这阵容叠起来之后，看着怪物不断地倒下，也还挺爽。

　　于是，转过头来。

　　叶飞扬又开始研究征召系统。

　　“嗯，人形池？武器装备池？”

　　“十张征召卷，必出一个4星人形，五十张征召卷必出5星人形...”

　　“PVP，PVE胜利都可以获得征召点，嗯..100点就可以换一张？每天可以兑换10张，也就是差不多5天必出一个五星，这感觉好像还不错..”

　　《终末战线》的经济系统非常简单。

　　一句话其实就能概括，那就是用PVP，PVE胜利获得的征召点，换取征召卷，再用征召卷抽取人形和装备去打PVE。

　　“挺良心啊...这感觉不充钱完全可以玩啊。”

　　对于叶飞扬这样的老玩家而言，只要你游戏中的产出可以买氪金道具，那么这个游戏就可以归到良心，哪怕这个产出再低，都可以..

　　更别提，《终末战线》这肉眼可见的产出并不低。

　　8人PVP，前4名都能获得征召点，从第三名开始就是100点了，往上是120和150，也就是说，只需要获得10次第三名就能拿到10张卷。

　　这个难度有，但并不高。

　　游戏日常任务也能获得征召点，虽然不多，但蚊子腿也是肉。

　　以及最重要的，虽然每天只能兑换10张卷，但每天获得的征召点的上限是5000点，也就是说玩家完全可以在某一天比较闲的时候一口气肝个痛快。

　　然后存起来慢慢换。

　　“是个好游戏，希望以后不要变心...”

　　叶飞扬心里默默给这款初体验不错的游戏打上了标签。

　　评价落定，接下来自然是领取福利。

　　叶飞扬顺手点掉了屏幕上不断闪烁的提示，引导任务完成，邮箱奖励领取，一连串的操作下来，背包里多了三十张崭新的征召卷。

　　这必须得，试试手气。

　　他点开征召界面，目光落在标着“十回征召”的按钮上。

　　指尖落下。

　　屏幕瞬间变暗，随后叶飞扬听到了一阵机械运转的声音。

　　画面中出现了数条全自动化的生产线，跟着镜头拉升可以看到依次出现的是枪械组装生产线，各种小挂饰的生产线，再然后是机械臂精准地组装着某种精密元件。

　　最终，一块闪烁着紫色光芒的芯片从流水线末端滑出，悬浮在屏幕中央。

　　紧接着画面中出现了三个大字【再武装】

　　三个金属大字一闪而过，再往后则是一套完整的装备展示界面出现在画面中央，画面再暗，再亮一位拿着MP40冲锋枪的少女出现在了画面中。

　　“指挥官，MP40向您报到。”

　　清脆而认真的声音响起。

　　“虽然制造简单是我的特点，但精准可靠才是我的本质，请放心将战线交给我吧。”

　　叶飞扬看着屏幕，指尖还停留在刚才点击的位置，微微有些发僵。

　　这动画…

　　太细致了吧。

　　从生产线的精密运作，机械臂的精准抓取，到芯片诞生的光效，再到人物登场的细节展示，每一个环节都透着一股“经费在燃烧”的气息。

　　要知道，现在市面上大部分二次元游戏，抽卡动画还停留在简单的光效闪烁，或者几张立绘切换的阶段。

　　《终末战线》这个“再武装”动画，其流畅度，其细节刻画，其独特的工业美学风格，都远远超出了他的预期。

　　这仅仅是一个四星人形的召唤动画？叶飞扬甚至有点不敢相信自己的眼睛。

　　这游戏，有点东西。

　　他心中那份对游戏的期待，又悄然拔高了几分，细节处见真章，连这种地方都下功夫打磨了。

　　他对《终末战线》的好感度又默默提升了一截。

　　抱着希望的，完全停不下来。

　　很快另外20抽也被点下，随着30抽到底，虽然一个五星也没出，但叶飞扬也只是稍微有点可惜，反正PVP模式是所有角色自动解锁的。

　　大不了去PVP再玩几把。

　　就在他打算继续玩几把PVP的时候，游戏窗口突然弹了一个对话框出来。

　　【您的征召卷已用完，邀好友并肩作战，免费领取征召礼包】

　　窗口的下方是一个分享链接以及二维码，还有一串解说文字。