第十九章 静默

现在虽然不是24年。

　　但楚晨对自己的要求却比那个时候还高。

　　毕竟，他要是能在这个时候做出高标准的游戏，那自然就能卷死其他同行，其他人要么跟着他一起卷，要么GG..

　　在这个过程中，能引领行业标准的，自然也是吃得最肥的。

　　总而言之。

　　对于楚晨来说，二次元游戏的故事非常重要。

　　而想要故事好看，自然得要一个好的背景舞台。

　　以《终末战线》为例，这个游戏的背景设定，是很普通的“末世”

　　之所以说普通，是因为，无论是现在还是未来，但凡是个二次元游戏，末世那可多了去了，

　　在舰娘游戏里，要毁灭世界的是深海，是塞壬，在《崩坏3》中，要毁灭世界的是“崩坏”，是“律者”，在《鸣潮》里是鸣式，是“残像潮”

　　在《明日方舟》里是源石与天灾，在《战双帕弥什》里是帕弥什病毒。

　　但无论是什么敌人，在剧情中，很多游戏的“BOSS”其实是缺乏压迫感的。

　　什么是压迫感？

　　简单来说，三体小说中的三体人给读者带来的压迫感，就很明显高于一大堆游戏中设定的“反派”

　　当然..

　　拿三体来做比较属实是有点太那啥了。

　　可道理是相通的。

　　很多二次元游戏都忽略的一点，那就是敌人和反派也是需要塑造的。

　　这一类游戏往往一上来就是“XXX年人类遭遇了XXX..”然后？然后，就没有然后了。

　　这些能够“摧毁世界”的敌人。

　　往往只是简单背景板，缺乏深度和压迫感，导致故事张力不足。

　　甚至会让玩家感觉不知道主角在“忙”什么，在和“什么”战斗。

　　没有起源，没有目的，没有组织结构，甚至连外形都模糊不清，这样的敌人怎么可能让玩家产生真正的危机感？

　　没有危机感，那杀死这些敌人又怎么能带来爽感呢。

　　“让我们从头开始解释。”

　　会议室里，楚晨拿起了自己的笔，开始在白板上阐述自己的思路。

　　“在《终末战线》的世界观里，敌人其实很清晰，就是一个名叫“天理”的军用AI诞生了自己的意志，并且叛变了。”

　　“在游戏中的设定中，天理叛变之后，人类失去了大部分军用AI的控制权，剩下的军事设备也被迫全部拆除了AI设备。”

　　“然而，要和智械战斗，光靠人是不行的，很快人们就发现，大量的民用机器人，因为商业公司预留了后门，因此没被天理控制。”

　　“这些民用人形武装出来的少女，就被称之为战术人形。”

　　“这些设定很详细，大家为此做了很多的文件，写了很多的设定页。”

　　说到这里的时候，楚晨狠狠的敲了敲白板。

　　“但我希望大家能够认识到。”

　　“这种由我们生造出来的背景设定是很空洞的。”

　　“我们需要大量的细节去填充这个设定，而不是反过来，用设定来推动剧情，这一点希望大家能搞清楚”

　　这是一个很简单的道理，不过要明白这个简单的道理却不简单。

　　那种一上来，就大段大段写一大堆专有名词的文案，大体都有这样的毛病，他们的文案太过重视设定的合理性。

　　生怕玩家挑毛病，于是就会给设定打补丁，然后打完补丁还不算完，还要给补丁打补丁。

　　最后呈现出来的，就是一堆，单个文字拆开都能看懂，可合起来就完全不知道是什么玩意的东西。

　　但事实上，真正的好的故事并不是如此的，没有人会去纠结灭霸的手套到底能不能一个响指灭掉宇宙一半的人。

　　大家代入的，是如果有这样一个响指就能灭掉一半的人，这件事本身带来的压迫，和压力，和理念的冲突。

　　楚晨一边说，一边调出一张全新的幻灯片，上面没有任何怪物的形象，只有一系列被划上红叉的现代物品。

　　手机、雷达、发动机、无线电...

　　“智械是一个物理化的敌人，但他们的存在很容易成为丧尸片里的丧尸。”

　　“所以我们需要给玩家一个更清晰的认知，要让玩家感受到智械的压力。”

　　“所以在剧情的前期，除了展示这些怪物本身，我们还要展示，他们的出现，让日常变得不日常。”

　　“这也是静默这个设定的由来”

　　“智械作为AI控制的机械生命体，他们本身对钢铁和电子设备非常敏感。”

　　“它们对电子设备，乃至是对电本身的嗅觉，以此引发的干扰，也可以加入到玩法中。”

　　楚晨一边说，一边又调出了一张游戏界面原型。

　　“玩家基地主界面的右上角，会有一个'电磁噪音指数'，这个数值越高，智械来袭概率越大。”

　　“玩家每在基地里建造一个电力设施，每研发一项科技，乃至是招募的人形的人数越多，这个数值就会上升。”

　　他展示了几张游戏截图。

　　昏暗的基地里，工人们用手推车运送物资，指挥官们用纸质地图而非GPS规划路线，夜晚的宿舍区只敢点蜡烛。

　　因为哪怕电灯这样的能源，都有可能引来智械。

　　“玩家肯定没经历过智械危机，但只要不是太年轻的玩家，都经历过停电。”

　　“他们能理解电力缺失所造成的不便。”

　　“而造成这些不便的，正是智械，这个时候，玩家就能轻易和游戏中的角色共情。”

　　“在文案中，你们甚至可以写某位人形杀死智械后，踩上一脚，说上一句，就是你们这群家伙，害得我充电都只能靠晒太阳！”

　　“这些，也是对反派描写。”

　　“玩家清理掉周边的智械，可以让这个电磁噪音指数的上限变高，比如原本是100噪音就会刷新敌人，现在可以到200，原理是周边没有智械了，小功率的电力设施也就可以用了，就可以建立更多的设施，招募更多的人形。”

　　“我们也可以在这个背景设定下，去做一些故事，让玩家亲自体验被剥夺现代科技的不便。”

　　“当然，这种设定，其实也可以让游戏更有质感。”

　　“一个世界是否真实，很多时候，看的就是细节。”

　　“这样吧，我举个例子，大家就明白了..”