第十三章 微妙

可偏偏玩家就吃这一套。

　　有便宜不占是王八蛋，不少人都抱着我先注册一个账号，把奖励领了，以后玩不玩是以后的事情入的坑。

　　再加上今天星辰游戏更新了“老板女装”这个公告之后。

　　玩家们更是兴奋起来。

　　诸如“我不想玩游戏，我就想把服务器挤爆了，看女装！！”“服务器挤爆了真能看女装吗？”之类的评论。

　　更是层出不穷。

　　甚至有玩家在看到公告之后，立马号召所有人上线。

　　你别说，还真有那个看热闹的。

　　今天早上9点公告一发，玩家们就疯狂的涌入服务器，游戏左上角的同时在线人数从7万到10万再到15万，再到20万，游戏秒排。

　　但是，服务器终究是顶下来了。

　　就这，一大堆人还嚷嚷着晚上还要再“集结”更多兵力，不看到星辰老板的女装决不罢休。

　　玩家们在那边狂欢。

　　整个游戏业界却是面面相觑，看到这里他们如果还不明白，这一整个所谓的“崩溃”“女装”都是星辰的营销，那就是傻子了。

　　“嘿，真TM神了，把维护补偿搞成了拉新福利？还让玩家自发去传播？这思路怎么想出来的？”

　　“好家伙，这是开服之前就知道自己服务器一定会被玩家挤崩？”

　　“关键是玩家还真吃这一套！”

　　“这可真是绝了。”

　　“咱们这边服务器稍微波动一下，补偿稍微少点，玩家恨不得把客服邮箱塞爆。”

　　“人家那边呢？现在就算真崩了，也只需要甩个十连，玩家就‘谢谢晨总’、‘晨总大气’、‘下次还炸’……简直了！”

　　“厉害是厉害，你们可千万别学啊，这玩意是建立在终末战线高口碑基础上才能玩的转的。”

　　“这星辰真是牛啊..”

　　有人觉得星辰这一套营销策略很厉害。

　　就自然有人觉得这一套普普通通。

　　“不是，这有什么好惊奇的？这不就是服务器请机器人排队，营造游戏火热的套路变种吗？至于这么吹吗?”

　　“我也是说，我要是把这种策划交给我老板，第二天就被辞了。”

　　“可不是，你们只看活动火热，却不想想发这么多氪金资源撒出去，那可都是钱！一个日活接近30万的游戏，流水才这么点？这不纯纯傻O吗？”

　　不过，无论如何。

　　是觉得星辰这一套营销高明也好，傻缺也罢。

　　总而言之。

　　五天的时间过去。

　　这个在开服前几乎没有任何宣发的《终末战线》正在快速破圈。

　　游戏的注册人数正在疯狂增长，咸鱼上已经开始出现几块钱一个的初始账号，微博上“星辰崩了吗”甚至一度冲到过热搜榜的尾巴上。

　　B站上除了拉新的视频之外，各种攻略视频也已经开始有了流量。

　　毫无疑问。

　　二次元的又一颗星星已经开始亮了起来。

　　这对玩家来说当然是个好消息，但对闪爆来说，就未必了坐在会议室上方的黄羽一直插着个手，搞得像是碇司令。

　　气氛凝重。

　　虽然，其实会议室里的人也很奇怪，因为正常情况下，这种经营分析会应该是由《少前》的运营商，也就是震面的负责人姚蒙来开的。

　　但，此时，会议室里却全都是开发商，也就是闪爆的人，运营商的人是一个没来。

　　即便他们就在隔壁办公室。

　　老板的脸色不好看，其他人只能是找一些有的没的来聊。

　　不过，会议室里总归还是有干事的人，比如《少前》的主美，未来《明日方舟》的制作人，海猫。

　　海猫也算是闪爆游戏的老人了。

　　这会看着会议室乱成一团，作为公司老板兼主策划的黄羽又不说话，海猫只得站出来略微把话题拉回了正轨。

　　“行了..别说这些有的没的了..黄羽，这个数据我们已经反复确认过了，应该是真实的..”

　　“注册用户六百万，日活，画出来的增长曲线，确实就是这个样子..”

　　其实这数据分析都没做的必要。

　　就当下互联网的这种讨论热度，这数字不可能有假。

　　然而，黄羽之所以在会议室让人去确认数据。

　　本身就是因为他根本无法接受这个事情。

　　自家《少前》预约几十万，精心打磨，可以说是整个华夏，乃至全世界范围内也是枪械拟人化最出名的二次元游戏结果呢？

　　首日堪堪二十七万注册，流水17万。

　　结果，这一个不知道那个地方冒出来的游戏，居然比他的《少前》还火！？

　　这上哪儿说理去？

　　黄羽猛地抬起头，视线扫过众人，声音听不出什么情绪。

　　“他们的玩法、美术，分析报告呢？”

　　“玩法上，对方主要是PVP为主，PVE为辅，PVP是一种比较新奇的玩法，按照他们官方的说法，叫做人形自走棋..”

　　“PVE则是跟我们的大方向类似，都是枪娘养成，但细节上简化了很多，爽快感更强。”

　　“美术风格比较统一..”

　　海猫说道这里，也是顿了顿，似乎在斟酌词语。

　　“而且，他们的角色立绘，怎么说呢，更……嗯，更懂人心。”

　　作为可能是整个会议室里，唯一一个认真玩了《终末前线》的人。

　　海猫对《终末前线》的美术风格其实很是欣赏，特别是里面的角色立绘，虽然有一些元素和少前撞上了。

　　但这种元素碰撞，本质上就是舰R和舰C的一些角色是一样的。

　　但对方的立绘精细度明显要更高，而且战斗中的人物立绘因为是等比人物，所以无论是战斗动作，还是战斗反馈，以及场景的风格，都要比少前更强一些。

　　单纯将两个游戏对比的话起来《终末前线》反倒是比较完善的一方。

　　更何况，在当下的这个时间节点，基本上所有的低成本二次元手游都是一大抄，先不提战舰少女几乎中译中的操作。

　　其他的娘化游戏也基本上在战斗系统上全都是各种魔改的战舰少女的战斗系统，所以海猫其实还挺佩服《终末前线》能搞出一套崭新的玩法..

　　只是在这个场合，似乎不好说这些。