第十五章 离谱？

当天下午。

　　向历轩带着他的助理来到了星辰游戏工作室。

　　或者，更准确的说，是玉峰青年创业产业园

　　在整个产业园中，星辰游戏工作室所在的办公楼并不显眼，甚至可以说有些低调，一共不到八层的建筑，相比企鹅的大楼，简直差的不是一点半点。

　　“向总，我们要直接上去吗？对面一直没接电话..”

　　向历轩的小助理有些不安。

　　正常情况下，这种上门拜访之前至少要和对方提前打个招呼，确认一下双方的行程。

　　然而，今天一上午，这个电话都没有打通。

　　不过向历轩还是来了。

　　甚至，他觉得电话没打通是好事，他企鹅打不通，那可以预想，其他竞争对手也打不通。

　　“放心吧，以我们的身份，不可能吃闭门羹的，走，让我们会会这匹黑马。”

　　向历轩整理了一下领带。

　　虽然没有提前打电话预约，但是他却信心十足，这个信心就来自腾迅游戏这四个字。

　　向历轩见过很多游戏工作室，许多工作室甚至在网络上公开嘲讽过企鹅，但无论是哪一家工作室。

　　到了线下见面的时候，那是一个比一个客气。

　　在向历轩看来，他这亲自上门，可以说是给足了星辰游戏面子。

　　是完完全全的礼贤下士的举动。

　　“你看着吧，到时候星辰游戏的人，一定会激动的出来迎接的。”

　　在自己的女助理面前，向历轩颇为自信。

　　然后几分钟后..

　　“那个，什么叫让我先等一等？”

　　向历轩脸上的笑容有些僵硬。

　　他刚刚自报家门，本以为会立刻引起对方的重视，却没想到碰了个软钉子。

　　“那个..晨总现在没有时间，两位可以先在会客室休息一下。”

　　“不是，我，腾迅互娱事业群高级投资总监”

　　向历轩心里暗暗咬牙，但脸上依然保持着微笑。

　　“是的，我知道，网意那边的人也在休息室，您看，您是要等一等，还是？”

　　向历轩皱了皱眉，随后又看了一眼那个所谓的休息室，其实就是一间空置的会议室，里面此时倒确实是有几个西装革履的人坐在那..

　　“那能方便打听一下，你们晨总在做什么吗？是在见谁？大概..”

　　“我也不太清楚，好像是玉峰市的副市长。”

　　“！？”

　　向历轩一听到“玉峰市的副市长”这几个字的时候，脸上的表情一下子就变了。

　　内心第一反应是“至于吗？”

　　要知道，玉峰作为苏杭的县级市，经济是很发达，由于地理位置靠近魔都，所以当地有不少科技公司，和游戏公司聚集于此。

　　这样一个地方的副市长，那绝对是有实权的。

　　所以，向历轩才觉得离谱，一个游戏工作室，刚上线一个星期，就算数据再亮眼，也不至于惊动这种级别的人物亲自上门吧？

　　这不合常理啊！

　　~~~

　　而与此同时。

　　星辰游戏工作室的会议室里。

　　“王市长，这上面就是我们当下的各项数据，总体来说《终末战线》处于一个数据高速发展的..”

　　楚晨的内心，其实倒和外面的向历轩有几分神似。

　　他也觉得有点“至于吗”

　　你要说《终末战线》当下的成绩怎么样？那确实还算是不错，但也仅仅是不错而已。

　　按理说，是远没到能吸引官方注意的地步。

　　因而，当听说市里有领导要来的时候，楚晨还吓了一跳，即便这会站在台上做汇报，其实也没搞清楚眼前这一出是要做什么。

　　“这数据涨幅相当可以嘛，小晨啊，诶，我这么叫你，应该合适吧？”

　　此时坐在会议室里的，是一位看起来四十岁上下的中年男人，穿着合体的深色夹克，头发梳理得一丝不苟，脸上带着温和的笑容，但眼神里透着一股干练。

　　这位就是玉峰市分管商业的副市长，王建民。

　　“合适，合适..”

　　许是感受到了楚晨有些迷糊，王建民身体又多说了几句话。

　　“从现在来看，《终末战线》这款游戏，数据非常亮眼，影响力也起来了，这对于我们玉峰市的文化产业发展，是个非常好的信号。”

　　说道这里王建民顿了顿，话锋一转，带上了点个人感情色彩。

　　“而且啊，你们所在的这个青年创业产业园，当初还是我力主推动建起来的。”

　　楚晨心里“哦？”了一声，隐约抓到了一点思路。

　　这个时候，王建民旁边就有人搭腔。

　　“是啊，当初您说要搞这个的时候，市里可是有不少反对意见，觉得我们一个县级市，搞这个是不是有点好高骛远。”

　　“倒是不曾想，您升迁之前..”

　　“诶！这和我升不升迁有什么关系。”

　　王建民挥了挥手。

　　虽然阻止了对方的话，但语气里却依旧带着点感慨。

　　“我这是看到我们这个产业园，能孵化出这样的团队，做出了成绩，单纯的高兴而已。”

　　“这说明我们当初的决策是对的，这个平台是有价值的！”

　　随着这么一说。

　　楚晨这才明白过来，合着还有这么一层渊源在里面。

　　难怪这位王副市长会亲自跑一趟。

　　一方面固然是《终末战线》火了，给地方政府长了脸。

　　另一方面，星辰游戏的成功，也间接证明了他当年力推的创业园项目是成功的，这对他个人而言，意义自然不同。

　　“我们能有今天的成绩，也多亏了园区提供的良好环境和政策支持。”

　　楚晨适时地表达了感谢。

　　他这话，倒也说得真心实意，毕竟对于一个创业企业来说，园区的租金减免和各种配套服务确实帮了大忙。

　　“应该的，应该的。”

　　王建民笑容更盛。

　　“看到你们发展得好，就是对我们工作最大的肯定，后续有什么困难，或者需要市里协调支持的地方，你随时可以跟我提嘛。”

　　领导心情好，楚晨也算是个能说会道的，这个汇报会议氛围自然也就变得轻松起来。

　　王建民临走的时候，甚至还说下个月等星辰做出了更大的成绩，他要请楚晨一起到市里的食堂吃庆功宴。

　　虽然楚晨没啥反应，依旧是乐呵呵的点头。

　　但王建民周围的一圈人倒是颇有深意的多看了楚晨两眼。