第六十三章 抽卡模拟器

当然，考虑到《终末战线》毕竟是2D游戏，内容更新难度主要是在现有框架下去扩展，星辰还在加大人员规模，所以2个月的时间也就够了。

　　陈默觉得，以当下星辰游戏的能力，维持更新应该不是难事。

　　那也就是说，在未来，这款游戏至少每两个月就会带来一次更新，就算其中某次更新不尽人意，也可以再等两个月。

　　这也是为什么陈默会在自己的文章里，写下一句，这是否会是华夏游戏的新未来。

　　因为楚晨的这个成功公式和以往的游戏都太不一样了。

　　以往的游戏，氪金系统和玩法和数值直接挂钩，得益于时间的沉淀，这种模式已经有了最优解。

　　你能想到的付费点，厂商基本上都已经想完了。

　　这样的游戏做出来，自然也就千篇一律，甚至有时候，从进游戏开始，你就能猜到这个游戏有什么内容。

　　然而《终末战线》却不同。

　　它给了另一个方式，那就是整个游戏，其实都是在不断强化某一个“单一付费点”，PVP玩法是粘性玩法。

　　剩下的剧情，还有PVE，这两个分项，则是在不断的强化以“角色为主”的付费点。

　　过剧情，是为了让玩家对角色产生好感，从而付费。

　　PVE，是为了让玩家对角色有需求，从而付费。

　　但无论是哪种付费，这种付费方式，对游戏本体的玩法并没有产生干涉，也就是说，原则上，你可以把任何单机玩法的部分放到这个框架里。

　　只要你的游戏好玩，能带动玩家对角色产生好感，能带动玩家对角色有需求，就能套入这个公式之中。

　　“这个公式可太完美了....”

　　一想到未来在这个公式下，极有可能会让死气沉沉的华夏网络游戏市场重现生机，陈默就感觉莫名的有些激动。

　　不过....

　　如果楚晨知道了陈默的想法，多半会笑着摇摇头。

　　在未来，这套公式虽然确实成为了二次元游戏颠覆传统氪金游戏的契机，但二次元游戏你要说有多少厂商，真的完全将这个公式利用起来..

　　其实也没有。

　　因为许多二次元游戏厂商都忽略了一个问题，那就是用“角色”付费这个核心的前提，还是游戏质量。

　　要么你美术强，强到能让玩家看到就想“要”

　　要么你剧情好，能让玩家沉浸其中。

　　要么你玩法好，能让玩家感觉有趣。

　　可你剧情无力，玩法不精，框架松散，美术拉胯，没一个系统像样，学了个“抽卡”就想赚钱？做你的美梦！

　　大量的资本只看到二次元游戏躺着挣钱，却只看到了个表皮。

　　最终呈现出来的，就是一大堆只学会了“氪金”抽角色这个系统，但游戏本身却无聊到爆，最终褒姒的游戏。

　　完了还要抱怨一句，二次元游戏市场废了，不挣钱了。

　　不过话又说回来。

　　至少在2016年，这些事情都还没有发生，而《终末战线》的出现，确实给了不少人一个颇为梦幻的开局。

　　这也是为什么，陈默会说出这句话的原因。

　　~~~

　　同一时间，楚晨家中。

　　“晨总！！”

　　“爆了！！！”

　　“......”

　　“晨总，真的爆了！”

　　“喂？能听到吗?晨总！！晨总！！”

　　隔着一掌的距离，楚晨都能清晰的听到李苏豪像是战吼一样的声音。

　　“是，是，知道日服现在形式不错，你太激动了李苏豪...”

　　可能是因为压力太大给憋坏了，李苏豪的声音特别激动。

　　不过楚晨其实也理解，今天的《终末战线》日服，上线不久，就冲到了苹果畅销第27，中午就到了畅销第17，再到晚上《终末战线》已经一下子冲到了日服畅销第9名。

　　要知道在日本，苹果的市场占有率是碾压安卓的，毫不夸张的说，苹果畅销榜在日本基本上就等于手游畅销榜。

　　在这样的情况下，一款新游戏能在一天的时间，直接冲到苹果应用市场畅销榜前10。

　　这个成绩，已经不能叫好，而是真的应该用爆这个词。

　　在确认自己真的已经进入到日服前10之后，李苏豪就给楚晨打来的电话，这电话自然是有报喜的意思。

　　不过，更多的，李苏豪是想要趁着现在热度高，想要求楚晨给更多的资源倾斜，想办法让这把大火，给烧得再旺一些。

　　现在整个日服爆火。

　　主要还是靠两点，其一是《终末战线》在日本的玩家基础，之前几个月的事件，有不少日本玩家其实是在P站就接触过《终末战线》

　　只是因为语言，网络环境，充值问题，玩了一会就流失了。

　　现在《终末战线》日服更新，还更新了新的内容，这群玩家自然就回来了。

　　除了这群玩家。

　　另外还有一群一直在玩《终末战线》国服的日本玩家。

　　他们则更为疯狂。

　　因为他们憋了接近三个月氪金需求，在这一刻，是全部爆发了出来。

　　“报复性消费”这个词，就像是为他们量身定做的一样，最初《终末战线》能上畅销榜，就有他们的功劳。

　　皮肤，戒指，没有抽到的角色，这群人就像是不要钱一样，疯狂的氪。

　　颇有一种人均不氪到满图鉴，戒子不人手一个，不罢休的架势。

　　当然，他们之所以这么氪，很大一个原因就是《终末战线》在日服的价格优势。

　　“9800日元，标准100次招募，叠加各种活动，可以实现150抽！？招募还有50抽保底！！？”

　　“9800日元？150抽？”

　　“戒子！！诶！！！真的假的！！一枚只要2900日元！！？皮肤也是！！？”

　　“欸！？？？官方定价BUG了吧！！！”

　　“呜哇，绝对BUG了吧！！快抽啊！！不抽到时候修复了没得抽了！！”

　　这个被无数日服玩家看做BUG的价格。

　　你要让国服玩家来看的话，其实还是很贵的。

　　因为当下的国服，在没有任何活动的加成下，是30块钱10抽，100抽就等于300软妹币，按照此时的汇率换算成日元，也就4500日元不到。

　　但实际上《终末战线》日服的价格，接近汇率的两倍。

　　这无疑是一种及其明显的“差异化定价”，那为什么日本玩家会像是疯了一样氪呢？答案也很简单，因为当下主流的日本游戏是真的坑。

　　以当下日本最火的几款游戏为例《FGO》480日元/抽，《智龙迷城》600日元/抽，《白猫计划》400日元/抽，最便宜的《碧蓝幻想》也要300日元/抽。

　　而且这些游戏可都没有保底。

　　没有保底，也就意味着玩家想要自己的喜欢的角色，那基本上就得往死里氪。

　　就在今年年年初的时候，看似最便宜的《碧蓝幻想》还搞了个骚操作。

　　在16年1月的时候，出了一个新年限定角色。

　　由于没有保底，也没有兑换，按照出货率，想要硬抽出货，平均需要超过2000抽，也就是60万日元才能抽出来。

　　一个角色60万日元，4万人民币抽一个角色！

　　日本玩家是氪金厉害，但再是氪金母猪，也经不住这么薅啊。

　　因此。

　　这两年日本玩家对于日本手游的氪金系统其实也是怨声载道，这也是为什么后世一大堆国内二次元游戏登录日本之后，大杀四方的原因。

　　一方面是之前讲过的汇率，另一方面，则是国内至少还给保底啊，而且从18年的崩坏3开始，角色就已经有限定角色池了。

　　和日本厂商这些逮着蛤蟆往死里薅的活动相比，华夏的二次元游戏是真的已经很良心的。

　　前世不少华夏二次元游戏都吃到了这个红利。

　　只不过现在《终末战线》把这个红利吃的更早了一些，平下来也就是100日元一抽的价格，在日本玩家眼里，便宜到跟不要钱一样。

　　就好像平时喝奶茶都是20一杯，突然有家店只要5块！！而且口感还更好！！

　　这怎么忍？

　　即便《终末战线》的五星角色要比后世的主流二次元游戏多很多，初版就有接近50个角色，其中五星30个。

　　1.0版本更新之后又加入了2个五星，也就是32个五星角色。

　　所以其实要全图鉴的话，也要花不少钱，但由于抽卡单价很低，而且其他日本游戏简直就是周扒皮。

　　所以《终末战线》一出，直接就炸了。

　　甚至有日本的主播，根本就不玩游戏，纯粹是因为这个价格便宜，把这个游戏下下来，当抽卡模拟器玩。