第四十章 为什么？

和刘波一样，在当下这个时间节点，还有不少人是因为工作，而关注《终末战线》

　　比如，此时此刻，1717编辑部。

　　“卧槽！！什么情况，《终末战线》居然比《枪械少女》数据高？？”

　　“啊？不是说《枪械少女》拿了腾迅的推广，必赢的吗？啥情况啊这是？”

　　胡宇彬看着眼前的数据多少有些茫然，从今天上午开始，他就一直在观察《终末战线》和《枪械少女》的数据。

　　之所以一直在观察，当然不是因为他八卦，或是闲的无聊。

　　而是因为他收了钱，收了谁的钱？

　　自然是收了腾迅的钱..或者说，更准确的说是收了腾迅宣发渠道的钱。

　　收钱就办事。

　　早在昨天晚上胡宇彬就已经写好了通稿，由于《终末战线》和《枪械少女》某种意义上来说都算不上新游戏。

　　《终末战线》在3月份实际上就已经开放测试了，《枪械少女》也在3月份公开测试过。

　　所以两款游戏到底什么样，其实大家都有数。

　　从玩法和口碑上来说，显然《终末战线》的口碑要更好一些，在这样的情况下，如果硬吹《枪械少女》反而会起反效果。

　　甚至包括腾迅自己都是知道的，所以他们给的宣发方案。

　　是让媒体从剧情和开服数据二选一。

　　最终胡宇彬选的，是按照想开服数据去吹，毕竟腾迅最大的优势就是流量，只要涉及腾迅的游戏。

　　英雄联盟，王者荣耀，DNF，随便一个数据，动不动就是以亿为单位。

　　《枪械少女》能拿到腾迅的助力，无论最终公测之后的口碑如何，数据暴打《终末战线》应该是没问题的。

　　而只要数据够好，那就能反过来形成宣发舆论优势。

　　按照这个逻辑，胡宇彬昨天就写好了一篇八股，只等今天数据正式出炉，把几个数字往里一塞就可以直接用了。

　　于是乎今天早上，当他得知《终末战线》主线剧情直接炸了，不是“垃圾的爆炸”而是“吊的爆炸”的时候，心情相当复杂。

　　他自己也看了那几段过场动画，惊叹之余。

　　也不免为自己的决策感到有先见之明，毕竟他要是真把《枪械少女》的剧情拿来吹一顿，现在可就懵逼了。

　　到时候稿子一句话也不能用，那不全完了吗？

　　然而就在胡宇彬得意于自己的“先见之明”，开始去翻苹果排行榜，以及各大和游戏相关的数据榜单的时候，却是完全懵住了。

　　“不是！你销量榜干不过就算了，怎么下载榜也没干过啊！！？”

　　如果说销量榜是因为《终末战线》剧情出彩，再加上第一章上线之后，紧接着推出了皮肤包和誓约系统，从而冲起了一波销量，这还在胡宇彬的理解范围。

　　毕竟《终末战线》的玩家基数远大于此时的《枪械少女》。

　　再加上之前《终末战线》一直没有推出什么氪金点，所以，虽然很扯淡，但玩家的氪金需求是被压制了的。

　　现在公测之后，借着玩家刚玩了主线，正是上头的情绪下，销量榜冲到第一，实在是再正常不过了。

　　可下载榜没干过，就说明了另一个恐怖的事实，那就是即便在终末战线已经有如此多用户的基础之上。

　　《终末战线》的拉新力度，以及拉新的最终结果。

　　仍旧是比腾迅推广的《枪械少女》高。

　　这一方面肯定有楚晨把原本打算每个人都送一个的戒子，改为了拉新奖励有关，可另一方面，玩家的拉新动力这么强，也有游戏素质本身的原因。

　　这个道理其实很简单。

　　就同样的福利，比如黑神话有个什么活动，拉两个人参加可以打九折，参加活动的人数肯定比星鸣特工的多的多的多...

　　可即便如此。

　　“这能干过腾迅的推广？这也太...夸张了吧？”

　　胡宇彬是真的在反复的刷数据，他这个动作，也证明了他对这个结果的难以置信。

　　毕竟，此时此刻还不是几年之后腾迅在二次元市场撞得头破血流，在流量市场又被抖音打压的时代。

　　这个时候的腾迅基本上约等于“流量的神”

　　现在《终末战线》靠着之前累计起来的用户规模，靠着一波剧情，点燃了这些存量用户，又靠着口碑实现了全网到处都是《终末战线》的拉新贴。

　　“求求好心人！！帮我点个链接注册一下！我就差一个人就能回老家结婚了！！”

　　类似的帖子随处可见。

　　一个人干这种事没啥用，可几十万活跃的《终末战线》玩家一起干这事。

　　＃要个戒子回老家结婚＃

　　就成了梗。

　　虽然说很多人都讨厌梗这个东西，可问题是，你要破圈，还真的要靠梗，因为梗的本质就是信息的压缩。

　　而当圈外的人试图去解压的过程中，就会对这件事本身产生兴趣。

　　最终才会带来新的流量。

　　“不是...这个，要个戒指回老家结婚是什么梗啊？”

　　这不，就连胡宇彬这个业内人士，在搜索的时候遇到这个玩意也产生了好奇心。

　　点开微博上这个梗的来源。

　　然后，他就看到了一个视频。

　　视频是一个主播玩游戏的直播切片，主播是谁胡宇彬并不认识，但视频里看着倒是挺激情的，像是玩嗨了的感觉。

　　“兄弟们！看，我这基地，怎么样，我就问，怎么样！？”

　　在第一章的游戏主线剧情之后，游戏进入了二阶段，人类意识到仅靠巨环做防线是不够的，于是乎前线基地的概念被抛了出来。

　　随着助理人形的一句“指挥官！敌人虽然退却了，但我们的时间有限，现在请开始建设我们的前线基地吧。”

　　游戏便开放了前线基地建造系统。

　　这是一个斜45°经典2.5D视角下的界面。

　　基地中间是已经处于展开状态的基地车，在游戏界面的正中央，有一个电波状的静谧指数，旁边还有一个倒计时。

　　在倒计时的旁边，还有一个EVA风格的【电力可用】图标。

　　界面的下方是一排可以建造，操作的界面的，整体而言，这有点像是一个模拟建造游戏。