第六十五章 都得学

“这个，李桑，如果你想要这样的成品质量，那得要找一个同等级别的主持人才行。”

　　“什么意思？”

　　“就是字面上的意思，你发给我的这个视频之所以人气高，很大程度是因为楚晨社长的个人影响力..”

　　听到这句话，李苏豪陷入了思考。

　　回想几天前，国服的声优节目出来的时候，楚晨和姜月就都在日本的互联网小火了一把。

　　姜月你可以说她是靠着外貌火的，可楚晨绝不是靠外貌。

　　人还是要讲良心的，你要说楚晨帅，也是有几分帅，可要靠这个帅直接出圈，是基本不可能。

　　然而，事实却是，楚晨不仅出圈了，甚至随着《终末战线》日服开服之后，这些切片流量也在慢慢往上拱。

　　稍微思考一下，就能明白过来。

　　这些切片的流量之所以上涨，纯粹是楚晨作为《终末战线》制作人，作为星辰老板，这个身份带来的加成。

　　你做个节目，让小岛秀夫来，和让小岛秀夫华夏工作室的负责人来，那是完完全全两个概念。

　　再加上楚晨作为穿越客多出的十几年阅历，让他在镜头面前，展现出来的是一种非常独特的气质。

　　自信却不自负，待人亲和没有架子，玩游戏的时候放得开，该严肃的时候能严肃。

　　这些东西本身就能带来好感。

　　最后，楚晨还会日语的，虽然口语不算很流利，但确实是会，在这样的情况下，楚晨对于日服的这个节目来说，就太重要了。

　　“这次我们日服衍生节目的嘉宾请了内田真礼，还请了花泽香菜，早见纱织，佐仓绫音.....”

　　李苏豪看楚晨不愿，先是陈述了利弊，随后又再次加码。

　　“...”

　　而另一边的楚晨，则是在短暂的无语之后，回了一句。

　　“行行行！我去行了吧，好家伙，你搁着给我报菜名呢？”

　　“我这要说不去，你等会怕是连新垣结衣，石原里美都能喊出来..”

　　李苏豪嘿嘿一笑。

　　“那不能，不过晨总要是想见，倒也不是不行，我们也可以请新恒结衣做代言....”

　　“停停停，打住，越说越离谱了。”

　　楚晨发现了一个问题。

　　那就是李苏豪在日服爆火之后，整个人的性格似乎都变得外向了一些，之前在国内的时候，李苏豪给他的感觉就是踏实肯干。

　　可现在，李苏豪给他的感觉，除了踏实之外，还有了那么一丝浮躁的感觉。

　　这种感觉很弱，却并不难发现。

　　当然，这种心态上的变化其实并非不能理解，不是所有人都像楚晨有“时间”沉淀下来的“稳重”

　　可以做到每逢大事有静气。

　　事实上，像李苏豪这种面对突如其来的成功，浮躁才是正常的。

　　楚晨很敏锐的注意到了这一点，但在电话里他却什么都没说，只是答应了去日本。

　　当然，说是定下来。

　　也并非马上就要启程去日本。

　　一方面是，李苏豪在确认之后，也需要时间去做节目准备，联系声优事务所，确认档期，确认脚本，确认摄影棚，这些都是需要时间的。

　　现在是5月13，如果不出意外，5月底应该是一个不错的时间节点。

　　到时候，日服上线的热度应该刚刚降下来，正好衔接上一个衍生节目，再做第二轮宣发，待到下个月动态壁纸上线，又可以拉一轮宣发。

　　是一个不错的节奏。

　　定下了具体的时间，又鼓励了两句之后，楚晨挂掉了电话。

　　挂了电话，楚晨走到了阳台边，目光投向窗外。

　　夜色渐浓，脚下的城市灯火辉煌，如同铺开的璀璨星图，一直延伸到视野的尽头。

　　轻轻呼出一口气，带着几分夜的凉意。

　　前世他还没有起跑，就已经倒在了起跑线。

　　经过了这大半年的努力，似乎，他确确实实已经跑在了跑道上，眼前的万家灯火，在他眼中渐渐化为一片更为广阔的蓝图。

　　他脑海中还有太多的计划，太多的游戏，太多的故事，等待着被实现。

　　“那小子，也是真膨胀，一个游戏请新垣结衣做代言有啥用？浪费钱吗..”

　　“不过..要是游戏平台的话..”

　　说完这话，楚晨感觉自己好像也有点膨胀。

　　“还是先脚踏实地吧。”

　　~~~

　　次日，网意

　　《阴阳师》工作室

　　“不是，老金...虽然他们很火，但也没必要连这都抄吧？”

　　运营部的江弘义听着黄金韬提的新需求，属实是有点没绷得住。

　　“我不是让你抄，我是让你参考对方的营销思路，用到运营上去。”

　　成功是最好的名片。

　　就在日本玩家拿着“华夏畅销第一”的名头到处安利拉新的同时，国内的媒体则在报道《终末战线》日服进入畅销前十。

　　这个成绩，是所有人都没有想到的。

　　毕竟《终末战线》在日服的运营之前是一点要爆火的迹象都没有，可现在..就是爆了，而且一下子就爆到了前十。

　　但无论再怎么意想不到。

　　爆了就是爆了。

　　华夏畅销再度第一，日服畅销第九，这两个“成就”一刷，现在的媒体已经不再讨论《终末战线》成功了。

　　而是在讨论《终末战线》为什么成功。

　　对于这个问题，每一家都有每一家的看法，比如有的媒体就认为，这一次《终末战线》流水爆发，是因为PVE两个新地图都对玩家的整体阵容练度提出了新的要求。

　　【冬日战线】就不说了，至少两队，一队防御，一队输出，输出的队伍大部分玩家都有，可防御的队伍大部分玩家却不见得有。

　　【并联战线】这个基于剧情大战场模式而延伸的玩法，则更离谱，光是上场队伍就要求有4支。

　　阵容缺失就要征召角色。

　　即便星辰游戏在公测的时候推出了小队征召活动，可以定向的捞一些角色，但捞这些角色也需要征召卷的啊！

　　一边是练度需求，一边是角色缺失，再加上性价比不错的赛季加速卷，流水自然就起来了。

　　而且除了流水之外，不少媒体还发现，终末战线的玩家数量，似乎也还在上升。

　　这种上升，并不是某一个营销活动带来的，而是从1.0剧情开服，再到综艺节目，再到现在日服开服玩法更新，连续的“热点”形成了一条曲线。

　　这条曲线，正在逐渐抵达量变引起质变的关键节点。

　　代入到普通玩家的视角。

　　这一个多星期，他看的新闻也好，听到的讨论也罢，终末战线就一直在耳朵边转，可能第一次对这游戏不感兴趣。

　　可第二次，第三次..

　　老是出现，总有些人会产生好奇心。

　　你都别说玩家了，就是国内的游戏从业者，有些人本来是不关注《终末战线》的，现在也开始关注了。

　　毕竟，成绩好的孩子做什么都对这句话在华夏是有含金量的。

　　就算你不想研究，上面的老板也要让你研究。

　　甚至有时候都不仅仅是让你研究“学习”上的事情，“生活”上的事情你也要跟着研究才行。

　　就比如，今天一早。

　　黄金韬就收到了一条来自网意互娱运营总裁陈凡的一条微信。

　　微信的内容并不复杂，是一条新闻，一条名叫“终末战线韩国玩家天塌了”的新闻。

　　说实话，黄金韬看到这条新闻的时候，是很茫然的。

　　这可真是奇了怪了。

　　一个国产游戏，日服开服，最火的新闻既不是国服荣登畅销榜第一，也不是日本爆火冲到了前九，而是韩国玩家天塌了？

　　什么乱七八糟的..