第十章 游戏圈的常青树

以当下的流水。

　　最多半个月的时间，营收就能完全覆盖开发成本，要知道，现在还不是往后两年，动不动月流水过亿的二次元手游黄金年代。

　　同期类比。

　　两年前《崩坏学园2》上线一个月流水也就是刚刚超过1000万元！！

　　可《崩坏学园2》当时是什么宣发。

　　而楚晨的《终末战线》是什么宣发，更何况，这还只是开服第一天，未来几天，玩家人数还有可能继续暴涨。

　　“我操！首日五十万！月入千万不是梦啊！”

　　“发了发了！”

　　“晨总牛逼！”

　　众人的表情都很轻松，唯独楚晨身旁，一个身形格外圆润的程序员脸上的表情有些微妙。

　　正是程序组“三熊”中体型最接近“熊”这个字的熊锐，他刚才还咧着嘴傻乐，此刻脸上的笑容却僵住了。

　　熊锐吨位大，挤在最前面，看得最清楚。

　　“渗透率……0.4%？这么低的吗？”

　　熊锐挠了挠因为熬夜而显得有些油腻的头发，他不是不懂行，相反，作为核心程序之一，他对市面上的游戏数据相当了解。

　　这注册量，这在线人数，绝对是爆款的胚子。

　　可这渗透率，怎么这么低...

　　“这不很符合我们的预期吗？走我请大家吃烧烤！生蚝，腰花随便点！！”

　　楚晨倒也理解熊锐。

　　这个付费数据，其实看起来是有点怪异的。

　　因为正常情况下，国内即便是垃圾网游，首日付费率也在2%到5%之间，如果是二次元游戏，靠着情绪加成，还能更高。

　　比如《崩坏学园2》早期付费渗透率就在10%到15%，就连不怎么逼氪的《战舰少女》付费率也在3%到5%之间。

　　这么一看0.4%那简直就太低了，甚至都低的有点不正常了。

　　可与此同时，《终末战线》的付费金额又超过了平均水平。

　　还是以《崩坏2》为例，其首年的ARPPU是114元，一直要到《崩坏3》时期，米哈柚的ARPPU才超过了300，原神时期则一度做到了恐怖的600..

　　这是因为从崩坏3时期开始，米哈柚就执行了重氪模式，高抽卡成本+命座+武器，让大部分玩家要不不氪，要不就是重氪。

　　而现在《终末战线》的数据也呈现了这个趋势。

　　一方面，基于相对饱和的福利策略，和拉新策略，让绝大部分普通玩家没有氪金的需求，毕竟在可以期望的未来。

　　《终末战线》是和《战舰少女》一样，可以做到用时间来全收藏，做到普通玩家和氪金玩家完全无差别体验的。

　　可另一方面，对于那些真正的“氪佬”来说，他们才懒得管你三七二十一，我现在！立刻！马上！就要全图鉴。

　　俗话说，氪佬的心思你别猜。

　　即便《终末战线》的抽卡成本不高，基本上就是3块钱一抽，礼包甚至还有优惠，但别忘了，《终末战线》的角色也多。

　　这又不是3D游戏，《终末战线》初版就有接近50个角色，其中五星30个，四星20个。

　　30个五星，即便不考虑重复，要强行硬捞，那还是有点夸张的。

　　所以，最终呈现在众人面前的数据，就是这样一个低渗透，高均消的数据。

　　不过还是那句话。

　　当下的这个数据，是符合楚晨预期的，所以他也不打算改变什么，去拉升过低的渗透率，以此获得更高的流水。

　　楚晨很清楚，当下的星辰需要的不是透支游戏生命来爆发盈利，而是需要用高口碑，低利润，来扩大自己的用户规模。

　　这也是他深思熟虑之后，定下的思路。

　　毕竟只有用户规模起来了，楚晨下一步的薄利多销策略才能生效，情绪付费模式，也就是通过让玩家喜欢上角色，再通过角色变现的方法论才有实践的可能。

　　本质上，现在的华夏主流游戏是把玩家当猪宰，采取的是先把猪用免费的噱头吸引进来，然后再用各种方式狂宰。

　　这种方式最终的结果，其实很简单，那就是大量的玩家会迅速流失。

　　毕竟人又不是真的猪。

　　而楚晨要做的，是把玩家当作羊，或者当作猫，通过给玩家梳毛的方式获得利润。

　　别看这个模式好像来钱没那么快，可你要知道，随着用户规模的增加，不仅仅是普通玩家低消能创造恐怖的收益（比如王者荣耀的6元皮肤）

　　更重要的是，普通玩家多了，重氪玩家也会跟着来。

　　就像此时此刻的《终末战线》。

　　明明只要正常玩游戏，每过5天就能必出一个五星，可依然有氪佬就是要花钱，就是要最求一天全图鉴，然后发到社区里被万人惊呼土豪。

　　对于氪佬来说，普通玩家越多，他们花钱就越舒服。

　　他们的付费，是为另一种情绪付费。

　　这里就不展开讲了，现在嘛，还是先撸串吧！！！

　　~~~

　　就在楚晨查看这个数据的同时。

　　同一片星空下。

　　还有一个人也在加班。

　　此人正是游民论坛的编辑，陈默。

　　作为一个游戏网站，早年间游民的大部分帖子都是搬运贴和商单，不过近些年，随着国产传统网络游戏的衰落，和手机游戏的崛起。

　　游民论坛也进入到了一个转型期。

　　毕竟单纯靠着发那些网游的广告，靠着卖媒体激活码就能赚钱，靠着发激活码活动就能吸引来流量的时代已经逐渐过去了。

　　现在的玩家需要的是更精细化，更真实的内容。

　　所以最近这两年。

　　哪怕很多游戏并没有给广告费，游民也会去蹭热度，写文章。

　　特别是单机游戏。

　　无论是已经发售的，比如今年2月的《幽浮2》，亦或是今年即将发售的《战地1》《文明6》《泰坦陨落2》《看门狗2》《最终幻想15》

　　游民都是写了许多文章的。

　　陈默也是这些文章的主要编辑之一。

　　然而..

　　今天晚上，他本来都已经要睡觉了，却被拉了起来，那是主编打来的电话，说是老板让他必须在明天早上之前写一个加急的稿子。

　　“不是！就不能让我睡个好觉明天再写吗？”

　　“金主很急..”

　　“哎，这个东西是写稿，金主急是急，可也不能不让我睡觉吧。”

　　“他们加钱”

　　“加多少？”

　　“这个不能告诉你，不过你今天晚上写完，我给你发1000的大红包..”

　　“真的！？”

　　“真的！”

　　“游戏叫什么名字？”

　　“终末战线”

　　虽然有大红包，但翻身起床的陈默原本也只是打算随便玩玩，截个图，套个模板，把金主爸爸想看的点塞进去，齐活。

　　毕竟最近这段时间，这种二次元游戏也是很多。

　　大部分都是套个皮，玩法就是小人对对碰，实在是想吹也没啥吹的地方。

　　然而..当陈默真的点开游戏，玩起来之后，才感觉有些不对劲。

　　“这……有点意思啊。”