第六十六章 大瓜

国产游戏，日服开服，韩国玩家得了MVP。

　　这就是“终末战线韩国玩家天塌了”这条新闻的核心内容。

　　整个事件也不复杂。

　　简而言之，自从今天上午《终末战线》日服上线之后，不少玩家就发现了一个神奇的事情。

　　那就是到了下午的时候，在国服，以及日服《终末战线》的开服活动帖子下面，突然出现了一大堆的韩国文字，而且还不是一个两个。

　　而是大量的韩文用户。

　　你说国外的推特上有韩文用户回复也就罢了，国内的微博和B站居然也有..

　　这就很奇怪了。

　　很自然的，就有玩家好奇了，这群韩国人在发啥呢？

　　然后用翻译软件一查。

　　哦，这群韩国玩家是在请求星辰游戏开韩服。

　　这就更奇怪了...

　　《终末战线》在韩国也很火吗？

　　日服有人到国服玩，这个事情国服玩家是知道的，毕竟一开始，发现拉日本玩家也算拉新的就是国服玩家。

　　他们在P站上搞的事情，当初也有媒体小范围的报道。

　　可韩国玩家怎么会这么热情？

　　韩语和中文，那差异可不小，而且《终末战线》又没有韩语配音，就算有韩国玩家来玩，也不至于一下子出现这么多人啊。

　　于是乎，带着好奇顺藤摸瓜，又有懂韩语的玩家继续深入。

　　然后..他们还真就吃到了一个惊天大瓜。

　　原来，从4月份开始，韩国就有一个“技术老哥”出了一个韩语补丁，对《终末战线》进行韩语翻译。

　　由于那个时候的《终末战线》还没有开启账号管控，注册也比较方便，所以不少韩国玩家就是在这个时间点入的坑。

　　之前也说过，自走棋这种联机玩法，可能是所有联机游戏中，最适合全球联机的玩法之一。

　　因为这东西只要你能登录服务器，就能正常玩，就算PING值高一些，甚至就算掉包，问题也不算太大。

　　毕竟阵容摆好了，剩下的就是服务器算胜负，算好之后再发回给玩家。

　　再加上有了韩语的翻译包。

　　《终末战线》开始在韩国小圈子里逐渐流传开来，到国服公测的时候，韩国玩家活跃的玩家也有上万人的规模了。

　　日常活跃的玩家也有千把人。

　　人数虽然不多，但也算是有了个小圈子，这位技术大佬还建了一个论坛。

　　在国服公测之后，1.0的剧情也让不少韩国玩家激动不已，于是在1.0更新之后，这个大佬马上就宣布，会为《终末战线》的主线剧情进行翻译，因为1.0剧情的文字量并不多，简略翻译版本预计会和日本服务器开服一起放出。

　　然后，一群韩国玩家就等啊等。

　　等到日服开了，这大佬确实推出了韩语包，但是...要收费！！只有加入了他的付费社交媒体的玩家才能下载。

　　大佬对外的解释是他请了外援帮忙，所以需要“人工成本”

　　这其实也理解，可问题是由于《终末战线》日服更新，顺带也更新了新的版本。

　　所以这“大佬”放出的韩语包还没法用。

　　这一下韩国玩家可就炸了。

　　大量的玩家在这个翻译论坛开骂，大佬也觉得自己很委屈，于是对骂，“有本事你别用”“你去找星辰开韩服啊！”

　　双方一顿互相输出，最终导致的结果，就是一大群韩国玩家跑到星辰官方下面，请求星辰青天大老爷，为民做主。

　　而随着这个“惊天大瓜”被一层层剥开，随着韩国玩家因为收费补丁失效而“痛哭流涕”，转而涌向官方请求开服的始末被公之于众后。

　　国服的各大论坛、聊天群，瞬间就变成了欢乐的海洋。

　　“我刚用翻译软件看了，那叫一个情真意切，闻者伤心，听者……噗嗤！”

　　“那个技术大佬也是个神人，收费就收费吧，版本更新直接用不了，这不是耍猴吗？”

　　“感觉《终末战线》挺有国际影响力啊？”

　　这种略带幸灾乐祸，又夹杂着几分自得的情绪，先是在《终末战线》中流传，然后很快就传递到了更大的范围。

　　“以前是我们求爷爷告奶奶等汉化，现在轮到别人了，这感觉，妙啊！”

　　不仅仅是华夏玩家。

　　刚刚也说了，这群韩国人不仅仅是在华夏，由于日本服务器的官方宣传渠道是推特，韩国玩家更容易接触。

　　所以在推特上的韩文更多，刚刚开服的日本玩家，也很快通过各种渠道吃到了这个瓜。

　　此时的日本正是《终末战线》口碑最好的时候。

　　氪金体验爆棚，9800日元可以换来带活动100抽，这个定价在日本玩家眼里，那就是“星辰来了，青天就有了”

　　所以这个时候整个日本市场对于《终末战线》是一边倒的好口碑。

　　而就在这个基础上，他们又亲眼目睹了隔壁韩国玩家为了一个服务器名额如此“卑微”，那感觉就更不一样了。

　　“诶？韩国的玩家们，那么迫切吗？”

　　“《终末战线》，是真的受欢迎啊。”

　　“有官方服务器，真是太幸运了。”

　　“那个补丁制作者，就算要收费，时机选的也太差了，自作自受吧？”

　　在这样的情况下，日服《终末战线》的口碑莫名其妙又涨了一节。

　　事实上你要说，韩国玩家求韩服这事和华夏，和日本，服务器的玩家有关系吗？

　　其实是没关系的..

　　而且韩服的玩家其实不多，一万多人的规模，还不到日服和国服的零头。

　　但，现实没有逻辑。

　　也没有人能看到事情的全貌。

　　国服和日服的玩家们，看到的就是“海量”的韩国玩家，求着开韩服。

　　于是乎，两个国家的玩家，在各自的社区里，以一种微妙的心态，共同欣赏着这场由韩国玩家主演的“大戏”。

　　这种“别人家的孩子没有糖吃，我手里的糖突然就更甜了”的感觉，实在是很微妙。

　　玩家吃瓜，嗅觉灵敏的媒体自然不会缺席。

　　国内的游戏媒体和自媒体们，也纷纷打出了吸睛的标题：

　　《“韩囧”上演？

为何引得韩国玩家“集体请愿”？》

　　《从民间大神到官方下场：终末战线韩服风波始末！》

　　《星辰游戏，韩国玩家喊你开服务器啦！》

　　而日本媒体，则更乐于从“全球火热”这个角度进行报道：

　　《终末战线，韩国涌现大量开设服务器的呼声！亚洲全域人气扩大中！》

　　《人气急上升，终末战线的势头停不下来！》