第四十二章 啊？我吗？

终末战线火了。

　　这并不是一个句子，而是无数人能够清晰感受到的事实。

　　只不过每个人感受的方式都略有不同。

　　在完镁这样的老牌开发商眼里，星辰做的这一切让他们完全摸不着头脑，不卖数值，不卖道具，就一个破戒子，几个不加属性的破皮肤。

　　第一日的流水竟然已经奔着千万去了。

　　想不明白，看不懂。

　　更有甚者，盛达的高管还在会上说了一句“到底是谁在付费？为什么付费？”

　　在1717，游民这一群媒体从业者看来。

　　《终末战线》是一匹妥妥的流量黑马，是的..即便在此之前《终末战线》已经展现出了一些特征，但谁也没想到，《终末战线》的人气和口碑真的能干翻腾迅推广的枪械少女。

　　这不是黑马是什么！？

　　而之所以这个黑马二字之前还有流量两个字，则是因为，媒体作为流量的排头兵，他们对于哪些东西是“炒作”的火，哪些东西是“真”的火，感知是最清晰的。，

　　几乎就是从《终末战线》公测的下午开始，许多媒体就已经发现，但凡带着终末战线这四个字的新闻，浏览量就是其他新闻的好几倍。

　　这在当下游戏圈子，可并不常见。

　　所以，终末战线在媒体从业者眼里，《终末战线》妥妥的流量黑马。

　　而在此时的杨德峰眼中。

　　他觉得...终末战线就是一个麻烦。

　　杨德峰对终末战线火了这件事的感知，来源于一个小时前，在自己临近下班的时候被自家的大BOSS，也就是B站的老板，陈瑞喊了过去。

　　作为B站游戏负责人，杨德峰能和陈瑞直接见面的机会其实并不多，基本上每个月也就一两次。

　　毕竟对于此时的B站来说，游戏业务只是一个分支板块。

　　所以，当陈瑞召见的时候，杨德峰还有些奇怪。

　　这种奇怪，在听完陈瑞的想法之后，变得更奇怪了，因为陈瑞让他做一份“投资星辰游戏的计划书”

　　“我今天观察了一天《终末战线》的数据，这个星辰游戏不简单呐。”

　　“你去做个报告出来，看看我们有没有机会能和对方进一步合作，有没有投资机会。”

　　说实话，在听到这个要求的时候，杨德峰整个人都是懵的，事实上如果这个要求不是陈瑞提出来的。

　　杨德峰当场就得骂回去。

　　毕竟现在整个华夏游戏圈，谁不知道星辰游戏连腾迅的投资都给拒了，这样的工作室怎么可能接受B站的投资。

　　陈瑞这话，基本上就等于那个“喂！你去做掉唐僧”的表情包。

　　然而。

　　杨德峰觉得扯淡，陈瑞的表情却很是认真。

　　看得出来，虽然陈瑞对游戏业务不是很熟悉，但是他确实对《终末战线》展现出来的数据表现感到了震惊。

　　事实上。

　　这个数据确实也很值得惊讶。

　　也许是察觉到了杨德峰的“不上心”，陈瑞为了让杨德峰重视这件事，还特地当着他的面打开了B站的后台数据。

　　随着鼠标滑动聚焦在了“站内搜索量”这一栏。

　　其中的TOP1的位置，是一个写着【终末战线】的搜索量标签，其曲线陡峭得近乎垂直的，曲线旁边，一个鲜红的数字跳动着【+1503%】

　　这个数据，也就意味着，今天的搜索终末战线的用户，是昨天的15倍！

　　说实话，在看到这个数据的时候，杨德峰也确实有些惊讶。

　　要知道《终末战线》虽然是在今天公测的，但严格意义上来说，这并不是一款新游戏。

　　从三月份开始算《终末战线》已经运营了两个月。

　　正常情况，两个月的时间，该沉淀的用户已经沉淀，该流失的也基本流失，游戏的热度曲线，通常会随着时间推移，缓慢下滑，趋于平缓。

　　但在这两个月的时间里《终末战线》的数据表现本来就有些不正常。

　　这两个月《终末战线》在B站的搜索量一直都不算小。

　　究其原因，《终末战线》虽然没有更新大版本，但各种强度调整优化还是一直在做的，而且随着用户自然扩增，老用户流失，新用户也在补充。

　　各大平台的主播直播自走棋的也不少。

　　而且因为是新游戏，时不时的还有许多的玩法被开发。

　　所以这两个多月，B站上面《终末战线》的搜索量是一直是保持在一定位置的，PVE攻略，PVP攻略，强度排行，阵容强度排行，二创MV，流量都还算不错。

　　包括之前做LOL搞笑集锦的UP主，也做起了“终末战线爆笑集锦”，每一期的播放量虽然不高，但也在LOL爆笑集锦的一半左右。

　　在这样的情况下，《终末战线》第一章主线剧情更新，居然还带来了接近十五倍的夸张爆发！这就有点太离谱了。

　　从后台可以看到，全B站，今日累计搜索【终末战线】的搜索次数甚至过了百万，全平台带【终末战线】这个TAG的今日视频播放量已经超过了千万。

　　这意味着什么？

　　意味着大量用户，在体验完游戏更新的内容后，意犹未尽。

　　他们涌入了B站这个国内最大的二次元内容社区，他们在搜索框里，一遍又一遍地输入“终末战线”

　　他们想看剧情解析，想看角色讨论，想看攻略，想看一切与这个游戏相关的东西。

　　这种行为模式，对于B站来说太熟悉了。

　　每一次现象级内容的诞生，几乎都伴随着这种“搜索潮”

　　从最早期的FATE/ZERO，到去年的《大圣归来》，每一次当大量的用户被某个内容所触动，就会出现这样的搜索热度。

　　因为玩家的情绪需要一个宣泄口。

　　这也是为什么前世某些电影，某些游戏，会有自来水的原因。

　　人是群居动物，即便无法面对面沟通，但网络的社交需求不会降低，玩家们需要讨论，需要分享，需要找到共鸣。

　　因为心中那股劲没过去，所以才要反复咀嚼，反复观看，反复讨论。

　　这正是二创文化诞生的土壤。

　　一切“为爱发电”的本质，都是源于这份难以平复的情感。

　　而毫无疑问《终末战线》的第一章剧情做到了，它成功的点燃了玩家们的激情，也呈现出了爆款的趋势。

　　所以，杨德峰很能理解自己的老板的想法。

　　但...老板啊老板，你这反应也太慢了啊..

　　早干嘛去了啊？