第十七章 大白菜

一听说楚晨想要在未来把团队人数控制在百人左右，黄金韬第一反应是楚晨对自己的信心很足，而旁边的向历轩则觉得楚晨的野心大。

　　其实一般情况下。

　　国内大部分小公司，在盈利之后，往往是趋于保守的。

　　像楚晨这种，刚刚开始盈利，就要扩张的，而且还是往100的基数扩的，实在是少数。

　　要知道，按照魔都周边的人工成本来算，这100人每个月的人工成本就超过百万，按照首日的成绩估算。

　　《终末前线》月流水也不过千万左右。..

　　虽然《终末战线》现在成绩是不错，但付费率是偏低的，而且一般情况下首月之后流水还会下降。

　　如果不改运营模式，刨去渠道分成、税收、运营成本，纯利能有多少？

　　黄金韬心里嘀咕着。

　　就这流水，一个月最高也就不到四五百万利润，半年之后可能也就剩个三百万了不起了，这一下子拿出百万，甚至可能全部利润去养一个百人团队？这风险……

　　他看向楚晨，试图从对方脸上找到一丝犹豫或者逞强的痕迹，但只看到了平静。

　　相比起黄金韬的惊讶，向历轩可就没想那么多了。

　　听到楚晨谈团队扩张，他就像是嗅到了肉香的狼一样。

　　“楚总果然是少年英才，魄力十足。”

　　“不过，组建这么大规模的团队，除了人员招聘，后续的管理、项目规划、资金流，都是不小的挑战啊。”

　　他顿了顿，语气显得非常“体贴”

　　“不知道楚总在资金方面，有没有什么规划？或者说，需不需要一些，外部的帮助？”

　　楚晨心想，这狐狸尾巴总算是露出来了。

　　前面铺垫了半天，最终还是要落到“钱”这个字上。

　　黄金韬也立刻反应过来，看向楚晨。

　　对于他们这种外部投资的人来说，最怕的是什么？最怕的反而就是那种小富即安的团队。

　　就拿开发了《战舰少女R》的幻盟游戏而言，其开发团队在《战舰少女R》火了之后，基本上就没怎么扩张。

　　赚的钱也没有进一步投入到游戏开发中去。

　　当然了，这也和幻萌游戏的老板本身就不是游戏圈内的人，开发《战舰少女R》纯粹就是撞到了死耗子有关。

　　可无论如何，像幻萌这样完全没有野心，就打算抱着老本一直啃的团队，才是最让人头疼的。

　　相反。

　　楚晨这种，雄心勃勃的人，才是他们的目标。

　　一百多人的团队，这可不是靠着《终末战线》目前的盈利就能轻松支撑的，尤其看楚晨这意思，100人也只是一个开始，他还要继续投入研发。

　　这确实是个极佳的切入点。

　　“资金？我现在资金还是够用的，一步步来，应该问题不大。”

　　“一步步来是对的。”

　　向历轩立刻跟上。

　　“但有时候，资本的助力能让这个步子迈得更稳、更快。楚总，不瞒您说，我们腾迅对星辰游戏非常看好，无论是《终末战线》这个IP，还是《终末战线》所推出的人形自走棋..”

　　“我们内部都认为其具备更大的潜力。”

　　他身体微微前倾。

　　“我们愿意出资六千万，获得星辰游戏百分之三十的股份，并且后续还会提供腾迅系的流量资源支持，帮助星辰游戏走得更远。”

　　六千万，百分之三十？

　　对应的，也就是现在企鹅对星辰的估值是2亿元

　　这个数字让旁边的黄金韬眉头跳了一下，腾迅果然是财大气粗，一开口就直接用钱砸。

　　2亿的估值，对于一个月流水千万以上的公司来说，其实算是正常范围内，因为当前行业对游戏公司的估值，差不多都是年净利润×市盈率倍数。

　　反推回来，腾讯给到星辰的市盈倍数差不多是在10倍左右。

　　不算高，可也绝不算低。

　　特别是考虑到这家公司当下的产品上线还不到一个月，上线时间短就意味着风险高，星辰有可能在之后的时间里节节高升。

　　但也不是没有第二个月暴死的可能。

　　看起来，腾迅确实对《终末战线》这款游戏，确实有很高的期待。

　　对方既然已经报价了。

　　黄金韬也只能跟。

　　“楚总，我们网易同样对星辰游戏抱有很高的期望。”

　　“资金方面，我们也可以提供支持，六千万，同样是百分之三十的股份。”

　　“不过，其实我想说的，不是钱的问题，我们网意在自研领域深耕多年，尤其是在大型项目管理和技术积累上，有很多经验可以分享。”

　　“我们更倾向于成为一个能够和星辰游戏共同成长的伙伴，而不是单纯的财务投资者。”

　　“我们保证，绝对不会干涉公司的具体运营和产品研发方向。”

　　两人你一言我一语，仿佛拍卖会上的竞价，只不过标的是一家刚刚崭露头角的游戏公司。

　　楚晨脸上依旧没什么波澜，似乎早就料到了这个场面。

　　他端起面前几乎没动过的茶杯，轻轻抿了一口。

　　可坐在楚晨旁边的宋月莹，下巴是真的快要惊掉了，六千万？百分之三十？

　　她大脑有点宕机..

　　这岂不是说，在他们眼里，公司现在值……两个亿？！

　　两个亿！

　　宋月莹手指微微蜷缩，掐了一下自己的手心，有点疼，不是做梦。

　　她这个公司元老兼主美，其实前两天《终末战线》日均流水能到五十多万的时候就已经很惊讶了。

　　那时候她还在感叹，楚晨真的压对了，真的赌成功了。

　　《终末战线》真的赚大钱了。

　　可现在，这就两个亿的估值了？这钱也太好赚了吧？

　　宋月莹脑子里像是有个算盘在噼里啪啦地响，又仿佛看到了漫天的金币往下掉。

　　这个时候，她猛地想到了一个人。

　　秦猎。

　　那个当初拿着一百万跑路的大股东。

　　一百万，百分之五十的股份。

　　现在，六千万，百分之三十股份。

　　宋月莹嘴角忍不住抽搐了一下，差点没绷住表情。

　　当时她还心疼楚晨来着，现在现在回头再看秦猎那操作，简直纯纯的小丑啊！

　　这要是让秦猎知道了现在公司的估值，他不得当场表演一个原地爆炸？

　　想到这里，宋月莹心里突然有点莫名的爽感。

　　她偷偷瞄了一眼身旁的楚晨，对方还是那副云淡风轻的样子，仿佛两个亿的估值就跟一个路边的大白菜没啥区别。