第四十四章 恐惧

腾迅投资事业部。

　　大会议室。

　　万旺刚坐在上席，一言不发，

　　会议室的PPT上，有着两条线，一条是《终末战线》的公测预估下载人数，以及日活数据。

　　另一条是《枪械少女》的公测下载数据，以及日活数据。

　　在腾迅的帮助下，《枪械少女》的数据第一天真的不算差，或者说，只要是腾迅的游戏，你别管后面褒姒不褒姒，开服的流量是基本能灌满的。

　　《枪械少女》接近三千万的注册用户，首日最高同时在线二十七万，单日流水超过五百万。

　　这个数据甚至比前世还高一些，甚至已经接近了《终末战线》一半。

　　但面对这个数据，万旺刚依旧无法接受，他们可是腾迅啊！！

　　对这次开服，腾迅可以说是抱着极大的期待，因为在他们内部的评分中，如果不和《终末战线》做对比。

　　只和其他当下的二次元游戏做比较，《枪械少女》的质量起码还是在及格线附近的。

　　以这个游戏的基础素质，再加腾迅的推广，万旺刚能接受的最差结果也是和《终末战线》平分秋色。

　　可现在...

　　却只有一半不到。

　　如果说数据差一半，还能接受，那么，两款游戏的热度，那可就不是差一半那么简单了。

　　那是差了十万八千里。

　　即便在腾迅买了热搜，买了佰度搜索的情况下。

　　从第二天开始《枪械少女》基本上除了自家发的推广新闻，就没有其他任何的音量了。

　　而且更让人绝望的是，到了第二天《终末战线》的数据在第一天口碑的发酵之下，成绩进一步上浮。

　　枪械少女数据却在第一天之后快速的下滑，到今天，也就是开服第三天的时候，流水就只剩下了不到一百万。

　　相比开服首日，流水直接腰斩到了大腿，这数据的下滑的趋势让人感到恐惧。

　　而另一边，《终末战线》的日流水，却是已经连续三天保持在了千万左右，直到今天才开始下降。

　　两方一对比，心情更差。

　　之所以对比如此明显，按照腾迅的内部解析。

　　主要是游戏虹吸效应，即在同一时间，某一款游戏的大火会让所有人的注意力全部集中在这一款游戏上。

　　但是，真正让万旺刚不能接受的，真正让他在周末还要来加班开会的。

　　还是另一个腾迅内部的数据分析报告。

　　作为国内数一数二的大厂，腾迅收集玩家信息的速度还是很快的，就在游戏的第二天，通过电话回访，问卷调查等手段。

　　万旺刚很快拿到了一个产品分析报告，而这个报告的数据，简直触目惊心。

　　通过对《枪械少女》已付费但流逝的用户进行回访，有接近19%的用户，直接表示是因为《终末战线》更有趣，所以不再继续游玩。

　　这是一个相当恐怖的数据，要知道这19%的用户，硬要说比例也不高。

　　可问题是，这19%的用户是已付费用户！哪怕就是只买了一个6元的礼包呢？付费这个行为就表示这个用户对这个游戏的某个方面是认可的。

　　就算第二天没有上线，但第三天，第四天，回归的概率是很高的。

　　可现在，这部分数据居然被《终末战线》给NTR走了，顺藤摸瓜，仔细调查一番之后，腾迅很快就发现，除了腾迅自己的渠道。

　　媒体上，B站上，微博上，全都是讨论《终末战线》的玩家，甚至就连枪械少女的贴吧，乃至官方的QQ群。

　　全都是《终末战线》玩家的拉人贴。

　　社区管理员，甚至不得不直接进行了群禁言。

　　只能说..楚晨这一手拉新送戒指玩的实在是太狠了，虽然只用拉一个新人，可当下《终末战线》的基数已经起来了。

　　而且别忘了，公测之后还有不少的新人，他们也要拉新来拿抽卡卷。

　　此外还有大量玩家选择了自己注册小号，但星辰在本次1.0版本公测之后，为了降低刷初始化的工作室，还加入了单实名认证，即一个身份证只能认证一次。

　　手机号好找，但身份证就那么多。

　　普通玩家当然也可以用自己父母和家人的身份证来注册，但终归有些麻烦。

　　于是乎，也有不少玩家拿了戒子之后，直接无视了拉新福利，毕竟不拉新，就以《终末战线》的产出，慢慢玩也能全图鉴。

　　可与此同时，还有不少玩家觉得，别人都拿了，自己不能不拿。

　　更有甚者，有些玩家就不是为了拿奖励，而是“传教”传出瘾了，他们就觉得《终末战线》好玩，想要帮官方进行宣传。

　　就比如某位贴吧大佬，别人出攻略都是教其他人怎么玩游戏，拿什么阵容，PVE肉鸽怎么打。

　　他的攻略，是教人怎么拉新...

　　关键，看的人还不少，这其中最新的一期攻略，就是潜伏进腾迅的《枪械少女》的社群，因为相比起像无头苍蝇一样撞运气。

　　还是拉《枪械少女》的玩家更容易成功。

　　因为许多枪械少女的玩家，都是通过腾迅的渠道进来的，他们之前可能都不是二次元玩家，但能喜欢上《枪械少女》那多半也能喜欢上《终末战线》

　　所以一拉一个准，而且这大佬还提供了一整套方法论，说你别一上来就拉，你先发几张《终末战线》的过场GIF动态图过场，然后再发邀请链接。

　　先不说这个攻略有没有用，反正万旺刚是被恶心的够呛。

　　在他的眼里，这群人可不是来挖《枪械少女》的用户，而是在挖他的根。

　　以腾迅这个体量，其内部竞争有时候比外部竞争更恐怖。

　　外部竞争失败了，最多少个项目，这内部竞争要是落了下风，那损失的可不仅仅是部门的资金，还有话语权。

　　而恰巧，在腾迅众多的部门里，这投资部门是最看重话语权的。

　　一个投资经理的眼光如何，历史战绩如何，基本上就决定了他未来的上限。

　　在腾迅投资部门的历史长河里，不乏那种前一秒达成了收购协议风光无限，结果过两年就被调到不知道什么犄角旮旯的人..

　　就比如两年前，腾迅斥资5亿美元收购韩国游戏公司CJ Games的28%股份，当时这笔收购成功的时候，那可是正二八百被当做正面典型来宣传的。

　　彼时CJ Games以《全民打怪兽》《魔灵召唤》等手游在亚洲市场表现亮眼，主导这笔收购的人，认为这笔收购可以弥补腾迅手游领域的短板。

　　然而仅仅在一年之后，《魔灵召唤》就因为因玩法单一，用户流失严重，收入同比下滑超过60%

　　到了今年CJ Games的估值，较腾迅收购时，已经缩水了接近40%

　　自那以后，许多人就也再没见过那个曾经主导收购的投资经理。