第八章 爆了吗？

宋月莹看着【星辰蛐蛐群】里不断刷新的@和各种起哄的表情包，太阳穴突突地跳。

　　什么叫就该我上场的时候了！？

　　我和楚晨又没啥关系！

　　这帮人，真是看热闹不嫌事大。

　　不就是上次开会，楚晨顺口喊了声“月莹”嘛，至于记到现在？天天拿这个开玩笑，怎么跟一群小学生似的。

　　不过……

　　宋月莹偷偷抬眼，瞄了瞄“讲台”方向那个一动不动的背影。

　　确实，今天的气氛太诡异了。

　　这家伙，保持那个姿势快两个小时了。

　　平时这个时候，早该下来溜达一圈，给大家发点“精神食粮”了。

　　今天倒好，跟入定了一样，游戏开服，是生是死，好歹给个准信啊，这么吊着，谁心脏受得了？

　　连她自己画笔都快捏出汗了，线稿上的线条都跟着抖。

　　算了算了，谁让她是美术总监呢，而且，她也确实憋不住了。

　　宋月莹放下数位笔，在群里回复了一个“闭嘴”的表情包，然后在一片“莹姐威武”、“等你好消息”的刷屏中，站起身。

　　她尽量让自己的脚步放得和平时一样，不疾不徐地走向楚晨的工位。

　　“咳...”

　　宋月莹走到楚晨旁边，先是装作不经意地瞟了一眼屏幕，然后声音卡在了喉咙里。

　　因为她终于看到了楚晨的电脑屏幕。

　　也看到了屏幕上的那个数据，也就是《终末战线》的后台数据。

　　玩家注册数：17万，增幅速度170人/分钟，小时环比增幅40%

　　同时在线人数：11万，增幅速度100人/分钟，小时环比增幅30%

　　当前游戏充值金额：7万5千，那屏幕上不断跳动的数字，红得刺眼，数字旁边攀升的曲线更陡峭得像要戳破天花板。

　　“我！！”

　　“这！！这数据也太夸张了吧？！这个数字你还闷着不说话！你要死啊你！！”

　　难得的，宋月莹也是没有忍住，爆了粗口。

　　这一嗓子，像是在平静的油锅里丢进了一块冰。

　　“哗啦一下”

　　整个办公室的人，不管是真在敲键盘还是假在敲键盘的，瞬间全都抬起了头，目光齐刷刷地射向声音来源。

　　“啊？这..也就那样吧..”

　　楚晨眼睛仍然盯着数字目不转睛。

　　他其实说谎了。

　　虽说，楚晨平时基本上不说谎，但这一次他确确实实说谎了。

　　刚才他一直闷着不说话。

　　单纯就是他自己也被这个数字给吓到了。

　　两世为人，他无数次在梦里梦到过这个场景，但是当这个场景真正到来的时候，他还是有些恍惚。

　　由于资金的原因。

　　《终末战线》上线之前，他就只请了一些B站的UP主，和一个YouTube的小博主录了一个商单，然后楚晨用这个商单视频在各大手游论坛搞了些帖子。

　　比如《国外爆火，国内无人知晓？神秘新游今日低调上线。》

　　目的是想要靠国外月亮比较圆，营造出了一种墙内开花墙外香的错觉。

　　除了这个宣发渠道，剩下的就只有哔哩哔哩上面的一些UP主了，他们也发了一些视频，虽然因为《终末战线》的玩法比较有趣。

　　所以大部分UP主都是吹的比较多，效果也比较好。

　　但，总归整个《终末战线》的宣发渠道还是很有限的。

　　楚晨很清楚，这种做法，能起到的效果其实很有限，只能说是给游戏引来第一批种子玩家，仅此而已。

　　游戏开服后第一个小时只有2万人的注册数量也印证了他的想法。

　　所以。

　　最终游戏能不能火，还要看这批种子能不能开花，就要看游戏的玩法能不能吸引人了。

　　面对这个问题。

　　楚晨其实心里是真没多少底的。

　　虽然，前世的自走棋曾经大火，虽然他还在前世自走棋的基础上做了减法，虽然他还加入了肉鸽PVE模式..

　　但他心里依旧没底。

　　不过最终，这个数字还是涨起来了。

　　而且越涨越快。

　　稍微拖动一下鼠标，就能看到，在这17万..不，现在应该是18万注册账号里，通过分享链接进入游戏的，足足有11万人。

　　没有宣发资源，楚晨只能靠给福利让玩家之间裂变。

　　他之所以把奖励门槛设置为拉新一个人，又把前期送的抽数放到30张，就是为了让玩家在抽完30抽之后。

　　在马上就可以拿五星保底的情况下，又正好差20张征召卷。

　　结合一个拉新就送20张卷的活动。

　　形成一套前期的拉新组合拳。

　　说实话，拉新1个人对于大多数玩家来说并非什么难事，但拉一个人，就能够获得价值60元左右的道具。

　　拉满9个人就能拿300元的福利。

　　在当下的手游，乃至端游市场都是前所未有的。

　　正常情况下。

　　是不会有游戏运营会这么干的。

　　特别是对《终末战线》这个游戏而言，征召卷基本上就是整个游戏，除了皮肤之外，唯一的氪金点。

　　100张征召卷一发。

　　大部分普通玩家，一个月，甚至更长时间都不会氪金。

　　不过楚晨也是被逼得没办法了。

　　拿版号，租服务器，再加这几个月的工资，楚晨根本拿不出钱来做宣传，想要火，那就必须剑出偏锋。

　　当然，这个偏锋想要起效，还有一个大前提，那就是游戏质量得过硬，游戏质量越高，玩家对于礼包的价值就越肯定。

　　拉新的动力就越强。

　　从现在来看，毫无疑问，玩家对于游戏的质量是非常肯定的。

　　拉新的效果非常好。

　　好到楚晨都有些难以置信的地步..

　　“怎么了！怎么了？”

　　“莹姐吼啥呢？”

　　离得近的几个程序和策划已经围了过来，伸长了脖子往楚晨的屏幕上看。

　　“我靠！”

　　像熊一样的壮汉，楚晨游戏工作室程序组“三熊”之一的熊大，熊立辉第一个看清数字，然后他就怪叫了一声。

　　“个、十、百、千、万……十二万人在线？！七万流水？！这才开服多久？！”

　　另一个策划使劲揉了揉眼睛，差点把脸贴到屏幕上。

　　“这增长速度……日啊！服务器扛得住吗？！”

　　“老王！老张！服务器！赶紧盯着！”