第十四章 腾迅的注视

“懂人心？”黄羽嘴角扯了一下，像是在笑，又像是在抽搐。“我们不懂？”

　　黄羽这话一出，会议室再次陷入了死寂。

　　“30万日活……”

　　黄羽像是自言自语，又像是在问所有人。

　　“这才五天啊...”

　　嫉妒吗？当然嫉妒，可更多的是一种难以言喻的憋屈和不甘。

　　凭什么？他们辛辛苦苦耕耘，却被一个半路杀出来的程咬金，夺走了所有的目光？

　　“羽总，我们下一步……”

　　黄羽没说话，只是摆了摆手，示意会议结束，他需要一个人静一静。

　　~~~

　　次日，向厉轩和往常一样，穿好西装，打好领带，到了公司。

　　他是腾迅互娱事业群（IEG）高级投资总监。

　　也是腾迅游戏投资并购部门的核心业务人员。

　　单这么说，可能很难理解他在腾迅到底是个什么职务，到底是个什么地位，所以在对外介绍的时候，向厉轩往往还会告诉其他人另一个信息。

　　那就是他所在的小组，是直接向腾迅集团副总裁、游戏业务总负责人姚宇进行汇报。

　　正常情况下，他这个补充的介绍都会引来旁人赞叹的眼神和吹捧。

　　对于自己的工作，向厉轩是很喜欢的。

　　收入暂且不提，关键是这个岗位是真的很有面子。

　　他平时的工作是什么？其实很简单，就是到处去考察国内的游戏工作室，然后写报告，和其他同事一起评估对方的潜力。

　　毫不夸张的说，在国内游戏圈，许多游戏制作组能不能拿到腾迅的投资就是他一句话的事情。

　　特别是从去年开始。

　　腾迅游戏业务投资板块，开始从“代理为王”逐渐朝着“生态控股”进行战略转型。

　　向历轩的权力是越来越大。

　　自然而然的，他的油水也越来越多。

　　这其实在行业内，算是一个潜规则，甚至是行业默许的灰色收入，只要你不要像百度李明远，19亿美元收购了91手机助手..

　　那太黑了，简直就是把百度当傻子整，那不进去谁进去，是吧。

　　到了自己的办公室。

　　向厉轩推开办公室的玻璃门，进门就看到自己的助理正坐在电脑面前敲文件。

　　“Morning”

　　“向总早上好..”

　　向厉轩点了点头，随手把西装一脱，松了松领带，指节叩击实木桌面。

　　“给我来杯咖啡”

　　坐在助理位的年轻女孩立刻站起身，回了句好的。

　　随后便小跑向了办公室角落的咖啡机，熟练的取豆子，放豆子，很快一杯咖啡就被送到了向厉轩的面前。

　　闻着咖啡的香气，看着窗外的城市街景，向历轩整个人精神了许多。

　　这一幕简直就是电视剧里才有的成功男人形象。

　　就在这个时候，男人的手机响了，本来向历轩还没当回事，结果一看来电，他的顶头上司，腾迅游戏投资并购部的部长，明志宇。

　　这才连忙接起了电话。

　　“诶！宇哥，是，是，我在公司呢。”

　　“啊，我知道，星辰游戏？”

　　“是，我听说过，我怎么会没听说过呢。”

　　“是，我，我明白您的意思，二次元游戏，新热点，知道知道...”

　　向历轩一边接电话，一边点头哈腰，尽管电话那头的人根本看不到他的动作。

　　“这，我和星辰游戏没打过交道..”

　　“啊！？六千万，估值两个亿，这？会不会太高了..”

　　“不是，不是，宇哥的事就是我的事！”

　　“好嘞，好嘞。”

　　“明天我给你汇报。”

　　向历轩连连答应，直到电话那头传来“嘟嘟”的挂断声，他才松了一口气，整个人瘫坐在椅子上。

　　随后又看了一眼自己助理那诡异眼神。

　　“看什么看，忙你自己的事情.”

　　把助理打发走之后，向历轩揉了揉自己的太阳穴，心里一阵烦躁。

　　这种刚刚上班就遇到事情，真的很让人不爽。

　　“星辰游戏？是个什么玩意..能让宇哥这么重视？”

　　不爽归不爽，向历轩对电话里的游戏公司倒也是突然产生了好奇，很快他就打开了自己的电脑，搜索了起来。

　　“啊！？华夏游戏最大黑马！日活超过三十万！？月流水过千万？真的假的！？”

　　随着百度的新闻夸夸的刷，向历轩是越看越惊讶。

　　特别是日活超过三十万。

　　这个数据虽然在企鹅系内部，其实并不是什么值得惊讶的数据《王者荣耀》《英雄联盟》《地下城与勇士》《穿越火线》每一个都是日活以千万计的恐怖存在。

　　然而，如果把视线稍微往下放一放。

　　对于向历轩这种常年跟国内游戏初创游戏厂商打交道的人而言，日活三十万，已经是一个相当夸张的数字了。

　　国内90%以上的游戏，一辈子都摸不到这个门槛。

　　更别提，这游戏上线也就不到一个星期！？

　　这就意味着，这三十万日活很可能是一个开始，而非顶点。

　　“怪不得，怪不得这事居然能惊动宇哥..”

　　搜索完一圈资料之后。

　　向历轩是倒吸一口冷气。

　　即便是以企鹅投资部最严苛的投资标准来看，这个名叫《终末战线》的游戏都有属于是顶级的“资产”，特别是这还是一个双端游戏。

　　要知道，企鹅这两年对于手游这玩意的投资意向可以说是相当强。

　　作为端游时代的霸主，看着一大堆手游新厂商的成功，腾迅其实是有些怕了的，怕什么？当然是怕自己没办法在手游圈子复现端游的地位。

　　这也是为什么腾迅这两年会着急忙慌的进行手游厂商的收购，就向历轩所知，现在企鹅正在谈的收购了《部落冲突》开发商Supercell的资金已经来到了几十亿美元...

　　因而，当《终末战线》开始展现出某种“黑马”潜质的时候，腾迅的人自然也是反应很快的。

　　“不过，这事其实也没那么好办啊..”

　　向历轩是见过不少国内游戏初创团队的，也和许多国内游戏的初创团队谈过，大多数情况下，对方一旦已经做出了成绩。

　　那么他再去谈投资也好，并购也好，都会变得相对困难。

　　特别是这种中小型工作室。

　　毕竟企鹅在国内游戏圈的口碑，只能说懂的都懂，虽说企鹅投资内部在转型。

　　可此时，企鹅的口碑仍旧谈不上好。

　　像什么“企鹅游戏虽然不行，但投资还可以”更是无从谈起。

　　以至于大多数情况下，企鹅的投资和并购都是力大飞砖，什么叫力大飞砖？诶，就是靠钱砸嘛。

　　所以反过来推，企鹅投资部门最怕的是哪种工作室呢？

　　就是已经有盈利倾向的工作室，如此推过来，想要拿下这次的合作其实已经有些困难。

　　但困难，某种程度也代表了利润。

　　而且真要那么简单，宇哥肯定也不会让他亲自去了，更何况对方就在魔都，走一趟也不算远。