第十一章 有点意思

陈默毕竟是游民的编辑，不是叶飞扬那种只会喊“卧槽，好玩”的小白。

　　多年的编辑经验让他能迅速拆解游戏的核心，几乎只玩了两三把之后，他就感觉到了不对劲。

　　这《终末战线》有点东西。

　　首先。

　　从进入游戏到游戏的两个核心玩法，《终末战线》给人的第一感受，就是成熟，或者换个说法，完整。

　　完完全全没有当下很多二次元游戏那种小作坊的感觉，这是一款完成度非常高的游戏，从立绘到玩法，均是如此。

　　要知道，此时在做枪械拟人这个赛道的，已经有一款游戏了。

　　那就是即将在几天后进行公开测试的《枪械少女》

　　那个游戏也是一个以枪械娘化为题材的游戏，是《面包房少女》社团做的，游民也接了推广，稿子还是他写的。

　　所以很自然的，陈默就将两者进行了对比，首先就是立绘。

　　《枪械少女》里其实也有很多不错的立绘，但终究《枪械少女》采用的是，当下二次元游戏主流的约稿模式。

　　也就是把不同的角色外包给不同的画师。

　　然后再收回来。

　　这种模式下，不可避免的会出现画风不统一的情况，这种画风不统一会呈现在游戏的各个方面，玩倒是不影响玩。

　　但多少会觉得有些奇怪。

　　而《终末战线》则完全不一样，所有角色的画风都比较统一，又非常有辨识度，苏联的枪械，你一眼就能看出是苏联的枪。

　　整体立绘的精度也很高，明显是同一个美术团队的作品，看着就舒服。

　　当然，相比起立绘这种萝卜青菜各有所爱的系统。

　　更让他惊讶的，是《终末战线》这款游戏的玩法，这游戏居然不是换皮小人对对碰，也不是单纯的SLG。

　　它搞了个斜45度的棋盘战场，而且所有的角色都是自动战斗的。

　　一开始，陈默还觉得这种自动战斗有点无聊，毕竟战斗都自动了，玩家还能干嘛呢？

　　就算《终末战线》的自动战斗动画做的确实不错，看起来还挺有趣，可这毕竟是自动战斗，玩家能控制的无非也就是搭配阵容，分配资源。

　　核心操作其实就三个。

　　其一，通过战斗获得“执行点”

　　其二，分配“执行点”，而且分配的去向只有三个，刷新商店、升级人口、招募角色。

　　其三，把棋子放到棋盘上，稍微进行一些阵型调整，进行下一轮战斗。

　　“就这？也太简单了吧？”

　　陈默很快就摸清楚了玩法核心，一开始，还没觉得有什么。

　　可一局完整的PVP打下来，他脑门上已经微微出汗。

　　八个玩家在一张地图里厮杀，最后只能活一个。

　　每一轮的选择都得算计，是攒钱升人口，保持连胜/连败，还是赶紧刷卡提升战力？什么时候该花钱，什么时候该存钱？怎么根据对手的阵容调整自己的站位和角色？

　　操作不多，但里面的门道和博弈，深得很！

　　每一回合都充满了变数和刺激。

　　“这PVP模式，有点意思...”

　　“节奏更快，随机性带来的变数也更大。”

　　赢一局的爽快感，输一局的不甘心，都来得特别直接。

　　“而且自动战斗虽然操作少，但是相应的门槛也低，倒也适合我这种只想动脑子，不想动手操作的玩家”

　　再看PVE。

　　本以为会是传统二次元游戏的刷刷刷，没想到也做得有模有样。

　　“肉鸽元素，人形收集，技能升级，装备搭配……”

　　“该有的养成要素一个不少，而且这成长曲线还挺平滑。”

　　不像有的游戏，要么肝死，要么氪死。

　　整个《终末战线》的唯一氪金点，就是抽角色，剩下的全都可以通过推图来获得。

　　无论是PVP里步步为营最终吃鸡的成就感，还是PVE里看着自己精心培养的队伍一路过关斩将的满足感，这游戏的正反馈做得太到位了。

　　“妈的，上头了，真上头了……”

　　陈默忍不住骂了一句，但嘴角却不自觉地翘了起来。

　　他现在已经完全忘了什么公式化稿子，什么应付差事，这游戏，值得好好写！

　　“不过……”

　　他切换回文档，手指悬在键盘上。

　　“这游戏到底是哪家公司做的？星辰游戏？没听过啊……能拿出这种完成度和创新玩法的，不该是无名之辈才对。”

　　玩了一会之后，陈默开始打算写稿。

　　而第一步，就是介绍游戏开发商。

　　陈默在网上搜索了一下星辰游戏，除了一个啥也没有的官网之外，完全没有任何信息，这个星辰游戏就像是凭空冒出来的一般。

　　不过虽然游戏公司的内容没出来，他这一搜，倒是顺带搜出来一大堆《终末战线》的玩家反馈。

　　其中一个是哔哩哔哩的热门视频。

　　标题也很直接。

　　【卧槽！《终末战线》？真上头啊！】

　　视频的内容很简单，大体就是这个博主抒发了一下玩后感，整体的观点跟陈默自己的体验差不多。

　　只不过这个视频的博主本身就是一个游戏评测的热门UP主，粉丝很多。

　　所以这个视频的播放量也很高。

　　视频下面的回复也很多。

　　“有没有大佬教教配队？刚入坑，被血入了，呜呜呜……”

　　“别说了，刚才连续五把都是差一点第一，不说了，我要开第六把了！”

　　“这立绘质量真的顶，我宣布95就是我老婆了！”

　　“PVE那个肉鸽模式也好玩，不逼氪，慢慢养成也挺有意思的。”

　　“氪金点只有抽卡，这点好评！”

　　“还有没有没注册的！点我的链接！！”

　　“话说回来，这游戏到底谁做的？搜了半天没搜到，星辰游戏？听都没听过。”

　　“管他谁做的，好玩就行了！我已经拉了三个朋友入坑了，嘿嘿。”

　　陈默一条条翻下去。

　　玩家的反应和他预想的差不多，甚至更热烈。

　　好评集中在玩法创新、立绘精美、氪金良心这几点上，抱怨也大多是关于PVP运气不好或者求攻略的。

　　“行嘞，大家都说好，那我就放心大胆的吹了..”

　　既然游戏确实好玩，玩家的反馈也挺好，还有钱拿，陈默的思路自然也是前所未有的清晰。