10月总结

上架第一个月，这个月更新了一共30.6万字。

　　更新没有老鹰那么夸张，也并不是每天准时准点，这点咖啡检讨。

　　老读者都知道，咖啡那啥的，这个人没存稿的，所以每天都现码先发，所以偶尔遇见卡文或者生活上遇到事情，就……

　　不过还是咖啡的问题，抱歉抱歉。

　　然后再说一下欠更的问题吧。

　　上架前的月票+打赏，一共是积累了37章。

　　这个月的大概是一万四千月票，换算下来是34章。

　　打赏在39762点币，累积算2章。

　　37+34+2=73章。

　　然后这个月的更新，减去上架第一天两万字，默认更新得更新18万字。

　　所以多出来10.6万算作加更，106000÷2000=53.

　　73-53=20。

　　所以，还欠40000字的更新。

　　这个下个月会还。

　　不过仔细想了一下加更机制，还是暂时先停一下吧。

　　我称之为【人品挽回计划】。

　　加更机制暂时停一下，不然咖啡赛博老赖的名号真洗不掉了。

　　并不说就不加更了，每天依然会保持定量的更新，只是如果加更数量太多一直还不完的话，可能会跟上本书一样，最后欠个几百张根本就还不完。

　　成绩方面，刚刚看了一眼，本书已经是接近一万九的均订，对于一个CS题材来说，已经是很好很好了，是咖啡写小说以来最好的成绩了，我也会努力更新，争取探索CS这题材的上限。

　　只是遗憾，最近写CS的哥们似乎又少了点。

　　再说一下剧情方面吧。

　　因为没有存稿，所以有些剧情写出来的时候，会有些欠考虑，之前转会的剧情就没有写好，后面虽然改了一波，但肯定还会给不少的读者心中留了根刺。

　　所以接下来转会肯定不会留在Mouz的。

　　然后就是大量更新，有时候确实是也会取巧，变成【公式化写作】。

　　但在意识到这个问题后，我也有意识进行调整，争取把比赛和日常的内容变得更有趣，而不是那么公式。

　　接下来的11月，我也会尽力去还欠更。

　　再次感谢各位书友的支持。

　　最后的最后，能不能求一个月底的月票鼓励一下？

　　地精咖啡敬上！