上架感言！

又到了一年一度的上架时刻了！

　　新书期其实是有点快的，满打满算30天的时间，直接从开书走到上架。

　　开新书的时候其实并不怎么顺利，本来应该在7月份发的书，结果最后拖到了9月。

　　有些朋友也知道，中间甚至开了一本真老登.江阳的故事，但不少人都觉得太同质化了，后面被我删改了。

　　在重新开一本CSGO小说的时候，其实我也考虑过很多了。

　　说句有些自夸的话，咖啡这几年在起点写CSGO小说，如今也成为了这个分类的天花板成绩，也知道这个分类的上限在哪里。

　　所以心里其实也考虑过转型的一些事情。

　　转型其他题材，可能上限会更高，但是喜欢CSGO是没道理的！

　　看着CSGO比赛里，NIKO在赛场上十年如一日的坚持、钢盔老登们在击败RA后的呐喊欢呼、VG年轻人们在赛场上的喜与愁、device下滑后的挣扎……

　　都让我暂时放下了转型的想法，灵感也疯狂在脑海中喷涌而出。

　　当时就想着，如果有一个老天爷追着喂饭吃的天才少年出现，那会是一个什么样的故事？

　　然后咖啡创造就简单起来了，加一点阳光帅气，加一点亲戚关系，加一点抽象经历，再来一点天赋异禀。

　　啊不小心手抖了，倒得有点多了。

　　最终就成为了这个故事的开端，最终咖啡也选择继续回到CSGO题材里。

　　咖啡：“I stay！”

　　本来对于新书成绩并不看好，已经做好精品就足够的想法。

　　但大家还是那么热情地过来支持我了，并且随着几轮推荐过去，来看的人越来越多。

　　成绩也越来越好，甚至一度激战‘辰东老祖’和‘魔神远瞳’，这里感谢大家的支持。

　　当然，这里还是卖惨求一波首订啊。

　　毕竟——

　　“没有首订，我们如何抗衡双尊！”

　　能不能让咖啡淡笑一声，将月票顷刻炼化，就得看兄弟们的了！

　　开个玩笑，煽情卖惨环节结束。

　　最后说一下上架后更新的情况吧。

　　老伙计们都知道，咖啡是死线战士，我是常态化没存稿的。

　　码完这个上架感言之后，我其实都是0存稿状态。

　　所以我很想要说加更的情况，但回想起上一本书，我似乎到了最后一共欠了500多章还不出来，成为了赛博老赖，这里给上本书的书友道个歉orz！

　　上架后，加更是肯定得有的。

　　目标暂时不定太高，每天的基础更新为6000字，每个月最少得更18万字。

　　然后加更规则如下：

　　每500月票+1更。

　　累计打赏20000点+1更。

　　盟主+6更。

　　白银盟+20章（当然，这个应该不可能了。）

　　现在假追读在20000出头，如果首订能过一万，这个月同样会加更20章。

　　如果首订真有10000的话，那CS小说真的就起来了，后面会有挺多人过来写的。

　　加更规则其实有点高，最主要是咖啡怕陷入还不起的循环当中。

　　（后续加更章节字数按照法玛斯价格计算，我明天也会统计一下新书期欠了多少章）

　　明天打底两万字，至于两万几，主要是看咖啡能码出多少了。

　　……

　　最后照例献祭一些朋友的书。

　　本来我还是想要献祭我心中的白月光小诗瞄，奈何喵酱没开新书。

　　先推荐两本暴打咖啡的作者新书《夜无疆》和《异度旅社》，这一波也是阴差阳错蹭了两位大佬流量了，推荐一波。

　　然后就献祭几个朋友的。

　　《CSGO：什么叫做努力型突破手啊！》，作者纯G2战狼，懂得都懂。

　　《让你做游戏圈钱，你做黑神话？》，游戏设计类的，感兴趣的可以去看看。

　　《人在东京，幕后成尊》，幕后流+火影元素的。

　　《恋爱要在速通后》，拿到多子多福系统的魔王碰上模拟器系统的勇者女。

　　嗯，先献祭这些。

　　最后最后，凌晨求个首订，这个真的很重要！

　　地精咖啡敬上！