完结感言

这本书从去年的9月1号开始更新，到现在8月10号完结，就差20天就刚好一年，咖啡一共更新了208万字，平均的话每日只有日更6K。

　　相比于上架时的豪言壮语，确实是更新不够看。

　　其实这一本书开头是很不错的，最开始甚至进入到了新书榜榜1，达成了首订过万的成就。对于一本CSGO文而言，这已经是很难得的成就了。

　　在上架中期，成绩甚至来到了一万九的地步，只是终究是笔力不足，最终没能突破两万均订，截止到咖啡写这个完结感言，均订在12880上。

　　这个成绩其实也很不错了，只是高开低走终究是有些遗憾，相比不少兄弟也因为我中后期的水平下滑而看着没那么爽了，咖啡在这里说一句抱歉。

　　再来聊一下剧情。

　　这本书不得不说，我大纲设计有一定问题，还是被donk那家伙给影响到了，最开始的出发点是写一个天赋卓越的天才少年，在配合系统的影响，来个顶级的天才少年。

　　但其中有一些过程胜率，对于主角的水平就显得有些空了。

　　加上后面转队没写好，GL的一群人都没怎么立起来，不少兄弟也并不喜欢看GL这种名气没那么大的队伍，这里是咖啡大纲设计的问题。

　　后面再GL夺冠之后，是不得不加入到猎鹰，尝试给后续的内容续一口命。

　　事实证明，确实是短暂续成功了，却也透支了后续的生命力，让整个队伍的数值变得太高太高。

　　其实按理来说，写到里约major，主角才第二个Major冠军，可以继续往下写下去。

　　可书里的猎鹰太强太强，再写下去都是重复性质的碾压，除非是把新一代小蜜蜂组起来，再配合加强几支另外的队伍。

　　可没什么意义了。

　　兄弟们都经常吐槽我公式化写书，如果往后继续写下去，那也就成了公式化碾压了。

　　加上最近状态也很差劲，最考虑过后选择当断则断，就在这里结束了，留白一些空间。

　　后面一段时间，我会去想着把前面两本书的番外给续完，然后可能会休息一个月左右，等有了灵感会再开新书。

　　然后之前也答应了兄弟们的一个月票番外，如果这几天有灵感也会写出来。

　　在正文期间，因为自身状态不好，加上各种琐事，人生大事等等原因，写的不够好，更新也不够给力，错字什么也多，但还是有一些兄弟在支持，也感谢各位书友了，咖啡已经撅好了。

　　orZ

　　最后，晚安兄弟们。

　　地精咖啡敬上！