番外 全给你得了！

2023年1月14日，星期六。

　　斯德哥尔摩太空竞技场。

　　新的一年开始，HLTV也从新年的第一天就开始颁布HLTVTOP20的选手。

　　而在今天，HLTV将在这座太空竞技场内举办典礼，对于过去一年CSGO世界发生的事情进行总结，为过去画上一个圆满的句号。

　　趁着颁奖典礼还未开始，一群职业选手穿着平时用不上的西装，就在这边闲聊。

　　kennyS看着不远处的载物，有些痛心地对着apEX说道：“怎么就让你捡到这个宝了呢？”

　　处于半退役状态的kennyS现在开始怀念曾经了。

　　“谁让你觉得薯薯开挂来着？”apEX得意一笑。

　　“他那意识谁看着不像是挂啊！”kennyS非常无辜地说道。

　　载物的意识恐怖到什么程度，大到职业哥都觉得像是外挂的程度。

　　kennyS现在就有点后悔，他觉得当时如果给载物一个试训机会，说不定CSGO的世界线都改变了。

　　毕竟载物自己说，他其实更喜欢打步枪来着。

　　那他的狙击枪+载物的顶级步枪，奖杯不拿到手软？

　　结果这便宜让憨豆捡到了，这算什么事啊。

　　apEX嘿嘿一笑，虽说每天需要一根过期法棍投喂，但载物作为队内大哥确实是挺好用的，在整个CSGO的世界火力都是数一数二的，性价比都拉满了。

　　看着憨豆脸上的笑容，kennyS忍不住摇了摇头：“真是选择大于努力啊……”

　　他这话一出，憨豆就不爱听了，他反驳道：“载物确实是很厉害，但我的指挥也不赖好吧。”

　　kennyS下意识想要反驳，就听见憨豆指着不远处的魅魔：“你要真说选择大于努力，还得看那家伙。”

　　kennyS看了过去，就看见了正在和Faze众人闲聊的NIKO。

　　kennys沉默了。

　　可不嘛。

　　NIKO要不是这次转会到猎鹰，和young双剑合璧了，他的Major冠军还不知道在哪个时间线呢。

　　打破心魔？

　　被心魔打败的可能性更大。

　　kennyS啧啧称奇：“NIKO现在也是春风得意啊，精神状态都比以前好很多了。”

　　作为NIKO的前队友，他以前一直都觉得NIKO身上有点郁郁不得志的气息。

　　但这次里约Major结束后，NIKO整个人给人的感觉都不同了。

　　明明也没换发型，穿着打扮也就是那个样子，可就是感觉更好看了。

　　“猎鹰现在的状态也是真的夸张啊，你们就没下功夫研究针对一下他们吗？”kennyS有些好奇地问道，“不应该是那样才对啊。”

　　猎鹰现在还处于连胜状态当中，而且这个连胜看起来还没有断掉的意思，整个势头太夸张了。

　　kennyS感觉见到了一支比18Astralis还恐怖的王朝队伍出现。

　　“谁说没针对了？”apEX说道这更是无奈，“我们上次和他们打BO3，赛前准备了不少东西，就准备给他们连胜断掉呢，结果比赛半场打完，我们全部都懵了。”

　　“啧啧啧。”kennyS在一旁吃瓜吃得开心。

　　做了全面的赛前准备，却依旧没起到任何作用，这才是如今猎鹰最恐怖的一个点——数值碾压太离谱了。

　　看着曾经从自己手中溜走的那块“璞玉”，kennyS随口问道：“你觉得今年的TOP2会是载物还是S1mple？”

　　“为什么不是TOP1？”

　　“有young在你觉得他们俩能拿？”

　　“那也是。”kennyS想起来了，“这年度数据真的差距太大了，young这家伙就像是18年的S1mple一样，断档级别的存在啊。”

　　“真的是不讲道理。”apEX想起比赛中和江阳对位的那些时光，只有那不断回响在脑海中的AWP声音。

　　kennyS看着正在和IM聊天的江阳，也是颇为感慨地说道：“但是CSGO就是需要这种不讲道理的天才推着往前发展的。”

　　曾经他也以为自己会是这个天才，后来他发现自己只是这片CSGO历史中的惊鸿一瞥。

　　就在这时，他们看见人群涌动往里走。

　　颁奖典礼正式开始了，apEX喊上了载物，也一起开始往里走。

　　等坐下的时候，他们却意外发现江阳带着IM和NIKO就坐在他们旁边。

　　几个人抬手打了个招呼示意一下。

　　很快就进入到颁奖典礼之中。

　　“在过去的14天里，我们评选出了2022年TOP20-TOP4的成员，他们是去年最出色的职业选手之一。”主持人简单做了一下开场白，“而在今天，我们将要颁布TOP21-TOP30的成员，以及TOP3-TOP1的成员。”

　　“那接下来，就让我们率先公布TOP21-TOP30的成员！”

　　主持人话音一落，就看见大屏幕当中出现十位选手的排名。

　　江阳在TOP25的位置上找到了奥特曼，在TOP21的位置找到了siuhy。

　　他曾经在GL的老队友们，除了snax之外也都获得了一定排名。

　　虽说是处于TOP30之内，但这个排名并不算太差，算得上未来可期了。

　　IM的排名则是在之前就公布了，位于TOP16，今年IM的发挥一直都不差，进入到G2之后更是化身成了牢王，刚刚还在和江阳诉苦呢。

　　“下面应该就颁布高位TOP了吧。”IM说道。

　　江阳摇了摇头：“哪有那么快，高位TOP可是压轴大戏，现在放出来这颁奖典礼就没人看了。”

　　今天的颁奖典礼HLTV也是在全网开播的，全世界的CSGO爱好者们就等着看高位TOP排名呢，要是这开场就放出来了，那看直播的网友绝对会跑光。

　　“那接下来，首先颁布得是年度最佳突破手！！”主持人嗓子拉长，瞬间引起全场起哄。

　　突破手这个位置在CSGO里可太重要了，一个出色的破局者，能够让整个团队其他位置打得舒服太多。

　　所以对于突破这个位置，大家都是相当看重的。

　　“下面是得到最佳突破手提名的选手！”

　　伴随着主持人的声音，大屏幕中也出现了本次被提名选手的ID。

　　分别是猎鹰的NIKO、液体的yekindar、Heroic的stavn。

　　江阳好奇地看向旁边的NIKO：“你觉得你能拿到这年度突破吗？”

　　老尼摆了摆手。

　　“这都没信心？”IM有些诧异，他觉得NIKO去年正面挺猛的，这提名有机会的。

　　却听见NIKO说道：“摆手不是不行，而是根本没对手。”

　　他话音刚落，就听见主持人喊道：“让我们恭喜NIKO！！”

　　全场瞬间掌声四起，NIKO在欢呼和尖叫中起身，来到了舞台中央。

　　作为今年的高位TOP之一，NIKO进入到猎鹰之后展示出来的火力更是质变，正面的突破成功率和尝试率都是居高不下。

　　另外两名提名选手，yekindar这边太过极端，更多是让人感觉眼前一亮，可真正来看数据又要差点意思，stavn就更不用说了，真正进入到大赛就软脚，数据含金量就不太行。

　　所以NIKO拿到这个年度最佳突破手，绝对是没什么毛病。

　　【果然是NIKO】

　　【居然没有电子哥嘛】

　　【阿电今年都转指挥了】

　　【要说我最佳突破还得是艺术哥】

　　就算是HLTV的直播间里，大部分网友也都是认可的，只有少部分的玩家在玩梗搞怪。

　　NIKO来到了舞台上，从主持人的身上接过了年度最佳突破手的奖杯，作为最出色的预瞄选手，他上台之后预瞄就盯死了江阳。

　　他看着江阳好几秒，才感慨万千地说道：“2022年对于我而言，是比较魔幻的一年。”

　　“年初的时候我一个电话喊来了young，让他来当时的G2帮我救火，我在那里拿到了我想念很久的卡托冠军。”

　　“也正是这个电话，让我在下半年也接到了young的一个电话，让我成功进入到猎鹰去。”

　　听到这话，直播间内的网友们乐了。

　　【young的电话还在发力！】

　　【这真的是缘分的魅力啊】

　　【卡托前的NIKO并不知道，他这一个电话下去，命运的齿轮悄然转动】

　　【确实是有宿命的感觉】

　　导播镜头给到江阳，江阳只是笑着和NIKO挤眉弄眼。

　　NIKO说道：“所以我在这里，得感谢一下young，没有他，我可能拿不到这个年度最佳突破，也正是他夸张的水平，让我可以毫无顾忌地去正面突破，不用担心自己突破失败后的代价。”

　　“他真的太厉害了！”

　　台下的职业选手纷纷起哄开始鼓掌吹口哨。

　　NIKO已经是位于CSGO职业选手金字塔顶的那群人，可这种人都在一次次感慨江阳的强大，更让人对于江阳的实力有所畏惧。

　　【现在NIKO也变成忠实的羊吹了，感觉NIKO没以前那么有意思了】

　　【要是有人能带我拿个Major冠军，我一辈子吹他好嘛】

　　【主要是young确实是牛逼啊，这两次带队拿Major冠军了】

　　【22年两个Major冠军都在他手里，他两次还都是Major MVP，这你没脾气的啊】

　　在年度最佳突破结束后，主持人又紧接着公布了年度最佳自由人。

　　入围的成员分别是C9的阿乐、Faze的ropz以及黑豹的KSCARATO。

　　最终这个年度最佳自由人给到了阿乐。

　　台下的载物看到这一幕却为ropz抱不平：“这HLTV有点唯数据论了，明明在自由人这个位置上，ropz才是打得最好的一个。”

　　“况且阿乐压根就不是自由人啊。”

　　apEX在旁边也没有反驳。

　　最近几个月的时间里，ropz状态确实是有所下滑，可他依旧是市面上独一档的自由人。

　　ropz在自由人这个位置上，对于对局的影响力真的是恐怖的。

　　和他对位总是会担心屁股会来人，甚至很多时候你知道屁股会来人，可你还是抓不住他。

　　这就是最痛苦的一点。

　　其他的自由人，要么没有ropz灵性，要么纯粹是公式化打法。

　　手感火热靠枪法磕赢了，侧面就有了。手感不好地图上就跟没他这个人一样。

　　“HLTV也有点野榜的味道了。”apEX评价说。

　　但他看着在自己前方的猎鹰众人，又看见载物那么推崇ropz，心中却有了一丝奇妙的想法。

　　但他又很快摇了摇头，将脑海中那个想法给抛出。

　　SpinX虽说性格有点臭，但作为自由人正面火力是足够的，现在他们需要得不是变阵，而是磨合。

　　可是，念头一升起，就跟种子在心中发芽一样，只需要静待一个适当的时机。

　　紧接着主持人公布了年度最佳辅助，这个奖项最终被NAVI的Perfert0拿走了。

　　这个奖项在意的人也是最少的，但作为一个打脏活累活的位置，Perfert0也算是实至名归了。

　　主持人再看向手卡，精神顿时为之一振！

　　“好的，那么接下来，就来到了我个人最关注的一个奖项——年度最佳狙击手！！”

　　“狙击枪一直都是CSGO最重要的一款武器，一个好的狙击手能够极大的左右对局的局势，那么今年最出色的狙击手是谁，我想大家心中已经有了自己的答案。”主持人看向台下的职业哥们，“就是不知道这个答案是否和我们一样。”

　　很快大屏幕上三个提名选手出现，直接让现场倒吸一口凉气。

　　他们分别是NAVI战队的S1mple、小蜜蜂的载物以及猎鹰的江阳。

　　这三位可都是重量级别的人物。

　　【三个TOP1争一个年度最佳狙击手】

　　【不用看了，表弟要领奖了！】

　　【恐怖的三个ID，更恐怖的是我心中已经知道了答案】

　　【技压群雄的天才少年啊！】

　　现场众人的目光都看向了江阳，主持人见状也是不卖关子了，直接了当地说道：“让我们有请——young！！”

　　大屏幕中开始出现江阳在安特卫普Major中的那个经典名场面，Broky在集锦当中又一次丢掉了捧起major奖杯的机会。

　　江阳和身旁的IM击掌一下，紧接着来到了舞台之上，传奇选手JW从不远处拿着奖杯走过来，递给了江阳。

　　江阳接过奖杯，举着话筒开始说道：“一年之前，我没想到我能够站在这个位置，在这里我还得谢谢带我走上这条路的表哥，虽然他打得真的有点菜，但我还挺喜欢和他打CS的。”

　　台下不少职业选手会心一笑，说来也是巧合，大多数职业选手都有这么一个带他们走上这条路上的哥哥，最开始的时候，哥哥引他们入门，但很快他们都是靠着超绝的天赋将哥哥甩开来。

　　江阳这段经历，也引起了不少职业哥的回忆。

　　“所以在这里，我也得谢谢我表哥，同时谢谢我这一路上走来支持我的粉丝，谢谢我的好队友们，也是他们的支持，让我可以随心所欲地使用狙击枪。”

　　江阳这一番话说的很诚恳，不管是在GL还是在猎鹰，他都拥有了最大的自由开火权，可这种开火权也是队友们的支持，才让他可以放心去玩各种有风险的操作。

　　虽说有着强大实力的支撑，可资源拉满对于其他人本身就不是那么好的事情了。

　　江阳一番获奖感言说完，就举着奖杯开始回到看台下面。

　　JW跟着江阳一起往下走，过程中随口夸道：

　　“今年你这个狙确实是打得很亮眼，简单暴力看得人观感不错，你配得上这个年度最佳狙击手的位置。”

　　“还好还好，和你当年那个狙比起来，还是不够骚。”江阳回答道。

　　JW闻言哈哈一笑，这话他可爱听。

　　他这个人就是玩心大，他可能不是最强的狙击手，但一定是最会恶心人的狙击手。

　　两个人很快就回到了看台上。

　　主持人接下来颁布了年度最佳指挥和年度最佳教练。

　　年度最佳指挥的位置，最终还是坐落在大表哥的身上。

　　虽说今年的大表哥并没有取得Major冠军，可他带着Faze在各大赛事中都杀入了淘汰赛，算是矮个子里拔高。

　　大表哥也是有心气的人，只是草草发言就退回去了。

　　至于年度最佳教练，则是给到了B1ad3的身上。

　　这一点其实是有些令人意外的，但教练这个位置上，也的确没有几个人做得比B1ad3更好，所以最终的结果大家也都能接受。

　　主持人这时候也开口道：“想必大家看我这么久，也有点累了，那么接下来让我们有请pasha来为我们颁布后续的奖项。”

　　在掌声雷动之下，身形依旧健壮的pasha穿着一身笔挺的西装走上了舞台。

　　pasha一上来就笑着开口说：“Hello，卖饭的！”

　　这一番经典发言，瞬间引起了全场的哄笑。

　　pasha举起手牌，随意看了一眼，然后就开口说：“2022年已经过去，大家在这一年也看到了无数个高光时刻，我们接下来要颁布的就是年度最佳高光，这里有三位入围者。”

　　很快大屏幕里出现了三个职业选手的头像和ID。

　　他们分别是江阳、ropz、m0nesy。

　　很快大屏幕上开始轮番放映这三位选手入围的高光。

　　江阳的年度高光，依旧是在安特卫普Major的最后一个回合，他那个在刀尖上行走的1v4。

　　ropz则是在小镇这张地图上，围绕着马棚这个位置面对G2的一个极致身位控制5杀。

　　m0nesy的高光也是在小镇这张地图上，他在小镇B点打出了两次盲狙的1v4。

　　台下的apEX看到这一幕，直接笑了：“这有可比性吗？”

　　虽说都是很极限的高光时刻，可江阳那个高光代表着Major决赛的一锤定音时刻，这含金量上还是有一些差距的。

　　不出apEX所料。

　　pasha很快就开始宣布：“那么接下来让我们有请，年度最佳高光获得者——young！！”

　　在众人的起哄声中，江阳将刚刚拿到的年度最佳狙击手奖杯随手给到了IM的手上：“兄弟帮我拿一下。”然后就起身走上了舞台。

　　看着江阳走上舞台，pasha忍不住回想这一年的经历。

　　年初在卡托观看江阳带领G2捧起卡托奖杯，然后被江阳拉到了GL承担一个不合格的教练，看着这帮年轻一辈的选手创造出一个黑马奇迹。

　　这一路走过来，他对于面前这个天才少年只有钦佩。

　　他颇为感慨，最终却只是说道：“恭喜！”

　　江阳从pasha手里接过奖杯，紧接着来到了舞台面前，在思虑中回答道：“说起来这个高光，也是有很大的运气成分在的，当时如果在空中那一枪没中，那可能是另外一个故事了……”

　　“说不定现在在这里评选高光的就是Broky了。”

　　“运气好而已。”

　　台下的Broky听到这话，毫不犹豫给江阳点了两个大大的赞，只不过是用中指在点的。

　　现场的职业哥和受邀嘉宾都看乐了。

　　他们自然也知道，江阳这个向死而生的集锦，有一定运气成分在。

　　当哪个集锦和高光不是在对方的失误上打出来的？不是有一定的运气成分存在的？

　　如果真的是运气的话，那也只能算是强者之运。

　　至于运气，那只是强者的谦辞罢了。

　　“这都拿第二个奖了。”apEX在台下看着江阳手中的奖杯，羡慕的神情都快从眼睛里溢出来。

　　他也想拿奖啊，谁不想拿奖，拿奖就得应该，就得拿奖，而不是不拿奖……

　　江阳简单发言之后，就拿着奖杯来到了看台下，回到了自己的位置之上。

　　“这俩奖杯有什么区别吗？”IM好奇地从江阳手中接过年度最佳高光的奖杯，然后发现年度最佳狙击手刻了一个AWP的标志，年度最佳高光则是一个烟花的标志。

　　IM仔细想想，CSGO的高光确实就像是烟花一样绚烂，但美好的一刻却会留在人心中很久很久。

　　主持人这时候回答江阳的话：“只是运气可没办法拿到年度最佳高光，他必须得对于回合后期有出色的处理才行。”

　　“那么接下来，我们将公布的是年度最佳后期选手，让我们请看入围选手。”

　　三位选手的ID出现在大屏幕上。

　　看台上的apEX看了一眼就笑了，他对着身旁的kennyS说道：“又来了。”

　　kennyS耸了耸肩，也有些服气了。

　　只见屏幕上三个职业选手分别是Faze战队的Broky、C9的sh1ro以及猎鹰的young。

　　江阳这刚刚捧起两个奖杯，又一次被提名了。

　　kennyS斟酌了几下说道：“应该不会是young了吧。”

　　但他才刚说完，就听见主持人大喊道：“让我们有请年度最佳后期选手——young！！”

　　【第三个奖项了？】

　　【刚下去又上来了哈哈】

　　【young真的是怪物啊！】

　　【young居然是今年残局数量最多的职业选手吗？我还以为是Broky】

　　【Broky是第二，young今年的残局数量比Broky稍微少那么一些，但他的残局胜率比Broky要高不少】

　　【力压群雄的young啊，真恐怖啊】

　　导播镜头给到了江阳几人，IM把那个年度最佳高光的奖杯拿好，笑道：“看来也是不用还给你了。”

　　“去你的。”江阳整理了一下衣服，又一次迈上了舞台。

　　江阳来到了舞台上，从主持人接过奖杯，看着台下众人或羡慕、或打趣的眼神，有些无奈一笑：“其实有机会，我也不想打那么多残局来着。”

　　【哈哈哈】

　　【牢王能不打残局吗？】

　　【开局1分40秒的1v4，你以为是为了哪些选手准备的】

　　【可惜现在在猎鹰，看不到那种场景了】

　　【猎鹰数值太高了哈哈】

　　江阳简单发言一下，就再次从舞台上下来了。

　　主持人这时候说道：“那么接下来让我们开始颁布年度最佳女子战队——”

　　听到这话，apEX松了口气：“吓我一跳，我还以为又是和young有关的奖项呢。”

　　“这女子战队总和他没关系了吧。”

　　kennyS在旁边调侃道：“你怎么能假定young的性别呢。”

　　apEX顿时翻了个白眼。

　　很快主持人就将年度最佳女子战队和年度最佳女选手的奖项公布了下去。

　　舞台上的主持人这时候理了理自己的西装，更正式了一些：“从22年的年底，就有不少人在期待今年的TOP1到底是谁，那么接下来，我们将公布年度最佳TOP3！”

　　“接下来让我们有请传奇选手奥拉夫为我们公布这个结果。”

　　在众人的欢呼声中，奥拉夫很快来到了舞台之上。

　　作为曾经的TOP1选手，奥拉夫有资格站在这里颁这个奖。

　　大屏幕上这时候也出现了三个职业选手的头像。

　　他们分别是：小蜜蜂的ZywOo、NAVI的S1mple以及Falcons的young。

　　不过在数据出现的那一刻，台下所有人都倒吸一口凉气。

　　kennyS咋舌道：“这数据差距也太大了。”

　　apEX耸了耸肩：“所以我说载物今年是来争第二的。”

　　只见大屏幕上，载物在2022年的rating是1.27，S1mple则是1.26。

　　至于江阳，却是离谱的1.67，即便是江阳的大赛样本量比其他两位相对少一些，可几个人的数据差距太大了。

　　奥拉夫在台上感谢了一下HLTV让他成为这个颁奖嘉宾，紧接着就看向手卡：“2022HLTV年度最佳选手，也就是我们所期待地TOP1！他就是——young！！”

　　他这一番话出来，整个会场瞬间欢呼起来，不少职业选手都开始大喊江阳的ID。

　　“young！！young！！”

　　江阳在这些簇拥声中又一次回到了舞台之上。

　　江阳从奥拉夫的手中，接过了属于他的第一个TOP1奖章。

　　江阳看着这个奖章，心中感慨万千。

　　他再次来到话筒面前，开口说道：“从我出道开始，在社区就一直有人贷款说我是TOP1。”

　　“现在，这个贷款终于是还清了，我也成为了一个真正的TOP1选手。”

　　“在这里我还得谢谢社区网友们的鞭策。”江阳开玩笑地说道，“也许没有他们，我不一定能那么快拿到这个TOP1？”

　　江阳说完之后，又一次回到了舞台之下。

　　说实话这走上走下，属实是给他走累了。

　　在他往下走的时候，台下也是掌声一片。

　　对于江阳这个TOP1，他们是服气了。

　　他并非没有竞争对手。

　　TOP2和TOP3是前两年的最强选手，曾经也是断层级别的怪物。

　　S1mple是曾经带着玄冥二老依然能够跟巅峰Astralis抗衡的队伍。

　　载物则是几年地牢如一日，以一人之力带着小蜜蜂成为一线队伍的存在。

　　可强如森载，却依旧是没能竞争过江阳。

　　更不用说今年的江阳打出了无数个高光集锦，打破了CSGO各种各样的记录。

　　现在他们是眼看着一个天才少年在他们面前崛起。

　　这种感觉令人期待，也令人恐惧。

　　apEX看着江阳回到位置上，看着IM正在把玩那四个奖杯，相当羡慕地说道：“4个奖杯你也拿不下啊，倒是分我一个啊！”

　　奖杯这东西，谁也不会嫌多，更不用说今天apEX一个也没能拿到。

　　直播间的观众们也在议论纷纷。

　　【这都四个奖杯了，young真在HLTV进货去了】

　　【现在表弟估计在思考怎么把这些奖杯给带走了】

　　【给我看爽了，表弟还是牌面】

　　【CNCS唯一的光芒啊！】

　　【可惜表弟是一个协防位，不然他还能拿最佳主防来着】

　　apEX看着不远处江阳的四个奖杯，心中也在鞭策自己。

　　他希望明年能打得更好，那样自己也能拿一个回去。

　　嗯，如果是两个那就更不错了。

　　他并不贪心，只希望自己的职业成绩有所进步，明年能够拿到一些含金量比较高的奖项。

　　比如一个Major啊、一个卡托啊、一个科隆啊。

　　嗯，三个全拿下也不是不行。

　　apEX正小小的幻想一下未来的光景，这时候又看到了猎鹰一群人的身影，幻想瞬间破灭。

　　得了，还是思考一下怎么打断猎鹰的连胜才是王道。

　　不然他们只能成为猎鹰铸就王朝这段过程中那些被击败的队伍。

　　就在这时，主持人又一次开口。

　　“今年最出色的选手已经公布过，但我们的颁奖并未结束，每年我们不止是要公布最强，还需要公布最出色的新秀……”

　　听到这话，apEX痛苦地闭上了眼睛：“居然还有啊！！”

　　CSGO这个游戏，新秀是从进入到一线队伍的那一年开始计算。

　　江阳是从2021年末的斯德哥尔摩成为职业选手的，但他真正进入一线队伍，是从2022年的卡托开始的。

　　也就是说，江阳在整个2022年，还是一个新秀的状态。

　　没有任何人能够和拿到了TOP1的江阳争取最佳新秀。

　　他能想到的2022年比较出色的新秀是m0nesy。

　　apEX：“m0nesy，你去干掉young！”

　　m0nesy指着自己：“我？”

　　果不其然，apEX很快就听见主持人大喊：“让我们再次有请年度最佳新秀——young！”

　　靠着看台上的apEX已经释然地笑了。

　　你都这样了，那奖全给你好了！

　　……