番外 哥们段位有差距啊！

2022年12月20日，星期二。

　　宜：求职、入学、交易、上网……

　　阳阳早餐店内。

　　江阳啃了一口早上卖剩下的三鲜肉包，然后夹了一筷子桌上的肉丸子，用力咀嚼了一番，享受着口腔内熟悉的味道，才突然怪叫一声：

　　“活过来了！！”

　　江妈被吓了一跳，然后往儿子胳膊上不轻不重拍了一下，“吃个饭你闹哪样？”

　　被老妈拍了一下，江阳也只是嘿嘿一笑，解释说：“你都不知道，我在国外想家里那一口有多久了，可把我馋死了。”

　　在国外他自己偶尔也会下厨，可下厨的人忙完那一番，往往就没什么食欲了。

　　“你们俱乐部现在不是有会做中餐的师傅吗？”江妈问道。

　　江阳摆了摆手：“那手艺和你完全不是一个级别的。”

　　在俱乐部里，老板给他们配了一个会做中餐的厨师，水平确实是很不错。

　　可Falcons全队忙于各种比赛，大部分时间都是在飞来飞去，吃的是赛事组提供的自助，也很少有时间吃自己的东西。

　　“你就知道瞎说。”江妈话虽如此，可脸上的笑容却更甚了。

　　一旁的江爸喝了口汤，随口问道：“你在现在的俱乐部里待遇怎么样？比以前要好不少吧。”

　　江阳点了点头：“之前拿下了一个Major冠军，老板直接给我们的工资翻了个倍，现在工资这方面是不差。”

　　江爸点了点头，这一点他是知道的。

　　从里约major那会起他开始关注CSGO职业圈，入坑这个游戏。

　　整个CSGO职业圈，现在当属Falcons是工资最高的，他自然是了解。

　　“你们整个猎鹰现在的势头很猛啊。”江爸笑着说道，“连续拿下了三个大赛冠军，现在都30连胜了，这一次队伍应该会给你们一个长一点的假期吧。”

　　听到这话江阳摇了摇头：“给的假期确实是长一些，但我顶多在家里待个20天左右，就得出门一趟。”

　　“这么快？”江爸有些意外，“最近一个月也没什么比赛了啊。”

　　2023年即将到来，欧洲那边也属于是‘新年’，现在属于是一个比较大的休赛期了。

　　江阳解释说：“1月十几号的时候，应该要去一趟瑞士参加HLTV的颁奖典礼。”

　　江爸挑了挑眉，看向自家儿子：“你觉得谁会成为今年的TOP1选手？”

　　“别别别。”江阳连连摆手，“可不敢现在就贷款。”

　　他这也只是调侃，他今年的大赛样本足够多，主要是赛事数据遥遥领先，基本TOP1没得跑。

　　现在整个社区对于TOP1排名的讨论极少，反倒是在争论谁能够在江阳的手下拿到TOP2。

　　“你们那阵容也是真的离谱。”江爸说道，“连胜压根就停不下来了，我带入其他队伍的粉丝，心里都是拔凉拔凉的。”

　　猎鹰在里约Major、2022Blast秋决、2022Blast全球总决赛这三个大型赛事一路连胜碾压过来，江爸也是一路比赛看下来。

　　他作为自家儿子的粉丝，看的那叫一个爽。

　　三个火枪手横冲直撞，数值拉满碾压一切。

　　现在社区对于出色队伍的评价，已经是能够从猎鹰身上拿到两位数比分就算胜利了。

　　这种夸张的程度可见一斑。

　　看着自家儿子这张神采飞扬的脸，他又想到了在社区看到的一张图。

　　那是一张九宫格的照片。

　　照片最重要的是高举双手正在享受场馆内欢呼，笑容无比灿烂的江阳。

　　而其余八张照片，分别是红温的S1mple、落泪的大表哥、颓然的Elige、沮丧的cadian、释然的jame、苦笑的Frozen、过载的chopper以及凌乱的apEX。

　　他的出色远在这群天才之上。

　　“老爸你这话说的。”江阳反驳道，“你还挺希望我们连胜断掉似得。”

　　江爸摆了摆手，“我还挺希望你们Falcons建立起一支王朝的，那样其他队伍追逐起来才有意思啊，你没感觉最近其他的一线队伍很有牛劲吗？”

　　江阳很意外地看了一眼老爸，“这很懂嘛。”

　　江妈听着两个男人的聊天，完全插不上嘴，只是默默吃菜。

　　“我当然不希望你连胜断掉。”江爸说道，“所以你这次休赛期也得好好努力，别等23年第一个赛事进去就被一脚踢死，那社区的声音绝不会那么好听。”

　　“管社区干嘛。”江阳摆了摆手，随着CSGO热度不断提高，社区逐渐变得恶臭起来。

　　曾经作为社区区花的江阳，现在只是偶尔刷一刷，已经不去发言了。

　　“不过真想我努力也得等等，起码得先给我那房间按个空调再说，不然打个游戏冷死了。”江阳摇了摇头。

　　他还打算继续聊一聊，就看见江爸看了一眼手机。

　　“不说了，我有点事情先出门了。”

　　说完江爸将最后一口饭给扒掉，然后就急匆匆的出门了。

　　江阳也不管他，慢慢开始享用家里的美食了。

　　他心中很明白，他这刚回家，这两天是限定的‘天子’服务器。

　　能多吃两顿好的就得珍惜，过两天看见剩菜剩饭就老实了。

　　……

　　Nice网咖069号机。

　　“你怎么才来？快上号上号！启动！”网管看着江爸走了进来，颇为期待地说道，“今天手感火热，你看我这战绩，真的是粑粑C！”

　　“今天直接带你冲上B+！”

　　“来了来了！”江爸打开了电脑，开始上网。

　　他最近在面前这个网管小哥的诱惑之下，也开始入门CSGO。

　　不玩不知道，一玩起来他发现自家儿子擅长的这游戏还挺有意思。

　　“老江你还真别说，你以前真没接触过CSGO吗？”网管小哥很疑惑地说道，“这才接触多少天啊，就打得有模有样了。”

　　这属于是一次奇妙的缘分，他夜班结束后在阳阳美食店里碰见了江爸，然后两个人就开始成为了双排好友，偶尔会一起在网吧上分。

　　最近更是处于两个人的‘蜜月期’，那叫一个火热。

　　很快江爸开始登录完美平台，在网管小哥的邀请之下进入房间。

　　“CSGO！启动！！”

　　网管小哥点击开始匹配。

　　完美平台下午时段的游玩人数还是相当夸张的，只是两秒不到就显示匹配成功。

　　地图是最经典的米垃圾——荒漠迷城。

　　只是在进入到服务器后，江爸看着对面五个ID：黑鸟、用户4396、牛爷爷的野牛、樱岛麻衣、电脑玩家赛伊德。

　　他内心突然有一种不妙的感觉。

　　“这把好像有点悬啊！”江爸说道。

　　见状网管小哥自信满满地说道：“没事，你躺好就行了。”

　　10分钟后。

　　江爸用一个顶级四杀燃尽自我，终于是为队伍拿下了第一个比分。

　　看着头顶上1：7的玄学数字，江爸不解地说道：“网管说好的这把你C呢。”

　　网管讪讪一笑：“别急，玄学比分来了，1:7这包翻盘，我等会再C。”

　　然后20分钟后，最终这场荒漠迷城的比分定格在了6:16。

　　江爸是团队里唯一一个正战绩的哥们，他忍不住抬眼看向了旁边的网管小哥。

　　网管小哥解释说：“一定是准星的问题，这Xantares的准星难用死了，我换个表弟准星，下把直接开始爆杀！！”

　　下一把网管小哥也的确是发挥可以，可依旧是输掉了。

　　两个人也不气馁，继续开启第三把。

　　但第三局碰见的又是几个神人，正面完全没有战斗力的那种，两个人打完之后电竞椅上都快成舍利子了。

　　不过此时两个人有一种无言的默契。

　　他们都想要赢一把，可感觉再打下去还是会输。

　　网管长叹一口气：“这两个人压根就带不动啊！我看看好友里有没有人在线。”

　　但网管小哥看了一圈，又发了微信找了几个。

　　不是已经在打的，就是在忙别的事情的。

　　看着使出浑身解数依旧还是没能找到人的网管小哥，江爸斟酌了一会说道：“要不我喊个人过来。”

　　刚好坐在他旁边位置的人下机了，这边有空位了。

　　“你还认识别的打CSGO的？”网管小哥此刻有一种被背叛的感觉，明明是他先来的。

　　江爸说道：“我喊我儿子来带我们，他也玩CSGO的。”

　　“你儿子什么水平？”网管小哥问道，“能行吗？”

　　这一下午已经让他对于陌生人实力的信任都磨灭了，而且他之前都没听江爸说过自己儿子还会玩CSGO。

　　他严重怀疑江爸最近才带着自家儿子入坑的。

　　江爸直接了当地说道：“我儿子是江阳。”

　　“嘿！我兄弟还叫载物呢。”网管小哥认为江爸完全是在开玩笑。

　　你是说，我在路边早餐店认识的老板是我最喜欢游戏职业选手的老板？

　　那才真正是幻想时间！

　　这时候网管小哥仔细打量了江爸一番，“你还真别说，你长得和young有点像的，我给你仙人指路一下。”

　　“等会我们就去开个直播，你取名叫做CSGO江日，和表弟弄同样的发型，再穿个猎鹰队服，包挣钱的！”

　　听到这话江爸翻了个白眼。

　　能不像吗？

　　江阳就是他儿子，只是更多像江妈而已，要是真一点不像江爸，那问题才大了。

　　江爸见状给江阳打了个电话，简单沟通过后江爸挂掉手机。

　　他转头对着网管小哥说道：“等几分钟就好，他马上就过来。”

　　网管小哥闲着没死进入到死斗，开始成为死斗战神，他激情拼杀了几分钟后，对着江爸说道：“老江你真考虑考虑，我觉得Cos成表弟开播这个策略可以的，包挣钱的。”

　　“你也就是提早生了十几年啊，不然现在年轻一点，那大米都框框往你口袋里飞啊！”

　　一个像是表弟的中年大叔在直播打CSGO，网友们就感觉会看见表弟退役后的样子，那别提多有意思了。

　　低DPI让网管死斗激战了一会，小臂就有些微酸了，他转头催促：“你儿子还没到吗？”

　　他话才刚说完，就听见有人推开包厢的门，一个有些熟悉的声音传来：“爸你最近怎么还上起网来了。”

　　网管小哥转头一看，就看见了一张熟悉的脸庞，那赫然是自己在无数比赛直播中看见的那张脸。

　　诧异、激动、惊讶等等情绪此刻在他心中汇聚，最终只发出一句震耳欲聋地大喊：“卧槽！！！卧槽！！”

　　江阳眼神有些疑惑，看向了自家老板：“这是？”

　　江爸解释说：“带我玩CSGO的一个朋友。”

　　网管小哥有些激动，也有些诧异地看向江爸：“你儿子真是江阳啊！”

　　江爸无奈地说道：“我刚刚都说了我儿子是江阳，你不信怪谁啊！”

　　网管小哥吐槽道：“你是说，我在早餐店遇见看CSGO比赛的老板，他是我最喜欢的职业选手他爸？这谁能相信啊！”

　　这时候他再看向江爸，又看了看江阳。

　　终于是发现，为什么两个人如此相似了。

　　不是老江像江阳，是江阳像老江啊！

　　这特么跟小说写的一样！

　　“所以喊我来干嘛？”江阳疑惑地问道。

　　江爸指了指旁边的位置，“我们连败一下午了，快来带我们上号。”

　　网管也是激动地喊道：“我给你开机。”

　　面前的这家伙是真正的主角人生。

　　横空出世的天才少年，以一人之力带队拿到Major的怪物，距离把CSGO打通关也只是时间问题而已。

　　现在在各大视频网站的CSGO板块，能够在对局赢下江阳，那绝对是有几十万播放量的存在。

　　江阳现在在CSGO板块就是流量的代名词。

　　虽说没办法在对局中单杀江阳，可如果在接下来的天梯组排当中，carry了江阳一把，那拿出去也能够吹一年了。

　　江阳却看了看屏幕上两人的段位，无奈摊了摊手，“玩不了，哥们段位有差距呢。”

　　“你不是段位重置了吗？”江爸说道，江阳一直在国外比赛，应该没时间打完美的才对。

　　“我现在段位基础分都A+呢，还是有分差。”

　　江阳摊了摊手，又说道：

　　“而且我没成年，网吧上不了网——要不我回家和你们排？我再喊两个人五排也能打。”

　　这时候网管才痛苦地发现，面前这个还没成年的家伙，在CSGO的世界里成为了最优秀的那一个，结果到现在才不到18岁。

　　人比人真的要气死人。

　　江阳说完，就看见包厢又被打开，没办法上网的他下意识让出位置。

　　却听见一个大学生模样的男生问道：“你好表弟，能合个影吗？”

　　江阳看向江爸，无奈一笑：“好了，看来今天没办法玩了。”

　　网管和江爸看去，包厢的门口已经围满了热情的粉丝。

　　江阳现在在国内的热度，比他们想象中的要夸张得多。

　　……