第17章 哥们你NIKO啊！（二合一）

小侄女补课去了，表嫂上班去了。

　　家里又只剩下他们哥俩，中午饭已经冷了，但两个人都完全没有热菜的欲望，就着西红柿鸡蛋汤就给灌了进去。

　　一边填饱着肚子，江阳一边查看系统内的收获。

　　今天上午打得太入迷了，他只是专注上分了。

　　结束的时候，才发现【Hunter的ECO特攻】又一次发生了变化。

　　【绝活：hunter的ECO特攻（中级）】

　　【进度：（12/5000）】

　　【特点：当听见对面的ECO的枪声，激活‘你们……ECO了吧’BUFF，ID将会给对手极大的威慑力，一定程度上影响对手的手感，拿到的ECO击杀越多，影响越大。】

　　我测！

　　这么强大的吗？

　　这技能还能够影响到对手？

　　不过仔细想了想，其实还算合理。

　　毕竟CSGO的世界，职业圈里就有这著名的恐森症队伍NIP。

　　NIP这支队伍，每一次在遇到S1mple的时候，整体就打得畏畏缩缩，就像是被S1mple那个ID给吓住了。

　　江阳如果能够在对局当中，ANTI-ECO回合打出特别强力的发挥，对手自然是会对ID重视起来的。

　　水平再次得到提升让江阳更加自信了。

　　接下来只要再赢下三场，就能够正式登顶到业余玩家中的顶级段位S了。

　　江阳将最后一口饭扒完，准备开始自己的上分之旅。

　　马西西却喊道：“下午你直接播一下主视角吧，我下午外出有点事情。”

　　听到这话，江阳翻了个白眼，“你哪天下午没事的。”

　　自从知道他能够顶住直播后，马西西本性就彻底暴露，化身究极懒鬼。

　　之前MO队长是经常在下午播主视角的，现在知道他在这顶着，也天天晚上上线了。

　　不过他也没拒绝，毕竟下午他就打算开始上分来着。

　　反正都是上分，开直播平时还能和弹幕吹吹牛，反倒是不会无聊。

　　刚吃饱饭，江阳点了一杯蜜雪冰城的柠檬水，然后又在电脑上看了一会他前几局的比赛录像。

　　主要是挑他失误的对局来看，查漏补缺。

　　等到点的柠檬水到了之后，江阳思考了一下标题，然后打字输入：

　　《表哥不在家，一个人寂寞，激情上分》

　　CSBOY账号有着一百多万的粉丝数量，直播刚一打开，就有不少观众涌入直播间。

　　【表弟你是懂标题党的】

　　【唉，我还以为是看强队DEMO呢】

　　【就只是打CS啊，唉】

　　【CS人均胆小好色】

　　【一个个都是LSP】

　　看到最近两条弹幕的发言，江阳立马反驳道：“你别尬黑啊，我胆子挺大的！”

　　“而且我澄清一下，我不老！”

　　江阳不着调的话，让直播间的‘钢盔们’都乐得不行。

　　【表弟今天还是要展示天梯坐牢吗？】

　　【哈哈，天天上分，天天被打成麻瓜，表弟这直播可比马西西天梯有意思多了】

　　【每次想到表弟在A分段能卡这么久，我天梯输掉似乎不是那么难过了】、

　　【要我来说，表弟应该去打PL，让马西西来打B+分段，矮子才是这个分段的人】

　　“系统提示：‘马西西别站着解说’已被房管‘CSBOY’禁言5分钟。”

　　直播效果瞬间拉满。

　　知道马西西在看直播后，直播间瞬间刷屏，都是【马西西我顶死你】的弹幕。

　　江阳也乐得不行，不过很快他还是将节奏给拉了回来。

　　“今天的节目主要还是上分啊，咱们就简简单单冲一个S就行了。”江阳平淡地说出了自己的想法。

　　弹幕一个个却开始乐了。

　　【在5天前小江就说要冲S，可现在还卡在A呢】

　　【上分前豪言壮语，上分时沉默不语，上分后胡言乱语】

　　【今天的段位，明天的目标】

　　【算了吧小江，C+才是你永远的家！你离家有点远了，该上分回到C+了！】

　　【这就是家族传承啊，懂不懂马氏兄弟CS啊！】

　　直播间的水友们一个个都在质疑。

　　这其实也正常，江阳第一次打到A的时候，说要一鼓作气冲上S，他们不少人都信了。

　　然而在这分段折磨了好几天，他依旧这么说，那这群人自然是不信了。

　　而且他们都觉得，江阳的综合水平，比起那些S哥还是要差了一些。

　　毕竟时长太少了。

　　马西西这表弟在CS上确实是有天赋，可还是需要时间的。

　　江阳本来还想要像以往一样搞点节目效果，突然就愣了一下。

　　【三十岁的你，想要冲击平台最高段位，却受到了来自水友的质疑，作为注定要逆袭的老登，你需要用实力打破质疑！】

　　【临时任务：在24小时内打上完美S分段，奖励：随机职业选手绝活】

　　江阳挑了挑眉，他没想到除了‘主线’‘日常’之外，还有‘临时任务’这么一个项目。

　　不过，来得也正是时候。

　　从获得系统开始，职业选手的绝活，帮他大大加快了对于CSGO的理解速度。

　　刚购买完【NIKO的预瞄】，他在系统商城里还是负债的状态，起码暂时是不能从商城里获得提升了。

　　这临时任务真的赶巧了。

　　然后他在房间点开匹配，同时给直播间的观众们看了一眼段位。

　　“就差3把而已，今天就让你们知道什么叫做天才少年好吧！”

　　“小小S，轻松拿捏！”

　　直播间有一些水友在诧异江阳只差80分就能上去了，但更多人还是不相信的。

　　因为有时候，在特定的分段，想要晋级的时候，他总是会给你匹配到一些抽象的队友。

　　他们觉得江阳不会那么轻松就上去。

　　很快对局匹配成功，江阳也期待地搓了搓手，他已经准备大开杀戒了！

　　……

　　与此同时，虎牙英雄联盟板块。

　　直播间里一个长得像‘邪见’的选手，看着对局匹配成功，对着直播间一脸自信地说道：

　　“就老子这水平，真得去天禄打职业吧。”

　　“我这瞄准，随便乱杀的！”

　　今天5E对战平台客户端维护，这让水晶哥被迫转移到完美平台来玩。

　　他在完美平台也是自己的号，但整体的分数并不高，对他来说纯粹是炸鱼的局。

　　水晶哥自然是很嚣张的。

　　然后他就看见弹幕内鬼在提醒：【好像匹配到了马西西表弟了】。

　　水晶哥顿时笑了。

　　虽说他是一个联盟职业选手，但其实他更喜欢打CS来着。

　　甚至英雄联盟都是他当初随便玩玩最后打上的职业。

　　他在联盟的ID，都是源自于CS1.6时期的一个瑞典选手。

　　他对于GO圈里的一些事情也是相当关注的，自然是知道最近圈内有点小火的马西西表弟。

　　他瞅了一眼，ID也对上了。

　　看到这里，水晶哥非常得意地笑了起来：“今天就让小江尝尝高分局的险恶！”

　　“这把我要杀80只！让他今天晚上想到这一局游戏都睡不着！”

　　看着副屏里说他炸鱼的弹幕，水晶哥无奈地耸了耸肩：“这完美机制抓壮丁，我也没辙啊，这一把我真不知道怎么输。”

　　他直播间的观众们瞬间笑了。

　　【刚子的嘴是真的硬啊！】

　　【他就像是戏台上的老将军，浑身插满了旗子】

　　【小江那边也信誓旦旦要冲上S呢，看来这波被刚子逮住了】

　　水晶哥自信是有道理的。

　　在国内的几个主流CSGO对战平台，5E分段的水平是相对高的，水晶哥的水平已经是顶尖的路人玩家了。

　　对于完美普通S来说，那实力是高出不少。

　　水晶哥一脸轻松，准备轻轻松松吃一把分。

　　……

　　正式进入到荒漠迷城后，在等待队友进入的过程中，江阳也从弹幕里知道撞车遇到水晶哥了。

　　水晶哥他知道的呀。

　　就是LPL那个BO10的受害者，水晶哥作为国内最出色的一批ADC，在那一场BO10之后，甚至来了一波顶级的‘放血’疗法，导致他后续的状态直接下降，慢慢就泯然众人矣了。

　　但水晶哥居然也打CSGO，而且好像水平还不低，这让他比较意外。

　　曾经看英雄联盟比赛的时候，他还是对于这个选手挺遗憾的。

　　现在突然碰见了曾经比较喜欢的选手，他立马在公屏里打字。

　　大小姐驾到通通闪开：“水晶哥，我是你粉丝啊。”

　　正和直播间观众吹牛的水晶哥看到这一幕，脸瞬间黑了。

　　【我厂子怎么又被Q了？】

　　【粉丝BUFF已经叠好了，刚子要被暴打了】

　　【感觉对面这主播也是个乐子人啊】

　　水晶哥冷静了一下，万一对面真是他粉丝呢，他在公屏打字回应。

　　人机求轻轻虐：“兄弟你啥时候粉我的？”

　　大小姐驾到通通闪开：“从一鱼四吃开始的。”

　　水晶哥整个人一个后仰，“又特么是个小黑子！！”

　　‘一鱼四吃’属于水晶哥的经典场面，就是水晶哥当时吃到了对面小鱼人的一个大招，然后他一个位移技能直接把大招的伤害让其他四个队友都吃满了。

　　算是冥场面之一。

　　这一波聊天就证明了，江阳确实是水晶哥的粉丝，只不过是黑粉来着。

　　两个直播间的观众都笑麻了。

　　江阳整了一波活之后，最后一名队友也进入到游戏当中。

　　对局正式开始！

　　……

　　江阳这一次终于是进攻方开局，他开口沟通交流：“兄弟们怎么说，手枪局咋打？”

　　“我给颗警家烟打A呗。”队友蓝色回应说。

　　有了一个思路之后，一群人就立马跟上。

　　一波很简单的手枪局爆弹进攻，但更多是拼枪交火。

　　江阳手枪局一个击杀都没能拿到，在推进的过程中死在了不知道从哪里的子弹上。

　　队友虽然很给力，可最后1V1斗牛环节，还是被水晶哥给拿下，将雷包拆掉了。

　　“可惜可惜。”江阳安慰道，手枪局就是这样的，突发情况太多，而且1V1斗牛残局，发生什么都不意外。

　　“第二把怎么说，咱们起枪还是ECO？”

　　得益于‘莱昂凯老师’的教学，江阳很清楚‘交牛’的重要性，在天梯都是非常积极地进行沟通，甚至有时候在队友不说话，他都会化身为天梯指挥来进行引导的。

　　说话间，他就看见队友已经购买了枪械。

　　那自然是不用多说，这一分直接起了。

　　江阳也在考虑过后，买了一个全甲沙鹰，配上一烟一闪。

　　倒计时结束，他直奔A1。

　　对面并没有丢第一时间的A1火，这反倒是让江阳更谨慎了。

　　他如今的预瞄理解比之前高太多，加上对于迷城这张地图的选位也清楚，所以在A1，他这一刻仿佛就变成了NIKO，化身为扫地机器人。

　　不过他并没有着急，先架了一会防对面可能的前压，第二时间再来预瞄花瓶位，然后调整准星，再peekA1贴墙直架。

　　然后再peek跳台下、三明治、跳台上，再蹲着将近点角落里搜干净。

　　他第一时间没拿A1内的信息，对面如果开局就往前压的话，是有机会混到近点的。

　　CSBOY直播间里，云玩家还是比较少的。

　　大部分玩家的水平还是不错的。

　　CSGO这个游戏，有没有水平，很清楚就能够看得出来的。

　　所以江阳第一次代替马西西直播的时候，大伙都在说他是纯C+。

　　但这一波，江阳的动作和预瞄，真的就太丝滑了。

　　对于那些高分一些的玩家，就只是看着这种预瞄过程，都有一种畅快的感觉。

　　江阳不知道直播间的‘钢盔们’都要高潮力，他集中注意力之后，就没有关注其他内容了。

　　他一路往前进行预瞄，然后沙鹰在A1墙壁后比划了几下，对着长箱方向晃了一下，拿到信息的同时，就看见长箱后有子弹飞了过来。

　　江阳立马再repeek出去。

　　“砰！”

　　……

　　“这个分段，真就随便杀杀。”水晶哥很轻松地跟弹幕吹牛，然后就注意到A1有人影晃过，他立马开火去打。

　　下一秒，对面一个滑铲出来，他只听见一声清脆的爆头声响起。

　　【大小姐驾到通通闪开使用沙漠之鹰爆头击杀了人机求轻轻虐】

　　“特么的！”水晶哥在语音里快速报点，“A1拉出来了，我被一发了！”

　　江阳这边打掉了水晶哥之后，也同时喊队友往A点靠近，不过他脚步没停，而是继续往前预瞄着。

　　打掉长箱后，他预瞄警家，警家暂时没人，他再慢慢来搜包点藏的那些位置。

　　然后他就听见弹闪的声音，意识到是A2楼下经典反清，立马转头躲闪，闪爆开瞬间直架。

　　“砰！”

　　对面甚至没能开出枪，就被江阳沙鹰直接做掉。

　　两个击杀到手，江阳心中瞬间澎湃起来了，这一把有机会翻盘！

　　包点和短箱都被他干掉了，加上小地图传来的信息，VIP和拱门各自有一个人，那剩下一个应该就是B区的了。

　　江阳预瞄好VIP，做好预瞄直接往左大拉下蹲。

　　一杆鸟狙正在jungle方向架着他，江阳瞬间开火。

　　“砰！”

　　【大小姐驾到通通闪开使用沙漠之鹰爆头击杀了乌龟的黑头】

　　江阳快速往进入包点，A2楼下是一把MP9，他没拿。

　　他想着是去长箱给对面那把M4捡起来。

　　然后在移动的过程中，就看见对面拱门的警察已经出现在跳台，对着正在过点的他一梭子扫射，好悬是给他直接干死。

　　气得江阳拉回去就是给他一枪。

　　“砰！”

　　【大小姐驾到通通闪开使用沙漠之鹰爆头击杀了璃月突破手刻晴】

　　“兄弟们，A点破了，快带包来A！”江阳在语音里牛逼轰轰地喊道。

　　能不牛逼嘛这波，沙鹰四发秒四个，直接给A区打穿了。

　　这是所有CSGO玩家梦寐以求的时刻。

　　然后语音里瞬间就是队友疯狂地欢呼和吹捧。

　　“卧槽兄弟你NIKO啊！这沙鹰全给对面秒完了！”

　　“牛逼，我拿包过去！”

　　“太关键了！”

　　听着队友的欢呼声，江阳直接双手离开键盘，对着摄像头邪魅一笑。

　　而此刻，副屏的弹幕也是疯狂在刷屏。

　　【不是，这不对吧】

　　【开了？】

　　【这能给对面全打完了？】

　　【对面是Bot吧，这被秒四个？】

　　【表弟什么情况？怎么突然就顿悟了？】

　　【这还是小江吗？】

　　【完了，下一分对面没钱，小江还能继续特】

　　看着这些诧异的弹幕，此刻江阳的嘴角比AK都难压。

　　……