第19章 S只是起点

大屏幕上方比分已经来到了15:12.

　　比赛并没有结束。

　　赛点虽说已经出现，可其实只要他们能够连追三分，还是能够将比赛拖入加时的。

　　但水晶哥心中也明白，江阳这一波1V4的五杀太犯规了。

　　他们一波追分，本来就是靠着那口气在顶着，江阳这一波高光，直接把他们最后追分的那一口气给打散了。

　　最后一个回合，江阳甚至只需要拿到一个击杀，就轻松结束了这一场游戏。

　　看着最终16：12的比分，水晶哥长叹一口气：“老子真的是C闷了啊，只能说对面那小江太变态了！！”

　　“马西西这表弟枪法太硬了，真感觉比马西西都难打！”

　　水晶哥直播间的观众们都表示这波看爽了。

　　水晶哥平时的嘴太硬了，他们就喜欢看见水晶哥被打脸的剧情。

　　【很喜欢主播的一句话“这把我要杀80个”】

　　【随便虐虐】

　　【刚子是人我吃，炸鱼被鱼给掀翻了，乐了】

　　【舒服了哈哈哈哈】

　　看着弹幕观众的这条嘲讽，水晶哥稍微有点红温，不过很快，他还是非常理智地说道：

　　“但有一说一，对面那个小江打得确实是很好，尤其倒数第二回合，真的有点变态了！”

　　“那个4打1的残局里，我先喊队友双拉，结果队友被他瞬秒，我那么快都没补上枪。”

　　“第二时间我在长箱抓了一个timing，结果他转头过来就给我打掉了，亚雷嘛这也太变态了吧！”

　　脑海中回忆了一下那个片段，水晶哥都感觉难受。

　　明明拉出去江阳是侧身，可他开枪瞬间江阳转头，后发先至给他秒了。

　　这怎么玩？

　　难受程度不亚于拿着M4和对面AK互叮一枪头。

　　然后水晶哥退出了客户端，看了一眼完美的赛后数据，他直接喊了起来：“亚雷嘛，这特么的是人能打出来的数据？”

　　……

　　CSBOY直播间里。

　　“拿下了兄弟们！！”

　　在比赛结束的那一刻，江阳直接高举双钳开始欢呼。

　　“这一把打得是真艰难。”他跟直播间的钢盔们分享自己的感受，“对面水晶哥确实是有水平的。”

　　在对局结束的那一刻，他和队友们夸了几句，然后就输入‘quit’退出了游戏。

　　在退出游戏的那一刻，完美平台的赛后战绩出现了。

　　对面是水晶哥发挥最好，他的数据是29杀7助攻19死亡，场均伤害是130.4，赛后rating是1.51.

　　而江阳就是全场发挥最好的，他的数据是45杀3助攻17死亡，场均伤害是恐怖的161.2，rating更是离谱2.61。

　　看到数据的瞬间，CSBOY直播间的弹幕瞬间沸腾了。

　　【rating夺少？】

　　【不是哥们，你真在S分段炸鱼啊！】

　　【这硬是一个人扛着队伍往前走啊，除了第二名队友是1.02之外，其他人全是红的】

　　【倒数三个队友加起来没有小江一个人杀的多】

　　【45杀很离谱，28个回合杀45个更离谱】

　　【他一把的rating比我两把加起来都高啊！】

　　【小江你真成顿悟小子了啊！】

　　不少水友看着江阳在CS上突飞猛进的速度，都表示心塞。

　　【我不能理解，他怎么突然水平就进化了？】

　　【西西呢！怎么教的！怎么真给你表弟教会了？】

　　【肯定不是西西教的，西西他自己都玩不明白呢】

　　【不会真让表弟冲上S了吧，他这才300小时不到啊！】

　　江阳也是喜笑颜开，这一把真的是状态拉满了，算是燃尽了自己。

　　不过队友却没有弹幕观众说得那么抽象，因为上半场江阳打得主动，所以拿到了不少的击杀。

　　下半场，更多是因为被对面发挥了，后面队友手感也打冷了导致没办法杀人，最后几分才拿的那么困难的。

　　而且靠着这一把离谱的发挥，江阳硬是加了49分。

　　他的分数正式来到了2369。

　　距离冲上S分段，只差31分！

　　江阳此刻手感本就非常出色，他迫不及待地就想要开下一场对局，却突然看见弹幕在刷屏，说水晶哥加他好友了。

　　江阳闻言也是挑了挑眉，然后在申请好友列表那一栏当中找到了水晶哥，同意了好友申请。

　　他刚确认同意，就看见水晶哥发信息过来。

　　人机求轻轻虐：表弟你这也太猛了，给我都打闷了，一起双排不？

　　被江阳用一拖四的方式吃了一把分，水晶哥那是相当的不服。

　　所以他选择打不过，就让对面大哥加入自己，直接起飞！

　　水晶哥觉得自己简直是天才！

　　江阳打字回复说：“倒是也行，但我现在在冲分，只打迷城没问题吧。”

　　水晶哥闻言立马回复：“没事，迷城我绝活来着。”

　　确认无误之后，江阳将水晶哥拉入团队当中，两个人开始双排之旅。

　　只不过，形成双排小队之后，他们的上分之旅并没有那么简单。

　　双排的第一把倒是顺利赢了，不过这一把打得太顺利了，匹配到的三个路人队友都会玩，很多时候江阳人都没看见，回合就赢下来了，这就导致加的分并不多。

　　江阳没在意，后面再赢一把其实就好了。

　　但接下来，晋级赛的魔咒仿佛应验了。

　　后续一把对局其实打得挺不错，本来也能够赢下来的，但三个队友却因为一个timing的问题吵起来了，甚至差点给他们两个直播间聊爆了。

　　最后三个人吵起来直接开摆，导致本可以拿下的对局输掉了。

　　后面江阳和水晶哥又赢了一把，但这次很可惜的就差几分晋级。

　　江阳和水晶哥只能再打。

　　……

　　然而这一次，匹配机制却给他们找麻烦了，江阳和水晶哥两个人的数据都很出色，匹配机制直接给他们找了几个菜哥们。

　　几个菜哥们虽说分段是S，但实力明显不对，正面枪法完全顶不住，但江阳是真的想要赢，水晶哥也在不断发力，硬是把比赛打入了加时。

　　在加时大战当中，双方又不断鏖战，比分来到了33:32。

　　赛点又一次出现在屏幕当中，江阳长呼一口气，再次开口拧绳：“加油加油，这一分咱们给他们直接拿下！”

　　“大家都做好防rush，别被对面提速了。”

　　江阳在加时之前，就干了一杯‘昏睡红茶’进入，这种对局的加时大战，消耗的精力太大了。

　　其他人也都是有一些顶不住了，现在两边都有些昏招频出了。

　　江阳就主动拧绳，帮队友提口气。

　　他也在心里给自己提了口气，毕竟只要赢下这一把，他就能够正式晋级到S段位！

　　倒计时结束，他扛着大狙走向了VIP，水晶哥则是往A区走了。

　　他拿着大狙直架中远，就看见对面的VIP烟呲了。

　　不过对面却也有一些昏了，不仅丢疵了烟，甚至连丢闪不丢就直接干拉了，江阳大狙轻松将他给架死。

　　拉栓的同时，他靠着掩体晃身侦查到中路还有一个干拉补枪的。

　　大狙CD结束后，江阳再次peek，顶着对面的子弹一枪将他给做掉了。

　　这两个击杀到手后，江阳兴奋地大喊道：“兄弟们稳住，5打3了！！”

　　他话音落罢，就听见A区传来水晶哥的大喊：“A爆弹了！！”

　　江阳朝下水道丢了颗火，然后立马补防A区。

　　回防的第一时间，他立马朝A2楼补了一颗烟雾弹，帮忙顶住A2楼的压力。

　　紧接着他就看见右上角水晶哥在刷屏，他靠着一颗很简单的A2楼反清闪，硬是打掉了两个人。

　　但没等他们高兴起来，就听见语音里急声大喊道：“A2楼出了！”

　　水晶哥被秒杀，警家的队友马枪被反杀，虽说还是人数优势，但局势怎么看又有一种要进入加时的感觉。

　　不过就在警家队友被击杀的下一秒，江阳已经从链接烟里摸了出来，大狙对着A2楼跳下来的土匪就是一枪。

　　“——砰！”

　　AWP的子弹精准击中了对方的胸口，画面就此定格，比分停留在34:32上。

　　耳边传来系统背景的提示声：“CT阵营胜利！”

　　“打得好打得好。”

　　“牛逼牛逼。”

　　语音里各自夸了几句，都退出了游戏。

　　江阳也有一些疲惫地靠在了电竞椅上，然后退出了客户端。

　　在退出客户端的瞬间，他就看见匹配房间内，自己头像下面已经是一个大大的S。

　　紧接着完美平台客户端开始播放一段升段动画。

　　“开启S级登封之路，究竟谁先成为魔王。”

　　后面还有S段位后其他几个段位，不过大体没什么差距，就只是分多分少罢了。

　　“S级不止是新段位，这是是新世界，攀登的即已启程，相信你不会止步。”

　　确实，S段位不可能是他的终点，对他来说，S只是一个新的起点。

　　虽说在之前江阳提出冲S的时候，不少水友都在质疑，但这一刻他真正做到了，弹幕里全是‘发来贺电’。

　　CS从上到下的社区环境，都是鼓励玩家不断变强的。

　　刻意练习这一项技能，导致不少的玩家都有一个职业的梦想。

　　可随着不断冲分，在天梯中被打击到，他们不少人也停留在了原地。

　　但江阳这一次的成功，却也触动到了不少的人。

　　毕竟这江阳，完全是他们看着一步步成长起来了。

　　与此同时，江阳看见屏幕上出现熟悉的小字。

　　【临时任务：在24小时内打上完美S分段，奖励：随机职业选手绝活】

　　【正在随机……】

　　【恭喜老登获得MachineWJQ的公式化解说技巧。】

　　【恭喜老登获得逆袭点6657】

　　江阳：哈？

　　……