第15章 和NIKO对枪是一种什么体验？

预瞄这个技术，江阳最近才开始认真学习。

　　学习的速度其实不算慢，起码比大部分的玩家要快得多。

　　只不过因为时间上的问题，他只是照本宣科地在预瞄地图里打一个Bot进行训练。

　　对于预瞄这一项技术还没有深入研究，没有找到预瞄的核心逻辑。

　　他这段时间也明白了。

　　30岁的江阳能够在没有系统的情况下成为职业选手，这其实已经说明了自己的天赋是真的出色。

　　如果自己肯下功夫的话，也肯定能够用自己的逻辑将‘预瞄’这东西拆解分析出来。

　　不过他现在最缺的也就是时间。

　　系统商城和任务奖励中获取的这些东西，能够让他更快地去理解这些游戏技术，更早地踏上职业舞台，去向更强者挑战。

　　【NIKO的预瞄技巧】价格很夸张，但几次体验下来，江阳觉得系统商城里的物品属于是一分钱一分货的那种。

　　他暂时只有10086个逆袭点，不过之前拿到的那个海克斯‘先用后付’，可以帮他直接0元购一次。

　　后续虽然要还，但NIKO这种级别选手的【绝活】可不是天天在这里。

　　不过在此之前，他还是先看了一下今天商城里其他的物品。

　　毕竟现在购买了【NIKO的预瞄技巧】后，那其他东西就没办法买了。

　　【荒漠迷城选位宝典（初级）】

　　【说明：提升荒漠迷城选位的理解，帮助老登在更好的位置上获取击杀。】

　　【价值：1000逆袭点】

　　江阳挑了挑眉，来的真是时候。

　　他今天刚刚考虑换一下上分思路，将上分地图变成最熟练的一张，这就来了能提升迷城选位的道具。

　　他绝对是能够用得上的。

　　他继续往下看。

　　【打火机一个】

　　【说明：一元打火机一个，可以用来点燃物品，没活的时候也可以咬打火机搞抽象。】

　　【价值：10点。】

　　江阳沉默了，谁家好人闲的没事去咬打火机啊。

　　剩下最后一个【Danking的签名设计图一张】，江阳都不用看。

　　Danking他知道的，现在天禄的狙击手，听说打了几年都没能打出贴纸。

　　江阳都不知道要这种签名设计图有什么用。

　　只能说是鸡肋，食之无味弃之可惜。

　　查阅完系统商城所有的内容后，江阳思路逐渐清晰。

　　【是否消耗1000点逆袭点购买‘荒漠迷城选位宝典（初级）’？】

　　“是！”

　　【已使用‘先用后付’海克斯卡牌。是否购买‘NIKO的预瞄技巧’？】

　　“是！”

　　这波购买结束，江阳看向了自己的个人面板。

　　【逆袭点：-90914】

　　好家伙，压力蹭的一下就上来了。

　　不过他现在属于债多了不愁的状态，花费巨款购买了两个道具，江阳立马来到了个人物品一栏。

　　“是否使用【荒漠迷城选位宝典（初级）】？”

　　“是！”

　　下一秒，他脑海中开始出现荒漠迷城这张地图的画面。

　　从A区警家电话亭、长枪后、假门、短箱、短箱上、死点、A2楼下和A2楼上……

　　江阳就看见不同的CT出现在不同的位置当中，这些选位有一部分他是知道的，也有一部分比较小众的，他并没有见过。

　　整张地图，所有相对常规一些的位置，江阳脑海中都有了一个大概的想法。

　　但如何去使用这些选位，怎么利用他们拿到优势，他只是基于以往的经验，有一个大概的念头。

　　这个选位宝典，如果他不买的话，在天梯中慢慢学，也是能够学到的。

　　只是得摸爬滚打慢慢掌握，可能一把学到一两个，或者哪一天刷个视频又学到了一两个。

　　但系统这波直接给他汇总收集起来了，能够让他系统地进行学习，作用就很大了。

　　在江阳看来，这东西价值可能远超1000逆袭点。

　　当然，这也可能是系统看来‘30岁江阳’完全不需要去购买这些基础的东西。

　　现在反倒是让他捡了个便宜。

　　不过，接下来的东西才是重头戏！

　　江阳期待地搓了搓手，念头一动。

　　“是否使用【NIKO的预瞄技巧】？”

　　“是！”

　　下一秒，他意识突然沉入了一个空间当中。

　　江阳好奇地打量着四周，四周却仿佛迷雾一般。

　　他坐在一台电脑面前，面前熟悉的小字浮现出来。

　　【请使用任意武器尝试架住可能会从A1拉出来的NIKO……】

　　嗯？

　　江阳有些意外，果然贵有贵的道理啊，10万逆袭点购买的东西还带模拟空间的。

　　他也是很期待，和职业哥对枪是什么感觉，他还没试过呢。

　　江阳在考虑过后，选择购买了一杆大狙，直架A1。

　　系统已经告诉他了，NIKO会从A1拉出来，那大狙直架肯定是最好用的武器。

　　江阳对于自己的反应相当自信。

　　虽说最近用MP9比较多，但大狙这种武器，玩起来相对简单一些。

　　他开镜之后，注意力集中，站在警家电话亭旁边架着A1出口。

　　如果对面拉出来，他一枪打空的话，也可以立马靠着旁边掩体躲，有第二枪的机会。

　　他注意力集中，目光紧紧盯着A1。

　　下一秒，一个土匪从A1弹出身来。

　　江阳立马扣动扳机。

　　“砰！”

　　响起的是AK47的枪声，江阳连枪都没能开出来，就直接被打飞了。

　　“我测，什么情况？”江阳有些懵。

　　他感觉自己这一波反应已经很快了，可A1里的NIKO拉出来就给他秒了。

　　甚至还是单点！

　　面前浮现出两个提示。

　　【继续尝试】以及【下一阶段】。

　　江阳果断选择继续尝试。

　　他对于自己的反应能力是很自信的。

　　可这NIKO拉出来一颗给他秒了真的有点太恐怖了。

　　江阳依旧是选择大狙，这一次他考虑过后，选择站在长箱后架着A1.

　　长箱后这个位置在天梯当中是比较危险的，因为会受到可能中路敌人的打击，但模拟对局中是1V1，他就不用担心那么多了。

　　他大狙继续架着A1。

　　他眼睛死死盯着A1，做好随时开枪的打算。

　　然后突然就看见NIKO的身影出现，江阳立马扣动扳机。

　　但子弹激发的瞬间，江阳就知道情况不妙，因为他看见NIKO又缩了回去。

　　江阳同样缩回掩体拉栓，然后再peek出去，然而才刚拿到视野，一颗AK47的子弹已经穿过了他的头颅。

　　“不是，这怎么还带晃身的！”

　　江阳稍微有些红温了。

　　在直面顶尖选手之时，他自信无比的反应，似乎并没有取得有效的作用。

　　不过他也不是犟种，深吸了几口气，调整好心态，就继续投入和NIKO的对抗当中。

　　在接下来的对抗当中，NIKO用出来的手段越来越多。

　　而且每一次都不重样的，打得他那叫一个难受。

　　不过在一次次被杀的过程中，江阳也是快速学习，对于狙击枪的使用愈发娴熟了。

　　他开始理解了架点和掩体距离的关系，慢慢在对枪的过程中也思考对方打算怎么来操作。

　　终于是在死了12条命之后，他用大狙第一次击杀了NIKO。

　　此刻的江阳心情非常澎湃，花费不小努力击杀了NIKO，虽说只有一次，却也是了不得的战绩了。

　　【NIKO用他单纯的预瞄手段，却已经让你苦不堪言，你终于理解到了预瞄能力的强大，接下来请带入NIKO的视角，全地图展开一次预瞄。】

　　在系统提示文字之后，眼前的画面一转，江阳就看见有一个人在操作角色，出现在核子危机中铁板外场一点点推进。

　　他就像是扫地机器人一样，将视野里每一个可能藏人的污渍都扫出来了。

　　看着NIKO的预瞄，江阳也是忍不住赞叹。

　　NIKO这鼠标就像是被干柿鬼鲛盘过一样丝滑，一路预瞄过去，除了某些特点定位需要刻意进行准星调整之外，其他的情况下，NIKO的预瞄都在爆头线上。

　　随意拉出去，都是一个常规位置的爆头线。

　　等等！

　　江阳突然灵光一闪。

　　这预瞄，其实就是在了解那些固定的枪位之后，在特定情况下做出提前瞄准的动作。

　　NIKO这种级别的预瞄，如果仅仅是靠着莱昂凯建议的那种，在yparc系列预瞄地图练习，是远远不够的。

　　主要是得脑子里有空间这个概念，比如江阳站在A1，想要预瞄长箱位置的爆头线。

　　那在A1的他，就得在脑海中建立起一个A包点的模型，并且这个模型中有一个在长箱架着A1的CT，那样A1的墙壁对他来说就基本是不存在的，他拉出去就是爆头线，能直接秒掉长箱后的CT。

　　所以预瞄这东西，不止是背图而已，还得有极强的地图理解，以及手眼协调能力。

　　江阳脑海中灵感爆发，这一刻他已经逐渐理解了预瞄到底是什么东西。

　　已！悟！

　　【绝活：NIKO的预瞄技巧（中级）】

　　【进度：（0/5000）】

　　【特点：做好预瞄之后，大幅度提升第一发开枪精准度。】

　　……