第12章 江阳：“是ECO的声音！”

不是……谁家好人竞猜搞ECO局击杀啊！

　　马西西都无语了，自己这表弟的脑回路过于清奇起来了。

　　直播间的水友们也没想到能这么搞，但他们本来就是过来找乐子打发时间的，一个个也都在起哄让开竞猜。

　　【表弟的清奇的思路让我沉默了】

　　【我差点还以为表弟是天才少年，准备来一个这把能不能杀40个的竞猜】

　　【乐了，主播不会以为打ECO杀10个很简单吧】

　　【我赌不能！】

　　【快开竞猜，我要开始赚豆子了！！】

　　在马西西的帮助之下，江阳也将竞猜给打开了。

　　马西西觉得江阳就是在瞎搞。

　　但江阳自己是有底气的。

　　天梯匹配的对局，本来就不是很有意思，自然是得让水友们参与进来，不然看一会就无聊了。

　　再加上，现在他的强项就是ANTI-ECO的发挥，自然是用这个来做文章。

　　而且就算是开了直播，他也是一样会按照自己天梯打法来玩的，到时候疯狂在ECO回合中击杀，肯定会被水友们调侃。

　　既然那样，就先直面可能的节奏。

　　这样反而会赢得他们的称赞。

　　等待了好一会，对局正式匹配成功。

　　地图是核子危机。

　　江阳又一次是来到了防守方。

　　他发现完美匹配机制有点毛病，最近开局匹配到防守的时候有点太多了。

　　江阳一边进入游戏，一边在直播客户端里进行封盘。

　　【主播能不能在ANTI-ECO回合当中拿到10个及其以上击杀？】

　　在【不能】的那一列，支持率赫然是98.3。

　　不用想，即便是在【能】的那一列，也是想要赌个大的网友。

　　虎牙竞猜这东西，都是用看直播免费领的豆子参与的，基本上是玩个乐呵。

　　所以水友们也都是积极在参与。

　　江阳看到这一幕，也是对着镜头说道：“好好好，今天就让你们看看，什么叫做真正的对面ECO之我是特种兵！”

　　他在ANTI-ECO中的发挥，是同段位所有玩家都会惊叹的存在。

　　今天下午打得对抗，除了那一场质量局之外，剩下的回合他都拿到了不菲的击杀。

　　自己亲手打出来的对局，给了他不少的自信。

　　水友们自然是不信的。

　　在ANTI-ECO中想要拿到击杀，确实是相对容易的。

　　但是，大部分玩家一整局才拿到24个左右的击杀，江阳想要在ANTI-ECO回合中就拿接近到一半，难度可太大了。

　　而且你知道对面是ECO，你越是着急想要去拿击杀，反倒是越容易被对面翻盘了。

　　……

　　“这‘蓝色’打下包的包匪侧身一个弹夹没打死，还特么被反杀了！”

　　江阳只感觉头皮发麻：“很难想象屏幕面前不是个人机。”

　　手枪局他在铁板开局拿到了两个击杀，为队伍建立了不小的优势，本以为手枪局会一如既往地轻松拿下了。

　　但后续对面一个土匪发挥了，把人数打了回去，双方后续又进入到B区战斗，在对面下包的情况下，有一个队友抓住了时机，可硬是打出了人体描边的夸张战绩。

　　江阳人给看傻了，节目效果也是拉满。

　　【这队友是纯本地人】

　　【什么叫纯本地人，这叫拥有Karrigan的水平！】

　　【致敬大表哥背身12发】

　　【这分段还是比PL有意思啊】

　　【对面也致敬了kennyS，起身一发给人秒了】

　　CSGO职业圈，有一个ID名为Karrigan的顶级选手，曾经打出过usp背身12发被反杀的经典场面。

　　这一波江阳天梯队友也是完美复刻了，直播间的水友们都非常难蚌。

　　手枪局输掉之后，江阳本来都打算调整一下经济，早点打长枪局了。

　　但一眼看过去，队友一个个都买枪了，他也就跟着一起买了。

　　然后果不其然地输掉了这一分。

　　江阳这一下想着接下来该ECO了吧，然后就看见一个队友买出沙鹰，甚至有配护甲和道具的意思。

　　这一下他有些难蚌了，这不得起到天荒地老去，他赶忙在语音里交流，提醒了一句攒钱打长枪。

　　嘿，你还真别说。

　　虽然他们都下意识在强起，但江阳说话，他们也听劝的。

　　只不过有两个哥们手还是快了一些，全甲沙鹰都买完了。

　　然而令江阳没想到的是，这一分居然给翻盘了。

　　队友的全甲沙鹰没能起到作用，反倒是就剩下一个无甲usp的哥们还在活着。

　　土匪知道他们这一分没经济，下完雷包都没有看包的欲望，都想要去拿到最后一个人头。

　　然而土匪怎么也想不到，最后一名CT在三楼里藏着，听着他们远去的脚步声，直接跳到包点开始拆包。

　　就算是拆包结束了，进攻方都没反应过来。

　　靠着路人队友的大胆拆包，他们再拿一分。

　　江阳以及其他队友一个个送上赞叹，士气也是直接大增。

　　紧接着比分在不知不觉地来到了2:2。

　　连续两个回合获胜，江阳已经算到了对面没什么经济了。

　　然后，江阳右手放在耳边旁边，做了一个要听什么的动作。

　　马西西有些诧异地看着江阳，周围没什么特别的声音啊。

　　他就听见江阳深吸一口气：“是ECO的声音！”

　　他这一连串的动作，直接给直播间的水友笑了。

　　【搞得跟真的一样】

　　【期待小江ECO暴毙的画面】

　　【想特？你特的明白吗？】

　　【我还真以为他听到了什么东西】

　　【太搞了这小江】

　　江阳没有管弹幕水友的调侃，直接将手中的M4丢给了队友，自己起了一个MP9。

　　倒计时结束，他就兴冲冲地往内场走去了。

　　因为身位不错，他很快就来到了黄房附近。

　　他下意识觉得这情况给一颗闪光弹会好一些，所以直接拿出闪光弹朝外面丢了出去，前顶出去侦查。

　　闪光弹爆开，他就看见两个捂着眼睛的土匪在匪厅内乱开枪。

　　江阳毫不犹豫，提着MP9急停开火。

　　对方如果是有视野，那他肯定就跑打拉扯了。

　　但全白的话，停稳杀人肯定是最效率的方法。

　　“哒哒哒~”

　　【大小姐驾到通通闪开使用MP9爆头击杀了咱们三人太强了】

　　【大小姐驾到通通闪开使用MP9击杀了好饿，早知道不玩三国杀了】

　　马西西眼前一亮，然后化作计数君：“两个了！”

　　江阳没有理会马西西，他真正进入游戏后，注意力就很快能集中下来。

　　他拉回黄房内快速换了个子弹，然后再往匪厅抛了一颗闪光弹。

　　闪光弹爆开后，他再次拉了出去。

　　这一次匪厅入口方向，有一个土匪拉了出来，显然对面并没有吃到闪光弹。

　　江阳没有着急对枪，而是往右跑打，直接靠着掩体朝对方推进。

　　对面那个土匪也是直接拿着沙鹰追击了过来，江阳听见脚步声临近，直接跳打。

　　虽说CSGO的武器不急停弹道都是歪的，但冲锋枪对着近距离跳打的精准度还是很不错的。

　　对面显然也没想到他会这么干，直接被吹死了。

　　然而江阳也没想到，匪厅入口还有人拉出来补枪了，他赶紧切出手枪，和对面交火。

　　两个人在匪厅入口这块左扭右扭，最终江阳的瞄准还是为他获得了胜利，一枪直接将其爆头。

　　同时外场的队友也把对面的鸟狙给干死了。

　　比分来到了3:2。

　　江阳没有说话，只是在镜头面前比了一个4，然后他这一刻的嘴角比AK都难压。

　　马西西也瞪大了眼睛：“不是，ECO刷人头有这么容易吗？”

　　他PL也打了很久，真没感觉到这游戏有这么容易啊。

　　虽说PL和完美B是两个不同的分段，可江阳也只是刚入坑的新人啊。

　　【我不理解，这就四杀了？】

　　【这对面是人啊，这样给他全吹了？】

　　【怎么感觉他就是冲出去，然后给对面全刷了】

　　【不会真让他特到10个头吧】

　　【告诉我，为什么我这样做的时候就是被沙鹰一枪爆头秒了？】

　　【我知道你很急，但请先别急，不是还差6个击杀吗？】

　　【就是，运气罢了，等会被颗秒就老实了】

　　运气？……江阳哼哼了两下，对于这些质疑声他都不怎么理会。

　　他会让质疑他的人看看，什么叫做真正的实力！

　　毕竟他不是那种乱玩的，有【Hunter的ECO特攻技巧】存在。

　　让他能够看到自己在这上面的进步，他每一次ECO打完都会进行思考和总结。

　　而不是像普通的路人玩家，会那么急切地冲出去就乱杀。

　　除非是第一波被颗秒，不然他后续的打法还是会比较严谨的。

　　他也是知道在这种回合自己能发挥出不错的实力，才敢那么往前冲。

　　所以他对于ANTI-ECO的发挥，也是相当自信。

　　他继续将心神投入到对局当中，马西西也在旁边充当计数员给他记录着。

　　然后在接下来的对抗当中，江阳上半场就拿到了9个特种兵击杀。

　　下半场很快就打破了10个击杀的记录，甚至这个数字还在不断往上升。

　　最终在对局结束之时，马西西一共记录到了16个ECO击杀。

　　而赛后江阳的击杀数据只不过是35/4/21。

　　此刻直播间的弹幕，也是直接炸了！

　　……