第10章 表弟别回头，我是西西……

江阳仔细品了一下‘先用后付’这东西，虽说最终还是需要付钱，但对他来说也确实是能够起到作用。

　　如果能够刷到一个比较好的东西，那他就可以先将这个东西买回来，然后再一点点还。

　　可以先体验商城里购买物品的效果。

　　对他来说是非常实惠的。

　　就是只能够用一次，必须得考虑好怎么用了。

　　不能买特别昂贵的东西，不然还下去有些没完没了。

　　便宜了也感觉有些吃亏，得把握好尺度才行。

　　虽然说很想要给那蝴蝶刀买下来，但江阳还是忍住了。

　　然后他就听见旁边传来表哥有些破防的声音：“WGNLS，排排排排！”

　　又一场PL输掉之后，马西西点击开启匹配，暂时却并没有进入到对局当中，他分析道：“好像是不打了他们。”

　　和普通的天梯不同，5EPL是特殊的一个小服务器，他只会在整个PL的选手里面进行匹配。

　　如果说同时间段PL排位的人少于10个，那就是没办法匹配成功的。

　　听见马西西这么说，直播间的水友们一个个都开始调侃了。

　　【听见你说要排位，一个个赶紧取消了匹配】

　　【玩连连看吧你】

　　【西西用实力让大家见识了什么叫做PL鬼见愁】

　　【小鬼几个人没想到西西还带追杀的】

　　【小鬼打了一下午的商务CS，人都麻了】

　　【又菜又爱玩】

　　【牛逼，我西西已经是其他PL选手需要避让的存在了吗？】

　　平时马西西的脾气是很好的，但今天PL连续输几场，他心中本就有一些破防了。

　　然后弹幕一个个还在那阴阳怪气，他也上头和弹幕顶起来了：

　　“明明是不打了他们，没有PL打，没有PL打就直接下播了。”

　　“没意思，要下班了。”

　　“准备出去喝酒去了。”

　　江阳听到之后，有些奇怪地凑过来问道：“什么情况？”

　　见表弟过来，马西西也向他诉苦：“我跟你讲，我每次打PL的时候，总有一群路人跑过来喷我。”

　　“我今天还特意改了个标题，改成了38岁老头创PL。”

　　“然后这群路人跑进来了，还是一堆问题，说什么道具不丢，为什么不杀人？”

　　江阳在旁边补充问：“所以为什么不杀人？是不想杀吗？”

　　直播间的老水友听到这话都笑麻了。

　　【杀人诛心啊】

　　【这表弟笑死我了】

　　【所以西西你为什么不杀人？是不想杀吗？】

　　【要不西西喝酒去吧，让表弟上场，我们要看表弟欢乐C+】

　　【打PL不行，喝酒也不行，马西西真不如让表弟上场】

　　江阳这话直接给马西西干沉默了。

　　他不知道怎么解释，他给老观众们播PL，更多是给观众们带来乐子的。

　　不过江阳也看出来了，马西西并没有生气，只是和路人弹幕杠起来了。

　　马西西对于江阳说的话也不怎么生气，他这破防更多是对事不对人。

　　而且他又一次惊叹于江阳在直播上面的天赋。

　　这家伙是真有活。

　　这时候他注意到右边副屏有两条显眼的弹幕。

　　【表弟可太有意思了】

　　【支持表弟上场！WOW~】

　　他赫然注意到发弹幕的ID名为CSBOY。

　　能顶着这个ID的人暂时就只有三个人。

　　他和江阳，还有一个就是CaptainMO。

　　听见搭档在这吐槽，马西西喊道：“你在啊，你在你开播啊！”

　　“MO，你在这逼逼赖赖的，我喊你跟我搭档，是让你来波主视角的，结果你这家伙天天鸽我！”

　　“让我表弟上场是吧，好好好，等我表弟哪天给你也宫了！”

　　马西西有些气急败坏地说道。

　　江阳在旁边安慰说：“哥你别急，你越是跟弹幕急，他们越是开心。”

　　“嗯，跟MO队长急也没用，你知道他是个没心思的。”

　　马西西的心情被安抚了些许，然后起身对着江阳说道：“行了，你上去替我波一会吧，我现在不想打了。”

　　“我不行的啊，我哪里会直播啊。”江阳第一想法还是拒绝。

　　“你随便波点什么都好，打一打完美C+之类的，他们可太爱看了，一个个都喊着让你上去直播呢。”马西西还在和弹幕斗气呢。

　　“随便波点什么都好？”江阳试探性地问道，“要不咱们两播户外去？”

　　不仅是马西西，就连直播间的水友们都被江阳这清奇的脑回路给干懵了。

　　好好地播着CS，怎么突然又想去户外了？

　　看着表哥疑惑的眼神，江阳说道：“你听我解释，直播是这样的，他们天天看咱们打CS，就算是一道菜好吃，天天吃一样的东西，也难免会有点腻味。”

　　“咱们波户外，让他们放松一下，换一换口味，他们肯定就能觉得今天的饭菜还不错！”

　　马西西被江阳的奇思妙想给整笑了：“那你说咱们播什么呢？”

　　问出这个问题的时候，马西西就感觉到有些不妙了。

　　因为他完全想不到江阳会整出什么奇奇怪怪的点子。

　　然后他就听见江阳试探性地说道：“要不咱们出门去跑个5公里？”

　　“作为大主播，咱们得给钢盔们带来一些好的习惯才行，你看国外的那些CS哥们，不都一个个肌肉拉满的嘛，咱们也不求那么夸张的肌肉，保持点良好习惯吧。”

　　马西西陷入沉默当中。

　　跑步这东西，他有多少年没跑来着。

　　他还没回应，就听见江阳在那兴冲冲地说道：“表锅，我们得自律才行哇！”

　　“你想想你天天熬夜喝酒，现在已经胖成什么样子了，再这样下去你就要变成猪头肉了！”紧接着江阳说道，“再说，你看看直播间水友们的回应嘛，你看他们怎么说。”

　　听到要胖成‘猪头肉’了，马西西内心还是有一些心动的，然后他看向了副屏弹幕。

　　【表弟果然是天才！】

　　【这个天气出门跑5公里，表弟也是没谁了哈哈】

　　【我真怕他给西西干死】

　　【胖成猪头肉笑死】

　　【玩机器怎么你了！】

　　不过马西西考虑的是技术问题：“那你怎么搞户外呢？工具我倒是有，到时候你怎么拍摄呢？”

　　江阳想了一下：“我拿在手上也行，不过好像不太稳定……”

　　“我有一个同学好像也住在附近，我把他喊过来给我们当牛马举着摄像机。”

　　按照这些天观察马西西的行动轨迹，这家伙绝对跑不快，所以让他同学拿着手机来拍摄，那镜头应该也能挺稳的。

　　CaptainMO也在旁边拱火：“小老头不会5公里都跑不了吧……”

　　说实话江阳这个建议确实是让他心动，毕竟马西西的作息很差劲，却也保持了很长时间。

　　他缺乏一个重新构建好习惯的动力。

　　但表弟现在拉上了他，他有点想要试一试了。

　　见马西西还在犹豫，江阳直接拉着他就准备出门。

　　“那你也等我换个衣服啊，不然我穿着裤衩就出门跑步啊！”

　　“那水友们我们先关播了，过一会见。”

　　……

　　为了不暴露自己家里的地址，他们特意跑到了附近的滨江绿道上面。

　　江阳也是喊来了自己的牛马同学，帮助他们举着手机直播。

　　跑5公里对他来说确实是没啥，但表哥对他这么好，他也想要帮助马西西干点事情。

　　马西西因为需要直播，作息有点太恶劣了，他就想要自己完成跑步任务的时候，带着马西西一起。

　　马西西在手机上操作了一番，就打开了直播。

　　操作完之后，马西西也是忍不住吐槽：“卧槽，这么大热天，我闲的没事跑出来呢。”

　　然后他就把手机交给了江阳。

　　江阳接了过去，对着镜头打了个招呼：“行了直播间的钢盔们，今天势必监督西西跑完5公里哈，让别人知道我们CS圈的都是猛男！”

　　然而直播间的水友们没有接他的茬，更多则是注意到江阳的脸。

　　【卧槽，哪里来的男模？】

　　【表弟这么帅的吗？】

　　【这颜值跑过来给马西西当暑假工？？】

　　【请镜头全程给表弟表弟！】

　　【舔屏了】

　　【表弟我是西西，别回头】

　　马西西注意到弹幕后，评价说：“很帅吗？我年轻的时候也差不多吧。”

　　听到这话，水友们尽数沉默了。

　　看着马西西如今这张胡子拉碴的脸，他们很难和江阳帅气的脸庞进行比较。

　　江阳只是素颜，却看着和那些明星没什么差别，他们是看了一眼又想要继续看一眼。

　　这直播间里是以男生居多的，可却依然能够评价他帅，这就说明他真的很帅。

　　不过江阳却知道，马西西没说谎。

　　年轻的时候，马西西长得不如他，但也不差了。

　　（年轻的马西西）

　　马西西最开始把江阳喊过来当暑假工，也是担心这家伙误入歧途。

　　长得太好看了，加上年龄太小，真进厂打黑工，一个整不好就成了黄毛了。

　　江阳把镜头交给了过来当牛马的同学，然后在原地稍微热身，就直接开跑了。

　　他这边一点问题都没有，长年熬夜的马西西没跑两步就已经开始喘了。

　　“不行了，不行了，我感觉肺要炸开来！”

　　江阳这时候才只是微微热身，闻言来到了马西西身边：“才500米！表哥你得猛啊！”

　　看他放慢了速度，马西西也慢慢能跟着了。

　　直播间的水友们也非常开心，虽然他们大部分人也不锻炼，可赛博锻炼也是锻炼。

　　看着马西西受苦，他们开心地同时感觉自己也锻炼了。

　　然后来到了2公里之后，马西西又一次喊跑不动了。

　　江阳这次怎么夸，而是直接抓着马西西的手往前跑。

　　马西西也是忍不住吐槽：“我今天这是犯了什么病啊，出来跟你跑户外。”

　　虽然很痛苦，但马西西却也还在坚持。

　　他刚才稍微有点被直播间弹幕给刺激到了，他也想着自己减肥下来能不能瘦上一波，展现一下年轻时期的风采。

　　到了后面，几乎是硬被江阳拉着跑完的。

　　整个5公里结束后，江阳一边喘气一边说：“别坐下来，不然眼冒金星的，喝口水歇一会。”

　　直播间的水友们也没想到，江阳居然能够拉着马西西坚持跑下来5公里。

　　他们都有些被触动到了，一个个纷纷开始刷屏送礼物。

　　【牛逼的，这能带着马总跑下来5公里】

　　【确实是强，你还真别说，看他们户外跑步还挺有意思的】

　　【你是觉得看西西吃苦有意思是吧】

　　【看破不说破哈哈】

　　【咱表弟还挺有意思的】

　　他们不少人都开始喜欢上马西西这个小表弟了。

　　颜值高，能整活，整个人散发着年轻人身上那种积极向上的气场。

　　能不爱吗？

　　马西西那边稍微休息了一下后，也是兴冲冲地拉江阳过来自拍：“不容易啊，这5公里给我人都快跑没了，必须打卡留念发动态！”

　　江阳凑到马西西的手机镜头面前，顺便把同学也拉了过来，三个人一起拍了个照，算是打卡了。

　　对一个快要奔4还长年熬夜的老登，5公里真的是一个巨大的挑战，今天马西西也是下了很大决心，半推半就着过来的。

　　跑的时候，他想死的心都有了，但奈何硬是被江阳拉着跑完了。

　　不过5公里结束后，他也感觉整个人更充实了。

　　不知道是不是心理作用，脚步都轻快了一些。

　　然后他就听见江阳说道：“今天就这样了，咱们明天继续啊！”

　　听到这话，刚有一些膨胀的马西西就感觉眼前一黑：“明天还来啊！”

　　“不然呢？”江阳一脸理所应当，“这跑步就得持之以恒才行。”

　　一边说着，他也看见了熟悉的小字再次在眼前浮现。

　　【日常任务：跑步5公里，奖励：随机逆袭点】

　　【恭喜老登获得逆袭点369……】

　　……