第11章 你真是直播新手？

逆袭点369。

　　这并不是一个很好的数字，因为江阳很担心他拉扯一波自己就跑了。

　　虽说不多，但这日常任务可以日积月累。

　　他忍不住看了一眼旁边气喘吁吁的马西西，调侃道：“表哥你真的太虚了！”

　　马西西翻了个白眼，他现在累得完全不想要理江阳。

　　系统这日常锻炼的任务，如果是发给‘30岁的江阳’，那说不定现在就跟马西西一样，完全吃不消。

　　5公里跑下来都花了接近一个小时。

　　但16岁的江阳，身体素质强得可怕！

　　5公里对他来说，真的就是很日常的运动了。

　　系统显然没想到，他的提前到来，对于这些任务而言，江阳简直成为了Bug级别的存在。

　　毫无难度啊！

　　江阳就差叉腰牛逼一会了。

　　加上刚刚获得的369逆袭点，他现在一共有570逆袭点。

　　今天需要购买的物品已经买完了，但万一明天商城里刷到好东西了呢？

　　5公里对他来说又没有什么难度。

　　……

　　请同学简单吃了顿饭之后，江阳和马西西就回到了家里。

　　马西西洗完澡之后，就已经想要陷入昏迷了。

　　而且最近没有大比赛，他是真的想要鸽。

　　“要不晚上你去播一会吧。”马西西认真说，“我现在确实是没什么能量了，你让我在电脑面前，我可能也蹦不出几句话。”

　　他现在的状态就像是解说深夜BO5的最后一场，注意力非常难集中。

　　江阳也能够理解，马西西的作息太差了。

　　因为直播工作的问题，导致长年累月地熬夜解说比赛。

　　加上平时也不怎么锻炼，所以身体素质极差。

　　这突然来一波，自然是吃不消，江阳甚至能猜到明天马西西大腿会酸痛的厉害。

　　重新开始锻炼，前期就是这样的。

　　后面随着身体适应了，就慢慢好了。

　　“不能让MO队长来吗？”江阳不太想要直播，“我感觉我一个人玩不来。”

　　主要是马西西的受众群体太多，他一个人在镜头面前，怕给马西西搞砸了。

　　“MO那家伙还在火车上呢，他这两天家里有点小事情。”马西西安慰着江阳，“我在你旁边，你试一试直播，你在直播上面是有点天赋的。”

　　和他搭档MO那个仿生人不同，江阳在直播上面是很有天赋的。

　　几次在直播出现，都能够很好接住梗，甚至因为不怕他，还整出了不小的节目效果。

　　今天露脸之后，直播间的‘钢盔们’对于他的接受度也很高。

　　所以他是想着，要不要让江阳主动走上直播这条道路。

　　如果能够在网络上有点名气，在直播这方面也有活的话，毕业后就不用为工作而烦恼了。

　　他从小就喜欢江阳这孩子，虽说有些东西他可以不管，但自家孩子能帮一把还是尽量帮一把。

　　表哥强烈要求他试一试，江阳推不过，也只能尝试。

　　毕竟说起来，马西西这个半死不活的样子，还是他一时兴起造成的。

　　将CSBOY直播间打开，马西西直接跟观众说明：“今天被这小子给练瘫了，晚上我在旁边歇了，表弟暂时代替我直播。”

　　他本以为直播间的水友们会开始闹，甚至已经想好了措辞解释，没想到弹幕画风出奇的一致。

　　【好耶！牛东东上场了！】

　　【真特么是‘世一宫’啊，这才来第二天就给直播间换人了】

　　【表弟强大，无需多言！】

　　【终于不用看马西西的唐氏操作了，开心】

　　【通知MO快跑，CSBOY太子爷已经出现了！】

　　【表弟能不能开摄影头？】

　　说实话，CSBOY直播间里。

　　在没有比赛的时候，直播虽说有点意思，效果却比较单一。

　　马西西直播PL的话，视角很唐。

　　经常会被对面的熟人给打破防，观众们自然是喜闻乐见。

　　可一场节目重复播放太多次，也就没什么意思了。

　　江阳从刚刚出现在水友们视野不久，正是新鲜感拉满的时候。

　　再加上几次出现整出来的节目效果确实是不错，让不少人乐呵了。

　　昨天江阳在马西西拉屎的时候打的那一把完美C+，其中一些有意思的画面都被剪辑出来放到了B站当做切片。

　　不少水友也是从那里知道了江阳的存在。

　　听到江阳也代替马西西开播，一个个兴奋得不行。

　　“开摄像头吗？也行吧。”江阳让马西西帮他操作了一下，就打开了直播间的摄像头。

　　镜头内再次出现了油腻的马西西和有着盛世美颜的江阳。

　　江阳拿着摄像头随意地找着角度，可观众们却愣是没有从这张年轻的脸上找出关于‘丑’的形容。

　　让观众们欣赏了一波自己的颜值之后，江阳开口活跃气氛：“行了，看的差不多了，兄弟们也该交颜值费了，能不能来一波免费的虎粮宠一宠主播！”

　　马西西在旁边看着目瞪口呆，然后看着满屏的礼物。

　　这不对吧！

　　因为旁边刷屏的不止是虎粮，还有不少富哥在送值钱的礼物。

　　你真是直播新手吗？

　　“行了兄弟们，有一句话说得好，始于颜值，忠于才华。”

　　“现在颜值已经看完了，接下来就要上才艺了！”

　　“哥们别的才艺也没有，只能给你们展示一波魔王C+的实力了！”

　　“哦，不对！！”江阳仿佛突然想起了什么，在直播间哀嚎，“今天我段位变了，我已经不是最强的魔王C+了！！”

　　看到江阳的表演，直播间的观众们还以为江阳从C+掉下去了，一个个都乐得不行。

　　然后，他们就看见江阳打开了战绩面板。

　　“我怎么就下午赢了那么多吧，上到了B段位呢？”江阳唉声叹气。

　　但摄像头内，他高高勾起的嘴角，还是让直播间的观众们蚌埠住了。

　　【笑死我了这小孩】

　　【影帝级别的表演】

　　【这小孩比MO有活】

　　【马西西在旁边坐立不安了，这下真得被篡位了】

　　【1.29的rating，表弟这么猛？】

　　江阳看着刷屏的弹幕，也是一脸痛苦：“我不想要赢的，我只想要回到属于我的魔王C+！！”

　　一边说着，江阳自己都没绷住，嘴角这一刻比AK都难压。

　　直播间的水友更是看的难蚌，怎么有人自己演着演着就笑场了啊。

　　江阳好一会才平复了心情，不知道为什么，他在直播这方面，那天赋就像是信手拈来。

　　他的性格让他很容易就能够逗得直播间观众们开心，能让直播间的钢盔们收获到情绪价值。

　　或许，这也是‘30岁江阳’能够圈遍各大游戏米的原因吧。

　　这东西对于江阳来说，纯粹属于天赋技能。

　　弹幕里不少人都被江阳整得哈哈大笑，也有不少人在说‘一个B分段闹麻了’。

　　江阳自然是不在意的。

　　他开口说道：“就普通打B分段天梯没什么意思啊，哥能开个竞猜不？”

　　马西西问：“你想怎么搞？”

　　直播竞猜这种东西，他们为了提升节目效果，也经常会玩的。

　　比如天梯竞猜胜负、比赛竞猜某位选手的击杀会超过多少之类的。

　　他觉得江阳这么自信，等会应该会竞猜胜负。

　　然后他就听见江阳斗志昂扬地说：“就竞猜下一局游戏，我能不能作为特种兵拿到10个击杀！”

　　马西西：？

　　……