第14章 “当NIKO对着墙比划的时候……”

2021年8月20日，星期五。

　　宜：嫁娶、祭祀、动土、祈福、抽奖……

　　不知不觉，已经来表哥这打暑假工一个月了啊。

　　江阳就着油条，再来一口魔都独特的咸豆浆，慢慢唤醒这美好的一天。

　　半个月以来，他已经慢慢适应了在表哥这里打暑假工的日子。

　　说是来打暑假工，但他更像是过来玩的。

　　工作轻松且安逸，想吃什么马西西第二天就会带他去吃，甚至看他工作努力，马西西还特意带他去水上乐园玩了两天。

　　甚至担心他平时没有钱用，这暑假都没结束，就给他发了5000块让他平时买水喝之类的。

　　表哥对他是真好，不过也是真懒。

　　他那次竞猜结错豆子的事情，因为B站一个UP主的切片视频，在GO圈内小火一次。

　　不少人都闻风赶来，想要过来吃瓜。

　　有些人是看见切片里江阳的颜值来的。

　　有些人是看江阳直播效果来的。

　　但这些都让江阳在GO圈内有了一定的名气，就算是没有在CSBOY特意关注的玩家，也都知道马西西有个长得很帅的表弟。

　　然后马西西这家伙，看见江阳小火了一把，更是暴露本性了。

　　他现在下午直接懒得开播了，把直播间全部丢给江阳。

　　只有一个要求——别开竞猜。

　　不然马西西感觉自己睡觉时会梦中惊醒。

　　CSBOY直播间这几个家伙，都不是什么省心的。

　　除了直播之外，平时的训练江阳也没有落下。

　　按照马西西的建议，他每天都会在直播结束在练枪上都会花费不少时间练习。

　　而且从‘长脖子的大哥哥’那里，他也慢慢调整了自己的训练模式。

　　把定位、预瞄、死斗练习这几项给拆分开来。

　　他的枪法在以肉眼可见的速度进行提升。

　　而且因为开全地图匹配的想法，他的游戏理解也在突飞猛进。

　　“看看我的！”

　　意念一动，系统面板再次出现在面前。

　　【老登：江阳】

　　【年龄：30岁】

　　【所属战队：暂无】

　　【状态：复出准备中】

　　【综合水平：业余LV.7

　　枪法：业余LV.8

　　意识：业余LV.7

　　地图理解：业余LV.6

　　选位：业余LV.7

　　反应：职业级LV.8

　　交流：业余级LV.8

　　手枪熟练度：业余级LV.5

　　狙击枪熟练度：业余级LV.8

　　步枪熟练度：业余级LV.8

　　其他枪械熟练度：职业级LV.1

　　……】

　　【逆袭点：10086】

　　【绝活：‘hunter的eco特攻（初级）’】

　　【个人物品：‘昏睡红茶’、‘火龙果一颗’】

　　【逆袭任务：1.打上任意平台第一，宣告你的回归。

　　2.（日常）每天5公里，保持好身体状态。

　　……】

　　这半个月，他的水平有着天翻地覆的变化。

　　说实话，他也是现在才慢慢摸索清这系统真正的作用。

　　之前他以为，自己练习就能够逐渐变强，不论是系统还是【绝活】的数值都能飞快提升，是系统的作用。

　　但是后来他发现，系统面板上数值会变化得那么快，纯粹是因为他的天赋足够高。

　　他对于这游戏足够感兴趣，也愿意投入大量的时间去学习。

　　大部分情况下，错误的打法，他犯了一次就不会犯第二次了。

　　而且各种选位、地图理解的优劣，只要听马西西或者MO讲过一次，他就能够在不同的地方举一反三。

　　至于【绝活】那方面，系统起到的作用也真的是巨大的。

　　【hunter的ECO特攻】这东西，不论是上分博弈，还是在直播里搞效果，对于江阳的作用都是巨大的。

　　【绝活：hunter的ECO特攻（初级）】

　　【进度：（996/1000）】

　　【特点：在ANTI-ECO局时，大幅度提升你的身法和思路。】

　　这能力对于他这段时间的帮助很大，而且他也感受到了这【绝活】给他带来的助力。

　　就差4点进度就可以升级，他真的挺期待升级后的能力。

　　不过‘逆袭任务’那边，就有些头疼了。

　　‘冲上完美第一’的任务，他之前以为挺简单的，现在却发现确实是有些难度。

　　CSGO这游戏，太特么卷了。

　　他刚刚定级后，靠着比同段位更出色的反应和稳健打法，让他的上分速度变得很快。

　　他一路是冲到了A上面来。

　　但到了这个分段之后，他却慢慢卡在这里了。

　　到了A左右的分段，玩家的水平普遍都已经入门了。

　　而且大多数都是老毕登，都会一些奇奇怪怪的套路打法。

　　比如各种稀奇古怪的单向烟，奇奇怪怪的timing。

　　江阳是防不胜防，甚至一度掉到了B分段。

　　但他也不气馁，他本来就是一个新手玩家，明显没有那个分段的实力，那就继续练习好了。

　　枪法训练江阳每天都在保持着，而游戏理解以及地图理解。

　　江阳选择了一种最简单的方法——找打爆了他的对手学。

　　每次惨败之后，他都会去下载对手的天梯录像，从对手的视角里学习一些套路打法。

　　除了偶尔遇到一些隔墙瞄人的怪东西之外，大部分的对局还算正常，江阳在极快的时间里进化，慢慢有了不少公式化打法，又慢慢从B分段打了回来。

　　如今已经是成为了A分段的本地人。

　　这个上分速度并不快，主要是江阳考虑未来是准备打职业，所以并不只是打经典的‘老三张’，他是开全图的。

　　现在全图大部分的道具，只要队友要，他都能够给的出来。

　　不过，他在这个分段所能够提升的东西也很少了。

　　江阳最近两天从对手录像里能学到的东西都不多了。

　　这个分段水平还是很杂的。

　　而且以枪法哥居多，就算匹配到冷门图，也是拼枪的人更多。

　　江阳就在考虑，接下来要不要先开一张比较熟练的地图，然后一路学习冲上去，领到了上‘平台第一’的奖励再说。

　　毕竟，就算是打算学习冷门地图的手段。

　　顶分局的玩家，手段应该比A分段得要多，而且应该也更合理才对。

　　“等回去就想想从哪张地图好展开一些。”

　　这地图不能乱选，毕竟江阳现在还在直播呢，如果是打一些冷门的地图，直播间的人可能就不太爱看了。

　　不过在此之前，江阳选择将意识沉入今天的系统商城内。

　　这些天里，江阳每天很期待等系统商城刷新新物品。

　　但运气好似都在那一天用掉了，后续的时间里，每天都是一些入门级的熟练度，要不就是一些实物水果之类的。

　　好东西虽然也出现过，但又是江阳完全不认识的地图。

　　而且后续出现的‘炸烟’小技巧，更是让江阳确信，这系统商城的版本也是‘30岁江阳’的版本。

　　有些东西是错版的。

　　意识进入到系统商城。

　　最左侧依旧是熟悉的‘昏睡红茶’，这东西他也是备了一包在个人背包。

　　然后他就注意到其他的物品：

　　【荒漠迷城选位宝典（初级）】、【打火机一个】、【Danking的签名设计图一张】、【NIKO的预瞄技巧】

　　“荒漠迷城、打火机、Danking签名、NIKO的预瞄……”江阳随意扫了一眼，然后愣了一下。

　　“卧槽，NIKO！”

　　他有些傻眼，真没想到NIKO的预瞄能够悄咪咪地出现在系统商城里。

　　他现在也不是刚入门的那个萌新了，最近这半个月，他对于职业圈里的情况是了解了不少。

　　对于NIKO这个选手也算是了解。

　　世界第一步枪手，世界第一沙鹰，世界第一预瞄。

　　以步枪手姿态拿到TOP2的波黑顶级选手。

　　然后就这么水灵灵地在他系统商城里冒出来了？

　　按照道理来说，不应该是来一句“哇！金色传说！”嘛。

　　他立马看向了物品介绍，看一看价格。

　　【绝活：NIKO的预瞄技巧】

　　【介绍：没能获得Major的遗憾让NIKO迟迟不愿从退出赛场，但年龄的增大让竞技状态不断下滑，能够让他在赛场上维持战斗力的，也只有他赖以为生的预瞄能力。

　　PS：当NIKO对着墙壁比划的时候，预瞄盛宴已经开始了！】

　　【价格：100000】

　　夺少？

　　……