第1章 江阳

2021年8月5日，星期四。

　　今日宜：嫁娶、开光、安床、理发、V我50……

　　入夏的魔都哪怕是下午五点，依旧是让人没有出门的欲望。

　　“真给我用大狙啊，来自队友的枪，一定要自信~”

　　“今天这香蕉道谁来谁死！”

　　“哟~沙鹰啊！”

　　耳边传来了表哥马西西自信满满的声音，表哥正在玩一款名为CSGO的游戏，口里说的也都是CSGO里面的内容。

　　然后下一秒，江阳就看见马西西陷入沉默了。

　　马西西整个人后仰靠在了电竞椅上，似乎非常不理解他一杆大狙会被沙鹰手撕。

　　作为VIP喷位上，江阳忍不住在旁边碎碎念。

　　“哟~大狙啊！”

　　“怎么不说话了？是不想说吗？”

　　“队友好不容易攒够狙出来，你一个都没杀，这还是人啊！”

　　在CSGO这个游戏当中，大狙是需要花费4750块购买的，而沙漠之鹰只需要花费700块。

　　也就是说对面用700块钱的武器，给全副武装的他一枪爆头了。

　　如果换到联盟里面，就是全神装的中单被对面两件套的中单给单杀了，自然是让人难蚌。

　　江阳的声音虽然小，可还是被马西西听了个全的。

　　他有些气急败坏地说道：“你再搁那旁边ququ，我扣你工资。”

　　听到扣工资，江阳瞬间闭嘴了。

　　毕竟马西西现在不止是他表哥，还是他老板来着。

　　马西西也没有太生气，他的性格比较随和，而且他和江阳的关系太熟了，也生不出气来。

　　很快江阳又有了一个问题。

　　表哥的游戏水平这么差劲，他是怎么成为国内CSGO最出色解说之一的？

　　不过想到这些工作上的内容，他又忍不住叹了口气。

　　两个月前他高考才结束，现在是一个准大一新生。

　　本来他暑假是打算去找个厂子打暑假工的，不过碍于年龄太小，大部分厂子都不要。

　　一些能收他的厂，开出的价钱又完全不是人的那种。

　　但马西西听到这个消息之后，就主动给江阳接了过来，刚好马西西之前的助理暑假旅游去了，所以他就把江阳拉过来当暑假工用，平时帮他整理一下资料，念一念弹幕之类的。

　　说是过来当助理，其实更像是表哥主动喊他过来玩的。

　　今天是正式上班的第一天，表哥给他安排的工作也只是在旁边活跃一下气氛罢了。

　　工作轻松，也让他有时间考虑之后的事情。

　　他高中的时候学习成绩有些偏科，导致在高考只是达到了一个二本的成绩。

　　而令人头疼的是，因为家里之前没有大学生，听说土木工程这专业的就业形势不错，就填了土木工程。

　　他也是到了暑假才慢慢理解了土木工程到底是干什么的，现在就感觉前途一片灰暗。

　　江阳已经在考虑后续考研换专业的事情。

　　高中的时候只需要考虑学习就好了，可高考之后，生活费、大学生活、以后要走上什么工作。

　　一股无形的压力突然就到了面前。

　　因为提前上小学，导致他现在的年龄还只是刚刚16岁。

　　他以前也没有什么特别大的梦想，现在也没有什么特别擅长的东西，这也就导致他根本就不知道未来要走上哪条道路。

　　只能走一步看一步了。

　　就在这时，马西西看见了旁边有些无聊的江阳，主动开口教着：“我死了的话，你可以在旁边念念弹幕，谢一谢礼物，这也是你这个暑假的工作之一。”

　　江阳点了点头，然后看向马西西桌子上专门放弹幕的屏幕，开始逐个谢礼物：

　　“感谢地精咖啡虎牙一号……”

　　“感谢小诗喵送的虎牙一号……”

　　“感谢徐北方送的粉丝牌……”

　　“感谢马西西……”江阳停了下来。

　　还没复活的马西西有些奇怪地问道：“怎么不念了？别选择性念弹幕啊。”

　　得到马西西的首肯，江阳立马继续念下去：

　　“感谢马西西踩恨天高一米六的粉丝牌。”

　　“感谢矮子带着傻子捎着夹子送的粉丝牌。”

　　马西西瞬间变成了一脸便秘的表情，整个直播间却直接是欢乐起来了。

　　“行了，你自己在旁边玩一会吧。”

　　“我好像干了一个特别错误的决定。”

　　话虽如此，但马西西确实挺惊喜的。

　　他是虎牙CSGO板块最出色的主播之一，也是CNCS最厉害的解说之一。

　　解说比赛的时候，观众肯定是很多的。

　　不过比赛一般都是在深夜，这平时就比较无聊了。

　　自己这小表弟虽然有些没大没小的样子，可这种方式反而是让直播间的水友们特别欢乐。

　　干直播的这样的，你总得有点活才行。

　　很快马西西自己都忍不住笑了起来。

　　小表弟本来顾忌他的面子，念弹幕主动停下来了，结果他这边自己凑上去，也是没谁了。

　　江阳也乐得在旁边看着。

　　不管接下来的大学生活会怎样，起码他这个暑假应该能过的很欢乐。

　　马西西很快也复活重新开始下一个回合了，江阳也饶有兴趣地在旁边看着。

　　江阳也是会玩这个游戏的。

　　说起来他第一次玩这个游戏，还就是马西西在网吧带他玩的。

　　他高二的时候CSGO在国内爆火，他也跟着同学们一起入坑，天天提着P90之类的冲锋枪在C+段位遨游。

　　现在哪怕是看着马西西玩，也觉得挺有意思的。

　　虽说马西西的操作不像是个人类，他失误后也总会找着一些蹩脚的理由。

　　诸如“鼠标撞到键盘。”“网络波动了。”“今天的准星不太好用。”“赛前没练枪手感不行。”等等。

　　但真的遇到一些抽象的操作，马西西自己也会蚌埠住跟着直播间水友哈哈大笑。

　　江阳看着表哥的操作，自己也跟着笑了起来。

　　从马西西的身上，他感觉到了这个游戏最本质的快乐。

　　他也决定，等每天下班的时候，自己也试着再入坑CS玩一玩。

　　忽然之间，几行小字在眼前浮现出来。

　　【三十岁，你职业成绩惨淡，被同时期的天才少年打得道心破碎，终日以直播圈米为生。在表哥家做客之时，你看着表哥的水平，感受到了来自CS最纯真的快乐，决心重新走上CSGO的道路，展开最后一舞！】

　　【重新打开CSGO，奖励：老登大礼包。】