第18章 快如闪电的狙击枪！

“亚雷嘛，真就一枪一个呗！”

　　水晶哥在直播间里痛苦地吐槽了一句。

　　长枪没打过沙鹰，这相当难受。

　　整个A点所有成员都被对面这个沙鹰秒了，这就更难受了。

　　水晶哥是第一个被击杀的，他也是看全了所有队友的视角，这一回合他完全化身成了电竞美杜莎，看谁谁死。

　　不断有人被秒，唯一出手成功的就是跳台的这个队友。

　　但跳台队友的死亡视角更加恐怖，拉出来时机不对，只打掉小江三颗子弹，然后对面就像是被激怒了一样，回身就给他秒了。

　　压迫感直接拉满了！

　　这什么恐怖游戏啊！

　　看着水晶哥的表情，直播间里瞬间满屏的哈哈哈。

　　水晶哥天天在直播间里吹牛，他们当然是希望看见水晶哥被打烂，却没想到打脸来得这么快。

　　“运气罢了。”水晶哥开口说道，“而且不就是沙鹰嘛，以为谁不会玩一样！”

　　“这一把就让你们看看我的沙鹰是什么水平！”

　　手枪局被翻盘后，CT的平均经济只有1400块，这个分段的玩家都明白怎么来处理经济，CT方直接进行了强起。

　　倒计时结束，他直接往VIP里钻，然后细节地卡了一个藏头位，想要用这个位置的优势，让沙鹰多开两枪。

　　然后下一秒，他就看见一个土匪往沙袋方向移动。

　　“砰！”

　　【大小姐驾到通通闪开使用AK47爆头击杀了人机求轻轻虐】

　　“中路出了，一把AK。”做完最基础的报点之后，水晶哥一个小熊摊手，“不是，他急停了吗？”

　　对面的动作之快，让他感觉江阳甚至没有急停，就像是在移动的过程中开火一颗给他秒了。

　　所以水晶哥才如此诧异。

　　他直播间里的观众们更是乐开了花。

　　【很喜欢主播的一句话“看我沙鹰是什么水平”】

　　【刚子的嘴一如既往的硬哈哈】

　　【这就是年轻人的反应啊，刚子到最后都没反应过来】

　　【小江：“我听到了ECO的声音！”】

　　然而，接下来的画面，让水晶哥压力更大了。

　　他被击杀后，视角顺势就切到了拱门和B小队友的身上。

　　这个分段的玩家，对于自己的沙鹰或多或少都有些自信，所以知道中路控制权丢了，就下意识想要过来找一找机会。

　　他们又一次疯狂被秒杀，右上角只剩下了‘大小姐’在疯狂击杀的信息。

　　看着江阳在疯狂刷屏的ID，水晶哥也感受到了莫大的压力。

　　……

　　在对面没钱的时候，江阳两个回合足足特到了7个人头，数据直接来到了11杀1助攻2死亡，相当的夸张。

　　江阳的出色发挥，也让他们整个队伍的士气都提升了不少。

　　接下来的对局，整体上打得很轻松了。

　　不过他们也并非是一路碾压过去，水晶哥虽说喜欢嘴硬，但实力也确实是有的，中期帮助防守方顶住了好几波压力。

　　而且这个分段的路人，除非是手感差劲，特别倒霉，不然都有一套自己的打法，也能够站出来杀人的。

　　最终上半场结束，比分被定格在10:5上，江阳他们领先水晶哥一方足足5个比分。

　　要知道上半场他们还是打进攻。

　　在上半场对局当中，江阳对于【NIKO预瞄技巧】的理解也在融会贯通。

　　他之前顿悟了一波，是完全理解预瞄的一些机制。

　　但【NIKO的预瞄技巧】，是告诉他在特定的地方，用什么方式来预瞄。

　　比如搜A1近点右手，就需要用蹲蹭的方式，长箱这种不太好搜的位置，最好是先晃身。

　　为什么要这么做，他在获取击杀和被击杀的时候，也慢慢理解了。

　　他也是由衷佩服NIKO这个选手，预瞄真的强大到可怕。

　　而且不得不说，预瞄这个技巧真的很爽。

　　在做好准备之后，拉出去给对面直接秒杀，那种一颗爆头的快感，真的让整个人大脑都畅快了。

　　他也是终于理解，为什么单点这个开火方式明明容错率不高，可就是有一些职业哥喜欢用。

　　因为太特么爽了！

　　江阳也发现，他刚刚提升起来的【NIKO的预瞄】和【Hunter的ECO特攻】两个能力，甚至有着相辅相成的作用。

　　【NIKO的预瞄】让他进攻的能力显著提升了，这样应对ECO的时候，长枪也能够发挥更大的作用了。

　　CS每张地图的结构都不一样，并不是什么地图都适合冲锋枪发挥的。

　　而【Hunter的ECO特攻】也让他知道了怎么去应对ECO局，他就能够反推，自己在ECO局走位应该怎样，对面才更难处理。

　　配合着【NIKO的预瞄】，ECO翻盘的能力就更强了。

　　这波啊，这波是双赢！

　　江阳一个人赢两次！

　　这就是你们之间的羁绊嘛……江阳不禁感叹。

　　NIKO和Hunter这两个一线职业选手，他们的关系比较特殊。

　　他们从小一起长大，是属于堂兄弟的，不过国内最开始对于两个人的关系有点误解，都以为是表兄弟。

　　所以他们也有着表哥和表弟的外号。

　　一边想着，一边进入了下半场的对抗当中。

　　他们的手感一直不错，进入到下半场，前期也是打得非常顺利了。

　　一直到江阳这一方拿到了14分之后，对面的水晶哥却开始发力了。

　　水晶哥虽说喜欢嘴硬，但实力确实是有的。

　　随着他在B区一次突破的四杀，水晶哥一方才开始重新拿分。

　　拿到这一分之后，水晶哥那一方状态逐渐找回来了，展开了一波疯狂的追分。

　　一波接一波的进攻，打得他们都喘不过气。

　　一路将比分追到了14:12，距离比分追平也只差两个回合。

　　被对手连续追分，这让气氛稍微有一些低落。

　　好不容易攒够了经济，江阳主动开口说：“帮我开个门，我起狙去中路了，看看能不能拿个首杀。”

　　“那行，我在长箱给你丢两颗中远闪。”队友紫色说。

　　江阳点了点头，这个分段虽说干拉习惯还是有，却已经会一些基础的配合了。

　　倒计时结束，他切着刀往VIP方向走。

　　对面前几个回合一直有丢VIP烟的习惯，他第一时间似乎拿不到中路的视野。

　　但这时候他脑海中想到了一个S1mple Pov里的画面，立马切出燃烧弹朝着VIP里丢出。

　　燃烧弹率先在VIP里爆开，很快对面的VIP烟也就位。

　　但因为烟雾弹熄灭火的性质，让这颗烟没能落到应有的位置，所以VIP左侧，就露出了一个很大的缝隙。

　　对面来控中路的土匪并不知道这个信息，他还以为VIP烟封满了，就算被闪光弹白了，依旧在往沙袋方向走。

　　江阳大狙轻甩，轻松拿到了这个击杀。

　　“好闪！”江阳给称赞了一下队友。

　　但话音未落，语音里传来队友急声大喊：

　　“A点爆弹！”

　　“A1直接出来了！”

　　“A2也出人了！”

　　在几秒时间里，A点枪声大作，然后江阳就看见三个击杀信息在右上角浮现出来。

　　他和B区的队友并没有交流，但队友下意识往B小在回防，显然也是想要操作这个残局的。

　　江阳也从jungle在往跳台方向走。

　　目光所致，链接烟、跳台烟都被封上了，对面的爆弹没有给特别多的机会。

　　然后下一秒，长箱后枪声响起，右上角再次冒出一个击杀信息。

　　【人机求轻轻虐使用AK47穿烟爆头击杀了Tyloo.NIKO】

　　“保枪吧，这直接给我混死了。”队友无奈地说道。

　　2打4的残局，其实还有一些空间可以操作，毕竟他们这‘大小姐’水平是真的带。

　　但1V4，手里还只有一杆大狙，就没那么好操作了。

　　江阳也隐晦地叹了口气，开局他杀一个，队友还奖励了一个1V4的残局给他，这有点太难顶了。

　　直播间的水友们看到这一幕，也没有奚落江阳，纷纷在吐槽。

　　【看来这一把要长痛了】

　　【有时候就是这样，打得好不如匹得好，不行下一把就拉水晶哥吧，双排上分简单一些】

　　【这把小江确实没毛病，都C闷了赢不了】

　　【这队友有点不是人了】

　　江阳静步往后车，想要保下大狙，但链接烟旁边却有一个人大胆摸了出来，他脑子还没反应过来，手操控着大狙已经甩了过去。

　　“——砰！”

　　【大小姐驾到通通闪开使用AWP击杀了乌龟的黑头】

　　拿到这个击杀后，江阳也是赶紧换位置。

　　烟雾弹就快要散去了，再留在这块区域，对面的道具可不是好玩的。

　　不过，拿到一个击杀后，他又有了一些不切实际的想法。

　　站在拱门里，他借着拱门的高低差露出一个脑壳，大狙架着长箱右侧，等对面犯错。

　　这个残局操作空间不大，他也只能等对面犯错才行。

　　长箱后的水晶哥之前把B小的队友给混死了，他拿到的击杀ID不对，所以长箱后肯定还有一个人。

　　他静静地架着烟雾弹，几个队友都没有说话，不去影响江阳的残局思路。

　　链接烟散去，紧接着下一秒，他就看见长箱右侧以及警家电话亭上方都出现了人。

　　这一刻，江阳的反应能力起到了巨大的作用。

　　几乎在他们两个人出现的瞬间，本来还瞄着长箱左侧的江阳大狙往右上方一甩。

　　在看直播的观众甚至还没拿到信息，他已经在蹲下拉栓了。

　　这时候不少的观众才注意到右上角已经冒出了一个击杀信息。

　　【大小姐驾到通通闪开使用AWP爆头击杀了璃月突破手刻晴】

　　一瞬间，直播间弹幕被问号给填满。

　　【看见人了吗？】

　　【卧槽表弟这反应】

　　【太快了这反应】

　　这一枪让不少人都瞪大了眼睛，因为真的很吓人，他们不少人还没反应过来视野里是什么东西，江阳都甩完了，甚至还下蹲规避子弹了。

　　拉栓结束，江阳往右挪动了一点位置，然后起身看长箱。

　　水晶哥被江阳这一枪打得有些怕了，毕竟这一下就变成了1V2的残局了。

　　江阳这边，几个队友看见这个击杀出现，瞬间有些激动了。

　　“在短箱旁边有雷钳。”一个队友快速提醒说。

　　这句话让江阳有了不少信心，有雷钳，那这个残局他就能多几秒操作时间。

　　江阳快速移动到跳台上，开始进行侦查。

　　他先peek看了一眼长箱后，长箱并没有出人，他再来看一下短箱。

　　但就是这调整角度的动作，长箱的水晶哥却抓住timing，出来对他扫射开火了。

　　江阳这时候注意力高度集中，几乎是条件反射，手下意识甩了过去。

　　“——砰！”

　　【大小姐驾到通通闪开使用AWP爆头击杀了人机求轻轻虐】

　　水晶哥：？

　　他打掉水晶哥的瞬间，利用拉栓peek拿了一手信息，清楚看见了A2楼一个侦查的动作。

　　语音里队友也是兴奋地大喊：

　　“最后一个A2楼！！”

　　“短箱有钳子！！”

　　“你有烟有闪！！”

　　他们一个个激动无比，但喊完之后，还是立马停下了声音，不去影响江阳的残局操作。

　　江阳这一枪甩死水晶哥的时候，自己都被惊讶了，然后发现有机会赢下这个残局，心中更加紧张了。

　　因为越是在这种时候，越容易出事。

　　但在队友的提醒之下，他思路很快清晰了。

　　江阳直接给出A2楼的烟雾弹，在烟爆开之后，小心地移动到了短箱。

　　紧接着滴包假拆，然后端着大狙再架A2楼。

　　剩下最后一个土匪在A2楼，他没办法去赌这个残局。

　　听见滴包后，算了两秒直接大拉出来。

　　然而江阳早就在等他了，看见他出现的瞬间，立马开镜开火，不过他还是紧张了一下，左键按得太快，直接导致这一枪成了盲狙。

　　【大小姐驾到通通闪开使用AWP盲狙击杀纯爱战神】

　　这一枪打出去，江阳被吓了一跳，然后发现成功击杀掉对面，肾上腺素瞬间飙升。

　　一瞬间气血上涌，他感觉一股无形的力量从脚底直冲天灵盖！

　　“Nice！！！”

　　“卧槽兄弟牛逼！！！”

　　“哥们你这狙太强了！！”

　　“五杀1V5，你纯纯的变态吧！！”

　　语音里队友已经兴奋地呐喊起来了，一个个鬼哭狼嚎地在大喊着。

　　连续被对面追了那么多分，加上进入防守方后枪械劣势，他们的手感已经慢慢被打冷。

　　此刻心中都有一些不妙的感觉，都担心今天这一场会长痛。

　　这种时候，江阳用一个1V4的五杀强行逆转了局面，帮助团队拿到了赛点。

　　他们的心情简直别提多爽了！

　　这就是CSGO的魅力。

　　水晶哥比他们强又如何，可CSGO本就是一个不断突破上限的游戏！

　　因为反应能力极快，江阳在狙击枪这上面，有一种近乎本能的天赋。

　　马西西之前就调侃过，对于狙击枪最大的天赋就是反应能力。

　　这一波虽说是歪打正着，可狙击枪一击致命的特性，让他在这个残局中有了极大的容错率。

　　水晶哥抓到他侧身了又如何，他只要反应过来了，就能够给水晶哥反杀！

　　AWP4750的价格，可不是瞎卖的！

　　这个残局打完，江阳有一种酣畅淋漓的感觉。

　　他也是在语音里拧绳：“兄弟们加油加油，咱们给这把拿下！！”

　　……