第16章 你怎么偷偷进化没带上我！(求月票)

随着江阳‘顿悟’之后，眼前的画面逐渐消失。

　　他还有些意犹未尽的感觉，这种灵感爆发，突然顿悟的感觉，真的是让大脑都有一种发抖的快感。

　　他的思路果然是没错的。

　　这些顶级选手的绝活，都能够帮助他加快理解这个游戏的速度。

　　NIKO这次的技巧，让他意识到预瞄并不是肌肉记忆，不是靠着背图就能够完全做好预瞄的。

　　在一些特殊的位置，背图进行预瞄，这能够提升精准度没错。

　　就比如NIKO经典的K1手撕大狙位。

　　但大部分的情况下，预瞄是得靠着你对于地图的理解，对于空间的认识来完成的。

　　虽说V社很懒，但游戏内容上面，他们还是很认真的。

　　每一张地图，他的地面都不是完全平面的，不少地方都是有坑坑洼洼，而这些高低不平的地方，都是有其独特作用的。

　　所以只是记住一个标准的高度，并不能够做出像是NIKO那般丝滑的预瞄。

　　而是要理解地图，才能够针对性做出预瞄。

　　看着【NIKO的预瞄】突然变成了中级，他虽然有些意外，但也能够接受。

　　CSGO里面的很多东西，认知在有些时候比操作更重要。

　　得到了大量的感悟之后，江阳再回忆之前天梯的操作，真的就感觉打得太糙了，过于大开大合了。

　　这波对于【预瞄】的顿悟，加上刚刚获得的【荒漠迷城选位宝典】，组合起来，完全就是1+1>2的效果。

　　他莫名有一种感觉，在迷城这张地图上，他现在强得可怕！

　　将最后的生煎快速塞入嘴巴里，他马不停蹄回到了用于直播的小黑屋。

　　现在，是时候往上猛冲一波分了！

　　……

　　江阳打开电脑，看了一眼时间，才刚刚10点出头。

　　他进入到Aimbotz训练地图，快速打了500个Bot热身。

　　虽说刚刚获得感悟，心态稍微有一些膨胀，但该做的准备还是得做的。

　　热身没做好的话，等会手感冰凉，预瞄好了被对面反杀，那就不好玩了。

　　Bot打完之后，他又特意进入到荒漠迷城的跑图地图中，复习了一遍这张地图常规的道具，确认自己在比赛里不会丢疵，他才退出地图。

　　天梯匹配，地图荒漠迷城，开始匹配！

　　他匹配的过程中，就听见他的小米11响了。

　　他拿起一看，同桌李华给他发了个消息：“？”

　　江阳立马回复：“1。”

　　一边回复着，他刷着微信消息也有些难蚌。

　　在两个礼拜之前，他们两个人还是人类时代的产物，会进行一些长句子的沟通。

　　紧接着随着双排次数的变多，沟通的内容就变得越来越少。

　　下一秒江阳就看见李华在QQ发出语音通话。

　　“今天挺早啊，你之前不是都12点起床嘛。”李华随口说。

　　“主要是饿得不行，早上下楼买早点吃了。”江阳一边回复着，一边邀请李华加入房间。

　　李华进来之后，他直接开启匹配。

　　然而下一秒尴尬地发现，完美提示同个房间内的队友有分差。

　　李华诧异地说道：“有分差了？你掉到多少分了？”

　　他和家人出去旅游避暑了一周，他还以为江阳这一个礼拜分数掉下去了。

　　李华下意识看了一眼江阳的战绩。

　　“你掉到D分段了吗？之前不还是在B吗？”

　　“卧槽，你怎么都快A+了？”

　　江阳此刻的分数是A分段过半，标准的数字是2109，距离A+就差91分。

　　李华看了一眼数据，更诧异了。

　　“76场，65的胜率，平均1.26的rating，这真是你打的吗？”

　　“什么情况啊！原来是我和你有分差啊！！”李华在语音里痛苦地说道，“都是同时玩这游戏的，你特么怎么就快A+了啊！！”

　　“可能是我打的比较多吧。”江阳解释说。

　　李华更难受了，因为他看了一眼自己的数据，他这赛季已经干了100多场呢。

　　但是rating只有区区的0.97，胜率更不用说，在48%。

　　这不对比还不知道，一对比差距就出来了。

　　之前他们一起玩的时候，他就觉得江阳在这游戏上玩的比他好一点。

　　但现在一看，这哪里是好一点啊，这天赋完全不是一个级别的啊。

　　“哥们你真该死啊！”

　　“你怎么偷偷进化又没带上我！！”

　　江阳笑着提议：“要不，咱们在同学群里借个号？”

　　李华听到这话，也是拒绝了：“算了，我一个人去被子里哭一会，只有一会就好了，你单排上分吧。”

　　“不行，我理解不了，我也要去努力上分了！”

　　“我就不信了，你能打上A，我也肯定行的！”

　　说着，李华就匆忙忙地跑出去了语音，显然是打算怒上一波大分了。

　　江阳只能希望他归来时别变成C+就好，不然到时候借号真挺难的。

　　他重新开始匹配，单选荒漠迷城的情况下，很快就匹配成功了。

　　毕竟国内对于荒漠迷城这张地图可是爱的紧。

　　他之前的思考也确实是没错，在对于预瞄理解加深了之后，他进入这张地图，就感觉回到了家一样。

　　荒漠迷城是一张很优秀的拼枪图，在这张地图上，近、中、远的对枪距离都比较均衡。

　　这就导致了，除了枪法本身，还需要其他的手段来辅助来获取击杀。

　　可以是道具配合，也可以是小套路。

　　而江阳对于预瞄的出色理解，让他在这几局的突破当中是如鱼得水。

　　在之前，他其实是更擅长打防守的。

　　毕竟超强的反应能力加上ANTI-ECO的能力，让他在这种对局当中，在防守方可以轻松拿到击杀。

　　但现在，因为这预瞄理解的加深，他的进攻能力得到了不少的改善。

　　现在进攻突破的成功率高上了不少。

　　而且随着他在对局中不断靠着预瞄拿到击杀，【NIKO的预瞄】感悟在不断被他消化。

　　江阳感觉自己进入了一个急速变强的状态。

　　从早上10点一直打到下午三点，他一共打了7场，一场都没有输掉！

　　其中第二场，他们意外被对面的S哥抓壮丁了。

　　所有人都以为这一把会被对面S哥炸鱼，但江阳的出色表现，却给了队友不少的信心。

　　到了这个分段，大伙基本都是分奴。

　　所以一群人也都是齐心协力发挥，在最后的加时大战中，成功完成了翻盘。

　　打得对面S哥长痛了。

　　这一把过后，江阳的状态正式火热起来，在接下来的对局当中，他开始疯狂Carry。

　　他是越打手感越好，感觉很轻松就能够用枪法碾压对面了。

　　7场结束，他最低的一场rating都有1.36，最高的一场rating甚至是达到了2.01。

　　还是马西西终于睡醒了，发现已经下午三点，点了个外卖喊江阳吃中午饭，他才暂时离开电脑。

　　而此刻他的分数也已经是来到了2320，他完美的段位正式冲上了A+。

　　距离S分段，只差80分！

　　……