第13章 “哥，好像结错豆子了。”

江阳昨天也代替马西西小播了一会，当时虽然也挺有梗，但在实力方面，明显就是刚入门的萌新。

　　作为年轻人，他玩狙玩得好，那其实还可以理解，毕竟这孩子才16岁。

　　在这种FPS游戏当中，年轻人的反应就是最强的天赋能力。

　　但昨天江阳的发挥也仅此而已了，除了反应快一些没有其他特别的地方。

　　现在，看着江阳这一局游戏打完，直播间的水友们都震惊了。

　　因为才短短一天不见，江阳不仅定级结束了，还冲上了B分段。

　　B分段的话，运气好也是能上来的。

　　可问题是这一把下来，江阳明显就不是运气好的问题。

　　虽说走路走不明白、爆头线架不明白、定位能力稀烂。

　　可他在ANTI-ECO中的发挥，却非常有章法。

　　这就说明他在这游戏上是有天赋的。

　　平常玩家一局当中在ANTI-ECO中能够拿到的击杀有8个，都已经算是很多了。

　　江阳这一把核子危机，足足拿到了16个。

　　要知道他这一把一共才拿到35个头，在对面ECO的时候当特种兵都快杀了一半了。

　　【他真特了10个以上？】

　　【马西西原来不是吹牛，他们家族真有点CS基因？】

　　【他怎么这么能特啊！能不能让小江来个教程啊，我真想学！】

　　不过不止是有人在赞叹，也有一些水友心态有些炸了。

　　【不是，他怎么能特将近一半人头的啊！】

　　【我真不服啊，这特么是我的段位啊，怎么他一个刚入坑的家伙这么C啊！】

　　【难以想象，他每一次当特种兵都能杀到人，而且他不是单纯的欺软怕硬，他长枪局也能杀人……这有天理吗？】

　　【不对，一定是马西西在旁边代打！】

　　【就是当特种兵拿到的击杀而已，我不羡慕，真的不羡慕。】

　　看着破防的弹幕，马西西也乐了。

　　虽说他同样惊讶于江阳的表现，但调侃弹幕的机会可不多，“你们不是懂CS吗？怎么一个个竞猜全错了？”

　　【叮！】

　　【获得逆袭点96……】

　　江阳这时才发现，系统其实赛后是有提示他获得这东西的，只不过之前和同学玩得太专注，并没有注意到。

　　他就是这样，一旦注意力集中了，身旁其他事情很难影响到他。

　　对他来说，直播倒是其次，更重要是有上分的时间了。

　　江阳看一局已经结束，就跑到虎牙后台准备结算。

　　一边寻找结算的地方，他一边开口说道：“你们看起来我只是在疯狂特，在抢人头，但我特到的经济都给队友发枪了，这叫做给团队做出杰出贡献懂吧。”

　　“而且就算我死了，他们也只能捡到一把MP9罢了，我不亏的！”

　　江阳和直播间的观众们调侃道，然后点下了结算按钮。

　　马西西正品味着表弟的直播风格，突然就看见江阳又停住了。

　　他不解地问道：“怎么了？”

　　然后他就看见江阳有些忐忑地转过头来：“哥，好像结错豆子了。”

　　马西西瞬间感觉要窒息。

　　就没一个靠谱的！

　　……

　　一阵手忙脚乱之后，马西西终于是松了口气。

　　“今天还好啊，直播间这帮哥们不怎么相信你，他们不相信你ECO能特10个以上，不然大学以后你不用去报道了，留我这里打工还债吧。”

　　江阳这一波操作，直接给有些睡意的马西西吓醒了。

　　主要是这东西他们CSBOY直播间有过前科。

　　之前在比赛竞猜的时候，他的搭档MO曾经结错账，导致他们赔了6亿的豆子，价格的话是6万块。

　　所以MO又有一个名为‘六亿妃’的外号。

　　今天还好竞猜的时候，江阳的竞猜条件比较离谱，直播间的水友们大多数竞猜失败了。

　　这就导致最后他们只需要在后台修改一下就行，只花了不到100块的样子。

　　直播间的水友们都乐得不行了。

　　【前有‘六亿妃’，现在又来了一个小表弟，一个个都结错豆子，笑死我了】

　　【马西西说得挺对，确实是家族传统】

　　【我感觉明天能够在切片上看到这一幕】

　　【表弟ECO特到的经济都还出去了】

　　【感觉表弟暑假工打完，还得倒贴西西几千】

　　“行了，你继续直播吧，不过接下来就别玩什么竞猜了。”马西西捂着心脏，“就没一个让我省心的。”

　　江阳闻言如获大赦，连忙将注意力回到直播间里。

　　他赶紧又一次开启了天梯匹配。

　　他后续又打了两场，一胜一负。

　　在直播整体的节目效果相当不错，之后马西西的搭档MO到家了，直播间的主视角就被交给了MO了。

　　马西西手下，其实是组了一支半职业队伍的，名字叫做‘钢盔’。

　　钢盔里的成员，都是由退役的前职业选手组成。

　　平常的话，在晚上没事会打一打训练赛，然后有一些比赛的预选赛，他们也会想着参加一下。

　　最近处于一线职业的休赛期，没有比赛解说，他们就想着多打一打训练赛，让观众们看一看质量局。

　　江阳也是重新坐回了小板凳旁边，重新回到了助手这个工作上。

　　不过虽然是助手，直播训练赛这种情况下他也帮不上什么忙，就是在训练赛结束之后，需要帮着谢一谢那些送礼物的弹幕。

　　大部分的时间，他还是在旁边刷手机，了解了解如今职业圈的一些情况，比如几个出名的战队和选手。

　　然后在小破站刷一些上分的小技巧之类的。

　　他的水平还是太差了，虽说刚刚直播效果很不错，但他展示更多的是自己在ANTI-ECO时的能力。

　　他个人的一些基本功其实还是太差了一些。

　　不过今天一天打了接近10场天梯，1小时的练枪，再加上外出锻炼，身体还是有一些疲惫了。

　　他知道物极必反的道理。

　　这种东西坚持才行，一蹴而就是行不通的。

　　所以他就在手机上看一看比赛录像之类的，学习一些大局观之类的。

　　说起来，这一天他过得是相当的充实。

　　为了自己所热爱的东西而努力，不断思考不断总结，这种感觉真的很久都没有过。

　　只不过他感觉自己现在在游戏里的手段还是太少了。

　　主线任务的话，一时半会这个完美第一也上不去。

　　所以他也只能期待明天系统商城会不会给他刷一波好东西出现了。

　　与此同时。

　　一个CSBOY直播间的‘钢盔’，闲来无事看完了CSBOY一整天的直播。

　　马西西这表弟第二次出现在镜头里，颜值是出奇的高。

　　但整个人也是顶尖的直播人才，今天直播的效果，可能比MO上半年加起来都要高。

　　在考虑过后，他主动向马西西申请要了切片的授权。

　　然后花了不少功夫给今天CSBOY直播间的内容进行剪辑，在剪辑的过程中，他又一次被江阳这个直播天才给逗乐了。

　　发出去的话，应该不少人也会被马西西这表弟给吸引到吧，他如是想到。

　　在考虑过后，小破站ID名为‘MTC君’的用户，将视频发布了出去。

　　……