第2章 昏睡红茶

【三十岁，你职业成绩惨淡，被同时期的天才少年打得道心破碎，终日以直播圈米为生。在表哥家做客之时，你看着表哥马西西的抽象水平，感受到了来自CS最纯真的快乐，决心重新走上CSGO的道路，展开最后一舞！】

　　【重新打开CSGO，奖励：老登大礼包。】

　　面前马西西和直播间观众们争论着3-15战绩合理性，江阳却将全部注意力都放在了面前突然出现的几行小字当中。

　　看见这系统面板的第一想法，他就差‘桀桀桀’地开笑了。

　　系统这东西，作为一个涉猎极广的准大学生，他可太了解了。

　　深蓝，让我看看你的极限！

　　如果不是怕马西西把他当傻子看，他当场就会笑出声来。

　　不过等他仔细分辨了一遍，表情就有些古怪了。

　　不是哥们？

　　你这系统指定有点大病吧。

　　我怎么就30岁了？

　　而且这系统发错人了吧，byd什么老登大礼包，我还是一个十六岁的纯真帅小伙你视而不见是吧。

　　等等，好像还真特么说的是我。

　　因为江阳敏锐地注意到系统提示中说到‘表哥马西西’，这不就说明系统里那个三十岁被打得道心破碎的家伙就是他本人嘛。

　　也就是说，这系统是来早了？？？

　　那么是不是意味着，哪怕是没有系统的到来，他或许也是因为这一次看了马西西的‘表演’，后续在CSGO的世界里发光发热了？而且还达到了极高的水平？

　　我居然在CSGO上是天才少年来着？

　　江阳有些意外。

　　不过仔细一想，他好像在这游戏上确实是比身边同学们都掌握得更好。

　　在高二那年，随着茄子一句‘WDNMD’语录爆火，CSGO走进了年轻人的视野。

　　江阳也是在那个时候，重新玩起了CSGO。

　　不过他们大多数都是同学组排开车，所以平日里都是嘻嘻哈哈享受游戏的，完全没有认真地去上过分。

　　玩的武器也是要多抽象有多抽象。

　　不过哪怕是这样，他也是经常杀到第一的那个人。

　　以前那个打法，也一部分是因为高中时间不允许他们长时间去上分。

　　但现在，江阳还真有些来劲了。

　　【是否重新踏上CSGO的道路？】

　　他意识放到上面，隐约间看见‘是’和‘否’两个选项。

　　其实都没什么可以犹豫的，对于喜欢玩游戏的年轻人来说，如果知道未来自己能走上职业选手这条路，那没什么拒绝的理由。

　　他其实也挺好奇这系统的【老登大礼包】里面到底有什么东西。

　　不过他身边没有电脑，而且说起来还在这打暑假工呢，就暂时放下了这个想法，想着等马西西下班后玩一玩。

　　然后就在这时，刚结束了一局的马西西面露难色，看了看江阳。

　　“阳阳你来接管直播间，我肚子突然疼起来了。”

　　江阳压住心中的喜悦，有些意外地问道：“那我能玩自己的号打一把不？”

　　马西西肚子疼的厉害，急的赶紧喊：“行，别乱动我整理的那些比赛资料就好了。”

　　紧接着马西西跟直播间的观众们交代了一声，就急忙跑去厕所了。

　　……

　　马西西闹肚子，江阳也暂时成为了CSBOY直播间的掌控者。

　　和直播间的观众大致打了个招呼，然后江阳就退出了马西西的Steam账号，登上了自己的。

　　在登录的过程中，他也一边回答着旁边弹幕的问题。

　　“表弟CS什么段位？我高二的时候玩过一段时间，当时完美C+来着。”

　　“表弟多大了？”

　　“今年16岁，马上上大一。”

　　Steam打开之后，他找到反恐精英：全球攻势这个游戏。

　　然后选择国服，直接打开。

　　在等待的过程中，江阳询问了一下直播间的水友：“我也有一年多没玩这游戏了，现在职业选手里面最强的选手是谁啊！”

　　听到他这么一问，直播间弹幕瞬间就开始飘动起来了。

　　【当然是我S1mple！】

　　【NIKO！！】

　　【简单男孩！】

　　【大番薯！】

　　他一眼看过去，意外地看到了几个不同的答案。

　　如果在联盟询问这一个话，那最强选手肯定是李相赫。

　　但CSGO职业圈的话，似乎有几个顶级选手在竞争最强这个名号。

　　其中‘S1mple’这个ID出现的最多。

　　“S1mple吗？”江阳念道，这个ID他也略有耳闻。

　　之前高二玩这个游戏的时候，就经常碰见对面有人起名叫‘NAVI战队的S1mple本人’之类的名字。

　　看得多了，自然就有印象了。

　　他在小破站上找到了S1mple的集锦看了一遍，“我看看现在最强的职业选手是怎么玩游戏的。”

　　按照系统所说的，自己在三十岁的时候都成为一个职业选手了，那就说明他在这个游戏上也是有成为职业选手的天赋的。

　　所以看看现在顶级职业选手的操作，也算是知道这个游戏上限操作在哪里。

　　第一个片段，他就看见S1mple扛着一杆狙击枪出现在沙二这张地图的沙地上，大狙正架着中远的油桶方向，看着对方出现的瞬间，一枪给对面狙死了。

　　“是狙击手嘛。”江阳说。

　　紧接着，他看见S1mple开始走位，然后莫名其妙对着中门右侧穿了一枪，右上角同一时间出现击杀信息。

　　江阳:?

　　对面人都没出来，你直接给穿死了？

　　紧接着这个片段里面，各种难度枪，提前枪。

　　S1mple以江阳完全看不懂的方式将他的对手都给击杀了。

　　“啊？”江阳忍不住吐槽说，“这S1mple这样打游戏的？这就是如今CSGO的最强选手？”

　　没等他惊叹完，他就看见S1mple出现在核子危机地图里，这个位置好像是叫正门来着。

　　背景还有一个带着独特魅劲的解说声。

　　“但是第二时间的正门大拉，他截住的刚好是包匪……”

　　“唉！等等，这个K1的人也被他狙死了！”

　　江阳的眼睛也瞪大了，他难以置信S1mple这一枪的甩狙。

　　S1mple在开镜的同时拿到了余光一点点的信息，对方的位置距离他的准星非常远。

　　可S1mple毫不犹豫地一枪甩了过去，整个甩枪动作张力十足，并且他还真的将对面给打掉了。

　　就离谱！

　　不过就在这时，江阳浑身一震，好悬直接给耳机摔了。

　　因为CSGO已经启动，背景音响起了。

　　V社的游戏一直都有一个通病，那就是默认音量高的吓人，这背景音乐一出，差点给他耳朵干碎了。

　　他赶紧是按下‘ESC’然后找到音量设置，把总音量往下拉。

　　然后才舒服多了。

　　把音量调小之后，CSGO的默认背景音做的是真的不错。

　　音乐声整体很严肃，很紧张，有那种反恐作战的味道。

　　有一种随时待命准备出发的感觉。

　　江阳甚至感觉自己已经燃起来了，给他一本博人传都不好使的那种。

　　他迫不及待想要开启一把，但这时眼前那几行小字再次浮现出来。

　　【退役后的你重新感受到了CSGO最纯真的快乐，你终于下定决心找回自我，打开了CSGO】

　　【奖励：老登大礼包正在发放中……】

　　【恭喜宿主获得逆袭点259……】

　　【恭喜宿主获得‘昏睡红茶’。】

　　江阳：？

　　看着眼前的面板提示，他忍不住想要问。

　　系统你这红茶正经吗？

　　……