第20章 江阳本人：“玩的不错。”

2021年9月23，星期四。

　　宜：祭祀、沐浴、赴任、出行……

　　上午下课之后，江阳从宅急送小哥手里拿到了自己的疯狂星期四套餐。

　　作为一个大一新生，在月末的时间点还能如此消费，那是相当奢侈的。

　　如果只是生活费的话，江阳月末肯定也是得吃土的，但好在在表哥那里打了一个月暑假工，表哥给他干了一万块的工资和两万块的奖金。

　　江阳最开始也是不肯接奖金的，毕竟他这辈子还没见过那么多钱，确实是有点烫手。

　　但马西西告诉了江阳，纯粹是因为他在直播间整活，8月份CSBOY直播间里的礼物多出了很多，他这3W只是其中一个零头罢了，江阳这才接了下来。

　　不过当时，江阳其实是想要暂时休学留在表哥家里的。

　　他觉得按照自己这个进度，接下来很快就能够冲上国内平台的第一，然后靠着这个成绩去找职业队伍。

　　马西西第一时间也没有拒绝他，而是很认真地跟他聊了一个多小时。

　　关于CSGO职业的前景，关于CNCS如今的环境，走上职业这条道路未来会遇到的问题。

　　马西西将自己明白的都跟江阳说了一遍。

　　他没有觉得江阳在吹牛，江阳在这个游戏上提升的速度比马西西见到的所有人都快。

　　他觉得只要有心，江阳未来肯定是能够走上职业这条路的。

　　但作为一个CS行业从业者，马西西其实并不想要让江阳去打职业。

　　因为太难了！

　　国内CS职业的工资并不高，最好的俱乐部天禄月薪才三四万左右，可江阳给他当助理，他都能给江阳开出三四万的工资。

　　更何况江阳在直播这上面是真有天赋，上个月哪怕是没有什么比赛解说，有江阳在直播间呆着，依然是给直播间带来了比以往更夸张的流量。

　　所以他需要给江阳把这些东西都说清楚。

　　让江阳明白这其中的好坏。

　　如果江阳真的想要打职业，他也可以靠着自己的人脉，帮着江阳联系国内的各大俱乐部，甚至他都能够把江阳送去国外俱乐部青训学习。

　　但他也担心江阳是在他这里有点玩疯了，不太想要去学校了。

　　毕竟江阳的年龄还小，只有16岁，这个年纪正是爱玩的年纪。

　　江阳听完之后，并没有怎么反驳，他也知道马西西是为了他好，毕竟马西西曾经是打过职业的人，如今也是那个圈子里的，比他了解得更清楚。

　　但这暑假一个月的时间，江阳却真正的爱上了CS这个游戏。

　　他享受着自己逐渐变强的感受，他享受着那一次次击杀而获得的快感，他享受着在焦灼战局中队友们互相砥砺前行而获胜的感觉。

　　哪怕听完表哥所说CNCS的现状，他依然想要义无反顾地走进CSGO职业的道路。

　　不过江阳老爸从小也教给过江阳一个道理。

　　“目标是用来做的，而不是用来说的。”

　　所以江阳就选择先上了大学，打算等实力提升得差不多了，再用成绩告诉表哥，自己对职业的态度是认真的。

　　他提着疯狂星期四一路走回了寝室，一打开门就看见三双眼睛瞬间亮了起来。

　　“卧槽阳，是给我们带的嘛！”

　　“太有实力了校草！”

　　“人长得又帅又有钱，合着吧，这生活都是给你过的！”

　　江阳白了这天津舍友一眼：“所以你还吃嘛！”

　　“吃啊，干嘛不吃啊！”

　　军训10天，他们这群人已经混得很熟悉了，甚至江阳在整个学校都小有名气。

　　因为长得太帅了，在军训期间就被大一新生评为了校草，现在每天都有人在学校里的表白墙打听江阳。

　　好在江阳在高中时期，就有丰富的经验，除了必要上课之外，直接躲在寝室里就不出门了。

　　“阳你嘛时候上完美第一啊！”黄志鹏在一旁问，他也就是江阳那个天津室友。

　　江阳听到这话，也是学着他的口音说道：“就在今天！”

　　虽然进入了大学，还有不少的琐事需要应付，但江阳也没有落下每天的训练，甚至就连军训那10天，江阳也只是没有跑5公里。

　　训练结束后，时间充足的情况下，他还是会每天练一练枪。

　　开始上课之后，只要没课了，他都会将所有的心思都放在csgo上，至于恋爱和交友，都没有很主动地去尝试。

　　因为那些无用社交，都太消耗太时间了。

　　在这种情况下，他整个人的状态也是突飞猛进。

　　“系统，启动！”

　　意念一动，系统面板再次出现在面前。

　　【老登：江阳】

　　【年龄：30岁】

　　【所属战队：暂无】

　　【状态：复出恢复中】

　　【综合水平：职业lv.2

　　枪法：职业级lv.1

　　意识：职业级lv.3

　　地图理解：职业级lv.2

　　选位:职业级lv.5

　　反应：职业级lv.8

　　交流：职业级lv.2

　　手枪熟练度：业余级lv.9

　　狙击枪熟练度：职业级lv.5

　　步枪熟练度：职业级lv.1

　　其他枪械熟练度：职业级lv.4】

　　【逆袭点：-43960】

　　【绝活：‘Hunter的eco特攻（中级）’、‘NIKO的预瞄（中级）’、‘MachineWJQ的公式化解说（初级）’】

　　【个人物品：暂无】

　　端详着如今系统给出的数据。

　　除了手枪的熟练度，其他一水的都已经是职业的水平。

　　这也是没办法的事情，手枪这边，他除了沙鹰玩得稍微好一些，usp和格洛克玩的稍微有一些差劲的。

　　他相信他之后也是能够把手枪玩明白的，只是现在时间还是太短了一点。

　　步枪和手枪这两种武器，都是需要花费很长时间去练习的，江阳也急不来。

　　而意识和地图理解能够提升这么快，一来是因为有‘荒漠迷城’成为他绝活之后的触类旁通。

　　二来，他之前也没想到，他并不看重的“6657的公式化解说技巧”，也给他带来了不小的提升。

　　江阳最开始看到这技巧的时候，是有些无语的。

　　毕竟他以后是打算成为职业选手的，要解说能力有啥用。

　　而且他表哥就是cncs最出色的两个解说之一，现在却让他获得另外一个解说的能力。

　　难不成是让他在直播间公式化解说+表哥的专业化解说，直接一统cncs解说江山？

　　那样下去玩机器都没钱吃猪头肉了，只能偷臭鸡蛋吃了。

　　然后在理解这技能的时候，他发现玩机器的游戏理解是相当高。

　　虽然真的让玩机器进入比赛里打，他不一定能够有那么出色的水平。

　　但玩机器的感悟教会了江阳一个细节——看比赛要对着小地图来看。

　　从小地图上双方的走位和博弈，能够了解到什么时候该做什么事情，让自己纯粹为了团队胜利而服务，而不是为了人头而服务。

　　这个思路打开，江阳看比赛的时候，看着选手们本来一些奇怪的操作，也逐渐理解了。

　　他的游戏理解和意识就飞速增长起来了。

　　再加上迷城出色的选位能力，连带着【选位】属性都提高了不少。

　　而狙击枪这个水平，也是相当离谱，他玩狙基本没怎么进行过特殊训练，每天只是在练定位的时候随便甩个100个。

　　只是闲的没事的时候，会看一看一些出色狙击手的天梯录像，然后他的狙击枪水平就在猛猛提升。

　　有时候天赋在这里，完全是拦不住的。

　　至于那些绝活，整体就没什么特别大的提升了。

　　到了中级这个阶段，需要的熟练度太多了，他还得慢慢练习才行。

　　不过这东西属于日积月累，只能慢慢来操作。

　　如今的这个数据，给了江阳不少的冲平台第一的底气。

　　系统都说了，他已经有了职业级别的水平，如果职业选手第一都冲不上去，那还叫职业选手吗？

　　而且狙击枪这种武器，在天梯里本来就是一个大杀器。

　　按照江阳的理解，他的狙击枪应该已经是二线职业大哥的级别。

　　在完美天梯上分的对局当中，他甚至对位过new happy的狙击手jee，他成功将jee给狙爆了。

　　这也是江阳对自己实力认知的来源。

　　毕竟newhappy的狙击手jee算是二线狙击手，他在狙击枪这方面能将jee打爆，怎么也算二线狙了吧。

　　江阳和同学们分享完疯狂星期四之后，在室友们的赞叹声当中，也是坐回了位置，在电脑面前开始了今天的上分之旅。

　　他看了一下排行榜，他已经是s段位74颗星，已经是完美平台第二名了。

　　排名第一的是一个某音的主播，段位是s75颗星，两个人只相差一颗星。

　　完美打上s之后，是按照星星数量来算的，星星数量越高排在越靠前的位置。

　　只要在获胜的同时，rating大于1.2，就可以升星。

　　也就是说，江阳只需要两局就可以顺利登顶完美第一。

　　其他几个室友也都知道这一茬，一个个都坐在后面开始看。

　　江阳简单热身完毕，就开始第一把迷城的天梯对局。

　　到了高分局，熟人还是挺多的，而且就算不熟的人，大伙也都会查战绩看成分。

　　不少人看见队伍里的‘农小将’，立马就去查江阳的战绩，然后一看就服气了。

　　接近70%胜率1.41rating的狙击手，这一眼看过去真的有点吓人。

　　知道江阳是喜欢玩狙的，这群队友也都是非常友善，江阳从长枪局开始，就一直能够有大狙能用。

　　顶分局，有没有一杆出色的狙击枪，在这种地图的影响力可太大了。

　　对面虽然打的很有章法，很有战术，可最终还是输掉了对局。

　　这一局之后，江阳也是以1.51的rating，再次获得一颗星。

　　江阳正打算继续开下一把的时候，突然就看见右上角好友提示声响起。

　　上一把对面发挥最菜的哥们‘江阳本人’申请加他的好友。

　　江阳本来是不想加的，但好不容易看见他粉丝了，最终还是给了一个好友位。

　　‘江阳本人’：“666。”

　　‘江阳本人’：“玩的不错。”

　　面对粉丝的夸赞，江阳只是扣字回复：“尊嘟假嘟0.o？”

　　‘江阳本人’：“要不一起双排两把？”

　　江阳看到这话立马拒绝：“算了哥们，我冲分呢。”

　　但就在他拒绝的瞬间，他突然就看见眼前熟悉的小字浮现出来。

　　什么情况？

　　我这不还没冲上完美第一吗？

　　然后他去看了一眼排行榜。

　　好家伙，他确实是没打上76颗星，但也不需要打上76颗星了。

　　因为那某音主播或许也感受到了压迫感，同样也在上分，可上一把刚刚输掉了，他已经变成了74颗星了。

　　江阳就自动冲上了完美第一。

　　【难以想象退役两年后你的实力退化到这个地步。你需要重新找回自己的实力，向整个职业圈宣告你即将回归】

　　【任务：打上任意平台第一】

　　【正在发放奖励……】

　　……

　　与此同时，vg俱乐部里。

　　有这挂档老司机的阿钟探过头询问：“九爷怎么说？你先看看那小子有没有水平？”

　　259转过头很无语地说道：“我估计那小子嫌我太菜了，不跟我双排。”

　　阿钟乐了：“我就让你有时间练会枪，不然在这种天才少年面前玩不了的，你要不直接说明来意就好了。。”

　　259摇了摇头：“算了，终究是绝活哥，有实力的话会再出现在我们视野里的。”

　　作为国内最知名的cs指挥之一，259很喜欢从天梯里寻找人才。

　　对面那个‘大小姐’，他几天前就关注到了，年轻人打得确实是很好，他看了不少录像，都有惊艳的地方。

　　但终究是一个绝活哥，他就相当纠结这一点。

　　现在发出试探性的邀请被拒绝，那也就不强求了。