第23章 谁叫马西西，我将终结他的生命！

作为圈内最有人品的博主，莱昂凯对于鉴挂有着丰富的经验。

　　也清楚知道不能在鉴挂的时候代入主观印象，因为鉴挂是以帮人洗的角度上来鉴的，那种实在是洗不了，有明显透视、锁头以及自瞄动作的人，他们才会‘定罪’。

　　这种事情相当繁琐。

　　但fps游戏，都是没办法的事情。

　　莱昂凯最开始也没有在意，可奈何这‘马西西我顶死你’的数据太夸张了，让他也有了一丝怀疑。

　　不过很快，他也处理好了心情，下载了刚刚那场比赛录像，开始品鉴这个比赛录像。

　　然后莱昂凯就发现了很不对劲的地方，就有些地方他完全理解不了，

　　“不是，这什么东西啊，他混在烟里给预瞄调整好了？”

　　“啊！这人甚至在烟雾弹里，没有任何参照物的情况下，把准星给调整好了？”

　　这‘马西西我顶死你’，有两波混烟让他们觉得太奇怪了。

　　一般人的混烟，没拿到视野的情况下，那准星都是很歪的，只有一个大致方位。

　　但‘马西西我顶死你’，在烟雾弹里却依旧能够稳着预瞄位。

　　甚至在突烟，还能够预瞄。

　　就像是那烟雾弹仿佛不存在一样。

　　“然后还有这里。”废物弟弟汉堡包不解地说道：“按道理来说，他这么出色的预瞄，手枪能力应该很强的。”

　　“但你看他这usp，打的就跟大表哥似的，完全不是一个级别的啊。”

　　一般来说，预瞄出色的玩家，都很擅长手枪的。

　　可他们两几个pov看过去，这马西西粉丝虽说会用usp，却没有想象中那么出色。

　　莱昂凯也说道：“我也觉得有些奇怪，你说他这预瞄那么好，应该对于这些点位都很了解，可一些中期的决策选位却很怪。”

　　“你要说直接定罪的话，那也真定不了。”莱昂凯挠了挠头，“可就是感觉很怪，不对劲的地方太多了。”

　　不对劲的地方太多了，那就真的很像是怪东西了。

　　“应该就是开了东西的。”废物弟弟汉堡包说话有些不顾及的，“如果一个地方怪应该没什么，但现在怪的地方太多了，就肯定不对劲了。”

　　莱昂凯赶紧说道：“现在还不能定罪，就只是有些怪而已，我看了几个demo都锤不死，我希望未来有机会，他能够线下自证一下。”

　　他心中其实也觉得这‘马西西我顶死你’很可能是外挂，因为从视角来看，这人的基本功掌握程度太怪了，极其偏科。

　　但他又希望，这人没有开东西，是一个真正的天才少年。

　　那样，cncs起码能够有一些新鲜血液了。

　　……

　　江阳并不知道，他的长脖子老师正在品鉴着他的比赛录像。

　　毕竟他已经很久都没有关注这些内容了，他就算是刷手机，也是看看小说，刷一刷职业选手的POV录像罢了。

　　在努力对抗之下，他的分数在不断提升。

　　然后在10月7号这一天，他照常在进行天梯上分。

　　就在匹配成功之后，他突然看见眼前熟悉的小字浮现出来。

　　【临时任务：你想要重新复出走上职业的道路，表哥却认为以你的实力，放下梦想努力生活才是最好的未来。再次出现在表哥面前，你需要用实际行动告诉表哥，你能够回到那个赛场上……】

　　【任务：向表哥展示你的实力，奖励：视表现奖励逆袭点】

　　江阳这时候才注意到对面有一个熟悉的头像。

　　那个头像是推着轮椅的火柴人，然后id名为：我有一个战术。

　　“霍，这不表哥嘛！”

　　“还是迷城。”

　　江阳期待地搓了搓手。

　　谁叫马西西，我将终究他的生命！迷城城主符文已配备。

　　……

　　csboy直播间内。

　　马西西刚刚进入到服务器里，就看见游戏内公屏疯狂在刷屏，他转头看了一眼，脸就黑了。

　　因为公屏里此刻都是：

　　‘马西西我顶死你’：我顶死你！！

　　对面那个CSBOY的粉丝在聊天栏疯狂刷屏。

　　和马西西双排的MO忍不住笑出了声。

　　马西西转头看了一眼弹幕，直播间里也全是‘马西西我顶死你’的弹幕在刷屏。

　　这一把并没有小霸王，游戏很快就开了，马西西也是发狠地说道：“肯定又是直播间里哪个钢盔，今天咱们狠狠吃他一波分，让他给我带节奏！！”

　　有一些弹幕在让马西西提防对面那家伙，却也淹没在‘马西西我顶死你’的弹幕当中。

　　……

　　天梯撞车到表哥了，江阳也是玩心大起。

　　至于那个临时任务奖励，能拿到最好，拿不到也无所谓。

　　有时候快乐比什么都重要。

　　拼刀选边之后，他们很可惜输掉了，直接是来到了进攻方。

　　他手枪局就起了一个无甲沙鹰。

　　但很可惜，手枪局并没有拿下，对面也都是会玩的，在一波a区爆单当中，他们很轻易地就碎掉了，就只有江阳拿到了一个人头。

　　虽说马西西并不强，但MO作为前职业选手，水平还是相当不错的。

　　各种道具信手拈来，打起配合非常丝滑。

　　比分就轻易来到了0:4。

　　队友的经济并不是很好，江阳虽说也经济，但也跟着起了一把全甲沙鹰，把经济平衡一下。

　　倒计时结束，直接来到了a1后。

　　不过对面开局就给了防rush火，挡住了他前路。

　　火灭之后，又补了一颗a1烟，道具压力直接拉满了。

　　江阳也只好在a1后面进行等待了。

　　很快a1里一颗闪光弹爆开，江阳没有着急，反而开始背闪了。

　　过了一秒之后，又爆开一颗闪光弹，不过依旧是a1内的闪。

　　紧接着a1里脚步声传来，江阳调整准星，做好对方大拉的准备。

　　a1警察出现的瞬间，江阳扣动扳机开火，

　　“砰！”

　　【马西西我顶死你使用沙漠之鹰爆头击杀了我有一个战术】

　　“我滚NM！”马西西一脸便秘地说道，“这给我一枪秒了？”

　　江阳快速吸到了马西西掉落的那把M4，但他并没有第一时间用。

　　对面并没有补枪的动作，也就说明起码近点是没人的。

　　既然是远距离对枪，又是这种能够靠预瞄来尝试的对局，他就先用沙鹰好了。

　　江阳蹲着来到了A1左侧，然后起身预瞄跳台，不过对面跳台并没有peek A1的想法，到了这个分段，大伙的纪律性都不错，不会在一些简单的操作上犯病。

　　与此同时，一个队友在中路也用沙鹰将前顶反刷的警察给打掉了，一瞬间人数来到了5打3了。

　　这一下，江阳就大胆起来了。

　　他开始准备去预瞄长箱，可刚有这个动作的时候，跳台却动起来了。

　　江阳立马往回缩，并且枪口甩了过去。

　　这一枪甩中了，但并没有打到头，江阳立马切出M4，然后直架跳台。

　　跳台的敌人果不其然冲出来了，两个人互给一枪头。

　　但江阳之前就将对方给打残了，这一下也是直接给他击杀了。

　　不过江阳没有放松警惕，而是又一次切回沙鹰并且做了一个后撤步的动作，准星架着左侧墙壁大拉的位置。

　　下一秒，一个警察横拉出来，刚好撞进了江阳的准星之内。

　　“砰！”

　　【马西西我顶死你使用沙漠之鹰爆头击杀了captainMO】

　　“嘶～”

　　MO倒吸一口凉气，有些惊讶地说道：“咱们直播间有这么强的‘钢盔’吗？”

　　面对MO的问题，直播间的水友们也开始发弹幕回应他。

　　【这家伙是最近5e高分涌现出来的，之前被莱昂凯锤了一波，但没锤死】

　　【不少博主都锤了他，这人很怪的】

　　【有点通透的这人】

　　【看来西西这一把要坐牢了】

　　【这人纯挂的】

　　不过MO却摇了摇头，不太像。

　　作为前职业选手，这波他看到的东西可相当复杂。

　　首先就是用沙鹰单发秒杀的特性来尝试，打倒跳台的队友之后，又切回M4增加容错率。

　　对枪受到伤害残血，甚至他还猜到了自己在配合前顶。

　　选择了最合理的解决方式，切出沙鹰寻求爆头击杀。

　　而且不仅仅是思路，这波还真让对面这‘钢盔’做到了。

　　剩下一个回防到b小的警察给中路的土匪劫杀了，可面对这个残局却非常无奈，只能保枪。

　　后面双方打的是有来有回，比分在不知不觉中来到了4:6.

　　这个残局双方战斗得相当激烈，A区一波交锋过后，就只剩下江阳和表哥的1v1残局。

　　江阳在下水道还在思考表哥在什么位置，突然就听见b小传来毫不掩饰的脚步声。

　　听着表哥远去的脚步声，江阳悄咪咪地从下水道摸了出来，一点点往前推。

　　马西西明显判断失误了，还在往a包点丢道具，江阳直接切刀来到他背后，在他道具出手的瞬间动手！

　　“一刀，两刀，三刀！”

　　……

　　“刚才在a包点吗？那现在会不会去警家了？”马西西还在分析对面那‘钢盔’可能会存在的位置。

　　然后突然背刺的声音传来，马西西吓得浑身一抖，然后赶紧转头切枪。

　　可道具刚刚出手，还有僵直呢。

　　他就眼睁睁看着自己化身魔都磨刀石，被两轻一重给折磨死。

　　马西西表情瞬间变成了痛苦面具，狰狞地大喊道：“阿西吧！！好好好，这么玩是吧！”

　　“你们这群人怎么一个个都给我报假点啊，不是说在包点的吗？”

　　但面对他的质问，语音里没有一个人回应，四个队友都绷不住的在笑。

　　“没事。”马西西调节了一下心态，“后面找个机会，我也给刀回来！”

　　刚刚拿到了一个刀杀的江阳，则是在不断上下点头，申请着互动。

　　……

　　随着比分来到了8:6，上半场最终局的时候，江阳又一次拿到了和表哥1v1对位的机会。

　　姗姗来迟的江阳刚到a1，就听见了表哥在跳台发出的声音。

　　这一把江阳纯粹是娱乐起来了，他看着自己手里的两颗闪光弹，又看着脚下队友死亡掉落的一颗闪光弹，脑海中冒出一个想法。

　　他先往长箱顶上丢出一颗闪光，然后再踩在a1跳台上，连续抛出两颗，紧接着直接切刀跳到跳台上，就看见在跳台角落里的表哥。

　　……

　　“WGNLS！这都给我闪成白内障了！”马西西在直播间喊道，三颗闪光弹他一颗都没背掉，直接闪成了瞎子。

　　但对面连续丢三颗闪光弹，整个人却消失了，这让马西西有些奇怪。

　　然后就在这时，他看见一把格洛克仿佛从虚空中飞来，落到了他面前。

　　“哪来的格洛克？”马西西奇怪地说道。

　　下一秒，他仿佛想到了什么，立马抬头往上看。

　　“砰——”

　　【马西西我顶死你使用AWP盲狙爆头击杀了我有一个战术】

　　这一瞬间，CT语音里爆笑如雷。

　　直播间的观众们也是蚌埠住。

　　【哪来的格洛克，笑死我了】

　　【卧槽，马总也是神人了】

　　【哪来的格洛克，确实啊，哪里来的啊】

　　【对面这钢盔也太坏了，踩马总头上去了哈哈】

　　【太搞了哈哈】

　　【我宣布，这个完全可以媲美《有缝嘛》】

　　马西西自己也有些难蚌，在摄像头里的他整个人以肉眼可见的速度红温。

　　CT方更是直接笑裂开了，甚至导致换边后几个回合也玩不了了。

　　在这种情况下，CSBOY的双排小队溃败得很快。

　　在下半场的时候，马西西也发现对面那个‘钢盔’完全在针对他。

　　那个钢盔在用不同的方式戏耍他，这时候马西西也发现弹幕在刷‘马西西我顶死你’的那个玩家，可能是开挂的。

　　作为偶像，马西西感觉自己有责任管一管。

　　所以他主动添加了‘粉丝’的好友，在得到粉丝的同意之后，就在聊天里主动询问：“网上有挺多人说你开挂了，你究竟开了没？”

　　‘马西西我顶死你’：“我开没开你不知道？”

　　马西西很疑惑地回答：“我怎么知道？”

　　‘马西西我顶死你’：“接电话。”

　　在一旁围观的MO挑了挑眉，好家伙，还是熟人啊！

　　在直播间里的马西西很快就发现了手机响起，他拿起的瞬间就瞪大了眼睛，然后立马接听。

　　然后直播间的水友们就听见了一个熟悉的声音响起：

　　“表锅我出来了喔~”

　　……