第21章平台第一的奖励

【任务：打上任意平台第一】

　　【正在发放奖励……】

　　【恭喜老登获得逆袭点10188……】

　　【恭喜老登获得SyrsoN的鸟狙技巧……】

　　【恭喜老登获得‘战痕累累鼠标垫’……】

　　【恭喜老登获得‘随机海克斯卡牌’一张……】

　　江阳看着这次任务的奖励。

　　对于这个任务奖励，他是期待了很久，毕竟这任意平台第一，对他来说难度真不小。

　　这一次任务完成，一眼看过去奖励真不少。

　　首先就是一万多的逆袭点。

　　对于他这个欠债户来说，也算是很大一笔收入了。

　　不过他并不后悔当初买【NIKO的预瞄】这个技能，毕竟这技能对他的提升是真的很大。

　　紧接着就是‘SyrsoN的鸟狙技巧’。

　　syrsoN他知道啊，现在是德国战队Big的狙击手，因为性格的问题，外号叫做社恐狙神，他的鸟狙也是一个绝活之一。

　　江阳之前无意中看见了一次syrsoN的POV，那简直是离谱。

　　打天梯的时候，就端着鸟狙去找人打架的，简直是变态。

　　只能说syrsoN扛起鸟狙的时候，完全就是一个‘社交恐怖分子’，追着人狙的。

　　江阳玩鸟狙其实比较少，因为ECO特攻的能力，让他不怎么需要担心经济上的问题。

　　他玩大狙的次数更多。

　　但鸟狙这武器，其实发挥空间也很大的。

　　打身体一枪70左右，打头直接秒杀。

　　最主要是只需要1700块就够了。

　　虽说沙鹰也能够做到类似的事情，但一些长对枪的距离当中，狙击枪的优势还是巨大的。

　　【是否使用‘syrsoN的鸟狙技巧’？】

　　“是。”

　　下一秒，江阳就感觉自己再次出现在那个空间当中，身边全是模糊的白雾。

　　只有面前这台电脑是清晰的。

　　面前熟悉的小字浮现出来。

　　【请使用鸟狙击杀你视野里所有的敌人……】

　　然后他就看见自己出现在沙二的A平台上，手里拿着一杆鸟狙。

　　他开镜率先架着A大，因为从小地图看见A小有队友的信息。

　　土匪在A大很快进行了包点，给了警家烟和闪光弹，江阳背闪之后，再拉出去，直接就架着大坑里。

　　他的思路没错，对面确实是有一个跳到了坑里，他也是直接一枪将其做掉。

　　然后他再来看A大贴墙这一块的土匪，鸟狙抽了一枪。

　　不过很快就被秒杀了。

　　只打掉了1.5个，就被补掉了，这显然不太合格。

　　下一秒syrsoN的操作片段出现在他脑海当中。

　　syrsoN扛着这杆枪的时候，和他操作起来完全不一样。

　　他站在A平台上，不断地进行peek，打得又激进又稳健，给人一种很奇怪的感觉。

　　江阳仔细想了一下，又操作了几番对比起来，终于是理解了。

　　他玩鸟狙太少了，其实还是用着玩大狙的习惯。

　　但大狙和鸟狙是有差距的，鸟狙的移动速度快，就能够让他更快地进行跑动。

　　所以syrsoN就不断在借着鸟狙的高移动在拉扯，让对面的子弹没办法那么轻易地击中他。

　　然后玩鸟狙的话，他预瞄点会偏高一些，会更多地去追求打头来秒杀。

　　理解了鸟狙的特性之后，眼前的画面就逐渐破碎。

　　【syrsoN的鸟狙（初级）】

　　【进度：（0/1000）】

　　【特点：小幅度提升使用鸟狙时走位灵活性。】

　　……

　　再看向了后面奖励的两个东西。

　　【道具：战痕累累鼠标垫。】

　　【说明：这张鼠标垫经过了岁月的磨砺，已经和老登的右手完全磨合。同一局游戏内，每摩擦一次，你的手感都将更出色。】

　　江阳首先就看见了一张非常残破的鼠标垫，一张看着就让人忍不住吐槽的鼠标垫。

　　这确定不是废品站里捡来的。

　　肉眼可见的物理凝滞感，还有这卷边和分层，这能划得动？

　　这都属于圣遗物级别了吧。

　　不过仔细一看效果，确实是令他意外。

　　枪战游戏的手感是相当重要的，这效果基本不就等于越打越牛逼吗？

　　加时在CSGO的世界里是常有的事情，甚至一个弄不好，都会形成折磨的加时大战。

　　如果在加时当中，他能够保持出色的手感，那肯定是能够力挽狂澜的。

　　（加时里的江阳）

　　这样想来，再看向那个鼠标垫的时候，眼神就完全不同了。

　　哪里破了，这明明就是历史留下的痕迹！

　　最后就是熟悉的‘海克斯卡牌’一张了。

　　之前那张‘先用后付’给江阳提供了不少的帮助，不然上次就算是刷到了【NIKO的预瞄】，他也只能看着第二天刷新走。

　　现在又出现一张，他可太期待是什么效果了。

　　他直接来到个人物品栏，使用了海克斯卡牌。

　　【恭喜老登获得海克斯.副本BOSS。】

　　【说明：开启后，你将进入一个特殊的模拟对局当中，每一局己方的人数恒定为3人以下，你可以获得团队最好的枪械，请努力在对局中取得胜利。（1/1）】

　　好家伙。

　　这又是哪个牢房啊！

　　江阳看到的第一眼，还以为是要面对一个副本BOSS，没想到这海克斯是给自己一个训练空间，是打算将他培养成副本BOSS。

　　【是否使用海克斯.副本BOSS？】

　　“是！”

　　下一秒，他出现在一张核子危机的地图上。

　　他们是属于进攻方的一侧，甚至他脑海中还出现了前情回顾。

　　指挥喊了一个内场佯攻，然后外场下K1的指令，然后内场默认做着做着死了一个，地下这边准备发动总攻的时候开门被狙死一个。

　　留下了一个3V5的残局给他们操作，江阳手上是一杆大狙。

　　江阳看见队友被击杀，从铁门拉出去就给铁板的狙击手一枪打掉了。

　　然后他听见了管道传来的脚步声，转头大狙直架。

　　大狙轻松架死一个，然后他立马往掩体一侧拉并切出P250，对着面前补枪的CT就是两颗。

　　他这边成功拿到击杀，可背后的子弹来袭，硬是给他打掉了。

　　他强行换掉了3个人，想着1V2的残局，队友起码能操作一下。

　　然后在包点方向了雷包的队友，很轻松地就死掉了。

　　“可惜可惜。”

　　高强度的对局，已经把江阳给代入进入了，他下意识开口安慰队友，都忘记了这是模拟对局。

　　紧接着下个回合，按照指挥的指令，他们直接展开了一波铁板的提速。

　　然而对面铁板的防守人员，顶着他们的枪线打掉了一个，然后他队友补枪失误，把自己人TK了。

　　这就导致控下铁板之后，又变成了一个3打4的顶级对局。

　　这一次他手里是一把AK47，打掉了铁板敌人的情况下，他踩在了铁板栏杆上peek三楼下，将对面要出来侦查的敌人爆头给做掉了。

　　后续第二时间他们再来打B，对面直接放空了地下，让他们有一个很舒服的下包环境。

　　江阳站在了控制室内，卡着一定timing晃身侦查，用反应和预瞄给对面全接住了。

　　一波五杀直接拿下对局。

　　江阳也是长呼一口气。

　　“看来这也不难嘛。”他露出笑容。

　　然而，江阳高兴得还是太早了。

　　下一个回合，这队友就直接给了他一个1V4的残局。

　　嗯，五杀打得很漂亮，奖励你一个1V4。

　　在接下来的模拟对局当中，他也发现这队友完全都不是人类了。

　　对面的枪法也是相当刚猛，不论是走位还是补枪的选择，真的是能够让江阳感觉到压力的。

　　虽然很骨感，但一场下来打完，他就拿到两次胜利。

　　人都被打蒙了。

　　“这就是职业级别的对抗吗？有点恐怖啊！”江阳内心吐槽道。

　　不过这一波打完，他的收获同样不少。

　　和这种级别的对手模拟对抗，他那些天梯中的坏毛病，瞬间就暴露出来了。

　　阳光直射，万物显形。

　　江阳也是在飞速地进行调整，后面明显有越打越好的迹象。

　　现在看来，这一次任务的奖励，最好的还得是这个‘海克斯.副本BOSS’。

　　虽然这种训练很痛苦，打到中间江阳心态都有些崩了。

　　但他明白，想要成为顶级职业选手，坐牢是不可避免的。

　　如果心态不好，肯定没办法走向顶尖。

　　这个‘副本BOSS’的模拟训练，对现在的他来说，作用也是巨大的！

　　看来还得努力才行。

　　不过，接下来，江阳打算开始提升其他地图熟练度了。

　　这一次模拟对局，他在核子危机这张地图里，都有点不会玩了一样，选位之类的也是稀烂。

　　单靠一张荒漠迷城可打不了职业，接下来他必须得把其他地图的熟练度也补上来才行。

　　紧接着，他就看见眼前再次浮现出熟悉的小字。

　　【你已经重新登顶了平台第一，不少老熟人都知道了你的存在，现在请加入一支战队，重新回到职业圈里。】

　　【任务：加入一支战队，奖励：未知】

　　……