第24章 超级大爆！

马西西看着手机屏幕上备注的‘小老弟’，满脸的不可置信。

　　‘马西西我顶死你’这个玩家最近在社区还是蛮火的，毕竟5E高分局被他创得神魂颠倒的主播太多了。

　　‘马西西我顶死你’这个玩家也被从不同的角度里被锤是外挂。

　　很多人都带着主观想法去看，基本都认为他是开子。

　　直播间里之前也有不少人来问马西西，但这东西马西西是不太好回应的，毕竟这人顶着他的梗在天梯乱杀。

　　这一次也是碰见他了，只能直面节奏了。

　　然而他怎么也没想到，顶着这个id的玩家居然是熟人，还不是一般的熟。

　　这一下他也终于明白为什么‘马西西我顶死你’说，开不开挂他知道的。

　　因为这是自家表弟啊！

　　江阳在这游戏上天赋一直不错，之前甚至已经很快打上了S，不可能，也没必要去开挂，毕竟这孩子还想要去打职业呢。

　　在他愣住的时候，微信语音里又传来了江阳的声音。

　　“表锅，歪歪歪，信号不好吗？”

　　马西西也回过神来，带着不可思议地问道：“阳阳怎么会是你？”

　　这是一个他完全猜不到的答案。

　　在他的印象当中，江阳在这游戏上确实是有天赋，但他一直是觉得应该还在完美S左右分段遨游才对。

　　要知道，江阳现在在5E这个分段，这个数据，那是一般职业哥都没办法打出来的。

　　这已经是国内最高水平了！

　　怎么会是江阳？

　　他十分诧异，CSBOY直播间里的‘钢盔们’也都震惊了。

　　得益于CSBOY在圈子里本就巨大的名气，江阳之前在CSBOY当助理的时候也是骚活不断。

　　现在‘我听见ECO的声音了’‘为什么……是不想吗？’等等梗还在GO圈里传播。

　　加上江阳长相非常优秀，导致他在圈内名气很大，即便不在CSBOY直播间待的网友，都知道马西西有一个长得很帅的表弟。

　　不少CSBOY直播间的老观众，听见这个熟悉的声音出来，一个个都坐不住了。

　　【不会吧！！！】

　　【卧槽，是表弟！！】

　　【表弟5E这就干到顶分了？】

　　【不是哥们，这才几个月啊，他就5E顶分了？】

　　【不对啊，表弟不是打完美的吗？】

　　他们有些不敢置信，担心是自己听错了。

　　然后就听见直播间又传来江阳学广西口音在说：“表锅，怎么就不是我咯～”

　　马西西不解地问道：“我的意思是，你怎么就打到这么高分了？而且你不是打完美的嘛？”

　　“就天天练枪看demo呗一点点变强，打着打着不就上来了。”江阳说着翻了个白眼，“至于不打完美，我完美早上第一了。”

　　马西西在电脑上打开完美平台，然后点开排行榜，就看见排在第二名的ID赫然是那个熟悉的‘大小姐驾到通通闪开’。

　　第一名也只是比他高一颗星，显然是趁着江阳打5E刚刚冲上去的。

　　马西西有些汗流浃背了：“不应该啊！这完美第一这么容易上？”

　　马西西是曾经打过职业的，他年轻的时候在csgo上面的天赋也并不差，可也没有觉得上完美第一是一件多么容易的事情。

　　之前暑假结束那一次谈心，马西西本来是可以让江阳参与进入直播的工作中的。

　　但他还是怕江阳留在这个圈子里，还是会脑子一热走职业这条路。

　　他想着进入大学后，江阳接触别的游戏后，就会慢慢熄了职业的这个想法。

　　毕竟csgo职业，这条路想要打出名堂太难了。

　　就算你有天赋，但你天赋没有出色到一定地步，都是不行的。

　　所以他想着年轻人三分钟热度过去，到时候他再慢慢把江阳拉回直播圈子里，这样江阳以后也能有一份不错的收入。

　　可他现在发现，自己还是低估了表弟在这个游戏上的天赋。

　　一直在旁边听着的MO这时候开口问道：“西西你问一下他现在csgo多少小时了？”

　　马西西也是直接问了过去。

　　“多少小时？我看看。”江阳切回steam上，看了一眼，“498.7。”

　　他这话一出。

　　“夺少？？”

　　MO感觉自己内心的那个‘天才少年’的人设，好像轻轻地碎了。

　　……

　　莱昂凯刚刚和废物弟弟汉堡包结束一场天梯对局。

　　废物弟弟汉堡包伸了个懒腰：“没有怪东西，确实是好打很多哈哈。”

　　“其实还好，最近天梯感觉没碰见什么外挂。”莱昂凯回答说，哪怕打得很简单，但他明白是自己状态逐渐下滑了，不能怪到其他人身上。

　　因为怀疑的罪名一旦成立，想要提升自己就很困难了。

　　他这边刚刚结束，就看见副屏有弹幕在刷屏。

　　【超级大爆！】

　　【卧槽，前两天那个钢盔挂哥，是马总表弟】

　　【啊！马总表弟开挂爆雷了？】

　　【别瞎带节奏，马总那表弟纯天才少年来着，我们直播间钢盔看着变强的】

　　【确实，西西人品没话说的好吧，仅次于凯哥】

　　【小江暑假一个月上完美S我已经够离谱了，现在就打上5E顶分了？】

　　弹幕乱成一片，莱昂凯也是理了好一会，才知道是什么情况。

　　然后又在来报信的‘钢盔’提醒下，找到了小破站‘MTC君’最新的视频。

　　【先天CS圣体？老天爷追着喂饭吃的天才少年？】

　　他点进去查看，就看见马西西诧异地喊了一声：“夺少？”

　　紧接着就开始了正片，马西西在天梯中被对面‘马西西我顶死你’各种戏耍带节奏。

　　如果对面真是一个挂哥，那整个视频的气氛看着可能还会有一些紧张。

　　但知道这家伙是马西西表弟，那就比较欢乐了。

　　这明明就是弟弟找哥哥闹着玩啊。

　　对局的切片剪辑结束后，他就看见了马西西发现‘马西西我顶死你’这个玩家是自己表弟。

　　然后也知道了，马西西的表弟完美和5E都来到了顶分，就差打出双平台第一的夸张战绩了。

　　“但还是奇怪啊！”废物弟弟汉堡包很诧异地说，“他有些地方打的就是怪啊，他的预瞄太奇怪了，而且为什么手枪打的那么差劲，而且步枪压枪感觉很抖啊。”

　　莱昂凯这一次跑到完美，特意下载了一场‘大小姐驾到通通闪开’的录像。

　　这个账号他是知道的，作为小破站高强度冲浪的选手，他在MTC君的剪辑里刷到过，当时江阳的‘我听见了ECO的声音’还让他乐了好一会。

　　如今这个账号已经冲到了完美第一，那5E如果也打到高分，其实不是什么奇怪的事情了。

　　莱昂凯点开视频，和汉堡包一起来查看。

　　“这两个号都是他的，现在主要是要看一下操作习惯的问题，如果操作习惯没问题的话，那基本就确定没什么问题了。”

　　其实现在也基本没啥问题了，毕竟以马西西的人品，他不相信会闲的没事去开挂。

　　真这样爆雷一波，那马西西运营这么多年的账号直接就崩了。

　　而且通过弹幕的发言，他也知道，这小孩之前在马西西电脑上操作就上了S，之前就展露过天赋出来。

　　作为一个CSGO忠实爱好者，莱昂凯自然是希望能够有天才少年出现，如今的CNCS很欠缺新鲜血液。

　　但他又觉得可能性不太大，不到500小时啊！

　　真有人能这么离谱吗？

　　地图是荒漠迷城。

　　莱昂凯进入对局中慢慢查看。

　　这一次，他们终于发现了和5E看到的那几次对局有变化了。

　　在荒漠迷城这张地图上，这马西西表弟明显更强了。

　　他的手枪依然是泼水流、步枪也还是压枪很抖。

　　但是看着长枪局江阳的进攻预瞄，莱昂凯已经感觉到头皮发麻了：“卧槽，这预瞄！！”

　　如果说之前在5E上看的那场沙二和大厦，预瞄是比较公式化，稍微有一些僵硬。

　　那这一场迷城的预瞄，就有那种大巧不工的味道了。

　　他不管是往哪里拉动鼠标，摆放过去就是爆头线。

　　看起来太干净利落了，整体都没什么多余的动作。

　　对于他们这些csgo高分玩家来说，简直就是美如画。

　　【卧槽这预瞄太夸张了】

　　【这特么NIKO来了吧】

　　【但为什么他手枪和步枪玩的那么奇怪啊】

　　有一些CSBOY的粉丝想到了可能的原因。

　　【好像表弟的灵敏度非常高，是高敏来着。】

　　【压枪这种东西比较难练习，表弟游戏时长还不到500呢，正常】

　　“你说他是高敏！！还不到500小时的游戏时长？”莱昂凯瞬间瞪大了眼睛。

　　他从江阳的准星移动来看，还以为江阳是低敏玩家，因为准星移动地幅度并不大。

　　但如果是高敏的话+游戏时长短，那一切都解释得通了。

　　高灵敏度，在压枪方面就是不如低敏稳定的。

　　然后游戏时间短，也是一个导致压枪不稳的原因。

　　因为压枪这种东西，就是需要时间去进行肌肉记忆的，是得慢慢去背枪械弹道的。

　　他游戏时间还不到500小时，这一切都能说得通了。

　　莱昂凯深吸一口气，然后在直播间说道：“总结一下，这次可以说明‘马西西我顶死你’也就是马西西表弟，并没有开挂，而是纯粹的天赋。”

　　“你们也知道，我经常会看一些‘天才少年’的录像，也会解析一些职业选手的pov，咱们先不和职业选手比，但这表弟的预瞄是我见过路人玩家里最精准的！”

　　“在近一年里，他也是我看过最有天赋的玩家，他的预瞄真的强的可怕！你们要知道，他现在才500个小时，如果再打个1000小时，他会到达什么水平，我真的不敢想。”

　　“真有这种人吗？500个小时双平台第一？”废物弟弟汉堡包本以为自己这年纪能够打到顶分已经够出色了。

　　却没想到，他只能够成为天才的背景板。

　　莱昂凯的心情也不平静：“不是，凭什么啊，他这预瞄500个小时！”

　　莱昂凯也是一个csgo深度玩家，他对于基本功相当看重，每天也会进行大量的练习。

　　他在这上面花费了几千个小时，可甚至做不到江阳在其他地图上的预瞄状态。

　　更不用说在这荒漠迷城上的预瞄了，这还只是他在心中的对比，如果把两个人的预瞄片段放在一起对比，那差距才是真的大。

　　他们在这上面努力了很久却依旧达不到的境界，被江阳轻易而举就做到了，现在他们完全是发自内心的难受。

　　废物弟弟汉堡包问道：“还打吗？”

　　此刻的莱昂凯沉默了好几秒，长叹一口气：“下棋去吧，这CS玩不了一点。”

　　他的道心已经彻底破碎了。

　　……

　　ps：现实当中其实也有类似的天才少年，蒙古战队里有一个选手，2000小时打上了一线队伍。