第25章 宫斗计划第一步：“关系户上位！”

“498.7小时。”

　　这个数字，让此刻在csboy直播间内不少玩家轻轻地碎了。

　　江阳显然不知道这个数字对于这帮老登的伤害有多大。

　　MO补充说：“西西我就说了，你玩不了CS的，下个贪吃蛇玩玩吧，你看看你弟，这才是真正玩CS的苗子。”

　　马西西刚想要回应几句，就发现他手机已经没电了，立马跟江阳说道：“你进TS语音里说，我手机没电了。”

　　“哦哦。”江阳回应了一句，就挂断了语音，然后在电脑上下载了一个TS语音。

　　他并不知道水友们的惊叹，他只是惊讶于自己不知不觉，就在CS这游戏上面花费了500个小时的时长。

　　果然，当你将心思全部放在一个东西身上的时候，时间就会过得很快。

　　他挂断了电话，系统的小字再次浮现在眼前。

　　【任务：向表哥展示你的实力，奖励：视表现奖励逆袭点……】

　　【恭喜老登获得15600点逆袭点……】

　　“好家伙，这波大丰收啊！”

　　果然做任务才能够加快他变强的脚步，不过这系统任务触发相当随机，他现在都没摸清除了主线任务之外的机制。

　　所以平时还得是看天梯训练和日常锻炼任务的积累。

　　江阳意识沉入系统，就看见系统逆袭点那一栏，显示着。

　　【逆袭点：-6657】

　　“该死的6657！”江阳咬牙切齿，上次贷款太严重，导致他很久都没有使用系统商城的功能了。

　　现在就差6657个逆袭点，他就可以顺利还完了。

　　按照他现在获得逆袭点的进度，现在大概只需要5天！

　　江阳心中充满着期待。

　　拿到了任务奖励之后，他发现TS语音也下载完了，直接加入CSBOY的直播间里。

　　“歪歪歪～”江阳不着调的声音出现在语音频道内。

　　“西西这是你表弟嘛。”

　　江阳就听见一个夹子声音响起，想到应该是明日晴了，也就是马西西之前的助理。

　　不过明日晴的夹子音不是那种刻意夹出来的，是天生存在的。

　　“姐姐好姐姐好。”江阳乖乖喊人，然后就开口问道：“哥你喊我进来啥事啊！”

　　“没事，我就再很认真地问你一下，你有没有开东西？”马西西认真地问道。

　　他很相信江阳的，但有些事情，还是得问一下的。

　　江阳也是无语地回应说：“不是现在买不到票，我直接坐高铁去你家了。”

　　“那就好。”马西西心中安心了不少，他这边还想要说些什么，就听见MO在语音里不停地惊呼：“霍！这预瞄，这反应！！”

　　马西西骂道：“刘珂你干嘛呢？”

　　刘珂是MO的真名。

　　MO回答道：“看你弟的POV呢，很吓人啊，我感觉100个你现在都打不过你弟。”

　　“这预瞄，这反应，真的职业选手里都没几个能有的。”

　　明日晴惊讶不已，她也是玩CS的，自然知道500小时天梯登顶的含金量。

　　但业余和职业的水平差距还是很大的，MO作为前职业，他的评价是相当中肯的。

　　他这个人也是非常实诚的，他不会去说一些特别夸张的话搞节目效果，这个性格也导致马西西经常说他全身上下没一个能红的点。

　　但此刻，MO实诚的性格，反而是导致不少人眼前一亮，他们没想到评价会这么高。

　　马西西也是讶异地说：“有这么离谱？”

　　MO补充：“就这么跟你说吧，如果是在18年的时候发掘了他，我指定会把他当成天禄接班人来培养。”

　　“从DEMO录像里就能够看出，溢出来的天赋，你表弟真的是CS之神赏饭吃啊。”

　　他同样能够看出，江阳现在的手枪还有压枪都打的不是很好。

　　但问题不大，手枪和压枪这种东西，可以后续慢慢练出来。

　　像是他这种预瞄天赋，单纯靠练习是练习不出来的。

　　天赋就摆在这里。

　　马西西听得一愣一愣的，“真这么夸张？”

　　MO举例：“就这么说吧，他预瞄给我的感觉就很像是小鞠，甚至比小鞠都自然一些。”

　　他口中的小鞠，是现役VG的自由人jamyoung，也是依靠预瞄而闻名国内赛场的。

　　有这个例子，马西西瞬间理解了自家表弟是什么水平了。

　　他斟酌了一会，开口问道：“阳阳，那你现在还是想要打职业嘛？”

　　江阳耸了耸肩：“也差不多该去了。”

　　这个意外的回答，让CSBOY三人都比较疑惑。

　　想打就是想打，不想打就是不想打，差不多是什么意思。

　　马西西就直接问了。

　　江阳回答说：“之前打上完美第一本来就想要跟表哥你说的，但那个时候我图池太浅了，只会一张迷城，就有点不够看。”

　　“现在在5E高分打了挺久，也把其他地图玩了个遍，不说绝活吧，起码不至于成为漏洞。”

　　“打到现在，5E高分局其实也给不了我太大的压力了，我想要提升，就必须往职业的方向走了。”

　　听到这话，CSBOY直播间里的水友们沉默了。

　　【5E高分局给不了太大压力】

　　【他管自己全地图1.57的rating叫不会成为漏洞】

　　【我500小时的时候，还在野牛快乐冲锋呢，怎么人家就开始往职业方向走了，这一点是做梦】

　　【他好狂，我好爱】

　　MO心中再次忍不住惊叹。

　　相比于他们这些野路子出身的‘天才少年’，江阳走向职业的速度真的就离谱。

　　他也发现江阳真的很聪明，职业规划非常清晰。

　　如果这次他们遇到江阳，江阳只擅长一张地图，那就算是他们推荐过去，江阳也只能去青训练一练，毕竟其他地图并不擅长，职业比赛只会一张地图可不行。

　　但现在他其他地图也慢慢练出来了一些，哪怕只是业余高分玩家的水准，也已经够用了。

　　而且马西西这表弟的感知也很清晰。

　　天梯终究是业余玩家游玩的地方，到了一定地步，继续在天梯游玩，不仅不会提升自己的水平，甚至可能会染上天梯的坏毛病。

　　这种情况下，就必须得前往更高水平的对局。

　　只有在更高的压力之下，人的技术、游戏理解才会不断进步。

　　“那这样的话，你自己也做好准备，我帮你联系天禄、VG一些队伍，你去试训试一试。”马西西也发现自己表弟是铁了心要试一试了，“如果你不想要在国内的话，我也可以试着带你去国外青训试一试。”

　　即便他不想要表弟进入cs职业圈子，但表弟的行动力很强，他已经没有理由，也不想要去拦了。

　　他在震惊过后，已经慢慢接受自家表弟在CS上有很出色的天赋。

　　未来可能会在CS这条道路上打出一些名堂。

　　他心中期待着顶尖职业赛场上会出现江阳的身影，却又担心江阳未来会在赛场蹉跎。

　　江阳虽然是天才少年，可职业赛场上的选手，哪一个又不是天才少年呢？

　　但万一呢？

　　“你要是担心你家里那边，我去帮你跟小姨说。”马西西补充说。

　　江阳立马想要答应下来。

　　就在这时，却听见语音里MO突然说道：“哎～我突然有一个很好的点子！”

　　听到这话，他们仿佛看见了MO两眼放光地举着一根手指的样子。

　　他们都感觉有些不妙，但还是等MO开口说。

　　“表弟直接关系户上位，来钢盔打一段时间怎么样？”

　　马西西、明日晴：“……”

　　他们还以为MO有什么高见，结果狗屁不是。

　　钢盔是马西西自己组建的一支战队，里面的选手都是由国内的前职业选手组成的，勉强算得上是一支半职业化的队伍。

　　战斗力虽然有，但毕竟不是职业化的队伍，没办法打一些真正意义上的大比赛。

　　显然不符合江阳未来的需求。

　　“出什么馊主意……”马西西骂了一句。

　　MO却又补充说：“我知道你很急，但你先别急。”

　　“表弟这个年纪其实还小，按道理可以青训待几年，但咱们国内的青训没什么实际上的意义。”

　　国内真正有实力的队伍就两支，天禄和VG。

　　其他的职业队伍跟天梯组排的差距并不大，甚至有时候连钢盔都干不过，可想而知。

　　所以在国内，青训没什么太大的必要，得真正去赛场上摸爬滚打才行。

　　“再过不久，IEM秋季RMR不是开打嘛，刚好可以带小江出去见见世面。”MO越说越来劲，“而且你看，刚好可以撞上天禄和VG，咱有没有水平，直接和他们碰一碰就不好了嘛。”

　　“有什么试训比得上在正面和他们打过一场？”

　　“到时候能够顶得住压力，他们斯德哥尔摩major打完想要变阵，小江自然是可以顶上去的。”

　　MO觉得自己简直是天才！

　　听到他这一波分析，直播间的观众们顿时眼前一亮。

　　【好像确实是可以】

　　【确实好啊，这波直接带出去，还能积累不少经验，如果发挥出色一点，那天禄和VG估计抢着要了】

　　【MO这波真好点子了】

　　【不用担心积分嘛？】

　　【钢盔国内第三，积分比第四高很多，而且还有几场需要打呢】

　　马西西这时候又抛出一个问题：“还有一个问题，钢盔5个人，也没位置啊。”

　　MO笑着说道：“AE之前一直说不想打了，咱们这波直接给AE宫了！”

　　AE之前被他们拉过来，也是纯粹凑人数的。

　　AE这个前职业选手，虽然顶着职业的名头，却是真的很菜。

　　当年如果不是MO爆改平衡车摔断了腿，AE甚至可能没什么打职业的机会。

　　AE的水平，就算是在他们这群前职业里，都算是比较差的。

　　而且AE因为发挥不好，一直被看钢盔直播的弹幕喷，自然想要退出。

　　马西西思考了一阵：“好像确实是还行。”

　　他也不得不承认，先加入钢盔试一试，比直接去试训要好得多。

　　MO点头回答说：“那就这么愉快的决定了，表弟以后记得喊我队长！”

　　他们三言两语决定了江阳加入钢盔的事情，江阳也知道这两个哥们肯定是为他着想的。

　　但嘴上肯定不吃亏，立马喊到：“什么队长，我还没答应呢。”

　　“你看自己都喊队长了，这不就已经答应下来了嘛。”

　　直播间内哄笑一片。

　　……

　　PS：加入钢盔只是第一步过度，后续还是会去国外的……