第22章 人品top1

2021年10月5日，星期二。

　　宜：祭祀、沐浴、剃头、出行……

　　出行就算了，已经正式进入国庆阶段，上班族们都在抓住这个难得的假期报复性旅游放松。

　　江阳拿着两杯柠檬水走进家门，江妈疑惑地问道：“怎么这么久？”

　　“你也不看看咱们家门口有多少人？”江阳递给老妈一杯，开口吐槽说，“都快给你儿子挤成肉饼了。”

　　他们家里现在在苏州定居，而很不巧，住的地方在几年前成为了一条网红街，现在国庆到来，每天门口都是人山人海的。

　　江阳哪怕是提前和奶茶店的店员预定了，想要挤进去拿，都花了不少时间。

　　“没这些人旅游，哪有你吃的？”江妈翻了个白眼，然后不理儿子，继续刷着某音上的电视剧剪辑了。

　　江阳翻了个白眼。

　　旅游确实是能够带动行业发展，但对他们家里这个包子铺又能有多少影响？

　　江爸和江妈的学历并不高，并没有做什么特别的工作，只是在这条街上开着一家包子铺。

　　不过他也没有和老妈要理个所以然的意思，拿着柠檬水，他回到了自己的房间内，打开门的那一刻，空调的凉风吹到身上。

　　再插入吸管喝上一口冰凉的柠檬水，他才感觉整个人活过来了。

　　江浙沪这边，哪怕已经是国庆了，依旧是热的不行。

　　又在空调口享受了几分钟空调风吹，等体表温度降下去一会之后，江阳才回到了电脑桌面前，打开aimbotz练枪地图，打了500个左右的bot，将手慢慢热起来了。

　　又花费了大概10分钟的时间，将全地图的道具大概给跑了一遍，确认常规道具不会丢呲。

　　准备工作结束，他才打开5e对战平台，选择全地图，开始匹配。

　　如今他5e的分数已经是来到了2783。

　　用分段来说，他已经来到了A+段位。

　　不过5e和完美的段位机制还是有一些区别的，5E冲上s之后，后续之后天梯分的差距，并没有所谓的星星数量差距。

　　A+如果换到完美，已经是很多星的S了。

　　之前冲上了完美第一，他得到了逆袭系统给出的奖励，后续系统给出的任务是让他加入一支战队

　　江阳其实这时候都可以靠着完美第一的战绩去试训了。

　　但他考虑的情况还有点多，毕竟他那个时候，只擅长一张地图而已。

　　他当时的状态就像是联盟的文森特。

　　文森特只会一个德莱文，他只擅长一张迷城。

　　他知道自己后续肯定能够将其他地图给练出来，但那些职业队伍不一定会这么认为。

　　他还是喜欢将主动权握在自己的手里，所以选择先提升，再进行试训。

　　本来他是在完美那边开全图打的。

　　但完美的天梯环境有一些畸形，太依靠拼枪来操作了，这就导致哪怕是在一些冷门地图上，也都是靠枪法来解决问题的。

　　江阳清楚记得暑假看表哥打5e的时候，他们双方的博弈还算多。

　　而且说起来，5e高分局里的职业哥数量更多，实力也显然更强。

　　所以江阳就开始在5e也进行一次冲分。

　　他如今的水平已经很高，冲分的速度也是快得离谱，一路基本都是以炸鱼的状态碾压过去。

　　这还是江阳被举报太多，时不时被5e系统冻结的缘故，不然他估计现在自己已经冲上了顶分了。

　　但江阳也不是有意在炸鱼，只是在打自己号上分罢了。

　　随着5e天梯的适应，加上他自己也在努力看其他地图的pov。

　　他也慢慢摸索熟练了除了荒漠迷城之外的地图，虽说肯定不如荒漠迷城那么熟练，但起码在同段位里，也不会是破绽了。

　　思考着后续地图熟练度差不多了，该去天禄试训还是去vg试训。

　　耳机里传来提示声，对局正式匹配成功了。

　　江阳也回过神来，将心思正式放在游戏当中。

　　地图是炙热沙城，虽说之前打的很好，但这张地图极其简单，加上江阳非常擅长大狙，哪怕是来到了接近s的对局，他在这张地图也都是通天代的水平。

　　进入对局之后，开局手枪局倒是没打赢，

　　国内平台里面，打手枪厉害的玩家实在是太多了，江阳在这方面还是需要继续练习。

　　然后第二分，江阳倒是想要强起玩鸟狙，但有一个队友主动沟通让eco。

　　面对肯交流的队友，江阳虽说明白自己鸟狙很强，但这个时候也没有出来整花活。

　　一个队伍保持同频，有时候比个人的发挥更重要。

　　但接下来的一个长枪局，对面一个id叫做‘茶饼茶饼’的玩家非常凶猛，用一波B区的疯狂突破，给B区打空了。

　　沙二主B的玩家都知道，当自己掉点之后，看着队友回防的动作会是多么痛苦和愧疚的事情。

　　最终这次B区的尝试失败了。

　　对面有点东西啊……江阳切出去查看了一下成分，发现对面都是组排的小车队，配合和水平都是不错的。

　　但越是这样，江阳反而越来劲了。

　　这两个礼拜，他可不只是光上分而已。

　　每天保持一定量的训练，然后在【海克斯.副本boss】里面做大牢，早就给他的心态训练出来了。

　　江阳直接开口拿到主动权：“这一把强起吧，我起鸟狙，a大咱们就别抢了。”

　　江阳主动开口了，其他人也都没说什么，一个个开始强起。

　　倒计时结束，江阳提着鸟狙直接来到了中路，最靠近b区的队友直接跳了过去。

　　对面大狙的枪声响起。

　　江阳立马peek出去，从中门缝隙中看见暗道内正往右侧箱子后躲的土匪。

　　江阳现在鸟狙也已经玩的相当不错，只要拿着鸟狙都有去追头的动作，看见人的瞬间直接一甩。

　　“——砰！”

　　【马西西我顶死你使用sg008穿墙爆头击杀了绯村剑心】

　　“好枪！”拿到首杀，江阳就听见队友兴奋地夸道。

　　显然人数优势给他们减轻了不少的压力。

　　江阳也没有在意，而是鸟狙继续架着暗道，想要看对面会不会过来捡这把大狙。

　　在两个礼拜之前，v社对于这张地图进行了一波很大的改动，现在暗道上方被封了一堵高墙。

　　现在中路对枪，ct没以前那么大的压力了。

　　江阳的思路没错，对面真舍不得这杆狙击枪，跳下来捡到了，然后想要从暗道跳过去。

　　江阳的反应是何其快，看见瞬间下意识就一甩。

　　“——砰！”

　　【马西西我顶死你使用ssg008爆头击杀了爆头机器任余朵】

　　……

　　“我被中路那鸟狙手撕了。”顶着长脖子的男人，在直播间有些惊讶地说，“NMMDW，这么准的吗？我跳过去都给我空摘了？”

　　听到这话，和他双排的汉堡包开口回应说：“问题不大，我们A大直接平推了，他一个鸟狙没操作空间的。”

　　而且说到底，他们是全枪全弹，战斗力更足。

　　只要封上烟雾弹，到时候对面没抢位，也操作不了的。

　　他们A大直接展开爆单，用道具将对面给逼退，两颗警家烟展开，更是让他们有了安全的过点环境。

　　汉堡包看封满了烟雾弹，快速往平台上跑去，还在安慰说：“只要能够到达A包点，这一把就手拿把掐了。”

　　然而他话还没说完，就听见鸟狙的子弹在他身后穿过去。

　　应该穿不到我吧……汉堡包突然有一种不妙的感觉。

　　下一秒。

　　一颗子弹从烟雾弹里飞出，直接敲在了他的脑壳上。

　　“——砰！”

　　【马西西我顶死你使用ssg 008穿烟爆头击杀了茶饼茶饼】

　　汉堡包瞬间沉默了。

　　本来存活的三个人考虑的是让他过去下包，然后另外两个人在a大坑和a通道，形成1字形站位，这样也能好操作一些。

　　但现在汉堡包一死，他们突然有一种不妙的感觉。

　　这一把，不会真被那鸟狙翻盘了吧……

　　在a大通道的路人立马过去捡包，然而捡包的过程中也被那鸟狙穿了一枪，不过这一次他倒是成功进入到了包点。

　　可时间拖延太久了，ct的回防都已经到位了，包匪想要下包，却被L位的ct用沙鹰跳起来干死了。

　　瞬间就剩下a大最后一个土匪在操作了。

　　可还没等他有什么动作，就听见a大一声大狙的枪声响起。

　　对面b区的ct前顶绕了一大圈，捡到了那杆大狙，直接给最后一个土匪干死了。

　　ct语音里，顿时是一片狂欢。

　　“卧槽兄弟什么情况？这给你鸟狙全狙死了？”

　　“队伍里有开子兄弟们！！”

　　“哥们你玩大狙不？我给你大狙捡回来了。”

　　“卧槽，你这数据是人能打出来的？这把躺了躺了。”

　　对于队友的夸赞，江阳心中暗爽。

　　这才是打出高光应有的待遇啊，不然他那么努力训练做什么！

　　然后想到未来如果成为了职业选手，到时候他在舞台上打出精彩片段，台下会有成千上万人为他而欢呼。

　　就只是这么一想，他就感觉浑身有些舒爽了。

　　不过，现在他距离那个级别的实力，还差了不少，还得努力啊！

　　……

　　ct语音里一片其乐融融，进攻方这边则是稍显沉默。

　　“凯哥，我们遇到怪东西了！！”汉堡包嘤嘤嘤地向莱昂凯求安慰。

　　“很喜欢你说的一句话，手拿把掐。”莱昂凯忍不住在笑着说。

　　三个路人队友也是在吐槽对面那杆鸟狙。

　　毕竟这一把会被翻盘的原因，就是因为那鸟狙太猛了，好悬给他们狙完了。

　　就算没给他们狙完，他们的进攻节奏也被那鸟狙给整崩了。

　　不过他们也只是吐槽一句，并没有认真。

　　但接下来的对局中，哪怕莱昂凯和汉堡包认真操作起来，可依然顶不住对面那大狙的发挥。

　　对面那个马西西粉丝，打的非常凶猛，在这张地图上大狙疯狂发挥。

　　就算是玩步枪的时候，也经常是见面就给他们秒了，疯狂打提前枪。

　　即便是他们很努力在追分，可最终这一场的比分却也是停留在16:9。

　　对局结束后，汉堡包忍不住在直播间里说道：“我得去看看上一把的比赛录像，对面真有怪东西吧，我都被他提前枪打闷了。”

　　“我感觉他有点通透的，有好多时候我timing还被抓了。”

　　莱昂凯有心想要让汉堡包别这么说，毕竟鉴挂这东西，带着强烈主观意愿去看，很容易判断失误的。

　　作为一个要枪法有人品，要道具有人品，要人品还是有人品的csgo博主。

　　他还是不想要搞出什么特别的节奏。

　　但他看了一眼弹幕，此刻不少弹幕也在吐槽。

　　【这‘马西西我顶死你’真有点问题的，前天看他给冬瓜强也打破防了】

　　【凯哥去看他数据就明白了，这人纯挂壁的】

　　【我之前天梯也撞到他了，一点还手之力都没有】

　　【其实已经有不少人在锤他是挂了，凯哥和汉堡包这把也是倒霉了】

　　【审判长来一波正义的审判吧！】

　　看着弹幕发言，莱昂凯点开江阳的数据看了一眼。

　　“NMMDW，这什么离谱数据！”

　　夸张的数据，让莱昂凯都忍不住骂了一句脏话。

　　“60场，1.51的rating、73.3%的胜率，118的场均伤害，这是人能打出来的数据？”

　　这一刻，连莱昂凯也忍不住有了些许的怀疑。

　　……

　　ps：这个数据有真实参考的。