第26章ECO瘾犯了

一觉醒来，又是熟悉的天花板。

　　耳边没了游客们或欢乐或抱怨的声音，房间内一片安静。

　　“醒了？”门口探出一个大脑袋，马西西正在刷牙，嘴里满是泡沫，嘟囔说：“醒了就起来吃饭。”

　　他又重新回到了表哥家里，只不过这一次并不是作为暑假工存在，而是作为钢盔战队的一员。

　　知道江阳真的是想要打职业，并不是一时上头，马西西纠结过后表示了支持。

　　他甚至主动去江阳家里，跟江爸江妈说明职业里面的弯弯道道。

　　在他们这些子侄辈里，马西西的能力足够强，做事也很有章法，整体的话语权是很大的。

　　虽然费了一些波折，但最终江阳父母还是同意了。

　　毕竟他们也没有太大的能力规划江阳的未来，如今有可能自己走出一条路，也只能让他出去闯了。

　　而且马西西也跟他们说过了，江阳毕竟年龄还小，这两年就算是没在职业圈混出名堂，还是能够回去继续读书的。

　　说服了江阳父母之后，他又陪着江阳回学校办理休学手续。

　　这几天兄弟两人也是累的够呛。

　　这些都弄完之后，他也猜到江阳如果还在家里，那肯定会被各种说的，主动把江阳接回家里住。

　　只能说表哥对他是真好。

　　江阳暂时不知道如何感谢，只能尽力在接下来的比赛中表现更好一些，不给表哥丢脸才行。

　　就是有一点他比较疑惑，现在已经加入钢盔了，但系统里那个加入一支战队的任务却迟迟没有结算。

　　难不成要加入全职业队伍才行？

　　江阳有些摸不清头脑，索性从床上爬起来，开始进入卫生间刷牙洗漱。

　　马西西随手抹了一把脸，然后提醒：“今天下午的时候，会有一场训练赛让你上，到时候别紧张，把你平时的水准打出来就好了。”

　　虽说如今自己的水平不怎么样，但他的游戏理解还是很可以的。

　　在MO评价了自家表弟后，他又去看了江阳不少的录像，发现自家表弟真的就是CS之神追着喂饭吃。

　　他在天梯中展现的水平真的是肉眼可见地在进行提升。

　　而且不只是游戏内，自家表弟游戏外观念的成熟，也是他很咂舌的。

　　他还是第一次看见100个小时不到的玩家，会主动去看录像从对手身上学习东西的。

　　现在想来，表弟完全是用脑子在研究这游戏，加上本身有天赋，水平提升这么快是必然的。

　　马西西曾经也是有职业梦想的，只是当初他们属于初代电竞人，都是在探路的阶段，没有工资，没有赞助，再不转型真得饿死。

　　他被迫放弃了那条道路。

　　虽说有一部分原因是天赋不够，但终究是一份遗憾。

　　可如今，看着十分亲近的表弟要踏上那条道路。

　　马西西真的很期待某天他能够在顶级赛场上看见表弟的身影，他也想要化身成为一个‘亲属团’解说。

　　“那我今天打什么位置啊？”江阳含糊不清地问。

　　国内天梯对局，很喜欢通过出生点位选位置。

　　但真正进入到职业级别的对抗，基本都是有固定负责的位置。

　　大概分为主B、辅B、主A、辅A还有一个狙击手，狙击手一般是负责中路的防守。

　　在这5个位置当中，一般会有一个大哥位的选手，也叫明星位。

　　这个位置的选手，拥有非常高的自由开火权，能够在地图上随意跑动。

　　“不知道，等后续MO安排吧，这种事情我都不怎么干涉的。”马西西回答说。

　　然后他就收到了自家表弟的质疑：“不是，直播间水友们不都说你这教练话语权最大吗？这东西你不知道？”

　　马西西调侃道：“话语权确实很大，今天晚上吃什么外卖，去哪里喝酒，我说一他们不敢说二的好吧。”

　　“好像确实是挺大的。”这话直接给江阳干沉默了。

　　好像哪里有问题，好像哪里又没问题。

　　只能等会问MO队长去了，说起来他还不认识钢盔现在的成员呢。

　　洗漱完毕后，他将表哥点的兰州拉面快速干完了。

　　呼啦呼啦地将一碗面给干完，江阳甚至有些意犹未尽。

　　不过他也明白，再吃下去等会估计要犯困了。

　　吃完之后，江阳就回到了属于他的那台电脑面前，开始进行热身。

　　和刚刚接触这个游戏开始，他现在练枪比之前要娴熟太多，已经不是一个级别了。

　　他可以轻易地将准星拉到bot的脑袋上，比以前的速度更是快了不少。

　　在定位热身结束后，他又进入到长枪死斗当中，开始慢慢练习usp。

　　他的手枪一直是他的薄弱项，但这东西没什么好的解决办法，暂时只能慢慢进行练习。

　　进入长枪死斗玩usp，也只是为他增加一些压力罢了。

　　用usp在死斗里拿到了100个击杀，他又换到AK，开始在死斗里练习压枪扫射。

　　这个方法他是从「Elige的练枪教学」里学习到的，因为高灵敏度的问题，他的控枪其实一直做的都不是很好。

　　但现阶段这个奇高无比的灵敏度，他自己玩狙又很舒服，所以就没有轻易改动，而是慢慢提高步枪的控枪能力。

　　他在练习上花费了漫长一段时间，然后又进入到天梯里打了好几场。

　　对他来说，训练场或者死斗，更多是来寻找状态的。

　　天梯匹配才是他综合训练的最好场地，因为有太多突发情况，完全就是实战对抗。

　　时间在不知不觉中，就来到了下午六点。

　　马西西正式开播，江阳也进入到了TS语音里。

　　很快钢盔的其他成员也陆陆续续进来了。

　　江阳也逐渐和他们一个个熟悉。

　　江阳也是直接问道：“MO队，那今天训练赛我打什么位置啊？”

　　听到江阳的询问后，MO毫不犹豫地说道：“你就干你老本行，给狙击枪扛起来顶住压力。”

　　这一点，他私下里跟钢盔的其他几人聊过。

　　好不容易发掘出这一块璞玉，他们就完全是打着让江阳在舞台上发光的想法，自然希望江阳在比赛里的数据上能够出色一些。

　　他们都是一群的前职业选手，虽说对于职业依旧有一些意难平，但认识到自己水平的下滑，依旧在职业逗留，也只是执念罢了。

　　担心江阳会有心理负担，MO又补充：“你就按照你天梯来打，刚好我也摸一下你的底，后面你哪里打的不好，我会跟你调整的。”

　　这其实也是一个考验。

　　他们也遇见过不少的天才少年，在天梯里大杀四方，一进入到职业级别的对抗，就瞬间泯然众人矣。

　　江阳如果能够打出水平，他们自然是愿意让位置给江阳做嫁衣的。

　　可江阳没那个能力，就算是他们想要抬江阳上去也做不到。

　　江阳吸了口气，这一下压力可就大了。

　　MO这话，可不只是让他当一个狙击手的意思，这完全是想要让他干明星位啊。

　　语音里一个顶着广普的声音稍有结巴地说道：“你……你别听刘珂吓你，就随便打，我看了你那录像，再怎么也比刘珂那狙要强。”

　　“谢谢DD。”江阳在语音里说道。

　　这一下DD倒是有些不爽了：“我当初就不应该起这个ID，现在反倒是被小孩占便宜了。”

　　听到这话，钢盔一群人都哄笑了起来。

　　江阳成为队伍里的狙击手兼大哥，那钢盔整个配置就出炉了。

　　指挥MO、狙击手江阳、步枪手DD、潇洒哥、karsa（苏弟）。

　　这群人之中MO、DD还有Karsa（苏弟）这三个人都是天禄的。

　　不过MO和DD是18天禄的选手，苏弟曾经担任过天禄的教练。

　　潇洒哥，则是在国内的一些小队伍里混迹，只是在职业期间一直都没能出成绩，后面年纪大了只能退役成为主播。

　　不过国内的选手，大多数都是相熟的，属于那种不打不相识的。

　　在这个队伍里，也不用担心宫斗之类的。

　　毕竟有‘世一宫’镇场。

　　或许是因为江阳的年纪比较小，他们对江阳都非常友善，这让江阳紧张的情绪也舒缓了下来，也开始做好准备。

　　“太常规准备好了？那都过来进房间。”

　　……

　　QUQU进入服务器的房间，就看见对面顶着一个陌生的ID。

　　‘马西西我顶死你’，然后又看见那令人难绷的头像。

　　“这是马总那个天才少年的表弟吧，今天他正式上场了？”

　　18YM在旁边回答说：“他还是很厉害的，之前天梯我碰见了，这小孩的反应是真的快，确实是很厉害的。”

　　QUQU并不在意，他之前也刷到过锤江阳的视频，但很多天才少年都是这样的，在天梯炸路人贼离谱。

　　真正到了有水平的对局，却突然不会玩了。

　　“没事，今天咱们就干他，让他知道我们太常规的厉害！”

　　“好了好了，开始Ban图了。”

　　双方经过了一轮简单的Bp，最终将本次对抗的地图确认为：

　　炙热沙城、荒漠迷城以及远古遗迹。

　　……

　　BP正式结束，对局正式开始。

　　钢盔vs太常规

　　T：QUQU、savage、18ym、tb、Franke19

　　CT：MO、‘马西西我顶死你’、DD、xiaosage、karsa

　　MO在一旁提醒说：“一般的训练赛，是需要打满30个回合的，不过我们这种不太正规，你知道，都是主播，需要稍微有一点节目效果的，有胜负会比较好看。”

　　正式进入到图一的对局，MO也确实是按照他之前说的，让江阳打大哥位。

　　手枪局他们作为防守，江阳直接是拿着usp的中路沙地进行侦查，打得很稳健。

　　江阳也发现了，哪怕只是半职业队伍，打起来的感觉就是不同。

　　对面的状态不像是天梯那样散漫，打的更加整体了。

　　第二时间，对面直接给了一颗xbox烟，但同时B区也佯攻了一波。

　　对面道具都铺了，显然就要发动进攻了，江阳是判断对面是要打A的，在语音里问道：“MO我能补A吗？”

　　“去吧，这边没什么压力，A点小心一些。”

　　他立马静步从警家开始回防，很快就听见正上方传来巨量的脚步声，“A小要提速，潇洒哥注意！！”

　　江阳说着也立马放开脚步，开始帮忙。

　　斜坡的潇洒哥架着A小过点，听见江阳报点后，就开始准备出手了。

　　当A小提速起来，他usp也开始疯狂动手操作起来。

　　5秒钟之内，右上角疯狂飘过潇洒哥拿到的三个击杀，江阳也在台下拿到了一个击杀。

　　同时DD在A大也接住了第二时间出A门的。

　　这一回合光速结束！

　　“准啊！小锁！”

　　“今天这手枪打的很不错哦～”

　　“果然打手枪还得是你啊！”

　　一群人发出邪恶的哄笑声。

　　有着‘小锁’外号的潇洒哥听到这话，翻了个白眼：“你们几个老逼差不多得了，还有孩子在这呢。”

　　“不过表弟打的不错啊，这波勾的是真好，对面没一个人在看我的。”潇洒哥赞道。

　　他这一波斜坡虽说是准，但如果没江阳把对面注意力拉走，他还是很难打的。

　　虽说江阳只拿到了一个击杀，可真的是很关键了。

　　手枪局轻松拿下，比分来到了1:0。

　　看着这个比分，结合对面没下包的状态。

　　江阳ECO瘾又犯了。

　　开口问MO：“队长我能玩MP9出去耍手感不？”

　　MO下意识想要拒绝，但莫名又想到了江阳在天梯喜欢当特种兵的样子。

　　在天梯能特，在职业比赛里不一定能特。

　　但人教人是教不会的，他考虑后还是说道：“去试一试吧，你不用什么都问我，你打的是明星位，有想法可以先做的。”

　　听到这话，江阳脸上瞬间浮现笑容。

　　倒计时结束，他买了一把MP9，直奔B1层而去。

　　……