第28章 0.18是谁带的老板

注意看，这个男人叫小帅……

　　刚刚结束训练赛对抗的他，脸上逐渐浮现出灿烂的笑容。

　　“寄！！”

　　江阳摘下耳机，就听见马西西兴奋地喊声，“随着大狙的枪声响起，游戏结束了，让我们恭喜钢盔拿下了远古遗迹。”

　　“这也意味着，今天钢盔的小伙子们，在这三张地图上，以3-0的大比分将太常规给击败，达成了一次完胜！”

　　作为钢盔的教练，马西西此刻嘴角都快咧到耳根去了。

　　钢盔能够获胜，他脸上也有面子。

　　阳阳够争气啊！

　　【这表弟就夸张，天梯炸鱼，在这职业训练赛都炸鱼】

　　【笑死我了，太常规那边前两场打完不服气，拉着又干一场，结果被血虐三场】

　　【如果之前，钢盔和太常规其实半斤八两，主要还是看图池，但小江是真的C啊】

　　【这就是说500小时职业哥的含金量吗？】

　　【他甚至还没成年，这是最夸张的】

　　【他那个狙真的有kennyS那个感觉，又快又稳】

　　【别kennyS了，K神自己现在都变成又快又快了】

　　直播间水友们在惊叹，钢盔语音里，钢盔一众选手也是相当开心。

　　虽说只是一场训练赛，但国内CS圈子不大，他们几个主播队互相打了也很长一段时间了，多多少少都有些不服的。

　　今天他们直接给对面打了一个3-0，给对面人都打昏了，他们感觉整个人全身都一片舒爽。

　　性格直爽的DD第一个在语音里开口说：“小弟打得很好哦，你的狙比刘珂要强太多了！”

　　语音里顿时哄笑一片。

　　今天在图三遗迹里，MO玩过一次双狙战术，他的狙在残局中连空4枪，被大伙看了个全的。

　　一群人顿时哄笑一片。

　　听到这话，MO脸一黑，“去你的，我又不是专职狙击手，这能比吗？”

　　没有对比的话，那还没什么。

　　问题是江阳那大狙命中率超高。

　　他大狙只要枪响，基本就有人头入账。

　　而且真正的关键枪，他也没有空过多少。

　　反正这一场打到后面，只要有狙，钢盔一帮老头都会帮他捡回来。

　　这就是江阳用发挥给他们打出来的安全感。

　　马西西这时候进入到TS语音里，开口问：“MO，这一场摸底考试怎么样？”

　　MO立马回答说：“可以啊，那太可以了！”

　　“今天终于是感受到躺赢的感觉了。”

　　MO是愈发喜欢起江阳了，年轻人实力强，又懂得尊重指挥。

　　江阳一些危险的决策，都会主动去询问他的意见。

　　这才是指挥该有的待遇啊！

　　MO表示从未见过如此美妙的开局。

　　队伍里其他几个家伙，有什么想法自己就干了，有时候指令下过去，得喊很多遍才行。

　　潇洒哥在一旁接话说：“我开始之前还想着，如果表弟今天发挥不佳，等会想着安慰年轻人几句，没想到直接躺赢了。”

　　今天这一场对局，江阳这杆狙击枪可以算是直接将胜负天平给倾斜了。

　　‘太常规’战队的选手们，完全就是拿他没什么办法。

　　说实话，其实‘太常规’战队个人水平不高，但他们走的是欧洲那种体系流打法，在对局中暴露的信息极少，整体压力给得还是很足的。

　　江阳第一次正面遇到这种打法，按理来说应该被教育一波，后面慢慢适应过来再发力才对。

　　可江阳却仿佛没受到影响一样。

　　大狙该打还是打，ECO该特还是特。

　　感觉这不是训练赛，依旧是天梯一样。

　　打得相当放松。

　　就在这时，先天夹子圣体拥有者明日晴在语音里提醒：“赛后数据出来了，我发给你了。”

　　马西西挑了挑眉，立马从微信里将数据图给拉出来。

　　他首先看到的是这三张图的总数据。

　　“霍，阳阳你还真能杀！”

　　第一眼，他们就看见那个非常突兀的ID排在最前面。

　　ID：马西西我顶死你

　　击杀/助攻/死亡：79/9/38

　　场均伤害：127.1

　　rating:1.46

　　【好家伙，表弟真上这炸鱼来了】

　　【本来以为来了一个关系户，没想到来了个大哥】

　　【1.46谁叫的代练？】

　　【三张地图两张碾压，表弟还能砍出这数据，真的有点夸张】

　　【他甚至比DD多出20个头】

　　【太有实力了表弟】

　　江阳也看见了自己这个数据，他自己也开心地笑了：“还好吧，沙二全队都在发挥，直接给对面打昏了，迷城又是我绝活，打出这个数据还算正常。”

　　今天正式打第一场职业训练赛，他其实还是有一些压力的。

　　毕竟万一没打好，那真的让表哥脸上没光。

　　所以今天他很认真地在打，本身的状态也不错，这也导致最终打出了还算可观的发挥。

　　钢盔几个老登，只感觉江阳话语中满是自信。

　　不过也应该是这样。

　　不气盛叫什么年轻人？

　　马西西再来翻单图的数据，江阳每一张地图都在第一位，稳定地出色。

　　然后看到了图二的数据，突然就愣了一下。

　　【QU总这是人啊！】

　　【0.18是谁带的老板？】

　　【从QU总那边过来，他完全被小江给打晕了，把把想着常规，把把被干死】

　　【后面被打的神智都不清了】

　　【乐了，这数据感觉我上我真行了。】

　　……

　　QUQU的训练赛成绩不是很理想。

　　赛前豪言壮语，说着要给马西西表弟上一课。

　　然后比赛里打几个回合，他们就不知道自己是谁了。

　　“对面那家伙真500小时吗？”QUQU不解地问道，“不会是钢盔请人代打了吧，这完全不科学啊！”

　　“我们去那边语音里问问什么情况。”

　　听到这话，18YM等人都跟了过来。

　　他们只觉得QUQU被打的有些胡言乱语了，毕竟图二结束后，QUQU都打出了0.18的逆天rating。

　　图三虽然要好一些，却依旧是输掉了。

　　这种情况下，QUQU神志不清也算正常。

　　而且这一场BO3结束，他们也想要看看，马西西表弟到底是何方神圣。

　　因为是真的生猛，他们也想要认识一下。

　　所以‘太常规’的一群人，瞬间就涌入了钢盔的TS频道里。

　　一进入语音，QUQU就开口说：“我Z啊，你们今天这外援也太强了，都给我们干懵了。”

　　“感觉这年轻人的狙有我年轻时候的水准了。”

　　听到这话，语音里大部分人都很是无语。

　　你搁那往自己脸上贴金呢？这都能蹭。

　　QUQU也是一个前职业选手，不过他年轻时候是打CSOL的，拿到的也是CSOL的冠军。

　　整个人的实力在CSGO里面完全不够看。

　　而且今天谁被干成了0.18，心里没点数嘛。

　　18YM这时开口问：“马总表弟呢？你真500小时的水平吗？”

　　江阳回答：“嗯，刚刚超过500小时了。”

　　“这有点太打击人了。”18YM表示有点悲伤。

　　别人用500小时的时间，干翻了他们这群几千小时的前职业选手。

　　而且他们也自认为天赋并不低，也是普通人之中的天赋选手。

　　可今天一对比下来，那是真的惨。

　　不过感叹到落差之后，他又有些欣慰：“表弟打得确实是很好，后面努努力往职业方向发展，马总感觉你家这小孩，真能拯救CNCS……”

　　“今天在那迷城里，我都有些红温了，你这表弟打得是真好！”

　　对他们这些老登来说，他们确实是不服输。

　　他们内心还有着继续去拼的执念。

　　可今天输在了年轻人的手上，虽然不甘心，可内心却也欣慰。

　　毕竟，年轻人不断出现，这就证明圈子内有新鲜血液在出现。

　　只有新人能够超越他们这些老登，才能够有希望在国际的赛场上大放光彩。

　　而且他们不得不承认，在荒漠迷城里，他是真打不过。

　　在钢盔的进攻当中，这表弟就像是一个泥头车一样，给他们创碎了。

　　被预瞄秒，先开枪被爆头反秒，被大狙拉出来瞬秒。

　　各种死法都是不同的，反正给18YM打闷了。

　　一群老逼都夸了一波江阳，对于这个圈内的新人评价还不错。

　　等他们退出了语音后，MO主动示意马西西暂时闭麦。

　　然后他再开口对着江阳说道：“小江，先夸一下你，你今天打得是真好，哪怕是我们现在也很难打出这么出色的发挥。”

　　“你在CS上面的天赋比我们想象的都要出色。”

　　江阳“嗯”了一声，今天他确实是打得很好，这一点他还是有一些自信的，数据也能体现得出来。

　　得益于【副本BOSS】的帮助，他提前适应了更加复杂的对抗环境，现在进入这种对抗，自然是没什么压力。

　　“我就简单说一说你存在的几个问题吧，首先是你手枪上的问题，你手枪打得太着急了，很多时候容易泼水，所以很难拿到击杀……”

　　“然后你的步枪用得也差了一点，单对单其实还好，连杀能力差了一些，这些你可以问一问DD，他步枪玩得很好。”

　　“然后就是你战术经验不太够，你没事的时候，多去看一看一线比赛的录像……不，你先试着找一找有没有钢盔之前比赛的录像吧，先把我们会的战术给熟练一下。”

　　江阳静静地在听着，但语音里却沉默挺久了。

　　马西西诧异地说道：“还有呢？”

　　“还有什么？”MO不解。

　　“就这些？”

　　“就这些啊！”MO也诧异地说道，“所以你还不知道你表弟天赋有多夸张吗？”

　　“大部分天才少年遇到的问题他都没有，他更多是技术还有经验上的一些问题，甚至我们能给他的建议也都不多。”

　　马西西倒吸一口凉气：“这么夸张的吗？”

　　MO被马西西的反应气笑了：“不然你们以为太常规今天为什么会输得那么惨？”

　　他自己也是相当惊叹的，江阳在这场训练赛里表现出来的准度和经验决策都没有特别大的问题。

　　刚进入训练赛对抗的时候，倒是有不适。

　　但江阳的适应能力极强，调整速度令MO咋舌。

　　所以‘太常规’一些公式化的针对，才对于江阳起不到效果。

　　“如果说还有什么问题。”MO想了一下，“表弟你等会回去想个ID了，我这边马上要给IEM赛事组报名单了。”

　　听到这话，江阳的表情瞬间苦恼起来了。

　　想ID啊，这还真是难搞。

　　……