第27章 牢王初现

csboy直播间里，马西西也在解说这一场对抗。

　　他同样是进入了服务器，不过是挂在观战席，稍微有一点延迟的。

　　“今天这么准的吗？手枪局直接打了一波ACE了？”

　　很快他就看见弹幕在刷【要被翻了吗？】

　　马西西无语地回复：“这翻个锤子翻，太常规5把格洛克拿头翻啊。”

　　不过紧接着，他就看见表弟拿着一个MP9，直接朝着B1层进去了。

　　【表弟又听见ECO的声音了】

　　【这又打算开特了】

　　【感觉表弟这习惯很差啊，职业比赛还特】

　　【后面会被教做人的】

　　直播间内议论纷纷，马西西也有些担忧地说道：“表弟一个一把MP9顶到了B1层，看来是想要刷一波手感。”

　　“而这一分刚好土匪在B2层抱团，这一波有机会刷到吗？”

　　江阳提着MP9静步来到了B2层入口处，等了一手timing，然后他立马晃出去侦查了一波。

　　这一晃，瞬间就看见两个人在架着他，还有一个人在架着B通方向。

　　江阳毫不犹豫，直接往后开溜：“B2层人多！”

　　虽然他喜欢在这种经济局去找击杀，但他却并不上头。

　　B1层旋梯这个枪位太差劲了，对面哪怕是格洛克，依旧有反杀他的能力。

　　所以江阳选择先往后退一下，直接在B1层角落箱子上避开了一下爆头线，然后直架旋梯。

　　“追！”

　　看见江阳想要跑，在B2层的土匪那肯定不愿意，这种回合本来抓单的机会就不多，如果能够把这前顶出来的警察给干死，那后续操作一番，就算是翻盘不了，也能找机会去下个包之类的。

　　但他们没想到江阳只是让出一个枪位，并没有逃跑的打算。

　　这一下反而是两极反转了，江阳反倒是优势枪位，可以先一步拿到信息了。

　　看见对方出现的瞬间，MP9直接扫射开火。

　　手枪局没能放包，进攻方整个队伍在这一分也只是买了一颗闪光弹罢了，此刻被江阳率先动手。

　　看着B1层的土匪就像是雪花一样消逝。

　　这就是MP9狂暴轰入小手枪特种兵爽局啊！

　　后面QUQU一个弹夹的格洛克好悬给江阳的李宁干开线。

　　好在江阳最后一颗子弹弹道偏左，直接给QUQU爆头干死了。

　　主要是江阳不想要自己被打掉后，敌人能捡起来直接使用。

　　MP9刷完一波后，江阳立马切出手枪，想要操作，但还是被补掉了。

　　看着右上角的三个击杀信息，语音里都是队友的惊呼声。

　　“还真让你刷到了？”

　　“可以的表弟！”

　　江阳也是开心地笑道：“下一把可以玩大狙咯～”

　　MP9一个击杀是600块的经济奖励，3个就是1800。

　　手枪局的经济奖励他都没花完，下一分直接是能够买全甲大狙，甚至还能配一点道具。

　　直接起飞！

　　听见表弟这么阳光的声音，钢盔其他几人也都笑了。

　　江阳对待游戏的态度，让他们仿佛回到了刚刚玩游戏的时候，那时候他们还不是一个老登。

　　这小孩好像确实是能够给这支队伍带来不一样的活力……MO想着。

　　进攻方虽说捡到了江阳的MP9，但2V4的对局，他们也没有翻出什么风浪。

　　钢盔稳稳拿下这个经济局。

　　【怎么他这种局还能这么特啊！】

　　【我听见ECO的声音啦！】

　　【懂不懂表弟天赋技能的强力啊！】

　　【我听见背景音了，下把能玩狙了～可爱捏】

　　【前两把看起来不错，继续看看后面长枪局打得怎么样】

　　前面江阳的开局出乎意料地稳健，让他们眼前一亮。

　　但后面长枪局的水平和博弈，才是比赛里的核心。

　　……

　　不过第一个长枪局，双方的争夺重心更多在A大，江阳前期在中路架了第一枪，后续帮忙丢两颗闪光弹，这一波就结束了。

　　DD和潇洒哥两个人在A大配合闪光弹直接给对面强吃了。

　　只能说这群前职业的老登，手底下还是有真功夫的，相当可以。

　　对面虽说也有水平，但钢盔这群老登也在不断发力，江阳这杆大狙也在默默发力。

　　进攻方一直都没有起大狙，没有让江阳中路正面单挑的机会，但中期的时候，他大狙总是能够架到一个或者两个击杀。

　　他们一路来到了7:0，这一次B区才失守了一波，被对面突然的提速创蒙了。

　　还活着的三个人本来是打算抢A大的，这一下位置距离太远，只能进入保枪时间。

　　“我的，我第一枪定位没做好，不然这波顶住了。”苏弟稍有自责地说。

　　“没事没事，我们优势呢。”MO回应说。

　　其他人也没有怪苏弟，毕竟前面7个回合，苏弟人都没见到，每一分都是在B点老老实实控图，一点手感没有。

　　突然一波被提速，没接住很正常。

　　这就是沟槽的‘主B玩家的一生’啊！

　　……

　　‘太常规’这边，看见终于开始拿分了，一群人都是长呼一口气。

　　这一分拿的可是真不容易，但如今重新开始拿分，是一个好的开始。

　　18Ym主动开口说：“加油加油，玄学比分他来了咯，咱们开始追分翻盘了！”

　　7:1是csgo一个经典的玄学比分，在这个比分里，出现过太多翻盘的片段。

　　他们如今大比分落后，自然是希望能够借着这口气给追回来的。

　　QUQU也是在旁边附和说：“对面马西西那表弟其实水平也一般，不过咱们没有狙，他发挥空间太大了，你起个大狙出来限制他一下他。”

　　18YM点了点头：“刚好我这身位，还可以抢一手A大。”

　　在沙二这张地图，土匪不能失去A大，就像是DFN不能失去赛利亚一样。

　　倒计时结束，18YM就切着刀冲向了A大，身后其他队友在帮忙补充着闪光弹进行压制。

　　“18YM大狙想要来A大抽个奖，钢盔这边也是两个人在拿A大的控制权，DD丢A门火想要直接往坑里走，但是18YM踩着火给DD狙死了！”

　　被狙死之后，DD刚想要骂一句，就听见大狙的枪声再响起。

　　【马西西我顶死你+DD使用AWP击杀了18YM】

　　“好补！”江阳超高的补枪速度，让DD的脏话咽了回去。

　　18YM那边也是无奈：“对面补枪太快了。”

　　他几乎是打掉DD瞬间就往后缩，毕竟他不是奥拉夫，没办法火中做自己。

　　可他几乎收镜的瞬间，就看见江阳拉出来一枪给他做掉了。

　　又快又准真的是。

　　在A门外丢闪的QUQU，赶紧是将大狙给捡了回去。

　　“没事，1换1我们是赚的。”

　　进攻方和防守方同等情况下的人数交换，因为有防守雷区的存在，进攻方绝对是不亏的。

　　5个人守两个点，和2个人守两个点，那完全不是一个难度。

　　“嘶～”在上帝视角解说的马西西吸了口气，“这进攻方还是稳健，丢掉了A大控制权，依旧是过来控B和A小，先把流程走一走，打的相当欧洲。”

　　“而第二时间，钢盔在A小和中路这边，则是打算做一波反清套餐了。”

　　“一颗闪光弹，A小和中门直接冲出去，这波能刷吗？”

　　“苏弟的闪光弹很白，但是MO拉出来马枪了！”

　　“潇洒哥倒是直接给QUQU敲了一枪头，可是他也是被QUQU的大狙给反杀了！”

　　“这波中路反清大失败！”马西西着急地说道：“刘珂我给你个Z啊！”

　　这波确实是太可惜，均等人数的时候，主动出击是没什么问题的。

　　但问题出现在MO的枪法上。

　　本来MO如果能打掉一个，那潇洒哥就算是在A小死了，那也是赚的。

　　但现在一波主动出击，反倒是像加快了自己死亡的速度。

　　……

　　“A小大狙敲头了，一滴血！”

　　“还有一个半血的，对面全在xbox那一块。”

　　4打4的残局瞬间变成了2打4，而且江阳和苏弟两个人在地图两侧，这就导致他们需要被迫面对一个局部的1V4。

　　语音里都不说话了，因为他们看不到什么翻盘的希望。

　　江阳倒是感觉还好，毕竟天天在【副本BOSS】里坐牢，对于这种局面，他早就习惯了。

　　他蹦蹦跳跳来到了A大通道上，架着A小的过点。

　　A大这个站位，是狙击手的一个经典位置。

　　只要你的处理够好，那这个位置就是你的舞台！

　　江阳大狙开镜静静地架着A小通道的第二点。

　　架这个位置不容易吃闪，而且还有往后拉扯的余地。

　　对面A小直接给火用道具开始压制，这更让江阳提高了警惕。

　　很快镜头内就看见一个土匪横拉过来，江阳没有着急，等他冲进准星中央，扣动扳机。

　　“——砰！”

　　【马西西我顶死你使用AWP击杀了tb】

　　拿到第一个击杀的瞬间，江阳整个人往左前方推了推，等大狙CD到了，再架双架上A小那块区域。

　　第一时间没见人，他就拿着大狙往左一点点蹭。

　　他现在的状态是满血的，只要对面第二身位的不是大狙，那他就可以用血量来换击杀。

　　往右peek，他拿到信息是更快的。

　　然后移动的第三个身位，他就看见一个土匪出现在他视野里。

　　在观战的几个队友还没有反应过来的时候，江阳已经扣动了扳机。

　　“——砰！”

　　【马西西我顶死你+MO使用AWP爆头击杀了Franke19】

　　紧接着一颗闪光弹袭来，江阳视野全白，只能白着往后走。

　　但语音里几个泉水指挥官瞬间激动了！

　　“苏弟赶紧回防！”

　　“2打2了，小弟别急，等苏弟回防过来！”DD也用他特色的广普喊道。

　　江阳却没有完全听他们的，恢复视野之后，他立马朝着天空上丢出一颗闪光弹，要一下枪位。

　　之前他是推测对面前两个肯定不拿狙的，所以才敢打的那么凶猛。

　　前两个都死了，后面两个人抗狙的概率就大多了。

　　江阳在闪爆的瞬间，拉出来看了一眼，就看见一个捂着眼睛在A小疯狂扫射的土匪。

　　他毫不犹豫，直接一枪将其做掉，然后迅速往后跳。

　　“最后一个在A小！”语音里传来队友们压抑着兴奋地喊声。

　　不过也不用他们提醒，因为A小的狙主动拉出来补枪了。

　　但对面没想到江阳像个猫一样，动作太灵敏了。

　　不过这却也导致了江阳没了枪位。

　　江阳突然一波爆发，不仅给他队友整兴奋了，不远处正在解说的马西西声音也突然大了起来。

　　“大狙接住了三个，QUQU从A小拉出来大狙空了，这一下反倒是土匪需要想办法打赢这个1V2了！”

　　“雷包在A小过点上，QUQU这下也骑虎难下了，他们知道A点只有一个大狙，却没想到这个大狙给他们接完了！”

　　QUQU死死架着A大过点，一点点也往忍者位的方向挪动。

　　现在他这个残局，也只能期待A大大狙没有架他，或者是对面出来犯病，让他一枪做掉。

　　但突然，他就看见一个鬼魅的身影突然飘了出来。

　　QUQU下意识一枪就甩了过去，但他的狙击枪远没有那么精准。

　　这一个瞬间，他脑海中就一个词——

　　丸辣！

　　“表弟只需要架住过点，这一分就顺利拿下了，但是他不想要这样，而是用一个旋转跳骗到了QUQU的枪位，拉出来甚至是瞬镜！！”

　　一瞬间直播间被问号给填满。

　　【这表弟什么情况！】

　　【马西西我顶死你五杀了！】

　　【表弟这什么枪法？】

　　【默不作声突然就一波刷屏了？】

　　【等等，这家伙什么时候12/1了？】

　　“卧槽，我表弟狙这么强的嘛？”马西西解说完都惊了。

　　“这几枪也太快了，而且说真的，不只是枪法而已，他一直打一直在博弈，他没有给对面补枪的机会你们懂吗？”

　　因为带点亲戚关系，马西西的评价是相当的中肯，已经是很克制了。

　　极快的反应，理智且激进的选择，超高的精准度。

　　他似乎不是看着一个刚刚加入队伍的选手，而是一个真正的超级明星。

　　他莫名有一种感觉。

　　自家表弟，一定会站在那些顶级赛事上，成为一个真正的明星选手！

　　……

　　太常规语音里，一个个都是在吐槽的。

　　“这对面那年轻人反应也太特么快了。”

　　“我明明第一时间就在补枪了，补不上啊！”

　　“这特么怎么不知不觉就杀到第一去了啊！”

　　“他那种情况下出来旋转跳我，我真不理解。”

　　听着语音里的胡言乱语，18YM长叹一口气。

　　天梯里死去的记忆突然又攻击了他。

　　他已经感觉今天这一把训练赛要没的了。