第29章 就在这理发店！

对于ID这一点，江阳想了几个晚上，已经算是绞尽脑汁了。

　　终于是想到了一个。

　　young。

　　年轻人的意思。

　　读起来也像是他名字‘阳’的谐音。

　　系统曾经告诉过他，30岁的老登江阳在赛场蹉跎岁月最后无奈退场。

　　这一次江阳想要在年轻之际，就在赛场上打出名号。

　　这个ID也是让他把握住机会，不至于最后落得一个退役圈米的结果。

　　江阳掏出手机，打电话给MO：“队长，我ID确定了，就叫young了。”

　　说着他还在微信上将ID发了过去。

　　MO点了点头：“确定不改了？不改我就找那边报备去了，你也准备准备，过两天我们就开始IEM秋季赛海选了。”

　　“不过我们进封闭预选一般没什么大的压力。”

　　国内每一年报名参加Major海选的队伍那叫一个夸张，但很多都是玩票性质的队伍。

　　钢盔虽说是一支半职业队伍，但他们也有着一个‘职业质检员’的外号，进封闭预选还是手拿把掐的。

　　“今年亚洲几个名额啊？”江阳开口问道。

　　他对于CSGO的比赛也算是蛮了解了。

　　接下来开始的是CSGO最具有含金量的赛事Major。

　　如果可以的话，他肯定希望能够往前走一走的。

　　MO却叹了口气：“今年整个亚太区就一个名额，希望天禄能够顺利一些吧。”

　　然而这时候他就听见江阳问道：“为什么不能是我们？”

　　MO愣了一下，然后笑道：“有志气，就喜欢你这年轻气盛的样子。”

　　“钢盔是半职业队伍，和他们职业的区别还是有的，别人天天练战术套路，我们就凭借着本能在打，肯定是有差距的。”

　　作为亚洲CS三哥，钢盔和天禄、VG也打过挺多次了，基本没赢过。

　　所以他不觉得能够在接下来的对抗中取胜。

　　“没打过怎么知道打不打得过？”江阳还是跃跃欲试。

　　最近在天梯还有训练赛的发挥，都极大提高了他的自信心。

　　他并不认为他会比那群天禄的职业选手要差。

　　而且CSGO的魅力就来源于，只要比赛没结束，一切就皆有可能。

　　现在比赛还没开始，江阳不可能认为自己会输。

　　“行，到时候就看你表演了。”MO笑着回应说，“我现在给你报备去了，挂了。”

　　……

　　江阳听得出MO语气中的敷衍，他其实不是喜欢‘说’的人，他对待事情的态度是喜欢做出来再说。

　　但他还是不太喜欢MO这种，比赛还没打，就好像已经输掉的感觉。

　　虽说他也明白，职业和半职业的差距确实是大。

　　可终究得去努力争取才行！

　　两个人都没错，只是年轻人和退役老登的心态区别罢了。

　　江阳只是将这个情绪藏在心中，然后就投入到每日的枪法训练当中。

　　MO甚至没在意这个事情，还是抽时间出来，主动给江阳讲一讲图。

　　江阳接触CS的时间还是太短了，有太多打法是从天梯上学来的，就需要进行一定量的调整。

　　江阳也在每天努力学习，不过他并未全盘接受MO的游戏理解，在认为自己对的时候，他依旧会坚持自己的观点。

　　他对于这个游戏的学习速度，适应能力都是极快的。

　　他如今也知道，游戏理解这东西，就像是他和MO在观念上的一些小区别。

　　两个人都是想要赢的。

　　但MO的经验丰富，也认清了钢盔和职业队伍的差距，自然会做出最坏的打算，这样哪怕是输掉了，心理落差也不会很大。

　　可江阳年轻气盛，不能接受还没开打就认为自己输掉的结果，他想着全力以赴去打，那样哪怕是输掉也能接受结果。

　　两个人的思路没有对错，只是不同的选择。

　　就像是他们的游戏理解一样。

　　MO的游戏理解偏向于团队化，更稳健更合理。

　　可江阳从天梯最开始，走的就是明星选手的位置，他注定是需要去打破一些‘常理’，去做一些常人不能理解的操作。

　　所以对于MO的游戏理解，他也只是吸收学习罢了。

　　然后就在讲图结束后，江阳突然就看见熟悉的小字浮现出来。

　　【加入一支战队，重新回到职业圈里。】

　　【任务：已完成】

　　【奖励正在发放中……】

　　【恭喜老登获得Twistzz大礼包！】

　　【恭喜老登获得海克斯.高阶变形器】

　　江阳挑了挑眉，突然完成的系统任务，让他有些意外。

　　之前加入钢盔了，他还在想，是不是得加入正式职业队伍才行。

　　可现在却突然又完成了。

　　这时候就听见MO在旁边说：“你那个ID已经报备好了，头像我从你朋友圈里随便拿了一张照片。”

　　好家伙，这下江阳算是明白了。

　　在系统的评价当中，钢盔也算是职业队伍。

　　只不过，他之前一直没有确定自己的ID，所以严格意义上来说，并不算加入这支队伍里了。

　　毕竟，江阳不可能顶着‘马西西我顶死你’这个ID进入职业比赛。

　　到时候Major舞台上，右上角蹦出一串。

　　【马西西我顶死你使用AWP击杀了ZywOo】

　　然后直播间里弹幕不是在吹他的，而是一个个在CSBOY里面刷【马西西我顶死你】，甚至还有加上感叹号的。

　　那场面真有点难蚌，江阳忍不住乐出了声。

　　回过神来，江阳进入个人物品栏里。

　　【是否打开‘Twistzz大礼包’？】

　　“是！”

　　念头一动，Twistzz大礼包被打开。

　　【恭喜老登获得Twistzz步枪短点射技巧!】

　　【恭喜老登获得技能：从头开始！】

　　【恭喜老登获得逆袭点2233……】

　　Twistzz这个选手他知道的啊，在国际上都鼎鼎有名的爆头哥。

　　爆头率和齐刘海成正比的爆头先生，最出色的步枪手之一。

　　江阳的步枪能力其实并不咋地，更多是靠着游戏理解和预瞄在玩，他个人的能力是比较畸形的。

　　不过他学习这些东西的速度并不慢，只需要给他时间，他很快就能够把这些东西给赶上来。

　　但Major临近，他如果想要大放异彩的话，也最是缺少时间。

　　意念一动，他沉入到【Twistzz的短点射技巧】当中。

　　他如今的基本功已经慢慢开始成型，现在他并不会全盘接受其他选手的一些打法和能力。

　　但其他人的一些打法技巧，依然能够给他灵感，让他少走不少弯路。

　　系统给出的这些技巧感悟，就相当于让他看了很多场同一个选手特定的片段录像，极大缩短他的学习时间。

　　他开始沉入到系统的模拟空间当中，他开始不断看着Twistzz的步枪扫射。

　　Twistzz这个人的操作很有意思。

　　他不像是NIKO那样，喜欢玩单点秒人，追求一发入魂的快感。

　　也不像是传统步枪手，会见面一梭子扫到底来追求打满伤害。

　　他的打法是美感和实用性兼具的四连发短扫射。

　　打人基本定位扫射三连发，有条件立马就移动位置，重新再进行三连发短扫射。

　　在爆头率足够高的情况下，三连发其实已经足够用了。

　　总监的步枪打法就飘逸两个字，相当漂亮。

　　因为独特的预瞄天赋，江阳其实爆头率也不低，只是他大部分情况下，在多人应对的场景，都喜欢扫射转火来操作。

　　只不过压枪不太理想，导致他的转火效率并不是那么高。

　　就比如说顶级职业哥，一波扫射转移能够打三个的场面，他或许只能打死两个，打残一个。

　　控枪还是差了点意思。

　　但现在看来，暂时来学习这种三连发的射击方式，看起来似乎不错。

　　江阳有些意动。

　　然后他又看向了第二个奖励道具。

　　【技能：从头开始】

　　【说明：一段新的故事，总是需要从头开始，每当你拥有一个新的发型，展现了全新的面貌，可以少许提升自信心。】

　　江阳：“……”

　　只能说不愧是总监大礼包，还有这东西。

　　不过江阳确实是想要去搞一搞发型之类的。

　　现在的发型他不太喜欢，被之前的理发师给剪坏了，加上天气炎热，他想着推倒重新再留来着。

　　这时候他也注意到，这次的奖励还给了他一个全新的海克斯。

　　【海克斯.高阶变形术】

　　【说明：本海克斯可将你的已有海克斯变形为更高品质海克斯。PS：变形需要花费168小时，变形期间依旧可以使用原海克斯。】

　　【已有海克斯.副本BOSS，是否变形？】

　　江阳吸了口气。

　　不得不说，这波诱惑真挺大。

　　这不就是变形重组器嘛。

　　‘副本BOSS’这个海克斯，对于江阳的提升真挺大的。

　　但这一下‘副本BOSS’，甚至能够给江阳来一个更高品级的海克斯。

　　他真挺期待的。

　　江阳最终还是一咬牙，赌了！

　　“是！”

　　【已进入变形中，剩余所需时间167.9小时……】

　　……