第34章 请选择你的对手！

【海克斯：副本BOSS：已进入变形中，剩余所需时间0.1小时……】

　　在江阳忐忑的等待当中，最后一点时间终于结束，然后他就注意到【海克斯.副本BOSS】已经消失。

　　紧接着出现在个人物品栏的，是一个他没见过的东西。

　　【海克斯.选择你的对手】

　　【说明：在本海克斯中，你可以自行选择你的对手，只需消耗一定量的逆袭点作为出场费，即可展开模拟对局。

　　PS：请调整至适合自己的难度！】

　　【是否进入海克斯.选择你的对手？】

　　变成什么海克斯江阳都不会觉得奇怪。

　　但这能够直接选择对手，还是让他觉得很实用的。

　　毕竟江阳到现在，也不知道自己到底是一个什么水平。

　　系统上显示的，他也只有职业3级的水平。

　　可只是一个职业中等的水平，就给对面Newhappy当鱼一样炸了，这让江阳自己都有些迷惑。

　　他内心其实是有一个推断，这系统的职业等级，可能是根据30岁江阳那个年代来评价的。

　　CS这游戏，职业选手的水平是一直在提升的。

　　现在是2021年，一个很普通的职业选手，如果放到10年前去，那估计就是降维打击的水平。

　　那14年后的CS水准，比现在要出色很多，也是正常的。

　　以他职业3级这个水平，能够击败Newhappy也算比较正常的。

　　这样一想，江阳瞬间自信了不少。

　　然后这个海克斯嘛。

　　如果真的能够挑选一些对手的话，那他完全可以挑选现役一线职业来进行模拟对局，这就能够知道自己是什么水准。

　　【是否进入海克斯.挑选你的对手？】

　　“是！”

　　江阳意念一动，眼前画面破碎开来，他突然就坐在了一台电脑面前。

　　这一次周围却也不是雾气遮挡，而是位于一个巨大的舞台之上。

　　他入眼处都是人头攒动，在夜晚的场馆之下，观众们举着手机的摄像头就像是星空一样在不断闪亮。

　　而且那些呐喊和加油声扑面袭来，一股属于竞技的感觉瞬间让江阳鸡皮疙瘩都起来了。

　　不过很快他也发现，现场的欢呼声相当公式，甚至会随着他的念头停下来。

　　他很快也不管了，将注意力放到了画面当中。

　　系统的小字这时候才浮现出来。

　　【30岁的你想要重新回到世界前列，但过去和现在的对手都拦在你的路上，你必须不断地激斗，抓住一切能够提升你水平的机会，现在请直面那些藏在内心的恐惧。】

　　江阳挑了挑眉。

　　藏在内心的恐惧？

　　就是把未来自己打得退役的选手？

　　他的好胜心也来了，他倒想要看看，到底是哪个选手这么强，能有这本事。

　　江阳认为自己的职业心态一直都不错的，哪怕输掉比赛也不会要死要活的。

　　可他道心却能够被打崩，这就很离谱了。

　　他这时候面前出现了五个ID。

　　S1mple（2021）、ZywOo（2023）、donk（2024）、Karrigan（2022）、ropz（2022）

　　前两个ID，直接就让他压迫感拉满了。

　　现如今世界最强的森载，两个CSGO的绝代双骄，都是断档级别的存在。

　　这两个家伙的水平，被称为人类之上。

　　一个是自瞄，一个是透视。

　　如果换到足球里，那他们就等于梅西和C罗了。

　　这两个ID，真的极有压迫感。

　　然后Karrigan和ropz他也认识，一个是现今Faze的指挥，一个是Mouz的自由人大哥。

　　Karrigan一直有着世界第一指挥的名号，他能够成为自己恐惧的ID，也并不奇怪。

　　ropz则是世界上最出色的自由人之一，简称老六。

　　自由人是很恶心人的，也确实是会让人留下深刻印象，所以还算能接受。

　　不过这donk是谁啊？

　　江阳挑了挑眉，这ID是真不熟。

　　他之前还以为NIKO会在的呢，结果在30岁江阳的心中，donk给出的压迫感，居然比NIKO更强，这就有些奇怪了。

　　江阳一边想着，一边在思考着选谁。

　　紧接着ID就逐渐消失，他正式进入到了对抗当中。

　　江阳迅速按下计分板看了一眼。

　　我测！这不是选择题啊！……江阳瞬间愣住了。

　　他也注意到模拟对局当中，自己队友ID都是被禁言的，用颜色代表的。

　　不过系统提示是他们有一线职业的水平。

　　江阳就沉下心去慢慢进行操作。

　　模拟的地图是核子危机。

　　在系统的模拟对局，江阳是可以下达大概指令的，比如让他们打一波爆弹A，或者外场一线，甚至是相对复杂的几个角度同步，都是可行的。

　　手枪局的话，江阳就直接来了一波标准的A区爆弹。

　　结果是在对面那群恐怖ID之下，他的队友光速去世了，江阳也只是打掉了一个karrigan又打掉了一个S1mple就被补枪做掉了。

　　一路来到了长枪局，江阳这一次是拿着大狙打算来和如今的顶尖狙击手对弈一下。

　　他是第一身位，来到外场之后，他借着身位优势起跳看了一眼外场的信息。

　　然后就听见大狙的枪声响起。

　　【ZywOo（2023）使用AWP穿墙爆头击杀了young】

　　江阳：？

　　不是哥们……我这跳起来就露一个头皮的，这给我狙死了？

　　这怎么打死的啊！

　　似乎察觉到了江阳的困惑，系统直接给了他一个死亡视角。

　　载物倒计时结束后，直接来到了外场仓库旁的蓝箱，大狙直架狙击位。

　　然后江阳就在视野里看到了自己。

　　（红色箭头下的黑点就是主角暴露的信息）

　　他真的只漏出了一点点头皮，在载物的视野里可能连1/4秒都没有，而且就只是两个像素点的大小。

　　但载物一枪就是给他甩死了。

　　“啊！！”

　　江阳好看的眉毛直接皱了起来，他真的很难理解这一枪。

　　凭什么啊！

　　极强的动态视力+极强的反应速度+定位能力+预判落点=载物的狙击枪水平。

　　江阳自认为天赋已经很不错了，他在天梯里还没有碰见比他反应速度还快的人。

　　但哪怕是他，如果只是在视野里拿到这种像素点，也是不会去开枪的。

　　因为这没什么命中的可能。

　　可载物这一枪，却真真实实给他上了一课，狙击手有时候，就是得打破刻板印象才行。

　　继续进入到下个回合，江阳看经济不是很好，就在外场给一线烟，想着从K1摸下去，在狭隘的地形靠着手枪进行交火。

　　烟是没什么问题的，然而江阳没想到，自己这边静步过点，M4A1的子弹直接往他这边穿。

　　【donk（2024）使用M4A1穿烟爆头击杀了young】

　　【donk（2024）使用M4A1穿烟爆头击杀了……】

　　好家伙，这烟是假的吗？

　　江阳很不解。

　　这能给他直接秒杀。

　　他这一下脾气还真就上来了，开始死磕外场了。

　　然后有一波，他终于用狙击枪干死了donk和载物，就打算慢慢摸进K1。

　　在摸进K1的瞬间，他余光看见正门peek出来一个人。

　　不过好在看他的视野，是在看外场红箱附近。

　　然而下一秒。

　　“——砰！”

　　【S1mple（2021）使用AWP穿墙爆头击杀了young】

　　江阳整个人直接倒在了电竞椅上，脸上露出了释怀的笑容。

　　这完全不是人能打的！

　　对面真没开东西吗？

　　江阳非常不理解。

　　不过冷静了好一会，他又投入到了模拟对局当中。

　　江阳这个人有一点很好，他很要强，也很头铁。

　　所以哪怕心态都被打得发生变化了，江阳依旧在努力尝试去拿到一个比分。

　　但很可惜，有很多次江阳拿到了机会，却没能打赢。

　　他也是终于理解了，为什么donk这个家伙，会是他的心魔之一。

　　因为donk这个步枪手太准了！

　　他的基本功相当扎实，加上无与伦比的反应能力，这就导致只要你见面没给他秒了，他立马就能给你反秒。

　　这种感觉就很无奈。

　　江阳大狙只要打空，donk甚至能直接给江阳反架死。

　　正面对枪有点完全打不过的感觉，给人的挫败感真的很强。

　　ropz这家伙也是真的恶心，他总是悄咪咪地绕到你的背后，突然就给你偷了。

　　甚至有两波，江阳被ropz用电击枪给电死了，给他恶心坏了。

　　就只有Karrigan这个指挥，并没有让江阳感觉有什么特别之处。

　　也可能是，对面这个阵容，根本就不需要Karrigan的指挥来发力吧。

　　一场对局打完，江阳人都有些懵了。

　　他少见地被零封了，对面也没有跟他玩什么特别的博弈，全是那种不讲道理的枪法。

　　只要他有少数失误，对面就能给他直接秒杀。

　　这就很打击人。

　　不过这一晚上，他也从这群顶尖的选手身上，拿到了不少的机会。

　　有挺多次将比赛打入了残局，就是很多时候残局中被蹂躏了，很可惜的输掉了。

　　这也让江阳找回了一些自信。

　　毕竟森载同框，还加上大表哥和ropz，这种级别的队伍，或许只有梦里才能出现了。

　　现实里想要碰见基本不可能。

　　而且江阳也不是说毫无还手之力。

　　一念至此，江阳长呼一口气。

　　这时候他才发现，面前正式浮现出【海克斯.选择你的对手】正式的界面了。

　　好家伙，合着之前完全是一个新手关卡呢。

　　谁家好人用最终大BOSS当新手关卡的啊！……江阳忍不住在心中吐槽。

　　在这个海克斯里面，他发现自己每天都可以进行模拟，可以花费逆袭点随机添加，也可以自行选择添加。

　　但不同年份的选手所需要的‘出场费’不一样。

　　“添加2018年的MO。”江阳试探性地加入一个。

　　然后就看见右边显示着所需逆袭点500。

　　果然18年是队长的巅峰时期啊，毕竟这只是一场模拟对局的出场费。

　　他再添加了2018的天禄全队，就显示着逆袭点来到了2000点。

　　不过这样一搞，逆袭点就有点不太够用了。

　　毕竟江阳一天差不多才只能获得1000左右的逆袭点。

　　他再看来看刚刚‘新手关卡’中那几位的出场费。

　　Karrigan其实还算便宜，只需要5000点。

　　ropz也只需要7000点。

　　剩下三个枪法极为出色的家伙，都是10000点了。

　　这可是真的昂贵。

　　不过江阳也明白，只有和真正的强者交手，自己的水平才能够不断提高。

　　今天这一波，也让江阳知道了CSGO的上限在那里。

　　江阳觉得，自己好像也有机会到达那个级别。

　　而且，他开始更期待下一次和这些选手的交手了。

　　逆袭点不够用了啊……

　　一念至此，江阳退出系统空间，开始换好衣服，拉着马西西出门跑步。

　　……

　　接下来的两天里，江阳的名头愈发响亮。

　　击败Newhappy之后，不仅仅是江阳，钢盔的成员们也自信了不少。

　　这让他在第二天的比赛里很顺利得就拿下了。

　　不过在这天的对抗当中，大多数是DD在发力突破，江阳很多时候都没怎么看到人，比赛就结束了。

　　但赛后江阳还是打出了1.2的rating。

　　这个rating其实已经很不错了，只不过相比于第一天来说，就差了不少意思。

　　不少CSBOY直播间里的观众，就疯狂在调侃江阳已经泯然众人矣了。

　　一个个在叫着‘表弟老了’。

　　不过在第三天，他们对上了一支名为Checkmate的蒙古队伍。

　　这一场也是一个BO3的对抗，这支队伍给了钢盔很大的压力。

　　并不是因为对手有很出色的枪男，而是因为这支蒙古队伍里面，有一个极为出色的指挥。

　　他的ID名为BLitz，亚洲圈内的选手，都喜欢喊他布里茨。

　　这家伙是真的给钢盔带来了很大的麻烦，甚至一度踩在了出局的边缘，但好在钢盔这群老登的韧性很好，江阳也在关键时候站了出来。

　　最后极为惊险地晋级到了亚洲RMR，得到了和天禄、VG同台竞技的机会。

　　对于即将和国内最出色的两支队伍交手，在模拟空间内坐牢一个礼拜的江阳，也是迫不及待地想要看看他们是什么成色了。

　　……