第31章 恐怖ECO人！

“打得好啊小羊！”

　　手枪局结束的瞬间，潇洒哥率先在语音里夸道。

　　“小羊？”江阳反问。

　　潇洒哥解释：“你这ID读起来不就是羊嘛。”

　　DD也附和说：“小弟这双枪确实是顶啊，我就看见右上角在刷屏了，全给你接完了。”

　　这波他们确实是有些意外，江阳手枪相比他们是有些稀烂的，但这一把却狂砍了一个四杀，那是相当的亮眼。

　　“唉，就常规操作罢了。”江阳笑着活跃氛围，“你们懂不懂什么叫做国标马可波罗啊！”

　　……

　　马西西就在旁边解说这场比赛，然后观众们也听见了江阳那边兴奋地喊声：“……国标马可波罗啊！”

　　听到这话，直播间的水友们都觉得有些难蚌。

　　【我测，农！】

　　【小孩现在直接转攻速流了？】

　　【我好像悟了，这双枪在他手里不就跟吹风机一样吗？表弟又特起来了！】

　　【啊？现在手枪局也是ECO了吗？】

　　【恐怖ECO人出现了】

　　在看直播的观众都在玩梗，看着钢盔开局的顺利，他们也希望后续钢盔能够有不错的发挥。

　　手枪局结束后，在MO的建议之下，江阳直接找潇洒哥换了一波枪。

　　潇洒哥直接给他发了一把A1，他则是丢给了潇洒哥一把吹风机。

　　这主要是为了后续长枪局的对抗当中，他能够攒出大狙来发挥。

　　这些天的训练赛交锋，钢盔的成员们也了解了江阳狙击枪的实力，对他的大狙那是相当有信心。

　　所以也没什么怨言，直接就交换成功了。

　　倒计时结束后，江阳直接是来到了VIP里进行架枪。

　　得益于手枪局的大获全胜，进攻方在这一分是没有经济的，大概率是得进行纯ECO的。

　　“Newhappy没有经济，除了Jee买了一把无甲沙鹰之外，其他人都来到了匪口，看来这一把打算是匪口直接出，争取换人了。”

　　“中路这边直接双架，看来是打算双架飞人了，VIP里江阳在架着，下水道这块是潇洒哥在看着，中路直接双架飞出去了！”

　　江阳在VIP里架着匪口，突然就看见有人飞出来了，几乎是下意识反应，他直接将枪口甩了过去。

　　“哒哒哒！”

　　【young使用M4A1爆头击杀了Daniel】

　　拿到这个击杀的瞬间，江阳也意识到，对面没半起，打的就是换枪的主意。

　　他立马往左拉了一个身位，避免被多人补枪集火秒杀，然后在语音里呼叫队友。

　　“喔！！他直接空摘了一个，后面又打掉一个，打掉两个！潇洒哥的补枪也来了，DD的闪光弹也给中路直接全白！”

　　“江阳切出手枪也给中远最后一个补掉了，又是一波四杀，手感直接拉满了！”

　　“没什么问题，ECO稳稳拿下，没有被翻盘！”马西西狠狠地握了握拳。

　　本次封闭预选赛采用BO1单淘的模式，这就导致这场荒漠迷城的每一个回合都非常关键。

　　现在江阳打出了一个8/0的完美开局，显然他的手感已经很不错了。

　　接下来想来能够顺利一些了。

　　……

　　“就喊暂停了？”

　　江阳诧异地说道。

　　这才第三回合呢。

　　MO在旁边解释说：“可能觉得我们前期打得太顺了，想要冷一下我们的手感。”

　　不过这种做法确实是挺烦人了，江阳无意识地将鼠标在鼠标垫上摩擦了几下。

　　MO看着队伍的枪械配置，则是考虑说：“小羊你把M4丢给小锁（潇洒哥），自己起狙玩。”

　　“这一把长枪局，还继续玩冲锋枪非常吃亏的。”

　　虽然这群老登都已经退役，但曾经作为职业选手身上的习惯都保留着，他们的打法相对来说都是很合理的。

　　江阳也按照指令进行了，然后他看着自己的身位，提议说：“那我直接去跳A2楼了。”

　　他这身位最靠近A2楼，可以利用身位优势抓一个timing。

　　倒计时结束后，江阳来到A包点，用一个简单的旋转跳技巧，快速跳上了A2楼，开镜进行直架。

　　“这一把土匪动作很快，直接来了一波中路快抢，但是CT这把大狙也直接来到了A2楼。”

　　“不过A2楼做默认的土匪很小心，并没有主动去试探前点，因为这一把看站位，Newhappy是准备要打B小夹B的。”

　　“第二时间，中路土匪再进行过点，B小的苏弟刚好躲过了闪光弹，再拉出来，能打掉一个吗？”

　　“但是他枪法失误了，这波直接被反杀了！”

　　看见苏弟没有打好，在拱门的潇洒哥赶紧补上拱门烟拖延时间。

　　江阳没有着急，依旧是用大狙在架着A2楼里，DD则是帮他在带A1，防止他侧身被抓。

　　在考虑过后，江阳拿着大狙主动往前推进，想要试着清空A2楼。

　　如果A2楼里面没人的话，那他就能够解放A区的防守。

　　他一点点往前推进，但对面A2楼侦查得非常小心，他刚看见对面身子的一条缝，对面就跑路后退了。

　　他一枪甩了过去，可惜并没有打中。

　　“你们B点小心一些，感觉对面不像是要打A的样子。”江阳提醒说，“A2楼这人的站位太靠后了！”

　　职业不是天梯，不会出现这样犯病的人。

　　这人更像是一个断后的。

　　听到江阳的推测，DD立马说道：“那我直接从警家回防了，你们B点拖一拖。”

　　但DD终究是有些着急了，对面此刻B小已经踩人了，他过点的时候被两个人直接集火秒杀了。

　　【Jee+superGod使用AK47击杀了DD】

　　江阳的推测没有问题，但这才是最糟糕的事情。

　　“现在Newhappy知道A点还有一杆狙击枪，那就直接过来打B了。”

　　“B小直接干拉冲了进来，但是刘珂他顶住了！他一梭子打掉了一个，JEE没能补上枪！”

　　“MO立马封烟自保，等队友过来帮一手！”马西西快速解说，“但这一下，Newhappy好像就不打算强打了，而是要转点去打A了！”

　　“现在江阳这杆狙击枪还在A2楼，而且潇洒哥也察觉到了不对，主动在往警家回防，这一波好像又峰回路转了！”

　　……

　　对面信息突然就消失了，这导致江阳也不敢随便乱动。

　　他化身成A2楼地缚灵，依旧架着A2楼里。

　　警家的潇洒哥已经到位，这时候他听见跳台附近传来的脚步声，也是立马喊道：“跳台来了，对面真要打A！”

　　DD在语音里立马提醒：“小弟你在A2楼别急，等锁哥他先动手！”

　　但江阳却没有完全听DD的话，而是做好了准备，听到有闪光弹声音瞬间用狙击枪peek跳台。

　　江阳在这张地图上的预瞄太娴熟了。

　　他拉出来的瞬间，跳台土匪的脑袋就出现在他的十字准星当中。

　　“——砰！”

　　【young使用AWP+Jee闪光弹爆头击杀了superGod】

　　与此同时，警家的潇洒哥站在ropz位，也是架死了一个搜点的土匪。

　　潇洒哥拿到击杀后，也是立马peek出去开火，准备梅开二度。

　　但他拉出去一梭子扫射，却发现跳台下的土匪也在架他这个地方，和对面互换一枪头无奈倒下。

　　“跳台下大残！”潇洒哥在语音里大喊道。

　　江阳没有着急，而是大狙开镜直架跳台，就等着对面peek出来拼反应。

　　不过对面并没有和大狙拼枪的意思，直接是进入到了包点。

　　MO这时候也回到了B小，他看见想要放B小包的土匪，就直接一梭子扫射了过去。

　　但有时候越是着急，越容易马枪。

　　他硬是没能给对面扫死，反倒是让对面换了位置。

　　“jungle和长箱后各一个！”DD在语音里快速给江阳提供信息。

　　江阳这边也抓住队友开枪吸引注意力的机会，从A2楼上peek了出去。

　　他最开始的想法，其实是想着先给对面雷包干掉。

　　毕竟时间已经剩下不多了。

　　但拉出去的瞬间，他的注意力都被jungle的土匪给吸引了。

　　几乎是下意识，将本已放在长箱附近的准星，直接甩了过去。

　　“——砰！”

　　【young+xiaosage使用AWP击杀了Jee】

　　“喔！！这一枪是什么东西啊！”马西西眼睛瞬间瞪大了。

　　从他们的视角来看，就看见江阳peek出来的同时开镜，很显然是想要找包匪的麻烦。

　　但好像是开镜的同时看见了jungle处的敌人，就一枪甩了过去。

　　他们不少人也只是看到一个jungle的身影，江阳这一枪已经甩完了。

　　“2打1了！！”马西西握着拳头紧张地喊道，“这边最后一个土匪赌你A2楼不出，直接强下雷包。”

　　“A2楼大狙也没有着急，就在里面等待机会，这波2打1他们是优势，放对面下包没问题的！”

　　最后一个土匪下完雷包之后，蹦蹦跳跳往警家走。

　　这是一个警家能够看的雷包，他血量太残，也只有将这个残局变成单向对枪残局。

　　江阳虽说也激动无比，却没有着急，硬是等到了MO到拱门，帮他给了一颗闪光弹，他才拉出来侦查。

　　“应该是退到警家了，我架枪，MO你过来直接拆，这把拿下了！”江阳语气中充满了自信。

　　他大狙直架警家，MO用捡到的火烧了一下电话亭的位置，把警家左侧给清完，这更让江阳只需要关注右侧就行了。

　　MO进入包点拆包，在警家的最后一名土匪还想要晃身侦查，却被江阳的子弹直接带走。

　　“牛逼！！！”

　　“关键啊小弟！！”

　　语音里充满着兴奋地欢呼声。

　　这一回合峰回路转，开局连续掉人，但硬生生靠着MO和江阳把局势给打回来了。

　　他们看着这个残局，都紧张得不行。

　　马西西在直播间里，也是长呼一口气：“这一把江阳……真的是关键了，这A2楼打得太好了！”

　　“主要是给jungle打掉的那一枪太关键了，本来jungle在那卡着，钢盔这个回防是很难打的，但他拉出来直接给jungle甩死了，这就跟僵局打破了！”

　　“今天我表弟手感真挺好，这就11个头了吗？”

　　直播间的水友们这时候也注意到，在不知不觉中，虽说才打了3个回合，江阳的数据却来到了恐怖的11/0，平均每个回合接近4个击杀，相当出色了。

　　【表弟确实是很C啊】

　　【意料之外的发挥出色】

　　【不会今天给这职业队伍干碎了吧】

　　【说了，钢盔是亚洲第三，只输VG和天禄，今天雄起！！】

　　【表弟加油加油！！】

　　直播间的观众们议论纷纷，比赛还在继续中。

　　好不容易攒够了经济打长枪局，最后却可惜得输掉了，Newhappy的经济出了点小问题。

　　但令人没想到的是，他们直接选择了一波强起刚枪。

　　这一次江阳开局用大狙在拱门抽了一个，后续又很大胆地架着过点，但却被对面快速的补枪给抓死了。

　　对面的Jee给他这杆大狙吸走了，并且后续也用他这杆大狙打出了一些名堂，终于在钢盔身上拿到了第一分。

　　Newhappy后续的回合里，也开始找到了手感，不断在进行发挥。

　　终究是职业队伍，队伍里面的年轻人多，他们的整体枪法要比钢盔这群老登要多。

　　不过好景不长，因为Newhappy也发现，钢盔这新人是真的猛！

　　一旦让着新人拿到了大狙，那局势就很容易被逆转。

　　他们队伍里的狙击手JEE对位都被那个young生吃好几次了。

　　最终就导致，上半场对抗结束，比分定格在了10:5上。

　　嗯……钢盔10，他们5.