第30章 JEE：“运气挺好，遇见钢盔了。”

正式拥有属于自己的ID之后，江阳给自己5E的ID也改掉了。

　　这一点让CSBOY直播间里的钢盔感觉很可惜，因为他们没办法在江阳高光的时候，连带着喷一喷马西西了。

　　在加入钢盔的这些天里，江阳的生活开始变得非常有规律。

　　每天早上起床吃早饭，然后进行每天的热身，把手感给热起来。

　　紧接着就是5E天梯顶分炸鱼，慢慢调整自己的状态。

　　下午吃过饭之后，他一般会看几个POV，或者前一天打得不好，他会看一看自己的比赛录像，稍微调整一下。

　　等钢盔的老登们上线之后，有训练赛打训练赛。

　　不过最近的时间，他们基本上都是在海选里拼资格。

　　海选的队伍水平参差不齐的，大部分都是闲的冒泡的大学生。

　　这就导致，在这种级别的对抗当中，江阳的数据在直线下滑——因为作为一个狙击手，他根本就抢不到人头。

　　后来他也明悟了，在没压力的情况下，也起步枪玩。

　　而且他天梯的过程中，也在刻意训练三连发短点射的能力，最近已经有了不错的效果。

　　这样一来，他步枪能力短板暂时就被掩盖住了。

　　最终在钢盔合力发挥之下，他们也是轻松拿到了封闭预选赛的资格。

　　亚洲RMR比较特殊，天禄和VG这两支队伍是受邀参赛。

　　钢盔以及其他7支队伍，需要去竞争两个出线名额。

　　虽然说进入封闭预选赛，已经达到了钢盔老登们的目标。

　　可曾经作为职业选手，他们的好胜心是非常强烈的，既然没有被淘汰出局，都想要再往前走一走，争取冲到RMR里面去。

　　今天是封闭预选赛第一场正式的对抗，钢盔一群人都稍微有些紧张。

　　毕竟今天他们的对手，是正儿八经的国内职业New happy。

　　老登们都拿出了最出色的状态。

　　马西西发现自己平日里非常稳住的表弟，在赛前终究还是紧张了，此刻还在天梯拿着MP9疯狂当特种兵。

　　似乎这样的做法，能够缓解他的紧张。

　　马西西见到江阳最后一分顺利结束，过去主动安抚说：“没事，你就当场平时训练赛打就好了，别紧张。”

　　江阳转头愣了一下：“我没紧张啊，我就玩天梯找找手感罢了，有什么好紧张的。”

　　见表弟还在嘴硬，马西西也不说话了，他担心自己这样做，反而会让江阳更紧张了。

　　可实际上江阳真没紧张，他反而很悠闲地在刷着技能熟练度。

　　回过神来后，他看向了刚刚提升的技能。

　　【ECO特攻技巧（高级）】

　　【进度：（12/10000）】

　　【特点：有手枪就是ECO！在听见对面有手枪的声音后，能极大提高输出能力！】

　　第一眼，江阳觉得并没有什么变化。

　　第二眼，他就发现了不同。

　　好家伙，听见对面手枪的声音后，就能极大提高输出能力。

　　这不就意味着，对面手枪局也能被归于ECO？

　　一些些ECO的片段开始浮现在江阳的脑海当中，这个技能的提升，给了江阳不少的感悟。

　　这个技能熟练度的提高，并不会让江阳手枪突然就能玩好了。

　　但是，江阳却来了灵感。

　　虽说自己usp打不好，可如果把对面的手枪局当做ECO回合来特的话。

　　那能不能用双枪代替MP9？

　　毕竟双枪的输出能力是不低的，而且相比于usp的开火节奏，双枪只需要扣得够快，就能够打出应有的输出。

　　江阳越想越来劲。

　　他发现好像还真能行得通！

　　一念至此，他顿时看向电脑右下方的时间，巴不得比赛快点开始。

　　江阳手痒难耐，已经开始渴望打架了！

　　……

　　Newhappy训练室内。

　　选手们也在做着赛前的准备。

　　正在练枪地图里不断甩狙的年轻人转头询问道：“咱们今天打谁啊！”

　　因为时间上的问题，对阵表也才今天早上出来，所以ID名为JEE的年轻人并不知道对阵的具体结果。

　　听到他这么询问，Newhappy的教练回答说：“第一轮我们打钢盔，就是马西西手下的那支主播队。”

　　“那咱们运气挺好，第一轮这把手拿把掐？”JEE乐了。

　　他也是很喜欢网络冲浪的选手，钢盔那主播队他知道的，虽说有老天禄的成员在，可实力已经下滑很严重了，基本就是菜鸡互啄呢。

　　在JEE看来，这封闭预选赛第一轮就是轻松吃下了。

　　Newhappy教练提醒说：“别大意，对面马西西那表弟挺强的，小孩子天赋有点炸裂的。”

　　作为国内职业队伍的教练，天赋异禀+流量十足的江阳自然是进入了他的视野之内。

　　他最近都看了几场江阳的录像，是发现这小孩真挺厉害的。

　　虽说手枪和步枪连杀能力不够强，但是狙击枪是真的可以，又稳又快，给他的感觉像是巅峰时期的kennyS一样。

　　后面这个RMR结束，他也是打算过去找马西西联系一下，让那小孩过来试一试的。

　　JEE自然是不怎么在意，虽说在天梯上也输给过江阳。

　　但他始终认为，天梯和职业完全是两个游戏。

　　天梯里打得好，不代表在职业里面也能发挥出色。

　　很快随着来到比赛时间，双方两支队伍开始进入服务器，正式开始BP对抗。

　　这次封闭预选赛，除了决赛之外，都是采用BO1的赛制，这一次也不例外。

　　双方经过了两轮BP，最终地图确认为荒漠迷城。

　　在中路激情拼刺刀环节结束后，DD最终还是比他哥要优秀得多，摆脱了茂名磨刀石的称号，拿到了拼刀的胜利。

　　钢盔直接选择了防守方开局，看着头顶上的准备倒计时开始。

　　钢盔一群人立马在语音里喊道：

　　“开始了，加油加油兄弟们！！”

　　“小弟也别紧张，按照平时那样打就好了！”

　　手枪局正式开始，MO作为指挥开始布置战术：“手枪局的话，我们做一个偏向于B区的站位。”

　　“我再买雷钳和闪光弹，用来之后打回防，你们A点稳一点。”

　　MO这话刚刚说完，江阳就主动开口说了：“队长能给我整个双枪不？”

　　“你想怎么打？”MO反问，江阳能主动开口沟通交流，在他来看是好事。

　　之前江阳有些太‘乖’了，反而让他捉摸不透江阳的想法。

　　“既然赌B，等会给我架上B点那个箱子上，到时候如果对面真打B，我直接给包匪偷了。”

　　MO思考了一下：“倒也行，那我直接给你架上去，A点你们别死太快，见人躲一躲。”

　　20秒准备时间很快就过去，江阳也拿着MO给出的双枪，直奔B区而去。

　　江阳进入到B区后，就直接被MO架上了包点箱子上。

　　这是一个相当神秘的位置，因为这位置很难受，也经常会被人忽视。

　　他站定之后，很快就听见B小的苏弟喊道：“B点给道具了，他们要来了！”

　　听到这话，MO立马朝B2楼里开枪，打算帮忙当钩子。

　　指挥大部分脑海里都是靠着整个团队的阵型，所以会下意识往团队CS的方向走。

　　B小的苏弟则是第一时间就对着窗口开火。

　　但奈何枪法并不理想，他对着第一身位跳出来的土匪打了半个弹夹，却反倒是被对面一枪头打成了丝血。

　　“对面跳下来了，我往B小躲了！”苏弟大喊道。

　　DD和潇洒哥也在语音里着急地说道：“B点顶住，拖一拖时间，我们马上就到。”

　　……

　　“B小的苏弟被敲头了，外围的MO也被叮了头一样，这Newhappy的年轻人有点准啊！”

　　上来3B有两个人都被打成一滴血，这让马西西的语气有点着急了。

　　“两个当钩子的都被敲头了，现在就看表弟双枪能接几个了！”

　　“只要能接住两个，这一把就还有操作的机会，他这个位置相当神秘！”马西西的语气有些期待。

　　江阳站在B包点箱子上，静静收集着附近的信息。

　　很快第一个击杀出现，B小的苏弟还是被补掉了。

　　但同时，他也看见了出现在B小包位的两个土匪，两个大大的背身出现在他面前，而且其中一个还是包匪！

　　江阳毫不犹豫，抓住机会直接出手！

　　双枪对准对面头颅，疯狂开火。

　　“哒哒哒哒哒！！”

　　【young使用双持贝瑞塔爆头击杀了Daniel】

　　【young使用双持贝瑞塔击杀了Navygo】

　　“包点箱子上！！”

　　Newhappy语音里，被击杀的第一时间他们迅速进行报点。

　　在B2楼阳台上下的两名土匪，也立马将目光放了过去。

　　“两个大背身，江阳背身开始接，一个，两个！”

　　“对面发现了他这个位置，他还能不能继续打？”

　　江阳挨到了背后的子弹，虽然受到了些许的伤害，可同样确定了对方所在的位置，他转头瞬间开火。

　　他发现这双枪确实是好玩，并不需要太过精准的急停，在手枪局近距离跑打都可以拥有很高的精准度。

　　他在箱子上不断小身位扭动，同时手中双枪疯狂地倾泻子弹。

　　“白车下方的土匪想要补枪，可也被他瞬间融化，B2楼上的还在拉扯，可是双枪的子弹比你想象中的要多！”

　　“这一波他拿着双枪直接转起来了！！”马西西压抑着兴奋呐喊，“宛如闪电般的定位速度，对面在他的双枪下全部融化了！”

　　“就只最后一个爆弹的土匪，可是钢盔的成员们都已经赶到了！”

　　随着赶来的潇洒哥架住B2楼过点的土匪，手枪局的画面定格。

　　江阳用一波双枪四杀，成功帮助钢盔拿下了手枪局！

　　……

　　PS：上一章大家说我ID取得太烂，我选择听劝，直接给改成young了，说明一下。