第37章 裁判：钢盔那边不要抽烟（求月票）

事实证明，江阳的感觉一点没错。

　　在丢掉了第一个长枪局后，天禄看似稳了一波，实则是来了一波第二时间爆弹打A。

　　这一波A区爆弹，也没什么特别的同步或者小战术之类的，完全就是在打天梯。

　　但奈何天禄的成员们枪法很硬，强行是给他们A区打掉人了，把这一分给吃掉了。

　　不过后续钢盔也并不是说一分都没有拿，只不过天禄的枪法是真的可以，他们局部1V1真的有些吃力。

　　加上后续经济被打崩，比分在不知不觉中就来到了3:6。

　　钢盔终于攒够钱给江阳买了把大狙。

　　然而这个回合，MO带着苏弟做了一次B区的前顶尝试，却被somebody在B2楼全部断住，B点直接崩溃。

　　回防的江阳硬是用大狙打掉了三个，可没有雷钳加上时间不够，导致他也只能保枪。

　　钢盔主动点了一个战术暂停，用来进行调整。

　　“这天禄打得有点看不起人啊！”DD在语音里说道，“这一次次都干拉出来的？”

　　天禄这种打法过于突兀，之前一两个回合都没怎么防备过来，直接被枪法处理掉了。

　　后续加上经济问题，整体丢的分才比较多。

　　其实天禄整体给他们的压力并不算太大。

　　江阳倒是感觉还好，只不过因为timing和布置的问题，前几个回合他都在打回防。

　　队友也没有换到有效的人数，这让他就很难顶。

　　大狙这种东西有利有弊，最难受的地方就是回防没办法很快地进行推进。

　　“我这个身位的话，要不MO直接给我架上B2楼吧，我单挂B区，去架B2楼那个缝。”江阳说道。

　　MO理解年轻人的无力感，但他还是拒绝了：“双B吧，到时候我用沙鹰给你看着B小，保枪也能给你当保镖。”

　　这一分的经济并不好，除了江阳之外，也就只有DD一把长枪罢了。

　　所以他们得做好江阳狙击枪再次看不见人，后续只能保枪的打算。

　　不过江阳还是想要主动去给团队创造一些优势的。

　　暂停时间结束，他直奔B2楼而去。

　　……

　　“江阳保下来了一把狙，但钢盔整体的配置有点差啊。”玩机器吸了口气。

　　“这一把大狙直接来到了B2楼，这个点是打算来狙缝吗？”

　　站在B2楼上，大狙开镜直架，是可以有一个角度，看见B2楼入口后的缝隙。

　　对面只要进入B2楼，或者跳进下水道，都会被侦查到。

　　只是缝隙并不大，需要足够快速的反应来操作。

　　一般来说，只有那种对于自己十分自信的狙击手会站在这个位置上操作。

　　江阳大狙架好，死死盯着B2楼的那条缝隙。

　　在耐心等待中，看见缝隙变黑的瞬间，他立马扣下扳机，然后往下面跳。

　　“这个位置如果近点直接大拉过点，那江阳肯定是架不住的，只能再peek打第二点。”

　　“但是一枪穿到了！！”玩机器说道，“天禄喜欢静音过点，小鬼直接被穿成一枪的血量了。”

　　“不幸中的万幸就是他没有直接被对面穿死，不过天禄这又是遇事不决打一波B的节奏？”

　　“不过江阳这边狙击枪在B区开了一枪，直接回A了，那这一波B区的压力就很大啊！”

　　江阳思路其实是合理的。

　　B区开了一枪，对面知道他是一杆大狙，应该要打算避开一下的。

　　他狙击枪在B区继续架着，就没有什么收益了。

　　但是第二时间，VIP烟和拱门内侧烟都爆开，江阳才意识到了有些不对劲。

　　果然，天禄第二时间展开了一波B区的包夹。

　　“天禄第二时间来了一个反向思维，觉得你狙击枪打了一枪，就应该转到A点去了，这时候再打一波B直接提速。”

　　“B点就只有MO一个人在防守，MO一把沙鹰，先两枪做掉了一个被自己人闪光弹白了的SLOWLY!”

　　“但二楼一展开，还有操作空间吗？”

　　“MO打残一个，这位置……没机会了。”

　　与此同时，A点这边江阳用大狙一枪把试图从拱门摸上来断后的小鬼给狙死了。

　　强行是把残局打成了3打3。

　　率先回防的DD是已经补防到位了，但奈何进入B点的时候timing不太好，几次看见人对面都是在掩体旁边，最终反倒是被拉扯死了。

　　DD无奈在语音里报点：“对面有两个是残血的！可能一枪就死的那一种。”

　　这样一来，局势就有些难受了。

　　虽说对面的血量不多，可守包残局，只要人数在那里，就能够起到很大的作用。

　　率先回防到超市里的江阳用大狙静静架着超市位置，之前看小地图这里是有一个人的，再加上在包点附近的包匪。

　　就只剩下一个人的位置不明。

　　好在2打3的残局，潇洒哥也捡到了小鬼掉落的AK，还有一定的操作空间。

　　他们比分依旧是落后的，这就导致整体压力很大。

　　虽说残局有一定难度，但江阳还是想要尝试一下。

　　江阳开口和潇洒哥交流：“来试着打一打，对面血量不多的。”

　　“我给你架死沙发，你来往前推一推。”

　　大狙架点，步枪推进，这是残局里最好的解法。

　　潇洒哥嗯了一声，就开始慢慢从超市口往前推进了。

　　气氛逐渐变得紧张起来了，江阳大狙准星架着沙发拉出来的位置，注意力却放在了白车和包点附近。

　　因为他得提防那个包匪会率先拉出来打同步。

　　潇洒哥这边的身位控制并不是很好，用半身位peek推进的时候，还是漏出了声音。

　　在沙发位置的白菜，听见超市门口这块传来的脚步，终究还是没忍住主动peek出来，想要直接结束这个残局。

　　但他peek出来的瞬间，就看见超市门口的苍蝇头端着一把大狙。

　　“——砰！”

　　【young+captainMO使用AWP击杀了Attacker】

　　“江阳架住了一个主动peek超市的人，这天禄残局居然主动拉出来的？”玩机器有些诧异，但还是解说了起来，“在B小的Cy1知道超市出来了，拉出来想要打掉潇洒哥，可是他没有打过！！”

　　“这一下就剩下Danking在包点面对这个1V2的残局了，局势瞬间逆转了！！”

　　“Danking秦王走位，想要拖延时间，但是简单搜点过后，钢盔知道白车没人，就一个架枪一个拆。”

　　“Danking听到滴包声，拉出来直接打掉了一个，他还想要走，但是江阳这一枪！！！”

　　玩机器的声音瞬间大了起来。

　　因为从他的角度来看，这一波江阳胆子巨大！

　　他踩在白车上面，没开镜等潇洒哥滴包。

　　从江阳的个人视角来看，他的注意力更像是在B2楼里。

　　Danking从B小包的位置窜出来，直接给潇洒哥打完就跑。

　　江阳在这一刻，瞬间就达成了转头，开镜，索敌的几个动作。

　　狂妄的站位，快如闪电的反应，精准的定位。

　　都给正在看直播的观众惊了。

　　但对局依旧没有结束，江阳打掉Danking的瞬间，立马过去拆包。

　　可因为刚刚被Danking秦王绕柱拖延了不少时间，没有雷钳的江阳摸到C4的前后脚，十秒倒计时响起了。

　　观众们的心瞬间又紧张起来了。

　　难道说，这样打赢这个残局，最后赢不下来吗？

　　“小羊在拆包！O.O能拆掉吗？！要爆了！要拆掉了！”玩机器紧张地看着画面，已经开始胡说起来了。

　　随着C4的滴答声愈发急促，不少人都觉得可能要寄了。

　　然而就在C4爆炸之前，那根拆包线消失了。

　　玩机器顿时兴奋地开始呐喊：“有的有的，他出了一个C4的名刀司命！！”

　　“我去，这小羊，真就来钢盔成通天代了！”玩机器乐了，“上一把我打三个没赢，这一把我再打三个还自己拆包！”

　　“简单枪不空，难度枪也能打，他真的很有巅峰device那味道！”

　　看着玩机器吸了口气：“这小孩真的责任啊！天禄人都晕了！”

　　【卧槽，阳神！！】

　　【最后这一枪真离谱吧】

　　【这阳神开了4枪，没一枪打空的，太夸张了这哥们】

　　【两个回合他狙了6个，纯纯变态】

　　【天禄这是人啊！3打2的残局都能一个个输掉】

　　【原地架枪都稳赢了，非要拉出来送，我服了这天禄】

　　直播间观众们沸腾了，钢盔的语音里也是直接炸开了。

　　“小羊牛逼！！！”

　　“这看得我冷汗直流啊。”

　　“这一分真就关键先生了。”

　　江阳也是肾上腺素疯狂在飙升，这一波太极限，给他也吓得不轻。

　　比分已经是来到了4:7，双方的差距并不是那么的大。

　　江阳开口拧绳：“加油加油！咱们落下的比分不多，努力追一追！”

　　……

　　上半场结束，比分最终定格在了7:8上，钢盔依旧落后天禄一个比分。

　　其实他们本来有机会反超的。

　　江阳那个顶级的残局拿下后，钢盔的士气提升了不少，他们一脸追了好几分。

　　然而在比赛进行到上半场最终局的时候，出现了一个小插曲。

　　当时江阳只看见公屏上出现裁判的提醒。

　　裁判：钢盔那边不要抽烟。

　　这直接让钢盔几个老头在语音里骂骂咧咧起来了。

　　最终局更是哪里都感觉不对，奇奇怪怪地输掉了。

　　半场休息时间中，DD吐槽说：“本来还能打一打，裁判直接Gank了，这怎么玩？”

　　潇洒哥也说道：“这裁判针对我们啊，对面天禄肯定在嚼槟榔，这怎么不说？”

　　这给江阳乐得不行，也在起哄说道：“这裁判黑哨！这不公平！！”

　　潇洒哥咋咋呼呼地说道：“不让抽烟不打了，这线上比赛还不让抽烟！”

　　江阳是没有抽烟习惯的，但是钢盔这群老登，一个个都喜欢玩游戏抽烟的。

　　不过很多时候，他们在对局中也不怎么抽，只是喜欢用手夹着，感觉自己很忙的样子。

　　这裁判不让他们抽烟，整得他们浑身难受。

　　不过他们也只是调侃罢了，影响真没那么大。

　　MO说道：“裁判都来Gank我们了，说明天禄压力很大啊，上半场大家打得很好，就差一分给他们追平了，加油加油！”

　　……

　　天禄训练室内。

　　一群人对于钢盔能在上半场拿到7分，那是相当意外。

　　Danking开口说道：“咱们这老队长挺强啊，压力给我们拉满了。”

　　白菜开口说：“主要还是马西西那表弟，那狙真有点狠，基本不怎么空枪的，整个上半场我就手撕过他一次，被他架死不知道多少次了。”

　　Danking没说话，作为狙击手，他和江阳是对位的。

　　虽说次数不多，可他上半场的发挥真没江阳好。

　　对位的过程中，他也感觉到很大的压力。

　　战绩版打开，对面那小孩上半场已经是砍下了23/2/11的战绩。

　　除了江阳之外，钢盔剩下的人也就DD拿到了11个击杀，其他人都是个位数。

　　最惨的苏弟更是只拿到了2个人头。

　　这数据一眼看过去，就知道是谁在发挥了。

　　真的有点强的。

　　同为狙击手，马西西有意在帮young这家伙找工作。

　　这种级别的发挥，到时候天禄很可能会要人的。

　　到时候真给自己位置抢走了。

　　铁蛋瞬间感觉压力拉满了。

　　……

　　进入到下半场的手枪局当中，MO这次喊了一个拱门和A2包夹的战术。

　　江阳负责从A2这边打侧翼，大部队则是从拱门开始动手。

　　作为侧翼的成员，江阳需要做的是耐心等待，等正面率先动手。

　　“拱门这边大部队集结，就等这颗烟雾弹一散，两边就直接拼反应！”

　　“Danking瞬间被秒，但这他都强行换掉了一个啊！”

　　“而且B小什么情况，小鬼背身打掉一个，两个！”

　　“DD终于转过头来反杀了，但这一波完全打崩了啊！”

　　4拱门战术只打出了3换2的结果，这瞬间让他们压力拉满了。

　　“小羊终于是打算从A2楼里出来了，但是他能不能推测到A2楼上近点会藏着一个人呢？”

　　在这张地图，江阳的预瞄和搜点顺序，在亚洲还没有见到过对手。

　　他从A2楼用半身位的方法，把VIP口和三明治都看了一眼，然后又看了二楼直架爆头位，再来搜右侧拐角。

　　队友没有清过这位置，江阳就得提防。

　　然后下一秒，他就看见有人冲了出来。

　　江阳早有准备，下蹲的同时准星微调。

　　“啪！”

　　【young使用格洛克爆头击杀了summer】

　　拿到这个击杀的同时，他就听见语音里大喊：“警家电话亭！”

　　江阳毫不犹豫，转头peek的瞬间，就完成了准星的调整。

　　“哒！哒！哒！”

　　格洛克有节奏地点射，成功将警家的CT给爆头完成击杀。

　　【young使用格洛克爆头击杀了Attacker】

　　“这突然什么情况！A2楼上的CY1怕跳台的DD来找他麻烦，主动想要冲进A2楼里，却被表弟直接架死了！”

　　“表弟打掉他的瞬间，直接拉出去把警家的白菜也给干掉了，几秒之内，人数瞬间逆转了！”

　　“我都不知道这天禄在干什么，明明是优势人头对局，结果莫名其妙暴毙了！”

　　“这样一来，就只剩下一个B点的SLOWLY了！”

　　“A点两个人选择直接一打一躲，下了一个A1的雷包。”

　　“SLOWLY回防过来，直接过来搜A1了，可是他甚至没有打过DD！”

　　随着手枪局最后一个击杀信息出现，钢盔成功拿到了手枪局的胜利。

　　钢盔也是本场比赛中第一次，将比分给追平！

　　……