第35章 MO：“如果连钢盔都打不过，解散得了！”

马西西从睡梦中醒来。

　　钢盔最近顺利杀进了亚洲RMR中，这让他最近的心情也非常不错。

　　起床洗漱完毕之后，他就看见江阳已经坐在电脑面前在进行压枪训练。

　　他愈发喜欢起自家表弟的性格了。

　　性格爽朗直率，对于缺点之类的问题，也不会说去嘴硬。

　　压枪玩不好，那就私底下努力练习就好了。

　　这些天当中，钢盔其他四个人在比赛结束后，还总是会去PUBG欢乐跳伞。

　　江阳则是一个人在5E天梯训练。

　　这个做法也搞得GO圈内这些主播苦不堪言，一个个都被炸得神魂颠倒。

　　“吃饭了没？”马西西一边刷牙，一边含糊不清地问道。

　　压完一梭子的江阳停下了手，转头回答：“吃过了，嫂子早上煮了面条，不过现在在锅里可能已经坨了，要不我下楼给你买点东西吃吧。”

　　好家伙，看来已经是练习一上午了。

　　对于接下来比赛挺重视啊……马西西挑了挑眉。

　　不过也正常，毕竟接下来对上的是天禄。

　　国内唯二打出了成绩的队伍。

　　他看得出来江阳也想要在天禄和VG面前展示一下自己的能力，现在稍微有些紧张。

　　“没事，我自己下楼找点吃的。”马西西回答说，“你继续练着，别太紧张了，今天这场对面毕竟是天禄，尽力就好了。”

　　虽说他们也打赢了一些职业队伍，可真正能够上得了台面的队伍，其实也就天禄和VG。

　　这些能出国打比赛的队伍，和普通的职业队差距还是相当大的。

　　马西西没抱有太大的期待。

　　江阳也转过了头，继续进行了10分钟的压枪训练。

　　他没有反驳马西西，但紧张这情绪他是真没有。

　　就像是马西西说的一样，这一场比赛他尽力就好了。

　　在【你的对手】那个副本当中，江阳也是和巅峰森载梦之队交手过的人，怎么可能会怕一个天禄。

　　虽然说他是被巅峰森载暴打了，可在面对这个级别的队伍，还是有很大自信的。

　　他之前也花费模拟点，干过一次18天禄。

　　那一场最终的比分是13:16。

　　但要知道，江阳模拟里，是没办法选择队友的。

　　经常是开局就逆风，中期就2V4，残局就1V3的剧本。

　　这种高压的对局，硬是把江阳的中期决策和残局处理能力给练出来了。

　　江阳也终于是发现了，他其实最大的天赋能力是适应力。

　　他在CSGO身上的学习速度比他见到过的任何一个人都要快。

　　用肉眼可见这个词来形容江阳的变化，都只是客观描述罢了。

　　而且这些天的训练当中，江阳偶尔从系统一次提示中推测出30岁江阳的一些事情。

　　30岁的江阳，好像是不练枪的。

　　那个江阳认为天赋就能够支撑他走上巅峰，在生涯巅峰期挥霍着上天赐给他的CS天赋，这才导致状态下滑后被同期的天才少年打到道心破碎。

　　不练枪其实没什么问题，在基本功到达一定程度后，练枪也只是为了保持状态罢了。

　　这时候只是打天梯也足够了，江阳记得现役法国最强选手载物也是这么干的。

　　但30岁的江阳好像还不怎么训练的。

　　推测出这一点后，江阳感觉鸡皮疙瘩都起来了。

　　一方面，他惊叹于自己所拥有的CS天赋。

　　只是单纯依靠天赋就能够走到世界最顶端，这真的就是CS之神偏爱造成的结果。

　　另一方面，他也惊叹于那个30岁江阳的愚蠢。

　　为什么会这么怠惰？

　　为什么不花费更多时间去追求CS的巅峰？

　　江阳想不通。

　　这些或许也需要他后面慢慢去发掘才能知道。

　　但16岁的江阳，绝对不想要成为‘30岁的江阳’。

　　意念一动，系统面板再次出现。

　　【老登：江阳】

　　【年龄：30岁】

　　【所属战队：Steel Helmet】

　　【状态：复健中】

　　【综合水平：职业级LV.4

　　枪法：职业级LV.3

　　意识：职业级LV.5

　　地图理解：职业级LV.3

　　选位：职业级LV.6

　　反应：职业级LV.8

　　交流：职业级LV.2

　　手枪熟练度：职业级LV.1

　　狙击枪熟练度：职业级LV.6

　　步枪熟练度：职业级LV.3

　　其他枪械熟练度：职业级LV.4】

　　【逆袭点：69】

　　【绝活：‘ECO特攻（高级）’、‘NIKO的预瞄（中级）’、‘MachineWJQ的公式化解说（初级）’、‘syrsoN的鸟狙（初级）’】

　　【个人物品：‘昏睡红茶’x1、‘可口可乐’x1、‘香蕉’x5】

　　【海克斯：选择你的对手】

　　马西西问会不会紧张。

　　每天的训练，清晰可见的水平，加上出色的心态，让江阳不会出现那种情绪。

　　更何况，只是线上赛罢了。

　　江阳暂时不打算继续练习了。

　　今天稍微练过了一会，得保持状态下午比赛。

　　他掏出手机，在小破站上随便刷一刷打发时间，也放松一下大脑。

　　然后刚打开，就看见他关注的‘MTC君’发布的一个前几天马西西解说钢盔打蒙古队伍的视频。

　　江阳下意识点进去看看。

　　他也想要看看，上帝视角里，观众看自己是什么状态的。

　　然后他就发现，这帮网友还真特么有乐子。

　　这些天随着钢盔打预选赛，发挥出色的江阳成功靠着他的ID获得了一个外号。

　　因为他本身的名字就叫江阳，所以直播间的水友们都喊他“羊”或者“阳”。

　　他打出高光了，弹幕就疯狂在刷【阳神！！】。

　　他送出首杀了，弹幕一个个都搁那骂【跟小羊肖恩似得】。

　　直播间水友们疯狂在玩梗，给江阳自己都看乐了。

　　不过因为他出色的发挥，【阳神】这个梗出现的还是更多。

　　这条视频下面，不少弹幕都是在夸江阳的。

　　【这波钢盔真被带进RMR了，这表弟真是个天才少年】

　　【牛东东太强了！！真给几个老登抬进去亚洲RMR了】

　　【只能说这是真天才少年，现在才600小时不到啊，这人就纯纯变态】

　　【这家伙从C+一直炸鱼到职业，这一路冲上来也忒猛了卧槽】

　　【真不愧是MO的亲传大弟子，马西西的接班人啊】

　　看到“真……大……接”出现后，江阳直接没绷住，在房间里乐坏了。

　　不过，他继续往下刷，也发现了有不同的观念。

　　或许是想要表达自己的特立独行，有网友在下面回复。

　　【就打几个野鸡队伍而已，给你们吹得像是TOP1一样，至于嘛】

　　这个观点自然是被引起了CSBOY水友们的不满。

　　毕竟江阳这些天的表现确实是很C，就连第二天调侃他泯了，也只是数据没那么出色罢了。

　　CNCS的环境能够有这么一个天才少年出现是真不容易，结果在黑子的嘴里，成了就这？

　　他们一个个都开始用数据帮江阳争论起来了。

　　最后或许是感觉一个人说不过了，那个黑粉回复了一句：

　　【等他和天禄碰一碰就老实了。】

　　江阳没有回复，他在想。

　　如果自己真给天禄击败了，那这些黑子们会是什么反应呢？

　　……

　　时间不知不觉就来到了下午4点。

　　亚洲RMR正式比赛时间是下午五点，钢盔成员们都已经在TS语音集结，不过此刻他们一个个都闭麦不说话了。

　　因为MO正在接受5E那边来的一个赛前采访，按照马西西的话来说，就是搞一搞流量。

　　5E工作人员：“首先恭喜你们成功拿到了亚洲RMR的名额，你们成为了这一届RMR中平均年纪最大的队伍，你们现在感觉如何？”

　　“年纪最大的队伍吗？”MO听笑了，“原来不知不觉我们都成了老登吗？”

　　“其实还是挺高兴的，毕竟年龄这么大了，和顶尖职业队伍交手的机会并不多，这次我的队员们也很给力，能晋级也是相当开心。”

　　5E工作人员再问：“听说你队伍里有个天才少年，能听一下你对于他的评价吗？”

　　MO回答道：“评价嘛，那肯定出色啊，这次预选赛纯纯被带飞过来的，这小孩已经证明了自己有打职业的能力。”

　　面对这个，MO当然是毫不吝啬自己的夸赞声。

　　毕竟这一次来参赛，就是打定主意让江阳出现在其他职业队伍视野里，有好话他自然是毫不犹豫。

　　而且他说的是事实，江阳在最近的比赛里，真的是通天代啊。

　　5E工作人员也开始把采访带入放狠话环节了。

　　“那今天即将面对天禄，MO队长有信心吗？”

　　然而MO相当的光棍：“这信心包没有的啊。”

　　“啊！？”5E工作人员没想到得到了这个答案，在这个环节，不应该是‘包有的’吗？

　　MO解释说：“天禄毕竟是职业队伍啊，人家天天训练拉满，我们天天PUBG娱乐拉满，这怎么看都打不过好吧。”

　　“就没有一丝可能吗？”5E工作人员还在拱火。

　　MO无语地说道：“毕竟是职业队伍……”

　　“如果到时候连钢盔都打不过，直接解散算了。”

　　此刻的MO并不知道，自己无心的一句话，会有多大的威力。

　　……