第39章 天禄你也炸？（谢香蕉味的营养快线盟主）

“钢盔在赛点选择了一波B区爆弹，DD和潇洒哥在B区的疯狂突破直接天禄给融化。”

　　“一波乱斗后，最后就只剩下一个Danking来处理这个1V4的残局，他已经无路可退了。”

　　6557直播间当中，玩机器的声音充满着激昂，也带着一丝不可思议，“1V4只能主动出击，Danking拿着法玛斯给MO秒掉了！”

　　“但是young不想要给他机会了，拉出来大狙直接将他秒掉！天禄已经玩不了了！！”

　　随着Danking在地图中倒下，玩机器也是提高了自己的音量，兴奋地喊道：“那就让我们恭喜钢盔，拿下了本场BO3的首胜！”

　　“比分还是定格在了这一刻，这是young这个年轻人，第一次打我们喊出来名字的队伍啊，但我们万万没想到，这个年轻人比所有人想象中的都要出色！”

　　他处在惊叹当中，右边的直播间也在沸腾。

　　【今天表弟真拉满了】

　　【表弟真成大哥了，这钢盔关系有点乱啊】

　　【小羊是真争气啊！！】

　　【确实，表弟的迷城打得是真好，太有安全感了，他只要活着我就感觉这一分有希望】

　　【那一波1V4的残局直接给我看立了】

　　【我都不知道天禄在打什么，现在居然能输钢盔了】

　　【真的脸都不要了，这种状态还去什么Major？】

　　【钢盔老登们牛逼！！】

　　“表弟今天发挥确实是很好啊，不得不说表弟CS天赋要比马总高太多了。”玩机器解说之余也不忘黑一下竞争对手。

　　镜头下的江阳此刻正转头疯狂说着些什么，似乎是在跟马西西和队友们分享着自己的情绪，年轻人很开心。

　　玩机器看着调侃道：“这哥们现在估计在想，原来打天禄这么简单的吗，怎么感觉和平时打天梯差不多啊。”

　　“随便杀杀好吧。”

　　“young这个小年轻，天赋都是溢出来的好吧，他那个残局打得是真好！”

　　玩机器忍不住夸道，然后他又从推流主动拉了回去，来到了倒数第二回合，欣赏着江阳的发挥。

　　再次回到那个1V4的残局，站在上帝视角当中，玩机器都找不到太好的解法。

　　“其实你们看，这残局天禄也真的是有点犯病，4打1的残局，雷包还在A2楼上，他们其实只需要架枪守着雷包就行了。”

　　“可他们非要去缴这个枪，这一把就算是缴枪成功了，下一把钢盔也是有经济买的。”

　　“结果就主动出击，反倒是被表弟找到机会逐个击破。”

　　说起这些，玩机器非常痛心。

　　天禄是国内的老牌CS俱乐部，曾经也有着不小的荣耀。

　　他们都希望天禄能够再创辉煌。

　　可他们也能够看得出，天禄水平是有的，可总是会在一些莫名其妙的时候犯病。

　　这就让人怒其不争。

　　他反倒是对于钢盔这群老登的观感更好一些。

　　毕竟他是如此偏爱老登CS。

　　“不过CSGO的高光就是建立在对手的失误上，虽然天禄这一个残局中有失误，但表弟能够抓到机会，还是牛逼的！”

　　玩机器吸了口气：“我感觉这一波操作，可能会上HLTV的每周最佳集锦上去，真太帅了！”

　　……

　　天禄成员们并不知道此刻玩机器正在内涵他们。

　　但他们心中大概也明白，这一刻网络上的评价会是多么恐怖。

　　虽说年年都无奈打出了‘虽败犹荣’的战绩，但说起来也是输给国外的一线队伍，还有理由可以找。

　　可这一场直接输给了钢盔，这就完全不是一个级别的了。

　　钢盔这群人他们很熟啊，其中有两个人，还是somebody曾经的队友。

　　小鬼此刻感觉人都麻了。

　　两个老队友退役这么多年，拉了一支主播队，给他们干碎了。

　　他一想到以后见面，DD和MO都会拿这次比赛来调侃，小鬼想死的心都有了。

　　“对面那young真夸张吧，我记得他不是才500小时左右嘛，真的假的？”一旁的SLOWLY在吐槽，显然对于马西西表弟的实力相当不解。

　　他们这群现役职业选手个个都是顶尖的天才少年，可500小时左右的时间，他们大多数还都是一个业余玩家呢。

　　可马西西这表弟，不仅打上职业了，还给他们干懵了。

　　“有马西西在旁边，他接触这游戏的进度很快的。”小鬼勉强给队友们找了一个理由。

　　这游戏自己摸索的话，确实是会走很长一段时间弯路。

　　可仔细回想，那个作为转折点的残局。

　　他们其实也真没失误多少。

　　包点的白菜，打完A2楼两个，第一时间就开始往掩体后躲了，可还是被抓住了。

　　他们这边也只是想要给一颗闪光弹压制，防止对面逼近，可谁能想到1V4对面主动出击的！

　　到底谁人数优势啊！

　　后面SLOWLY倒是有些枪法失误，两枪没有直接秒掉对面，可对面那家伙的反应速度简直离谱，那一枪给SLOWLY现在都干得怀疑人生。

　　Danking更不用多说，直接被打了一个龙抬头，还特么是盲狙的。

　　最后usp就差一枪。

　　真的就失之毫厘。

　　这种残局就让人很烦！

　　这时候SLOWLY看了一眼图一的战绩，忍不住喊道：“这特么是人啊！”

　　……

　　ID：young

　　击杀/助攻/死亡：40/6/16

　　不白给率：88.8%

　　场均伤害：124.2

　　rating：2.08

　　“啊！？”玩机器突然大声，“卧槽，这40个人头，不是这太离谱了！”

　　“他一个人杀的比天禄后面三个人加起来还多，有必要这么夸张吗？”

　　“他真的就RMR代练上场呗，我逐渐理解天禄了，这一共27个回合，他砍了40个人头出来，真抬着队伍里的老登往前走。”

　　碰见这种爆种的哥们，哪怕天禄的平均实力确实是比钢盔要强，但天禄好像也确实是难赢好吧。

　　这数据直接给玩机器看笑了。

　　“不过天禄还是有机会的好吧，毕竟是BO3的比赛，后面天禄还是有机会打回来的。”

　　“而且你们想想，表弟必须得杀40个才能赢，这难度也太大了哈哈。”

　　玩机器根本就不用想，这一下明天表弟绝对能小火一波，甚至能在外网也有点知名度。

　　毕竟这种离谱的发挥，CSGO比赛里一年也难打几次。

　　2.08啊！

　　真的太夸张了。

　　如果能稳定这个发挥，那真有机会给天禄干碎了。

　　很快中场休息时间结束，玩机器带着这个想法，继续投入到图二的解说当中。

　　……

　　图二是钢盔主动选择的沙二。

　　他们上来先当进攻方开局。

　　图一的获胜让钢盔的成员们都受到了不小的激励，手枪局上来一波B区提速，潇洒哥直接打出了一波五杀ACE，让钢盔语音内再次陷入狂欢当中。

　　这时候虽然大伙都没明说，但每一个人内心都在想着，今天是不是有机会给天禄直接翻盘了。

　　所以一群人打得相当认真，十分地严谨。

　　这让他们顺利拿下了开局前三个回合。

　　来到长枪局之后，钢盔就打得稍微简单了。

　　标准的天梯化默认控图，然后配合着A大的拼抢。

　　双方在A大疯狂展开交火，但在这种前期快节奏的对弈下，天禄其实是不占什么优势的，尤其是钢盔成员们手感不错的情况下。

　　然而天禄就是上头了，一连几个回合，都在A大被潇洒哥和DD的配合打得不成样子。

　　钢盔就这么开始了一波疯狂地拿下，直接将比分推进到了7：0。

　　一直到了第八个回合，钢盔才绷紧的心弦才稍微有一些放松，导致被天禄抓住机会完成了翻盘。

　　天禄终于是拿到了第一分，也是连续喊出了两个暂停，调整一下自己的状态。

　　再不调整，他们真感觉自己要一波结束了。

　　毕竟是职业队伍，连续两个暂停的调整，让天禄开始变得理智起来了，钢盔接下来的进攻就有些受阻了。

　　不过上半场打完之后，钢盔也还是拿到了10分。

　　这更给了钢盔老登们不少的自信，毕竟他们已经领先5个回合了，只要保持这个节奏，直接就把这张地图拿下了！

　　但下半场换边之后，天禄拿下了手枪局，并且慢慢找到了节奏。

　　钢盔也在努力拿分，可胜利的天平就是在往天禄的方向倾斜。

　　比分在不知不觉中，已经来到了12:14。

　　钢盔这边的经济还出现了一些问题，赶紧是喊出了一个暂停。

　　……