第3章 要记住，CSGO，C在S前面！（6K大章）

‘昏睡红茶’这个名字，真的很耐人寻味。

　　哪怕是系统给的，江阳下意识也提防了一下。

　　万一被‘撅’可不好玩了。

　　想了想，他对着直播间的观众说道：“我去倒个水，咱们继续把S1mple的集锦看完吧。”

　　虽说他很急着想要探索系统内容，也不能真的就直播间挂在这里，不然马西西铁定要跳起来敲他脑壳。

　　将小破站的S1mple集锦继续播放，江阳的意识沉入到刚刚出现的系统上面。

　　然后他一个系统面板出现在眼前。

　　【老登：江阳】

　　【年龄：30岁】

　　【所属战队：暂无】

　　【状态：已退役】

　　【综合水平：未知】

　　【逆袭点：259】

　　【本系统为老登逆袭系统，助力于老登逆袭展开最后一舞，走上职业巅峰！】

　　果真，这系统绝壁来早了。

　　他才16岁，哪里算是老登了？

　　然后他又注意到下面有‘个人物品’，意念一动将其打开，就看见里面有一个红茶包式样的物品。

　　【昏睡红茶（消耗品）：加入红茶包，搅拌均匀，即可获得两小时‘焕发精力’BUFF，焕发精力BUFF消失后，需要更多睡眠来补充。

　　PS：已经30岁的老登，不再像年轻人一样有充沛的精力，昏睡红茶将是你重回职业路最好的伙伴！】

　　江阳思考了一下，再一次确认了系统来早的信息。

　　毕竟这奖励看起来就是给大龄选手用的。

　　毕竟他才16岁，在来马西西这打暑假工之前，他都在网吧连续熬了两个通宵。

　　每天精力多到用不完。

　　这东西作用肯定不小，虽说之前没怎么看CSGO的比赛，但LOL的比赛他是关注不少的。

　　LPL有一场著名的BO10，他印象很深刻。

　　当时那一场比赛打到后面，双方选手都有些神志不清了。

　　如果这时候能有个东西提提神，说不定结果不一样了。

　　虽说那一场BO10更多是因为赛事组的问题，但CSGO职业比赛，万一也出现了这种情况呢。

　　再说了，CSGO这游戏，有时候在双方势均力敌的时候，一场加时可能就打个一两个小时，那种真正的膀胱局，有时候就是需要来那么些精力。

　　所以这‘昏睡红茶’，也算是意外之喜吧。

　　查阅完了‘昏睡红茶’，他又看向了系统面板当中的【逆袭点】，上面赫然有着259个逆袭点。

　　【逆袭点：可用于购买系统商城中的物品、技能、技巧等，辅助老登重回职业巅峰。

　　逆袭点可从任务奖励、日常训练、每日训练结算等环节获得。】

　　查阅完了一切之后，江阳也陷入了沉思当中。

　　他开始捋清楚了这一切。

　　他本来的人生应该会因这一次暑假工而改变，后来不知道怎么走上了CS职业选手这条路，并且好似还打得不错。

　　虽然是被‘同时期天才少年’打得道心崩坏而退役，但这也证明了他最后应该是打到了一线的位置。

　　本来这系统会江阳30岁的时候到来，辅助他重新回到赛场。

　　但这一次计划有变，系统来早了。

　　而且从系统给出来的信息来看，他也并不能直接对着系统喊‘深蓝让我看看你的极限了。’

　　这系统的功能，更像是一个辅助工具。

　　是否能够改变被‘同期天才少年’打得道心崩坏那个结果，终究还是得看江阳自己才行。

　　思绪到此，江阳的念头逐渐清晰。

　　他刚捋清这些东西，系统面板再次浮现，那几行小字又出现了。

　　【退役圈米两年，你圈遍了市场上热门游戏的米，却将曾经热爱的CS丢弃在角落里。终于下定决心展开最后一舞，可你已不知自己是何水平。】

　　【任务：在任意一平台进行定段，了解自己当前的CS水平。】

　　【奖励：随机选手的绝活技巧】

　　看着系统上的说明，江阳有些难蚌了。

　　30岁的江阳到底在做什么啊！

　　居然能够圈遍市场上热门游戏的米，这么强大的吗？

　　没想到未来的我在直播上也这么有天赋。

　　只能说不愧是我啊！

　　江阳此刻都有些佩服未来的自己了。

　　可仔细想想，他也只是觉得那样的人很厉害罢了。

　　如果可以，他不会希望自己成为那样的人。

　　靠直播来赚钱这一点没什么，可人的心底终究还是得有目标，得有想要去做的事情才行。

　　就比如他表哥马西西，工作也是靠着直播来挣钱。

　　可马西西心底对于CS还是热爱的，哪怕曾经有太多机会转去其他更火热的游戏成为解说，马西西却依然留了下来，成为了国内CS最出色的解说之一。

　　用网友的话来说，CNCS虽然没有最出色的选手，但我们有最出色的解说。

　　他不想要未来只成为一个只会直播圈米的人，看着系统任务中的奖励，他也明白。

　　救赎之道，就在其中。

　　而且他也真的想知道，未来到底是谁，能够给自己打的道心崩坏。

　　毕竟江阳觉得，自己还是一个挺乐观的人，能给他道心打崩，那也绝不简单。

　　不过首先，他得先把这定级赛打完才行。

　　之前在学校的时候，他玩的都是欢乐CS。

　　现在了解到自己在CS这上面有天赋，他也想要看看，自己认真去上分的话，到底会是一个什么水平。

　　马西西还在蹲坑，留给他的操作时间不多了。

　　不过在赶回电脑面前，他意念一动。

　　‘昏睡红茶’出现在手中。

　　从系统的个人物品当中，已经看不到昏睡红茶的影子了，也就是说这‘昏睡红茶’就是一个单纯的消耗品。

　　他打量着手上的‘昏睡红茶’，从外形上看起来平平无奇，和某宝买的茶包没什么区别。

　　他也没有管那么多，找了个杯子，又在网上查了一下红茶能够冷泡的。

　　拿着冲好的红茶，他回到了直播间，举杯喝了一口。

　　好喝，有味！

　　回到电脑面前，他发现并没有过去多少时间，S1mple的集锦也才过去两分钟而已。

　　将集锦暂停，他在桌面找了一下，发现只有5E对战平台，于是乎就在百度上下了一个完美对战平台。

　　CSGO这个游戏，因为官方服务器太差，所以一般玩家们都是会跑到第三方代理的服务器上玩的。

　　在国内有三个代理平台比较出名，分别是5E对战平台、完美对战平台和B5对战平台。

　　这三个平台各有优缺点，江阳喜欢在完美上玩，主要是因为之前跟着同学一起这平台打的，也习惯一些。

　　马西西电脑上没有，他索性就下载了一个。

　　作为大主播，马西西家里的网速还是非常给力的，江阳就看着下载进度条光速完成。

　　安装结束后，江阳登录账号，经过了一系列繁琐的验证，就正式可以游玩了。

　　右上角好友列表并没有同学在线，江阳点开天梯匹配，然后在地图里面留下荒漠迷城、炙热沙城以及炼狱小镇这三张地图。

　　这三张地图，因为结构简单，是国内CNCS最有名的‘老三张’。

　　【怎么不开全图啊？】

　　江阳余光瞟到了一眼弹幕，老老实实地回答：“因为我玩的不太多，之前就和同学打过这几张地图，这几张地图我会报点，也会丢一些简单的道具，不至于坑队友。”

　　“而且这几张地图熟悉一点，定位也能定高一些。”

　　江阳实诚的回答让不少观众对他的印象不错。

　　不少人进来这个直播间都是看CSBOY组合的，也就是马西西和前天禄队长MO的。

　　马西西和MO在直播间就是属于那种有什么说什么，给人的感觉就很真诚。

　　直播间老水友天然对于这种人有好感。

　　江阳点击开始匹配，在等待的过程中，他也一边回答着直播间的问题：

　　“我大学学什么的？土木工程。”

　　“马西西身高是不是一米五？”读出这条弹幕后，江阳瞬间就来劲了，“什么话，表哥，你直播间的人都在诽谤你啊！！”

　　一边说着，他一边带起了哭腔：“你们不能这样说我表哥，他明明一米六来着。”

　　说罢，江阳自己率先蚌埠住笑了起来。

　　直播间的水友们也没绷住，瞬间满屏的哈哈哈。

　　【这特么老戏骨啊】

　　【？？？？】

　　【这下西西坐实了一米六，表弟亲口说的】

　　【笑死我了这表弟】

　　【感觉表弟状态很松弛啊，这直播根本就不带怕的】

　　然后他就听见直播间出现了一条弹幕。

　　CSBOY：阳阳你再黑我，扣你工资！

　　江阳立马闭嘴了，但过了两秒还是忍不住：“表哥我是帮你说话来着，他们都黑你是一米五。”

　　不过没等他继续和水友掰扯下去，就看见对局已经匹配成功。

　　【9/10】

　　江阳选择‘接受’，对局正式开始。

　　地图是国内最擅长的荒漠迷城。

　　载入地图的时候，江阳主动开口对着直播间的观众说道：“说真的，虽然我哥身高不如我，但我水平也比他高啊！”

　　直播间的水友都快被马西西这表弟笑死了，合着好事你全占了。

　　看到弹幕观众不理解，江阳信誓旦旦地说道：“别看我之前段位是完美C+，但你们要记住，CSGO，C在S前面！”

　　“我哥他就是一个S，我才是排在前面的C！”

　　直播间水友们都有些难蚌，不知道这小孩哪里来这么多歪理。

　　在江阳身上，他们似乎看到了刚刚玩这游戏的时候，当时他们也是这样，总是觉得自己天赋异禀，然后也会美化过去的记忆，觉得自己很牛逼之类的。

　　可CSGO终究是一个硬核的FPS游戏，他的入门门槛是有些高的。

　　他们现在反倒是在直播间等着江阳被打脸了。

　　他们其中一部分人还觉得，马西西这表弟是不是本来实力就很厉害，才会这么牛逼轰轰。

　　然后进入游戏，他们就看见路都走不明白的江阳，就知道这家伙绝对是个本地人。

　　纯C+！

　　江阳进入游戏后，就没关注直播间的弹幕了，而是专注游戏的内容了。

　　这一局他们是防守方开局。

　　太久没有玩这游戏，他感觉像是刚认识鼠标键盘一样，一切都不受控制。

　　手枪局他提着usp来到了警家位置，不一会就看见对面直接从A1干拉了出来，他对着A1一波疯狂输出，然后就雨露均沾了，一个都没打掉。

　　但对面的枪法也差不太多，他站在警家掩体外打了半天，对面也都是点到为止。

　　硬是拖延到江阳队友都回防，在一波A点大乱斗中取得了胜利。

　　不过就在他们以为接下来几个回合会很顺利的时候，转眼间CT就出现各种枪法失误被对面翻盘了。

　　直播间的观众们都看的乐坏了，这种级别对局的节目效果确实是拉满了。

　　被翻盘之后，江阳就没有胡乱买枪，而是硬攒着一把大狙出来。

　　刚刚看S1mple的集锦，他就一直想玩一玩大狙了。

　　用大狙来拿击杀是真帅吧。

　　都想起了马西西之前玩狙击枪被沙鹰手撕的画面，期待着表弟继承表哥的意志。

　　然而他们没想到，马西西这表弟或许技巧之类的东西不擅长，可年轻人的动态视力和反应是真的好！

　　江阳拿着大狙进入到VIP，直架中路匪口。

　　对面的VIP烟又一次丢成了下水道烟，这给了江阳发挥的机会。

　　大狙看见匪口拉出来的土匪，平淡地扣动扳机。

　　“——砰！”

　　【大小姐驾到通通闪开使用AWP爆头击杀一天不导积阳德】

　　缩回掩体拉栓，然后再拉出去。

　　另外一个土匪已经出现在匪口和沙袋之间，江阳直接大狙甩了过去。

　　“——砰！”

　　【大小姐驾到通通闪开使用AWP击杀了两天不导积积阳阳德】

　　江阳已经打嗨了，再拉出去，又是一枪。

　　这一枪打空了，但他还在继续拉，又是一枪，这次终于是打中了。

　　对面土匪也终于是将他补枪打掉了，结束了他罪恶的一生。

　　但问题不大，他这杆狙击枪在中路完成了1换3，一瞬间语音里充满了队友的惊呼声。

　　“卧槽，这狙可以啊！”

　　“帅的兄弟！！”

　　“我给你把狙捡回来。”

　　江阳嘴上是想要谦虚几下的，可听着队友们发自内心的赞叹声，还是让他内心高兴不已的，连带着也更喜欢CS这游戏了。

　　他转头看了一眼副屏的弹幕，问道：“你们懂不懂CSGO啊！”

　　【我不理解】

　　【打个C+闹麻了】

　　【你告诉我这是萌新？】

　　【这狙甩得有点夸张啊】

　　【对面也给机会了】

　　【这纯炸鱼啊！】

　　有一部分水友在惊叹，另一部分水友的关注点则是在ID上。

　　【表弟这ID过于抽象了】

　　【卧槽，农！】

　　【你们没注意到对面那两个家伙ID嘛，给我笑麻了】

　　【果然，CS全是南桐！！】

　　看着关于ID的讨论，江阳也才注意到对面ID的异常，也蚌埠住笑了。

　　这ID取得让人很怀疑对面是不是GO和派的双修玩家。

　　他在中路靠着大狙拿到三个击杀，队友也是有惊无险地拿下了这一回合。

　　甚至有一个队友给他把大狙捡了回来，在下一个回合直接丢给了江阳。

　　江阳也没拒绝，毕竟这大狙能杀人，他感觉真挺好玩。

　　而且说实话，他的急停用得不太好，这就导致在玩步枪的时候，经常会出现瞄准了但一梭子就是描边的画面。

　　CSGO这游戏有一个特殊的机制，他需要移速降低到一定程度，才能够做到指哪打哪。

　　急停这一技巧，就是在移动的过程中按下反方向键，强行将自己的移速给降下来。

　　玩大狙的话，就相对简单一些，因为防守狙大部分时候都是站在原地开火的。

　　江阳的反应速度和动态视力也没问题，在这个分段一杆大狙就是一个炮台。

　　接下来的回合当中，在江阳大狙发力之下，上半场以9:6的比分结束了。

　　不过换到进攻方之后，他的大狙就比较吃力了。

　　CSGO是这样的，防守狙只需要架点就好了，进攻狙需要考虑的就更多了。

　　在他换边之后，马西西也来到了他身后，慢慢看着他操作，不时也在给出建议和点评。

　　虽说进攻艰难，但得益于上半场取得的比分优势，下半场最终还是以16:12的比分艰难拿下了。

　　江阳在赛后更是拿到了本场的MVP，打出了28杀3助攻11死亡的出色数据，回合均伤更是高达132.1，妥妥的大哥发挥。

　　“小小C+，拿捏好吧！”江阳说道。

　　马西西笑着夸：“可以啊，跟我年轻的时候一样，都是天才少年来着。”

　　“还行吧，其实也就一个定级赛而已。”在表哥面前，江阳还是做不到那么抽象，“你来吧，我在旁边给你念念弹幕。”

　　虽说刚Carry完一把，他还有些意犹未尽，很想要继续把这定级赛给打完，但马西西还有工作呢。

　　江阳这一走，直播间的观众们瞬间就不乐意了。

　　【能不能让表弟上？】

　　【西西走开，我们要看表弟遨游完美C+】

　　【支持表弟正义篡位！】

　　【表弟干翻马西西！】

　　【马西西我顶死你！】

　　“西八罗马kisik！”马西西习惯性骂了一句脏话，然后笑着说，“这半小时不到阳阳你就把我直播间拐走了是吧。”

　　他看着桌面上的完美平台又一愣，但也没说什么。

　　他个人是5E的签约主播，每个月都需要在5E平台打够一定场次的。

　　但江阳不知道这个事情。

　　他又瞅了瞅站在他身后的江阳，喊道：“你要是没事的话，去隔壁房间找一找，那里有一台之前买给你表嫂的电脑，只不过太久没用吃灰了。”

　　“你给组出来用吧，然后没事的时候了解一下CSGO这些职业队伍，之后整理资料需要用到的。”

　　整理资料倒是其次，主要是现在江阳闲的有些发慌了，刚好有电脑就让他搁旁边玩呗。

　　都自家孩子还能咋办呢，

　　惯着呗。

　　江阳瞬间大喜，立马开口喊道：“谢谢哥！”

　　马西西看着屁颠屁颠跑去旁边房间找电脑的江阳，摇头一笑。

　　这个样子让他回忆起了年轻的时候，当初他也是这样，听到能玩游戏就来劲。

　　这就是年轻人啊。

　　……

　　江阳在隔壁将他表嫂的电脑给摸了出来，然后在马西西直播间里面装了起来。

　　在马西西家里，这个房间隔音效果是最强的，不会影响到其他人休息。

　　花费了接近半个小时，江阳将那台电脑终于是装好了。

　　哪怕是很久都没用，这台设备却没什么大问题，而且能够很流畅地运行CSGO。

　　至于外设之类的东西，马西西家里可太多了，江阳随便在储藏室里就翻到了好几个不同款式的，他甚至还精心挑选了一波。

　　不过他最开始还是矜持的，并没有直接开游戏。

　　主要是担心被表哥骂。

　　还是马西西告诉他现在没啥事，让他一边玩去，他才发出一声欢呼，兴奋地回到了电脑面前。

　　回想起之前在马西西电脑上打出的优秀战绩，江阳已经是摩拳擦掌，继续开始天梯匹配。

　　不过第一场天梯打出了出色的发挥，后续却没那么轻松了。

　　他并不擅长急停，所以基本是靠见面下蹲的方式来强行急停的，可这种方式时灵时不灵。

　　后面他又尝试去买狙击枪来玩，情况是好转了一些，但这定位赛的第二把明显碰见不属于这个分段的玩家，对面一个名为‘霞之丘诗羽’的玩家，拿着一把AK47疯狂突破，偶尔江阳能够用大狙制裁他，但大部分情况下是对面那个二次元将人给杀光了。

　　之后的一局，他更是碰见一群毫无战斗力的队友。

　　也并不是真的没有战斗力，纯粹是不想要赢。

　　就比如赢下手枪局之后，还在用一把半甲usp打第二个回合。

　　在这种情况下，哪怕江阳一直在杀人，也于事无补。

　　后面两场倒是算是正常。

　　第四局江阳甚至匹配到了比他还厉害的人，被这家伙带着赢下了对局，在对局的过程中往往他都没看见人，队友就将对面杀得七七八八了。

　　定位赛的最后一场，双方的实力倒是势均力敌，江阳也打得很开心，他的大狙猛猛发力，最终以16:14的这种艰难比分赢下了游戏。

　　五场定位赛，3胜2负，打完之后江阳期待地搓了搓手，想要看看自己最后定位的结果是什么。

　　然后他就看见了结算画面上自己ID后方显示着一个大大的C+。

　　后面的分数是1598。

　　看到这个分数，江阳瞬间都沉默了。

　　这完美专门恶心人是不是，多给自己两分就直接定到B了，硬是给自己C+拉满。

　　不过定级倒是其次，后面慢慢上分就好了。

　　他更好奇的是，定级之后，老登逆袭系统会给他什么奖励。

　　思绪当中，眼前的几行小字再一次浮现出来。

　　【退役两年，你圈遍了市场上热门游戏的米，却将曾经热爱的CS丢弃在角落里。终于下定决心展开最后一舞，可你已不知自己是何水平。】

　　【任务：在任意一平台进行定段，了解自己当前的CS水平。】

　　【奖励：随机选手的绝活技巧】

　　【正在抽取奖励……】

　　【恭喜老登获得‘Hunter的ECO特攻技巧’！】

　　……