第33章 全世界CS水平下降10倍，而我不变

“Nice！！！”

　　“兄弟们牛逼牛逼！！”

　　“卧槽，真给我们赢了！！”

　　“小羊打得好啊，抽根烟冷静一下，卧槽真赢了！”

　　在比赛结束的那一刻，语音里充满着老登们兴奋的声音。

　　江阳也是相当开心，也跟着喊了半天。

　　虽说和钢盔也不是第一天打了，可这毕竟是江阳第一场正式的职业比赛。

　　之前倒也是打过海选，可海选那些队伍大部分是由大学生组成的，毫无战斗力。

　　今天的对手，是正儿八经的，在HLTV注册过的职业队伍！

　　再加上只要输一场就出局的结果，自然是给他们带来了巨大的压力。

　　现在江阳感觉整个人都被狂喜给包围了。

　　紧接着他就听见马西西加入到语音里，兴奋地夸道：“牛逼啊小伙子们，你们做到了！！”

　　“小羊确实是太强了，今天这一场真的通天代。”潇洒哥夸道，“绝境他每次都能站出来。”

　　听到这话，DD有些含糊不清地说道：“怎么说的……小羊顺风也在发挥好吧，今天咱们就是纯躺赢好不好。”

　　虽说Carry队伍走向胜利并不是什么稀奇的事情，但江阳听见队伍里老大哥们这样夸，还是让他有些高兴。

　　“大家也打得很好。”江阳也不吝啬自己的声音，这一场钢盔的成员们确实是也没毛病。

　　不管是火力还是交流，都没什么毛病。

　　钢盔最大的问题，其实就是天梯打得太多了，大家都稍微有点浪，纪律性不够高。

　　但或许是因为【副本BOSS】对于江阳的锤炼，他对于队友的需求并不高。

　　毕竟【副本BOSS】那里面4个队友，跟人机没什么差距，今天钢盔大部分情况下自己都能顶住压力，甚至很多时候都能够打出顺风局面，这简直太棒了好吧。

　　江阳表示从未见过如此美妙的开局。

　　他都想要欢呼，都想要喝彩。

　　……

　　MO也非常开心，虽说已经退役成为解说的一员了。

　　但其实他们这些前职业选手，依旧是渴望比赛的。

　　他们最开始组成钢盔，只是为了打一些主播才能够报名参加的比赛，可打着打着，主播对抗性质的比赛已经满足不了他们了。

　　他们自然想着去往更高级的比赛打，可奈何都是一群老登，底蕴和经验都不差，可真正去和现役职业打的时候，总是会差一口气。

　　连MO也没想到，这次江阳的加入，会给他们带来这么大的提升。

　　钢盔之前就差一个出色的狙击手，毕竟以前都是让他这个指挥来抗狙，甚至没有必要都不会买狙。

　　江阳的加入，让这支钢盔有了更强的作战能力，火力也是提升巨大！

　　现在整个钢盔，看起来实力都提升了一个档次。

　　他大狙的稳定击杀，残局里的输出能力，应对ECO强大的能力，都给他们减轻了太多的压力。

　　这大大减小了MO指挥的压力，也把DD这个前亚洲第一突破手给解放了出来。

　　而且有一点真的让MO惊叹，江阳这家伙，虽说是一个新人，但有些时候表现得比他们还像是职业。

　　他的打法激进且克制，很少会看见一些令他们脑溢血的操作。

　　就像是今天的对手Newhappy，虽说是职业队伍，可有时候会去做一些没有必要的对枪，哪怕是作为对手，MO看着也很无语。

　　同样都是16岁的天才少年，江阳却完全没有Newhappy那群人的毛病。

　　简直就是一个完美的新人！

　　MO在心中把江阳的天赋再次提高了一个等级。

　　今天这一场比赛打完，孩子的履历就可以更新了。

　　江阳：16岁天才狙击手。

　　履历：在钢盔带队击败Newhappy、

　　想到这里，MO开口喊道：

　　“今天大家都打得很好，表扬一下兄弟们，一个个都很冷静啊！”

　　“然后就夸一下表弟，今天在迷城里就是个战神！接下来继续努力！”

　　马西西也在旁边附和说：“我阳打得确实是可以，从上帝视角来看，他反倒是最冷静的那个人，你们一个个也忒浪了。”

　　马西西的语气很搞怪，所以一群人也都没在意，很快就吵吵闹闹起来了。

　　然而就在这时，他们听见仿生人苏弟突然惊叫出声。

　　“这表弟确实是C啊，这战绩我看着都流泪了。”

　　语音里一群人，这时候也才注意到赛后的数据。

　　然后只是一眼，马西西的眼睛就瞪大了。

　　“啊！？”

　　ID：young

　　击杀/助攻/死亡：32/4/7

　　不白给率：92%

　　场均伤害：162.1

　　rating：2.21

　　【我尼玛，这数据吓到我了】

　　【啊？多少？】

　　【新的迷城城主要出现了？】

　　【我还想怎么CNCS职业队伍这么菜了吗？原来是表弟炸鱼炸的】

　　【不是，4.多的KD啊！】

　　【他甚至有162的场伤】

　　【全世界CS水平下降10倍，而我不变】

　　马西西转头看了看江阳：“这是你打出来的？”

　　江阳耸了耸肩：“不然呢？”

　　马西西诧异地说道：“不应该啊，咱们家族基因应该没那么强大才对啊，凭什么你这么厉害啊！”

　　MO在旁边吐槽说：“他这场伤和rating，都比你身高要高了。”

　　马西西脸色一黑，人艰不拆好吧！

　　不过紧接着他仔细看了一眼数据，也开始还嘴了：“你还说我呢？上半场打防守，我表弟一个人杀的比你们四个人加起来还要多，你们干鸡毛呢！”

　　钢盔的成员们也有些惊讶起来了。

　　在比赛里面，他们确实是感觉江阳像是定海神针一样。

　　可具体拿到多少个击杀，这个倒没关注。

　　现在比赛才知道，江阳搁那猛猛杀呢。

　　虽说有不少击杀是当特种兵特出来的，可能特到，特得明白，也是一种本事啊！

　　江阳则是回答说：“这地图我强图来着，其他地图可能就没有这么好的发挥了。”

　　这张地图他最熟练，不管是预瞄点枪位、还是狙击枪的各种选位决策，都是做的最好的。

　　其他地图的熟练度，相对来说就要差一些了。

　　“谦虚了，确实是打得很好。”潇洒哥夸道，“明天再接再厉，等会晚上让你哥请你吃夜宵，我先下了休息一会去。”

　　听到他这边说，钢盔的其他成员也才感觉到有些疲惫，一个个都带着满足的情绪退出了语音里。

　　得益于钢盔的大胜和江阳出色的表现，CSBOY直播间里礼物在不断飘动。

　　好在江阳暂时不是助理了，不用在旁边谢礼物了。

　　他则是下载了刚刚那一场比赛的录像，开始进行短暂地复盘。

　　不过相比于复盘，他更多是欣赏自己打出如此出色的战绩。

　　毕竟是2.21rating的战绩啊！

　　要知道现在的rating算法，打出一个1.3的就已经算是很C了。

　　2.21rating，都能当人两把的数据了。

　　可给江阳牛逼坏了。

　　然而他还是发现了，哪怕是一些已经打赢的对局里，他其实可以打得更好的。

　　这一幕也让稍稍熄灭了江阳膨胀的心。

　　开始认真思考复盘起来了。

　　当一个玩家真正热爱CS，并且在追求不断变强的时候。

　　追求完美，也注定会伴随着他的生涯。

　　当这个比赛录像复盘结束后，江阳也发现，之前使用的【海克斯.高阶变形器】只剩下2个小时不到的时间。

　　他心中既期待，也有些不安。

　　【副本BOSS】会被变成什么呢？

　　……