第36章 玩机器：“我支持钢盔当话事人！”

MO的话，钢盔队内其他人也都觉得没什么。

　　毕竟是天禄啊，他们是国内为数不多能够打出贴纸的队伍。

　　和Newhappy这种级别的职业队伍差别还是很大的。

　　天禄如果真的连钢盔都打不过，连‘虽败犹荣’的结局都没办法打出来。

　　那明天肯定就是超级大爆！

　　采访结束后，钢盔的成员们也没当一回事，更多则是在讨论接下来的比赛怎么打。

　　虽说感觉打不过，但他们还是想要尽可能从天禄身上咬下几分的。

　　……

　　某鱼6657直播间里。

　　玩机器操着一口独具魅劲的嗓音，正在直播间侃侃而谈。

　　“钢盔打天禄主播支持谁？”

　　“那肯定支持钢盔啊！”

　　“钢盔这边有整个职业圈话语权最强的教练，前天禄功勋成员MO、DD、苏弟，外号锁哥的潇洒哥，以及如今的CNCS最强天才少年表弟，我都不知道怎么输好吧。”

　　玩机器还想要胡扯几句，但话都没说完，自己都率先绷不住笑了起来。

　　【能说出钢盔能赢，玩神也是一个大串子】

　　【这里不是串子的最大聚集地吗？】

　　【其实我感觉真有机会的】

　　【我倒是期待马西西表弟这一届RMR结束去哪里，他天赋真有点夸张的】

　　直播间弹幕议论纷纷，玩机器很快听见推流的声音变小，立马切画面。

　　他切回画面，刚好看见BP场景出现。

　　“天禄主动选图，他们上来直接给nuke去掉了，这张地图他们固定是不打的。”玩机器说话间有些感慨。

　　在1.6时期，这张地图曾经是cncs的骄傲。

　　可如今，国内最强的队伍，却也不愿意在这张地图花费多少功夫了。

　　钢盔这边在考虑过后，直接给大厦去掉了。

　　大厦这张地图，钢盔就完全没有练习过的。

　　来到天禄一选。

　　“？”江阳有些意外，“这图一直接锁迷城了？”

　　他有些意外，难道天禄不知道他们迷城最近胜率很高的吗？

　　感受到江阳的疑惑，DD解释道：“很正常，迷城也是天禄的强图，他们没必要因为我们特意变换选图。”

　　虽然很残忍，但他们并不是天禄需要忌惮的存在。

　　不过，这对于江阳来说，也是一个好消息。

　　MO在语音里问道：“图二你们想要打哪张地图？”

　　江阳主动开口说道：“要不打沙二吧，那地图简单，我们操作起来难度也并不大。”

　　主要是，沙二是一张比较适合狙击手发挥的地图。

　　江阳就可以展现出更强的实力，不像是小镇这种地图，他就算是有心，想要发挥起来也很无力。

　　双方各自再去掉一张，最终留下了一张远古遗迹作为图三。

　　bp正式结束，玩机器也跟观众们说了一声，去上了个厕所。

　　……

　　等玩机器回来之后，就看见比分已经来到了0：1.

　　“什么鬼？手枪局怎么就结束了？”玩机器诧异地说道。

　　【太对了，果然这就是6657的直播间嘛】

　　【6657又一次没有手枪局，警钟长鸣！】

　　【6657你看你都守护了什么！！】

　　玩机器如今也不是小年轻了，不会再去说“委屈死我了”这种话，他的脸皮已经彻底练出来了。

　　对于观众们的调侃，他一点影响都没有，直接快速做着开场白：“好的，欢迎收看这一场亚洲rmr的对抗，我是本场比赛的解说玩机器！”

　　“就在刚刚说欢迎词的瞬间，天禄毫发无伤地拿下了这个eco回合，比分来到了0:2。”

　　“比赛即将进入长枪局，接下来要看钢盔有没有什么反制手段了。”

　　……

　　前期两分被对面轻松拿下，这稍微给了钢盔一些压力。

　　MO也开始思考对策：“这一把的话，A点我想就放小羊和DD两个人玩，开局B点我们主动前顶一次试试看。”

　　这一把没有大狙，加上江阳的身位也不好，MO就不打算围绕江阳来展开了。

　　江阳自然也没问题，不过在考虑过后，他开口说道：“那我就不去拿中路信息了，我直接和DD在警家包点这一侧了。”

　　既然不控中路，那不如干脆一些。

　　一群人商量好之后，就各自迈向自己防守的区域。

　　DD开局给出A1火防rush，江阳则是随手往中远丢了颗闪光弹，给中路一些压力。

　　然而令他们没想到的是，他们这边道具刚刚出手，立马就看见齐刷刷的道具从匪家方向飞来。

　　“A点爆弹！”江阳提醒道，“DD咱们先退回警家，天禄这一把在纯送！”

　　DD本打算直接给自保烟拖延，靠着这烟雾弹来操作。

　　听见江阳的话，虽然不懂为什么‘天禄在纯送’，但他还是听话的退回来了。

　　江阳的思路很清晰，也是直接开口提醒队友：“别急着给道具，队长身上有雷钳子，这一分咱们不用着急的。”

　　“等警家和链接烟散，我们用道具直接清死点一些位置，然后给A1和A2的烟，直接给他们分割开。”

　　江阳一波指令，其他人的思路也清晰了。

　　荒漠迷城这张地图，虽说A区爆弹很简单，可如果只是天梯化爆弹，不去抢跳台或者警家一些枪位。

　　那哪怕拿到包点，也是极为被动的。

　　尤其是在前期没有进行过大量道具交换的前提下。

　　所以江阳看见天禄那么早展开爆弹，就觉得天禄是在纯送。

　　在上帝视角中的玩机器看见钢盔冷静的处理，也是眼前一亮。

　　“这波爆弹虽然成功了，但天禄也将自己的道具全砸下去了。”

　　“可是钢盔这边道具都留在手里呢，这一波道具反清下来，天禄真的能顶得住吗？”

　　“死点火，短箱雷，在死点藏的两个人之间被道具给融化！”

　　“a2楼被烟雾弹糊住了，在A1的白菜只能出来硬拼，可是从警家拉出来的young直接给他秒了！”

　　“这一下只剩下A2楼里的danking和小鬼了，小鬼混烟摸出去想要操作，可是young架住了这枪！”

　　“Danking混在烟雾弹里，还是想要试一试，但是小年轻根本就没有给他机会，直接穿射给他混死了！”

　　“钢盔在长枪局直接打出了一波ACE！”玩机器赞叹道，“这MO的指挥可以啊，今天意外的纪律性拉满！”

　　而此刻钢盔语音里，一群人都在兴奋地喊道：“小羊牛逼啊！”

　　“这波指挥真的简直了，比刘珂强太多了！”

　　“就是，要不以后咱们打指挥狙吧，给刘珂先宫了！”

　　听到这话，MO脸色一黑：“就你们这帮家伙天天黑我。”

　　一群人哈哈一笑，没人在乎这个。

　　MO自然也不会在意指挥权的问题，在钢盔这个队伍当中，甚至大部分情况下是靠嗓门来争夺指挥权的。

　　而且不得不说，江阳这一波确实是抓到了机会，也做出了合适的指令。

　　能赢就是极好的。

　　江阳看了看头顶上的数字，已经是来到了1:2.

　　虽说比分依旧落后，但江阳莫名有种感觉。

　　这支天禄，好像挺能犯病的。

　　搁这当天梯打呢？

　　……