第38章 龙抬头

靠着江阳逆转了下半场手枪局，钢盔将比分正式追平。

　　但现在他们需要考虑的事情是稳住这一回合，不能被天禄给翻盘，不然节奏会有点崩的。

　　MO在考虑过后，说明了这一分的思路：“DD和表弟两个人走A1，我们三个人去控中路，打一波简单一点的同步好了。”

　　钢盔这个队伍，太过复杂的战术，他们是会过载的。

　　MO就直接把对局变得简单一些好了。

　　道具他这边来丢，避免出现什么‘阿拉丁’烟雾弹。

　　等会一波推进到A区，靠着同步打补枪就好了。

　　冷静下来的MO，布置的战术针对性极强。

　　天禄虽说是直接强起了，却也拿钢盔没什么办法。

　　随着拱门和A1的同步展开，手持AK47的江阳率先秒掉了长箱后的CT，拿到了首杀。

　　Danking倒是在警家用鸟狙抽到了足足3枪，可没有爆头，没有补枪，什么都没有！

　　他反倒是被苏弟拿着吹风机骑脸给干死了。

　　随着A点三个CT暴毙，B点的两个CT也只能保枪。

　　比分此时已经来到了9：8，钢盔第一次在比分上超越天禄！

　　这个数字的变动，让江阳狠狠握了一下拳头。

　　说实话，钢盔的成员们其实综合实力是不太够的，毕竟是一群前职业选手，就算是训练赛，也只是找主播打。

　　打法偏向于天梯化，有时候也会去对很多没必要对的枪。

　　但今天这一场，天禄真的是有点给机会。

　　因为他们的打法，同样极为天梯化。

　　天禄的成员们都想着靠枪法来解决问题，这就给了江阳操作的空间。

　　这个强起局拿下之后，天禄又被迫面对了一个经济局，这一分B点的SLOWLY倒是很夸张，用沙鹰硬是打出了三个击杀，但好在DD和江阳兜底成功，惊险地赢下了一个2V4。

　　比赛也顺势来到了长枪局。

　　天禄也感觉到了有些不太对劲，连点两个暂停来讨论战术。

　　MO为了恶心他们，在他们暂停结束后，还给对面续了一个，这反倒是给天禄也整不会了。

　　在第一个暂停后，钢盔选择了一波打A，但这一次白菜抓住机会，在前期就直接藏到了三明治的位置。

　　他抓到了一个极好的时机，一波timing出来直接给钢盔全刷完了。

　　天禄终于是拿到了下半场的第一个比分。

　　不过得益于前期的良好发挥，钢盔经济还不错的。

　　MO想了想：“咱们这一分试着去打个B吧，表弟你这身位，整个大狙出来，试着去A1抽一枪。”

　　“中路这边稍微给个过点烟，第二时间咱们B区直接提速爆弹了！”

　　倒计时结束，江阳也拿到了苏弟给他发的狙击枪，是一把猫猫狗狗的皮肤。

　　江阳下意识说道：“这皮肤挺丑啊！”

　　听到这话，DD有些含糊不清地说道：“苏弟你听见没？已经在暗示我们这些老头了，下播赶紧去换AWP皮肤！”

　　潇洒哥也在旁边起哄说：“表弟你就说你喜欢哪个皮肤，包直接买来的好吧。”

　　“咱哥几个别的不说，饰品绝对是顶尖的好吧。”

　　“MO快把你那60万的爪子上供，有没有点眼色！”

　　被队伍里一群老大哥这样说，江阳都给整笑了：“别搞别搞！”

　　正在看直播的观众怎么都想不到，钢盔这氛围就像是网吧五连坐一样。

　　倒计时结束后，江阳提着大狙直接是来到了A1。

　　他的身位很好，再拿到视野之前也是直接开镜架着跳台下放，侦查着信息。

　　架了两秒左右，就透过燃烧弹的黑烟，察觉到了跳台下的一丝异样，江阳毫不犹豫开枪。

　　“——砰！”

　　【young使用AWP击杀了summer】

　　“好枪！！”注意到右上角的击杀信息，队伍里的老头们心中又一次忍不住惊叹。

　　表弟是真能打啊！

　　在这种级别的对抗当中，基本很少会看见他出现操作变形，或者空枪的画面。

　　他是真能杀！

　　“那我这边直接给你们勾一手了。”江阳说道。

　　既然他A点是准备当钩子的，那就要做的真一些，让对面以为他们是真打A。

　　他直接对着A1墙壁丢了一颗闪光弹，假装是要枪位的动作。

　　对面A点的人感受到压力，也是直接补了一颗A1烟，把他的视野给封死。

　　他这边压力给足，B点那边则是直接动手了。

　　在A1的江阳也是直接往B区那边狂奔。

　　然后他就听见DD在语音里顶着熟悉的广普说道：

　　“沙发有一个，大残……”

　　“白车白车……掉了！！”

　　“沙发的也死了！”

　　“超市一个，掉了！”

　　当突破手有手感的时候，你就能感觉他说出的话很装杯。

　　但这种时候，他并不是装杯，而是真的牛逼！

　　江阳在语音里喊道：“DD你这不对劲啊！”

　　“怎么不对劲了？”DD听着一愣。

　　“你快看看你电脑上时间是不是2018年，这完全是那个2018DD啊！”江阳赞道。

　　听到这话，DD也是相当开心：“小弟会说话哦~我很喜欢哦！”

　　2018年，一直都是他们老天禄藏在心中的荣耀。

　　江阳这话等于搔到了DD的痒处。

　　这个回合结束后，DD的手感也是彻底被激活了，接下来的几个回合里，他真的把‘亚洲第一突破手’的名号给佩戴上了。

　　当队伍里突破手正在嘎嘎乱杀的时候，江阳就只需要非常惬意地用大狙随便抽一抽，偶尔拿一两个击杀，就已经足够了。

　　天禄虽有拿分，可整体却显得相当吃力。

　　比分在不知不觉中，来到了14:11。

　　此刻天禄所有的暂停，已经用出了最后一个暂停。

　　这个比分的差距，更是让6657直播间水友们惊讶不已。

　　【还有2分！！】

　　【不会这图一真拿下了吧，不会吧不会吧！】

　　【主播队都打不过，解散得了！!】

　　【先干天禄，再干VG！！钢盔老头们起飞！！】

　　【卧槽，这钢盔真要被表弟带飞了啊！】

　　【表弟：就你们叫天禄啊！】

　　【双弟组合真猛吧】

　　玩机器也忍不住说道：“兄弟们你们真别说，这波真有可能给天禄直接带走了！”

　　“这一把是关键局啊，天禄已经没有暂停可以点了，他们的经济还不是很好，如果这把长枪局输掉的话，那节奏真直接崩了！”

　　“两支队伍的分差并不大，但天禄的机会也并不多！”

　　“就看这一个回合两边怎么来打了。”

　　在这种情况下，钢盔反倒是打得没那么着急了，MO打算在地图上雨露均沾，先各个地方控控图，避免这种情况下天禄来一波前压。

　　然后再选一个点爆弹打一波，送DD进去突破。

　　“Danking的身位很好，这一把也打算直接来中路偷人，但是刚跳到拱门，他直接吃了两颗炸雷，直接就剩下一滴血了。”

　　“但钢盔没有着急，打得还是很慢，就等你前压。”

　　“不过天禄只是第二时间在中路做了一个三重交叉，这个站位是防第二时间晚出中路的土匪的。”

　　“而第二时间，钢盔还真就打算给中路一波压力，但天禄的下水道反清率先到了，苏弟被全白直接吃掉！”

　　苏弟一死，匪口同步也跟不上了。

　　MO急忙停住了自己补枪的动作，脑海中也逐渐有了思路。

　　“锁哥你往下水道随便撇颗闪，稍微给点压力拉扯一下，我们准备过去打A了。”

　　“表弟你在A1出，等会帮我们丢两颗出A2楼的闪光弹，把我和DD给送出去，我们看能不能先给警家那块的人给处理了。”

　　对面中路那样打了反清，结合之前的信息，警家肯定是站了人的。

　　天禄的防守站位偏向于中路，如果他们能够给警家的敌人秒杀，拿到警家这边的枪位，那这一把还真就有了。

　　至于第二时间潇洒哥怎么打，走单自由发挥就好了。

　　潇洒哥这边也打得很主动，他担心一个人在下水道没办法帮到正面。

　　拿到了下水道控制权之后，还在给VIP和拱门压力，甚至成功抓到了一个VI P里面走位不谨慎的CT。

　　“潇洒哥拿到一个击杀，但是B小上的小鬼闻声赶来，直接把他给打掉了！”

　　“A包点这边正面直接想要飞楼，但是包点忍者位站着一个白菜，一梭子给DD和MO接完了！”

　　“第二时间只剩你了，表弟！”

　　江阳也没想到，对面会站在忍者位这种刁钻的位置。

　　这就导致他的闪光弹没能起到作用，完全丢在白菜身后去了，而且对面的闪光弹也及时，把他们的节奏给断了。

　　江阳站在A1跳台这块，只感觉压力很大。

　　如今比分是14:11，其实双方的比分差距并不是很大。

　　这一分让对面轻松拿下后，天禄的经济就好了起来。

　　这么一看，反倒是有夜长梦多的感觉。

　　有时候这种后期的对抗，完全就是一口气的事情，如果这口气散了，那接下来还想要打回来，难度就太大了。

　　这一瞬间，江阳脑海中纷杂的念头闪过。

　　他抿了抿嘴，坐姿在不知不觉中更靠近屏幕了，抓着鼠标的指尖也因为过渡用力而微微泛白。

　　语音里都是队友沉重的呼吸，这个回合没能打好让他们很难受，心中也都有不好的预感。

　　他们有心想要让江阳直接保枪，毕竟这是一个无比艰难的1V4残局，他们都看不到操作的可能。

　　可他们又怕影响江阳操作残局，只能静静地看着。

　　恢复视野的瞬间，江阳直接起身侦查到了从忍者位往短箱移动的白菜，大狙快速开镜，一枪将其直接做掉。

　　打掉包点警察的同时，他听见了跳台和跳台下传来的两声脚步。

　　天禄或许是觉得人数优势，根本就没有掩盖脚步的想法。

　　时间还有30秒，而且雷包还在A2楼上，这个残局根本没办法支撑江阳去仔细博弈。

　　这种时候只能去用一些肌肉派的思路来操作。

　　江阳踩在A1跳台上，突然就听见跳台方向有道具出手的声音。

　　他立马意识到，这是一个机会！

　　江阳瞬间提着大狙跳了过去。

　　“表弟跳过来想要强补跳台，真让他抓到了机会，大狙直接补掉了一个，不过第二时间被闪光弹给全白了！他直接退到了三明治！”

　　“跳台上的Danking想要补枪，但是这个角度的狙并不好打！”

　　“表弟还有操作的空间吗？”玩机器的语气中有些期待。

　　因为江阳的动作太流畅了，真的有那种集锦明星哥的味道，让玩机器下意识就期待起来了。

　　而且1打2的残局，Danking还空枪了，这还真不好说了！

　　江阳在三明治下恢复视野后，立马就找角度想要去补Danking，不过Danking还在拉扯他。

　　江阳刚打算拿着狙击枪往上架，就突然看见VIP方向有人冲出来，对着他直接开火。

　　注意力高度集中，他几乎是下意识反应，一枪直接甩了过去。

　　“——砰！”

　　【young使用AWP爆头击杀了SLOWLY】

　　“跳台下！跳台下！半血！”SLOWLY在天禄语音里急着大喊道。

　　他真的被吓到了，这一波明明江阳整个人的角度在提防着跳台上，他这边刚开枪，才打出两颗子弹。

　　江阳转过来一发给他瞬秒。

　　要不要这么快啊！

　　而且随着自己被击杀，他心中也有种不妙的感觉。

　　“SLOWLY也被打掉了，1V4的残局已经变成了1V1，双方狙击手还在斗牛，知道表弟残血，铁蛋已经切出手枪来操作了。”

　　江阳打掉SLOWLY的瞬间，他明显有些紧张起来了，而且语音里也传来了压抑着兴奋的呼声。

　　但队友们都明白，不能去影响江阳，强行是忍住了。

　　江阳感觉心跳在疯狂加速，他知道这个残局没有捡包下包的可能了，只能把最后Danking也给杀了。

　　所以他在跳台下，直接用一个旋转跳的方式，想要骗掉Danking的枪位。

　　他觉得Danking可能在跳台下架他，等他peek的，刚刚有开镜声的。

　　但他这边旋转跳并未看见Danking的身影，正想着Danking是不是退到拱门去了，就听见了头顶上传来的usp枪响。

　　江阳鼠标猛地往上一甩。

　　“——砰！”

　　【young使用盲狙爆头击杀了Danking】

　　大狙的子弹从枪口激发而出，精准命中了苍蝇头的脑袋上。

　　“Danking切出usp过来点，表弟的选择失误了，但是Danking的枪法也失误了，他追过来继续点，一枪两枪，可是没有第三枪了！”

　　“表弟直接就是一个龙抬头！给Danking带走了！！”玩机器整个人只感觉头皮发麻：“喔！！！这young，他实在是太能杀了！”

　　“只要给他一把大狙，他真的能够给你创造一个世界！”

　　“这是一个肾上腺素拉满的战斗性残局，天禄四个人就是没有玩过他，Danking明明只差一枪就能够打掉他，可胜利永远是站在勇敢者的一边！”

　　当一枪抬头直接盲狙打掉Danking的时候，江阳直接双手离开键盘，在房间里大声嘶吼起来。

　　“今天就给你们翻了！！”

　　“天禄又怎样，我打得就是天禄！！”

　　他的呐喊就像是平地惊雷一样，把整个钢盔语音都给点燃了。

　　在不远处直播的马西西觉得江阳这话有点忒狂了，可他也不得不说，今天自家表弟真有狂妄的资本！

　　因为他自己也被惊到不行了！！

　　这波1V4真的就世界级名场面，太牛逼了！！

　　他有一种预感，今天自家这表弟，说不定真能给天禄干崩了！

　　……