第32章 没有队友和枪位的话，瓦塔西……

“空调温度打低一点，有点热啊！”

　　一旁的Newhappy教练抬头看了一眼，16度+超强+满格风，这都已经制冷到不行了。

　　他也明白，JEE并没有说谎，因为他头上的汗水就是实证。

　　JEE深吸了几口气，他已经很难将心情调整到平静。

　　他打开计分板看了一眼，对面那个和他同龄的家伙，在上半场15个回合，已经是打出了24/4/6的战绩。

　　JEE看着有些汗流浃背了。

　　不是哥们，前几天海选你不是挺菜的嘛。

　　怎么一打我们就爆种啊！

　　24杀4助攻6次死亡，这种夸张数据，就算是放到一整场里面，也都是Carry的战绩。

　　可这特么还只是半场的数据。

　　要不要这么夸张？

　　很快双方成功进入到下半场手枪局对局当中，这一次他B点的队友率先给young秒掉了，这终于是让JEE松了口气。

　　手枪局顺利拿下的时候，JEE都忍不住兴奋地在训练室里大喊：“Nice！！！”

　　“别给对面机会，把分给追回来！！”

　　“只要能顶住对面那第一，钢盔其他人很好打的！”

　　也不怪他这样大呼小叫，实在是对面那个young的ID给他们的威慑力太大了！

　　再加上这比赛又是BO1的比赛，如果真输掉了，那就直接出局了！

　　如果是输在天禄和VG这种顶流身上，那其实还没什么话说。

　　可输在钢盔这主播队手里，丢脸就丢大了。

　　……

　　“可惜可惜。”

　　“这波我应该直接跳下去的。”

　　钢盔语音里一群人各自安慰着队友。

　　他们的配合还是有很大的瑕疵，一遇到压力就会出现一些变形，导致失误频发。

　　现在下半场手枪局被对面拿下，节奏眼瞅着就要回到Newhappy的手里，他们心中其实都有不小的压力。

　　好在最终是成功放下了雷包，让他们的经济还不错。

　　“咱们强起试着打一波战术吧。”MO提议说，“第二时间下水道和中路一起出，然后控VIP和拱门的那套打法。”

　　这是一套源自于老A队的战术变种，主打一手控图同步，挺适合他们这种经验丰富的老油条。

　　这一把也是尝试性去找一找机会，如果能够翻盘，自然是更好的。

　　倒计时结束，江阳按照之前的思路，购买了一个半甲沙鹰，配了一颗烟雾弹，稍微留了一些经济，用于长枪局购买大狙。

　　来到匪口之后，他直接开始面壁躲闪，提防对手前压。

　　下水道内的DD和苏弟，则是有条不紊推进到了VIP下那块区域。

　　见状MO下达指令，匪口和中路同步双拉，直接把中路给清完。

　　不过他们同步的瞬间，就听见拱门内传来枪声。

　　但对面警察的枪法并不是很理想，一梭子一个都没能击杀。

　　反倒是被DD用Tec-9直接敲了一枪头。

　　“拱门大残！”说着DD就直接冲了上去。

　　一直说自己‘冷静得像头牛’的苏弟，也是毫不犹豫跟上去补枪。

　　江阳看见这情况，也直接踩上B小通道，帮忙提防着VIP方向。

　　然而，很快拱门里枪声大作，江阳就感觉到不妙。

　　“拱门里近点还藏了一个。”

　　苏弟说道：“拱门那个半血了。”

　　听到这话，江阳立马说道：“帮我架一下VIP。”

　　然后他就直接从B小往前推了，然后直接预瞄拱门。

　　对方刚好在移动的过程中，并不在江阳的预瞄点，但他立马一个下蹲，沙鹰扣动扳机。

　　“砰！”

　　【young+karsa使用沙漠之鹰击杀了Daniel】

　　“好枪！”MO赞叹了一句，紧接着他提醒，“我给拱门烟了，你可以试着拿一下那把枪。”

　　他这边话音刚落，好消息再次传来。

　　在L位的潇洒哥一枪给B小出来试探的警察直接干死了。

　　“好枪！！3打3了！对面还有一个大残的！”DD在语音里提醒说。

　　只能说Newhappy这帮年轻人还是有些沉不住气，总是想着出来刷人头，又不像是江阳一样刷的明白。

　　现在对面这下失误，就真的给了他们操作的机会。

　　江阳立马往VIP里补了一颗烟雾弹，准备过去B小捡枪。

　　但是在【副本BOSS】的调教之下，江阳的纪律性是相当不错的。

　　毕竟纪律性差，在那副本里，就是纯坐牢了。

　　对手才是最好的老师。

　　所以他并没有第一时间转头，而是打算等烟完全爆开。

　　而在VIP里的JEE，听见给烟的声音，立马就从VIP里拉出去想要抓着这个timing接一个。

　　然后他拉出去，就看见B小有一个人拿着沙鹰在直架他。

　　“砰！”

　　【young使用沙漠之鹰爆头击杀了JEE】

　　在训练室内的JEE被这一枪打得痛苦面具都出来了，他完全想不通凭什么这个时间点还在架烟。

　　现在他这一死，CT方直接是变成了人数劣势。

　　不会真被翻盘了吧……JEE心中有些不安。

　　CSBOY直播间当中，马西西更是兴奋起来了：“表弟沙鹰又打掉一个，现在他们已经是人数优势，只需要不着急，重新组织一波，就是MO的顶级指挥！”

　　“但是MO你能做到吗？”

　　“MO做到了，他给三个人集合起来了，然后选择倒回来从A2楼一起出打补枪，Newhappy在这种时候做了一个巨阿拉丁的选择，他们这种时候还分兵作战！”

　　“警家残血的CT被MO拉出去瞬秒，包点轻松拿下，这波要翻了！！”

　　哦内盖，没有队友和枪位的话，瓦塔西……

　　Newhappy在B区的CT一看这情况，直接就不动了。

　　随着C4在A点爆炸，比分也来到了11:6.

　　此刻CSBOY直播间内的水友也来劲了。

　　【下半场好像又顶住了】

　　【难道说，真给Newhappy翻了？】

　　【别奶别奶，让我们保持质疑，钢盔就是一坨答辩！】

　　随着钢盔在下半场第二回合完成翻盘，Newhappy的经济直接爆炸了。

　　经济裂开之后，Newhappy只能选择强起，只是经济太少，虽说打掉了钢盔两把长枪，却也起不到太大的作用。

　　接下来的经济局，更是不用多说，DD直接特了一波爽的。

　　再次进入到长枪局当中，Newhappy也有反击的力气，可来到进攻方有了AK之后，真的就不止是江阳在发力了。

　　DD和潇洒哥也在疯狂拿到击杀。

　　比分在不知不觉中，就来到了15:9。

　　就差一个回合，钢盔就能够成功晋级到下一轮！

　　Newhappy的心态已经濒临崩溃了，这时候江阳却听见DD开口喊道：“队长喊暂停，抽根烟冷静一下。”

　　“喊两个，我上个厕所去。”

　　“你还别说，我一根烟夹手里两分钟了，给我忙忘了。”

　　江阳：“……”

　　感受到江阳的沉默，DD笑着说道：“刚好也恶心一下对面，上半场连续喊那么多暂停，不是喜欢暂停嘛，那就来呗。”

　　MO也开口说：“没事，咱们暂停也歇一下，这种强度的对局挺久没打，哥几个也稍微休息一下。”

　　他们这做法，直接给对面整不会了。

　　本来就是钢盔拿到赛点，Newhappy这边压力拉满，现在钢盔又突然喊出暂停，他们还以为钢盔在考虑什么顶级的战术，精神都是高度紧绷的。

　　而暂停结束后，江阳想了想，整了一把AK：“兄弟们，那我直接展示一波疯狂A1预瞄了哈。”

　　MO想了一下：“那我直接给VIP快烟了，苏弟你直接过去中路给点压力，我们A点这边同步快出了！”

　　苏弟回答说：“行，我肯定让对面感觉到中路千军万马在。”

　　江阳回应说：“转人工！”

　　一群人瞬间哄笑起来。

　　……

　　倒计时结束，第一身位的江阳直接来到了A1。

　　因为是打算第一时间冲出去抓机会的，所以江阳的脚步没停。

　　但他拉出去的瞬间，却发现对面并没有给A1火，而且他看见一颗烟雾弹飞向A2楼。

　　从轨迹来判断，明显就是从长箱出手的！

　　‘索敌奖励+25’

　　他立马在语音里大喊：“后面别给闪了，我抓到了一个了不起的时机！”

　　然后下一秒，他就看见长箱后往他这边飞出一颗燃烧弹，但这颗燃烧弹却空爆了。

　　江阳瞬间瞪大了眼睛，他的呼吸变得有些兴奋起来。

　　因为这让他有了一个更加大胆地想法。

　　二楼烟和A1火都是同一个人在给的话，除非A点另外一个人没有道具。

　　不然，那就是单A在防守！

　　CSGO从来都不是一个单纯枪法对抗的游戏，信息和博弈也是这游戏很关键的因素。

　　“对面应该是单A的，那个人在长箱，DD给我架一手，我直接去预拱门了！”

　　江阳想着，如果能够瞬间让对面掉两个人，那这一回合基本就拿下了。

　　MO也理解了江阳的想法，直接说道：“动手的瞬间我们后点就交道具，不过最多再给你10秒，不然对面位置就全乱了。”

　　江阳点了点头，并不说话，在DD的掩护当中，以螃蟹步的姿态，一点点在进行着预瞄。

　　在上帝视角中的马西西，看到这一幕，只感觉鸡皮疙瘩都要起来了。

　　胆子太大了！

　　但这CSGO的对抗，有时候就是撑死胆大的，饿死胆小的！

　　“表弟还在给我们表演他的预瞄功夫，VIP这边刚好错过了一个timing，这个timing即准时又关键，我们timing侠没有不行的。”

　　“难道这也在你的计算之中吗表弟？”

　　“长箱后的CT终于晃出来侦查信息，但这个瞬间却被早就做好了准备的DD直接秒掉！”

　　长箱的CT一死，防守方立马就拿到了A1已经进人的信息，整体阵型就开始动了。

　　然而在拱门的CT刚转头想要补防，却发现不知道什么时候，长箱处已经站着一个土匪。

　　“砰！”

　　【young使用AK47爆头击杀了Navygo】

　　“长箱已经到了！！”Navygo非常不解地在语音里说道。

　　明明队友才报A1已经进人了，可怎么就到长箱了呢？对面四代火影啊！

　　江阳手下的动作依旧没停，队友的爆弹已经飞来，他快速移动到了警家，趁着对面还没到位的时候，再预瞄出去。

　　VIP入口下，一个警察站在那里，很小心地在架枪进行回防。

　　可他还是低估了江阳到警家的速度。

　　“砰！”

　　【young使用AK47爆头击杀了JEE】

　　拿到这个击杀的瞬间，江阳兴奋地喊道：“兄弟们快来下包，我已经预瞄到不行了！”

　　连续三个击杀的出现，让钢盔的成员们都兴奋了起来，他们迅速来到A点下包。

　　因为赛点已经拿到的原因，一个个都格外小心地提醒，这一刻他们的纪律性直接拉满了。

　　Newhappy剩下两个人想要回防。

　　可是没有队友、没有人数、没有雷钳、没有道具。

　　什么都没有了！

　　最终随着苏弟从中路悄咪咪地摸上拱门，直接将他们两个背身全给打了。

　　本场荒漠迷城的比分定格在16:9。

　　作为主播队的钢盔，成功击败了职业队伍Newhappy。

　　江阳也正式迎来了属于自己的第一场职业比赛胜利！