第45章 不是请到了S1mple吗？怎么还请NIKO啊！

江阳大狙出色的防守，给VG的进攻带来了太多的麻烦。

　　259真的被打的挺痛苦了。

　　钢盔的其他成员，虽说经验老道，枪法也有。

　　但面对他们的爆弹进攻也是顶不住的，VG一直以来都是学习的欧洲的战术打法，整个队伍非常整体的。

　　在爆弹细节这些东西上面，要比钢盔强太多了。

　　所以一旦让他们正式展开爆弹，他们总是能够取得优势。

　　可令他们无奈的是，江阳这杆大狙，总是能够在前期把他们打掉人，或者说及时补防到位，打乱他们进攻的节奏。

　　因为经济问题，比分一度被钢盔推进到了6:0。

　　一直到后续阿钟开启‘五档’模式，直接以冲上秋名山的气势，给A点突完了，VG才总算是开始拿分。

　　终于拿分之后，VG的进攻才慢慢好起来。

　　但钢盔的防守也很硬，而且很令人意外的一点是，除了江阳之外，今天居然是MO站出来发挥了，这让不少老天禄的成员们都感觉泪目。

　　但CSGO的比赛中，有一句话流传的很广——“当一个指挥出来Carry的时候，情况一定很不妙。”

　　钢盔的防守也确实是不太妙，虽说靠着江阳和MO的发挥勉强在支撑着，可后续的比分还是VG拿得更多。

　　……

　　“9:6。”MO看着头顶上的比分，“还行，这比分也不算差，我们能操作的。”

　　核子危机这张地图有点特殊，它是一张究极大警图。

　　他们上半场作为防守方，10分是标准，9分就差了点意思。

　　但9分也是能够操作的比分，还在能打的范畴之内。

　　进入到下半场，双方攻防互换。

　　MO来到进攻方，手枪局也是配弹，准备直接打一波小战术。

　　“表弟这一波你断一断吧，其他人在黄房这一块，等会我给包点火和包点闪，你们内场直接冲锋。”

　　这张地图钢盔练习的并不多，进攻方手枪局的战术基本也就两套，内场爆弹和铁板提速。

　　MO这一波选择的就是内场爆弹。

　　江阳则是直接遁入暗影，断一下可能会从铁板前压的敌人。

　　很快内场正式爆弹，DD配合着MO的道具率先拿到首杀，江阳架了一会，看铁板没有前压的意思，也是直接在语音里喊道：“我摸三楼去了，你们正面能拖就拖！”

　　然而，他这边还在摸铁板，正面却已经传来了噩耗。

　　一轮大混战之后，队友都已经死光了，留给他一个1V3的残局。

　　而且这雷包还是一个黄房的雷包。

　　江阳尽力尝试，却也只是打掉一个罢了。

　　DD有些自责地说道：“我的我的，我换个子弹的功夫，Jamyoung直接从三楼拉出来给我们瞬秒了。”

　　“小鞠的手枪确实是准的啊。”潇洒哥也附和说。

　　Jamyoung这个选手的外号叫做小鞠。

　　这一波小鞠的爆发速度真的很夸张，瞬间就给内场全干碎了，只剩下一个苏弟强行换掉一个，也无济于事。

　　“没事没事，起码放了个包，经济还不错，试着强起一波。”

　　MO考虑了一会：“我们第二时间封外场一线烟，试着把潇洒哥送进K1，然后我们再动手打铁板，来一波上下的包夹。”

　　核子危机这张地图是很有意思的。

　　因为独特的地形结构，让这张地图可以打出很多特殊的战术。

　　比如他们这一波，就是绕地图一圈去对于铁板进行一个夹击。

　　倒计时结束后，前期倒是也顺顺利利给潇洒哥送进入了，奈何他们铁板这块没打好。

　　Jamyoung这家伙，用一把M4A1给他们全打残了，钢盔众人正面都想着等潇洒哥过来同步，但对面明显有所提防，江阳最后也只能和DD强行突破。

　　但换掉了两个，终究还是倒在了铁板。

　　钢盔再丢一分。

　　“没辙了，Jamyoung打好了，我们这一分也没什么道具可以限制他。”MO无奈说道，“这次轮到我们ECO了，不过别去内场了，尽量找一找他们长枪，别让他们把经济给刷起来了。”

　　核子危机这张地图，一旦让防守方的经济养起来了，那后续进攻想要拿分，就会比较吃力。

　　这个经济局本来翻盘的希望就渺茫，不如给他时间想一想战术，然后被对面步枪打掉，少让对面赚点钱。

　　江阳这边是整了一个无甲沙鹰。

　　倒计时结束，他直接喊上DD一起去外场尝试尝试。

　　虽说希望渺茫，但总得尝试才行。

　　“果然，换边之后，VG就是毫无压力可言啊，感觉这下半场钢盔要被碾压了呀。”局势不佳让马西西下意识发出感慨。

　　听到这话，直播间的观众们感觉到不对劲了。

　　【已经开始发功了吗？】

　　【记住这句话，钢盔要被碾压了】

　　【功利奶不可取啊马总】

　　【VG只感觉键盘上疯狂冒奶！】

　　马西西解释说：“我是真那么觉得啊，这nuke进攻本来就难打，潇洒哥和DD还没手感，单靠一个刘珂来帮忙，不太够的啊。”

　　“而且VG本来就是学习欧洲那边的打法，纪律性是拉满的。”

　　然而他话音刚落，就看见正门的Kaze在毫无信息的情况下，主动去预瞄外场狙击位。

　　狙击位并没有人在直架，但江阳被DD架到了后面的箱子上，有一个高低视野差。

　　“Kaze过来横拉，能看见表弟吗？看到了，但是表弟接住了，一发直接给Kaze秒了！！”

　　马西西瞬间眼前一亮，“还可以啊！”

　　经济局的时候，换掉对面一把长枪，就已经是不亏了。

　　“好枪！”DD赞叹道，“表弟咱俩试着给他AK捡了。”

　　捡起AK就能够提升战斗力，说不定后续能够再换一个。

　　“嗯。”江阳回应道，“我来前面给你探，我死了你捡沙鹰继续打。”

　　他属于经济最多的那个人，这一分就能起个无甲沙鹰玩一玩，其他人都是裸奔格洛克，完全没战斗力的。

　　DD也没反驳，屁颠屁颠跟在江阳身后，准备给江阳补枪。

　　江阳没有着急去捡枪，而是从红箱往K1方向慢慢推进。

　　没有护甲，所以他打得很谨慎，仔细去预瞄每一个可能藏人的位置，完全就是一个扫地机器人。

　　aumaN看见Kaze暴毙，也从三楼下立马赶了过来。

　　他选择了一个很歇逼的位置——玻璃房上方的空调外机旁边，这个位置是一个半藏头位，露出的身位极小。

　　他在沟通过后，只需要架着外场进入K1的过点就行了。

　　aumaN注意力高度集中，看着外场过点中的信息，然而突然他视野中出现了一个敌人。

　　aumaN甚至来不及反应，整个人直接被打得后仰倒地。

　　“砰！”

　　【young使用沙漠之鹰爆头击杀了aumaN】

　　“外场沙鹰给我秒了！！”aumaN在语音中大声报点，他有些不解地说道：“凭什么啊，这个位置打我提前枪？”

　　他知道对面有沙鹰，故意选择了一个非常规位想要偷人头，可对面还是拉过来给他预了，这就让他很不解。

　　……

　　“对面玻璃房上也死了一个！”江阳在语音里大声报点，给MO传递信息过去。

　　本来在思考下一分战术的MO脑袋立马动了起来。

　　外场掉了一个，三楼区域掉了一个。

　　对面铁板应该留守了一个，内场也留了一个，剩下一个人的位置不知道，可能在K1，也可能在三楼和铁板那块。

　　但MO觉得，在三楼和铁板的可能性更大一些。

　　所以考虑明白之后，他立马示意：“都过来外场集合，咱们打静音接触，直接摸下K1去。”

　　摸下K1，他们现在的人数就能打人换人，加上已经捡到了一把AK。

　　真的有机会翻盘的。

　　再不济也能下一个雷包！

　　MO感觉自己的超级大脑在疯狂运转！

　　江阳一马当先，带着队友们往K1里面摸，一切都很顺利地成功了。

　　到达K1拐角处，他却喊道：“别着急，这里我预一下，这个位置有说法的。”

　　江阳得到了‘NIKO的预瞄技巧’之后，他自己也领悟了预瞄的真谛。

　　所以偶尔也会去搜一搜NIKO预瞄片段。

　　其中，NIKO宛若绝活的K1预瞄，给他留下了很深的印象。

　　后来，他自己也在跑图房间里练习过不少次，对于这个位置，还是有一些信心的。

　　江阳在掩体后站定，眼睛透过墙壁模拟出K1里可能站人的情况，做好准备。

　　往右横拉，下蹲，开火！

　　……

　　“第二时间钢盔留了一个苏弟在匪厅内断后，其他人都跟着从外场静步摸进了K1。”

　　“VG整体阵型还是比较散的，铁板挂着一个，包点站着一个，259则是在K1看缝丢道具。”

　　马西西分析说：“他还是想要求稳，这个位置他只要看见缝隙里过人了，他就能立马交烟拖延时间，让队友有回防的可能性。”

　　“259看到了……喔！！！！！”马西西已经急呼起来了，“表弟这是什么东西啊！！”

　　“他有意识预瞄这个地方的！！”

　　“这拉出来沙鹰一颗给预了？？”

　　直播间瞬间也被问号给填满了，这一枪真的有点夸张，导播的视角还给的是259，就更有冲击力了。

　　他们这些观众，从缝隙中刚刚看见一点影子，259瞬间被秒了。

　　“好枪！！！”钢盔语音里，一群人都兴奋地大喊。

　　MO更是直接说道：“抱团抱团，直接从死门拉出去！”

　　“就只有一个人能拦住我们的，给他打了！！”

　　听到这话，江阳二话不说，直接拿着沙鹰往死门方向冲。

　　他直接开门，豁然就看见了铁板直架这个位置的jamyoung。

　　jamyoung瞬间将他给秒杀，但在他身后的DD完成了补枪！

　　“Nice！！”江阳兴奋地喊道，“剩下一个应该在A点的！”

　　然后就听见苏弟大喊道：“他从管道下去了！！”

　　潇洒哥和MO立马架着管道，就看见有人探出个头，瞬间被他们的集火给秒掉了！

　　“MO牛逼！！接住了最后一个人头，没有让VG有翻盘的可能！！”

　　马西西兴奋地喊道：“还得是我表弟！！他这一把用沙鹰三颗子弹直接干掉了三个，259更是被秒懵了！”

　　导播也很懂，直接江阳击杀画面给切了出来。

　　前面两枪，就让直播间的尼粉身心愉悦，因为预瞄太流畅了。

　　（大概这种感觉）

　　然而第三枪，直播间的尼粉简直是高潮立。

　　因为K1这种位置，他们还从未见过除了NIKO之外的人能预得明白。

　　对面也只是露出了半个脑袋罢了，没怎么暴露视野的。

　　可这预瞄就是给259撕了。

　　本来就只是一个经济局罢了，可他个人能力发挥起来，却真的能够扭转大局！

　　这怎能让人不惊叹？

　　……