第48章 259：“曾经有一个顶级选手站在我面前，我没有珍惜……”

young：“谢谢九爷的看重，不过暂时还是打算全力备战Major了。”

　　看见对面的超强新人回复的问题，259只感觉扎心了。

　　他本来打算是趁着天禄还没动手，先下手为强来一波。

　　说实话，今天这一场失败，让他很是挫败。

　　毕竟职业队伍输给主播队，接下来GO圈社区内的风气会很离谱，网友们的攻击性会直接拉满。

　　但同样，江阳这个顶级千里马出现，让259‘伯乐’属性也觉醒了，现在很想要把江阳给吸纳进来。

　　如今被拒绝了，259那叫一个难受啊。

　　没能冲上秋名山的挂挡老司机看着259一脸痛苦的表情，给他乐坏了。

　　他在旁边阴阳怪气地调侃好友：“曾经有一个顶级天才少年站在我面前，我没有珍惜，直到失去后才追悔莫及！”

　　“作为一个指挥，最痛苦的事情莫过于此！”

　　“如果上天能给你一个机会回到那一场荒漠迷城，你会多跟他聊两句不？”

　　259思考了好一会，给出了一个令阿钟意外的答案：“其实还是不会。”

　　阿钟疑惑地看着他。

　　259也从爱才心切的情绪中抽离出来，此刻已经冷静下来了。

　　他解释道：“其实表弟并不适合我们这种打法，我们不是能够承载他的那条船。”

　　作为VG战队的队长，259一直都想着复兴CNCS，也是很艰难的学习欧洲那边的打法体系。

　　欧洲那边的打法，对于个人能力的要求并不高。

　　他更追求的是整体性，选手们就像是一块块拼图一样凑在一起组成一个队伍。

　　“表弟的个人能力比我们想象中的要出色的多，他就是天生适合成为明星选手的那种人，他得吃资源，而且比我们想象中的还要多。”

　　作为如今国内乃至于亚洲最出色的指挥，259从录像和交手当中，都感受到了江阳强大的压制力。

　　只要给他一把大狙，再让人配合配合他，他真的就可以做到很多的事情。

　　这种能吃资源能干活的选手，259当然是想要的。

　　但如果真的把江阳拉过来的，可能反倒会把VG的体系给打乱。

　　看起来只需要把江阳塞进体系就好了，可CSGO的事情从来就不是那么简单的。

　　他是5个人在比赛，是5个人性格和游戏理解的磨合影响。

　　江阳的实力强大且突出，肯定会导致整个队伍走向4保1的结局。

　　那绝对是259不想要看到的画面。

　　他更想要提升的是队伍的下限。

　　听到259这么一通解释，阿钟挑了挑眉：“看来你还是有理智的嘛，你本来就不打算把他拉进来，那你愁眉苦脸干什么？”

　　“理智是理智！”259无奈地说道，“但他的天赋真的很高啊！”

　　对于一个指挥来说，这就像是一个剑客碰到了一把好刀一样，忍不住的！

　　……

　　魔都，马西西家中。

　　“表哥为啥就这么直接拒绝了？”江阳询问马西西。

　　在得到259的邀请之后，他第一时间就询问了马西西的意见。

　　而马西西在思考过后，却并没有让江阳直接答应，反倒是婉拒了VG的邀请。

　　“你想想看。”马西西跟表弟解释说，“现在只要你想，去天禄和VG都是很简单的事情。”

　　“你足够出色，并且已经击败过他们了，今天是VG的邀请过来了，明天我肯定，天禄就会过来问，到时候我还是这个回答，先给他们拒绝了。”

　　“天禄和VG都不去？”江阳疑惑地看着表哥，“那我继续呆在钢盔？”

　　马西西无语地翻了个白眼，表弟在游戏里挺聪明的，现在眼神里却透着清澈的愚蠢。

　　“现在国内两支队伍，被你带着钢盔给干碎了，暂时没什么必要加入他们了。”

　　马西西说道：“虽然很无奈，但国内CS其实和国际上有点断层的意思，你如果想要追求进步，还得往国际上那边走。”

　　“趁着现在年轻，如果这次在Major上的成绩不错，我想着让你往国际队伍上走一走，先探一探自己的上限在哪里。”

　　他如今也不会小看自己表弟的天赋了。

　　毕竟亚洲RMR的表现就摆在这里了。

　　每一场发挥都是特别Carry的那种，这就说明根本就不是亚洲这一个级别的选手，他的上限不在这里。

　　马西西就打算让他往上试一试，万一能够到TOP20级别选手的门槛呢？

　　那到时候，江阳也是能够留在CSGO历史上的选手了。

　　而且前期有这个成绩，后续就算是在国际上尝试，发现上限并不高，依旧是可以回到国内，再来打家乡CS。

　　毕竟江阳现在年龄还小，他不想要这么早就让江阳在国内蹉跎岁月。

　　“到时候这一届打完，就算是你成绩不太好，我也能试着去联系一下Mouz那边，他们那边的青训做的挺好。”马西西说道，“在那边你可以学到挺多真正职业化的内容。”

　　“现在就看你愿不愿意了。”

　　马西西作为行业内的老人，自然是想要帮表弟规划一个最好的路线。

　　但前提是，江阳得愿意才行。

　　听到表哥这么问，江阳其实也是有一些犯难的。

　　“岂不是得天天在国外生活了？”

　　毕竟闲的没事，谁愿意出国呢？

　　而且真的做好了要去国际队伍的打算，那就不是在国外旅游呆个几天，而是以年为单位的。

　　听到江阳的回答后，马西西也乐了：“我当时就劝你了，这一行不是那么好入的。”

　　“而且你就算是加入天禄和VG，每年也得去塞尔维亚集训好几个月的时间，情况也是差不多的。”

　　CSGO职业不是那么好打的，所以当时江阳有意想要入行的时候，马西西真的很努力在劝他放弃这个想法了。

　　工资收入不高，竞争压力巨大，还得奔波世界各地。

　　与其在职业舞台上扬名立万，他觉得跟他窝在魔都当个小主播更合适。

　　马西西又给江阳仔细分析了国内两支队伍现在的困境。

　　江阳也认真地在思考这些问题，毕竟这真的关乎自己未来几年的生活。

　　“没事，慢慢思考，还有挺多时间呢。”马西西也没想到江阳一时半会能给出答案。

　　但江阳很快就回答说：“我想好了，有机会的话，就去欧洲那边，这都是一些小困难罢了！”

　　相比于前往国外可能碰见的这些问题，他更不喜欢自己以后会成为一个‘圈米主播’的结果。

　　“不过不一定要去Mouz青训，我相信我的发挥，一定能吸引很多队伍要我的！”

　　说出这话时，江阳满脸的自信。

　　马西西看着也笑了：“就是得有这种自信才行。”

　　“走，去接一下你侄女，今天给你这个功臣庆祝一下，咱们家里也是出了一个真真正正的职业选手了。”

　　“哥你之前不就是职业选手吗？打狙击手这位置的？”

　　“我吗？我那时候打逃狙的啊！”

　　随着欢笑的声音，他们开始出门寻觅美食。

　　而关于钢盔晋级斯德哥尔摩Major的消息，也在极短的时间里，传遍了整个GO圈。

　　……