第4章 你……ECO了……对吧！

【Hunter的Eco特攻技巧】

　　看着系统给出的任务奖励，江阳是眼前一亮。

　　他并不知道Hunter这选手是谁，但作为一个职业选手，他的绝活肯定也是有些水准的。

　　不然怎么能叫做绝活呢？

　　而且ECO局的技巧，对现在的他来说，还真能起到不少作用。

　　他下午才刚刚打完5局定位赛，其中被ECO局翻盘的回合就已经算不清了。

　　CSGO这游戏经常会出现双方势均力敌的时候，有时候一个回合的胜负，就能够影响到胜负的走向。

　　如果之前天梯的对局，有一些ECO回合没被翻盘的话，那也不会打得那么简单了，而且说不定其中有一把还能赢呢。

　　【作为一个老登，你正面实力已经不如现在的天才少年，如今只有另辟蹊径，在其他地方补齐短板才行，ECO的经济回合，是你最大的助力。

　　PS：防ECO翻盘也是一门很大的学问。】

　　【是否开始学习‘Hunter的ECO特攻技巧’？】

　　面前的几行小字再次出现。

　　江阳看见下面有‘是’和‘否’两个选项。

　　他念头放在‘是’上进行确认。

　　下一秒，他脑海中出现了一个画面。

　　一个仿佛已经黑化的男人，对着他发出恶魔般的低语：

　　“你们……ECO了吧？”

　　这个聚集压迫感的画面让江阳心中一紧。

　　紧接着，他脑海中开始出现一些比赛的片段。

　　地图是沙二，hunter正拿到一把加利尔在B区防守，B通突然传来大量的脚步声，对面明显要打一波提速。

　　此刻江阳明显能够感觉到hunter慌了，然后立马就想要找掩体躲一躲，并且拖延到队友回防。

　　然后对面的动作比他更快，第一个土匪已经冲出了B通。

　　hunter被迫用加利尔接住了第一个人。

　　然而拿到击杀的同时，hunter就发现。

　　你们……ECO了对吧！

　　得知对面ECO这个消息后，hunter的自信突然膨胀了起来。

　　江阳此刻能够理解hunter的想法。

　　对面全是手枪，他则是一个长枪，凭什么怕啊！

　　然后他不仅不往掩体后面走了，反而主动往B通方向拉过去，加利尔一梭子无情的压枪扫射，直接把对面提速的土匪全部嗯死在B通里了。

　　紧接着出现一个片段。

　　地图在核子危机当中，hunter拿着一把MP9冲锋枪在铁门附近防守。

　　他本来是好好做着默认的，然而突然对手好像是有些无聊，在匪厅内随意地进行开火了。

　　江阳瞬间感知到hunter内心的想法：

　　“是……手枪的声音！”

　　于是hunter就抓了一个时机，直接打开铁门冲了出去，拿着一把MP9硬是跑打刷了三个。

　　hunter奇特的想法，让江阳率先蚌埠住笑了起来。

　　真就长枪局唯唯诺诺，ECO重拳出击呗。

　　不过这种想法也挺好，虽说他更喜欢在用长枪去拿到击杀，但多一种手段对他来说也是好事。

　　而且他喜欢玩大狙，就需要很多的经济，在攒够4750之前，如果能用MP9刷一刷，可以加快攒钱的进度。

　　在CSGO这个游戏当中，不同武器的击杀奖励是不同的。

　　像是MP9这种冲锋枪，能够很快攒起经济来。

　　接下来，hunter也向江阳展示了ECO局特攻的一些技巧，比如面对不同手枪的走位，使用不同枪械ECO的打法变化。

　　在ECO局里想要疯狂Carry起来，不仅仅是要拿到击杀，而且还得保证自己活下来才行。

　　不能只是单纯换人头，那样就太亏了。

　　hunter对于ECO的局打法思考是相当严谨的。

　　对比起来，江阳刚才在天梯的反ECO回合，就只是单纯想要去刷人头。

　　但用什么方式去刷，能不能刷得明白，都是没想过的事情。

　　然后就会出现“不是，他这给我一枪秒了？”“对面几个人一起拉出来了”等等画面出现。

　　这就是职业哥和普通玩家的差距吗？

　　江阳现在就差倒吸一口凉气了。

　　整个感悟结束了，他感受着大脑被知识填满的感觉，hunter一个ECO特攻技巧就让他感觉学到了很多，那未来NIKO、ZywOo、S1mple这类顶级选手的绝活技巧呢？

　　江阳对于未来更期待了。

　　就在他学习完毕后‘hunter的ECO特攻技巧’后，属于系统的几行小字再次浮现出来。

　　【难以想象，难以想象退役两年后你的实力已经退化到这个地步。你需要重新找回自己的实力，向整个职业圈宣告你即将回归】

　　【任务：打上任意平台第一】

　　【奖励：随机职业狙击手的绝活技巧】

　　C+实力虽说差劲，但系统你说的也离谱了一点吧。

　　我明明差两分就B了！

　　该死的完美！

　　这任务跨度有点大吧，这才定完级，就让我打上平台第一。

　　仔细想想，这系统任务是发布给‘30岁的江阳’，作为一个退役的前职业选手，打上平台第一似乎没啥难度。

　　可他才是16岁的江阳啊！

　　他还是个刚接触这游戏的萌新来着。

　　这任务一上来压力好大的。

　　不过，职业狙击手的绝活技巧吗？

　　这他还是挺期待的。

　　今天这场定级赛打完，他发现他还是很喜欢用大狙的。

　　大狙的超高伤害，让他拥有极高的容错率。

　　一枪致命的特性，让江阳在对局中拥有太多可能性了。

　　单靠着他来摸索这把枪械的玩法，那需要蛮多的时间，如果能够学习到出色选手的技巧，就能够让他更快地进步了。

　　我太想进步了.jpg

　　不过在此之前，江阳打算先跑去学习一下急停的机制。

　　学习其实是一件蛮痛苦的事情，如果可以的话，江阳更愿意一直玩着天梯，从对手或者队友的身上学习技巧。

　　就在这时，他就听见门口传来表嫂的声音：“你们兄弟俩出来吃饭了。”

　　江阳这时候也才发现，一下午的时间不知不觉就过去了。

　　他屁颠屁颠起身，发现桌子一桌的美食，注意到桌面上那个炸鸡和可乐鸡翅，他更是眼前一亮。

　　高中时期在家里的时候，这东西可没什么机会吃到。

　　马西西走出直播间，也看见了饭桌上一桌的美食，惊讶地说：“我最近没做错什么吧。”

　　看到老婆疑惑的目光，马西西调侃说：“那怎么给我上断头饭啊！”

　　江阳明显看见表嫂白了马西西一眼。

　　然后说道：“我明天打算带女儿去贵州那边避暑旅游，所以特意给你们哥俩做顿好的。”

　　马西西转头看向江阳：“果然是断头饭来着。”

　　然后马西西就被踢了一脚。

　　“之后你们吃的饭，你自己搞定啊。”表嫂吐槽说，“今年魔都太热了，我想带着她上外面玩一会全身都湿透了。”

　　这点确实，外面就像个大火炉一样。

　　他们夫妻在聊着，江阳识相地已经开始干饭了。

　　他和侄女两个人疯狂在攻击炸鸡和可乐鸡翅。

　　马西西看到这一幕调侃：“还是太年轻了，如果你知道你大学四年都要吃鸡的话，就不会那么开心了。”

　　进入大学之后，每天基本就是炸鸡和黄焖鸡换着来。

　　虽说这两样东西对于年轻人来说比较好吃的，但硬是吃一个大学，是人都受不了的。

　　面对表哥的幸灾乐祸，江阳不屑一笑。

　　他没有告诉表哥，他肯定会走上这条职业选手这条路的。

　　先天打灰圣体？

　　我直接转后天职业圣体！

　　一边吃着，江阳问道：“对了哥哥，那个CSGO的急停是怎么弄的，我想要学去看谁的视频好一些？”

　　“急停啊，急停就是在你移动过程中按下反方向键就好了。”但马西西想了一下，他自己并不擅长这东西，“你可以在小破站里面搜一搜，找一个叫做莱昂凯的人，就是那个脖子很长的家伙，他的教学内容还是很扎实的，你可以去学一学。”

　　作为一个CS玩家，他还是很想要看到有新玩家入坑的。

　　尤其是这个新玩家还是自己关系很好的表弟。

　　江阳也是点了点头，他就很喜欢马西西这一点，真正碰见问题的时候，不擅长就是不擅长，不会去吹牛之类的。

　　他也打算吃完饭之后，就去看看那个长脖子的莱昂凯教学内容。

　　……