第42章 这孩子或许真能拯救CNCS！

注意看，这个男人叫小帅，他是一名CSGO职业选手。

　　今天，他要开始自己亚洲RMR第二轮的比赛。

　　现在，比赛时间还很遥远，已经做好准备的小帅正在进行日常冲浪环节。

　　昨天出色的发挥，让他忍不住想要看看网络上对于自己的评价如何。

　　他打开了小破站，正准备上CSBOY的录播里看看网友的评价，就刷到了长脖子的大哥哥，也就是莱昂凯的切片。

　　莱昂凯这个人他还是挺喜欢的，之前天梯他把莱昂凯撞碎之后，别的主播都是一口咬死江阳肯定是挂。

　　莱昂凯说话却很委婉，不想要冤枉他。

　　整个圈子里，莱昂凯的活可能不是很多，但人品确实是数一数二的。

　　不过他这个切片属实是一个标题党，取的标题相当的夸张。

　　《莱昂凯：“钢盔毁了CNCS！”》

　　直接给江阳看乐了，他也下意识点了进去。

　　视频的第一幕，就是江阳在荒漠迷城中打出的那个1V4顶尖残局。

　　这也是江阳第一次从上帝视角来看自己的残局，他也是发现自己其实有更好的处理方式。

　　不过当时他是站在自己的角度上来看，那操作打法肯定是不同的。

　　“也是真的惊险啊！”江阳喃喃自语，“特么再被Danking小手枪扣中一枪，那图一结果可能就不同了。”

　　如果图一输掉的话，那钢盔其实往下走，这一场BO3真就有点不太好说了。

　　毕竟天禄虽然喜欢犯病，但实力是摆在那里的。

　　不过，这也就是CSGO的魅力啊，可能一个回合，一个击杀，都能影响左右胜负。

　　而作为左右胜负结果的这个关键先生，江阳的感觉真的太爽了！

　　切片不断出现双方选手对抗中的高光画面，钢盔这边主要是江阳和DD在爆发，而天禄那边，Danking以及Cy1也一直有在发力。

　　但天禄在图二最后一口气没顶住，被钢盔齐心协力翻盘的那一刻，莱昂凯真的就瞪大了眼睛：“不是吧，这钢盔真给天禄赢下来了？”

　　即使是一路看过来，他还是很诧异。

　　莱昂凯挂着笑容，在直播间里愣住了好一会，然后才回过神来。

　　作为CSGO元老级别玩家，他一直是希望天禄能够重新找回18年的荣耀，希望国际大赛上看见国人的影子。

　　可天禄却真的一次次的让他失望了。

　　这一次居然输给了钢盔，莱昂凯作为一个铁血粉丝，久久不能言语。

　　这感觉，就像是足球粉看见了国足输给了一些踢着玩玩的老大哥一样。

　　莱昂凯回过神来，也开口说道：“钢盔今天确实是太牛逼了，咱们也来看一下这一场的赛后数据怎么样。”

　　很快莱昂凯就打开了HLTV的数据网，刷新了几遍。

　　“好了，这已经出数据了，大家可以看一下……”莱昂凯话都没说完，表情就已经变了，“什么东西？这表弟两张地图平均2.01的rating？？”

　　莱昂凯摘下眼镜揉了揉，似乎是觉得自己看错了。

　　发现依旧是那个数据后，莱昂凯直接伸长了脖子，惊呼道：“他一个人宰了73个！DD这边两张地图也才拿到35个击杀，他人头翻两倍都没能超过表弟！”

　　【？？？】

　　【这表弟是人？？今天这状态，找S1mple借U盘了是吧】

　　【不是说这小羊打天禄就老实的吗？怎么还越打越猛呢？】

　　【太夸张了+43个人头】

　　【表弟真就通天代啊】

　　【天禄怎么就被炸鱼了呢？】

　　莱昂凯直接蚌埠住笑了：“天禄这好像也确实是没什么办法哈。”

　　莱昂凯紧接着开始细品：“图一砍了40个击杀，图二杀得比较少，也有33个人头。”

　　“这样一看，天禄好像确实是输的应该啊，这钢盔多一个人你怎么打？”

　　“73个人头，如果表弟每一把杀4个，钢盔给他补一个，他都能打18个回合！”

　　“连续拿5杀，他都能一个人拿14个回合，太变态了这哥们。”

　　看完数据，莱昂凯已经从质疑天禄的环节，变成了理解天禄了。

　　“正43个头，卧槽……”莱昂凯真的看笑了，“这小孩真开了东西吧卧槽！”

　　他当然不是真的质疑江阳开了东西，只是江阳打出来的数据过于离谱，让他忍不住有这种惊叹。

　　“对面Danking也已经够C了，两张地图杀了53个，可这表弟比他足足多20个人头，平均一张地图多10个，这发挥完全不是一个级别的存在！”

　　虽说天禄输掉了比赛，让莱昂凯很不开心。

　　但钢盔这边天才少年的表现，却也让莱昂凯看到了一些希望。

　　这孩子，说不定真能拯救CNCS！

　　江阳美滋滋地刷着这些CSGO博主的切片，都是对他的夸奖，差点给江阳整飘了。

　　如果他们现在在江阳面前，江阳高低得谦虚两句。

　　然后，江阳就听见表哥咋咋呼呼地跑过来了：“阳阳你快看，HLTV真给你整上每周最佳了！！”

　　江阳听见马西西的声音，也转头凑过去一眼。

　　就在几分钟之前，HLTV发布了一个本周最佳集锦。

　　名字就直接叫做《young VS Tyloo》

　　HLTV是CSGO一个专业的数据评测网站，关于选手每年的评选，也都是根据这个网站的数据来的。

　　在有比赛的情况下，HLTV每周也都会发一些选手们的精彩片段出现。

　　但一般情况，只有那种足够出色的选手，才能够入HLTV的眼。

　　江阳没想到自己还被评选上了。

　　视频缓慢播放，江阳就看见自己在荒漠迷城的那个1V4名场面。

　　马西西也在旁边跟着一起看，哪怕已经看过几次，但他依旧为江阳当时的选择和处理而惊叹。

　　确实是太C了。

　　江阳满意地笑了笑。

　　马西西也夸道：“昨天打得真挺好的，今天再接再厉，大的目标咱就不说，努努力，真有机会把VG也拉下马的，到时候真出了贴纸，那在这个圈子里真就站稳脚跟了。”

　　“我一定全力以赴的！听说贴纸还有挺多钱吧。”江阳反问。

　　马西西点了点头：“对我来说可能很少，但对你来说挺多的，起码拿到那笔钱后，不买车买房的话，可以用好几年了。”

　　“到时候你也可以给小姨他们给你保管着，让他们知道你走上职业这条路是认真的。”

　　听到这话，江阳点了点头。

　　他爸妈对于他打职业能够接受，主要是因为马西西。

　　马西西跟他爸妈打了包票，说要是打不出名堂，马西西给安排着工作，这才让江阳爸妈放心让他去闯一闯。

　　可江阳知道，表哥对他确实是很好，但如果自己能够在职业路上打出成绩，有足够的收入，父母才不会觉得他是在混日子，而是真的在追求梦想。

　　“不过今天好像不是打VG来着。”江阳解释说，“昨天VG也翻车了，被NKT战队2-0击败了，所以我们今天打NKT来着。”

　　“NKT，就那个泰国队伍？现在XCC在的队伍？”马西西反问，“他们不是挺菜的嘛？”

　　江阳回答说：“我只是看了几个回合，主要是这VG吧，打得真挺怂的，他们在防守的时候，包点就是一直放人进来，完全不敢顶。”

　　“加上XCC昨天状态很好，直接爆种了，这才给VG两张地图都小比分带走了，NKT整体其实真挺菜的。”

　　马西西说：“说起来，这一次亚洲RMR，除了本台特不在，等于是18天禄内斗了。”

　　“那今天你们好好打，别犯和VG一样的错误。”

　　江阳翻了个白眼：“就算是想要犯也做不到，我巴不得能拉住DD他们几个人呢，太容易上头了。”

　　马西西乐了，现在这支钢盔，那一个个都贼浪，都是拉不住的疯牛。

　　“那行，你继续练着，我去接一下你侄女，中午想要吃什么？犒劳犒劳你。”

　　“你们看着买吧，我又不挑的。”江阳回复后，就转头开始天梯训练了。

　　时间很快就来到了下午，亚洲RMR第二轮正式开始。

　　钢盔对上了由XCC带领的NTK。

　　虽说马西西对于NTK的评价并不高，但江阳还是认真地去对待每一分。

　　可事实证明，NTK在第一天的表现，全都是XCC爆种打出来的。

　　而且钢盔这边，在第一天拿下天禄之后，所有人的状态似乎都发生了质变，他们都打得更加自信了。

　　整体发挥明显更好了，而且所有人的胜负欲都极高。

　　在这种情况下，江阳除了ECO局被允许出去特一特，长枪局也只能用大狙偶尔收一收人头。

　　大多数情况下，都不需要他发力，对局就结束了。

　　最终这一场BO3，最终比分是2-0。

　　两张地图的战绩是16:5和16:7，钢盔都是大比分直接拿下。

　　DD甚至砍出了平均1.46的rating。

　　江阳却只有1.21的rating，因为昨天出色表现而闻讯赶来的观众们，看到这个数据一个个纷纷调侃江阳已经泯了。

　　对于数据这东西，江阳是相当无所谓的，只要赢了就好。

　　而败者组这边，天禄和VG之间的对抗，他们出现了巨大的BP失误，导致被VG以2-1的比分险胜拿下。

　　VG后续又和NKT交手，这一次也更加证明了NKT本身的实力并不强，VG直接2-0将他们抬走，也和钢盔一样是大比分结束。

　　只要接下来能够击败VG，江阳就真的能够带着钢盔这群老登在直播间大喊：“我能打斯德哥尔摩Major！”

　　想到那场面，江阳就感觉浑身来劲了。

　　……