第41章 表弟你是要毁了CNCS吗？

“Nice!”的声音在语音里连续响起，所有人都兴奋得不能自已。

　　江阳压抑着激动对着MO喊道：“我就说了，能不能赢，只有打过才知道！！”

　　这一场图二真的很考验心态。

　　开局他们一路顺风，打到7:0。

　　上半场也结束的时候，也拿到了10个回合。

　　可下半场换边之后，天禄瞬间起势，疯狂追分直接完成反超。

　　在最后将要丢掉图二的危险边缘，江阳和钢盔的成员们陆续站了出来，顶住了压力。

　　拒绝翻盘！

　　最终才打出了16:14，让天禄出现了一次长痛的结局！

　　【不是哥们，钢盔真给天禄干碎了？】

　　【听着这群老登们的呐喊，我真有种泪目的感觉】

　　【天禄正统在钢盔！！】

　　【这么多年过去了，我发现我喜欢的并不是18天禄，而是18天禄的那群人】

　　【我们是冠军！】

　　【太不容易了！！】

　　【牛东东牛逼！他是真猛啊，带着钢盔给天禄干碎了，这2-0看傻我了】

　　【今天表弟的发挥简直是神中神！阳神？阳勃！】

　　网友们此刻都难以内心的情绪，纷纷发弹幕开始祝贺。

　　虽说只是一场亚洲RMR，只是很小的比赛罢了。

　　可对于钢盔来说，击败天禄这完全是不可能的事情。

　　这一场比赛之前，也没人能想过他们能够击败天禄，甚至MO都觉得，天禄和VG这个级别的职业队伍，如果真输给他们，那完全可以解散了。

　　虽说钢盔是由一群前职业选手组成的，可在一周之前，他们甚至还在PUBG组成跳伞模拟器，两分钟一把，一个小时能跳二十多吧的那种。

　　天禄这种级别的队伍是全职业，每天的工作内容就是训练变强，和钢盔差距太大了。

　　除了一些赌狗之外，没有人会认为他们能够击败天禄！

　　可钢盔今天就是在他们面前做到了，而且不是BO1运气成分，在这场BO3也是2-0直接碾压，让天禄一张地图都没能拿下。

　　真的很牛逼了！

　　马西西也在比赛结束后，立马就冲进了钢盔的语音频道：“兄弟们你们打得太好了，这可是天禄啊！！”

　　“兄弟们牛逼啊！！”

　　这一刻钢盔的语音里全都是兴奋地喊得破音，一个个成员们都发泄着自己紧绷的情绪。

　　马西西也没想到，这次钢盔的RMR之旅，会给他来这么一个惊喜。

　　这一次钢盔打亚洲RMR，并不是为了争名额，只是打算让他表弟在天禄和VG面前亮亮相罢了。

　　这一次亚洲RMR就一个名额出现，有天禄和VG这两支老牌队伍，他马西西也没觉得钢盔能出线。

　　只是希望江阳能够顶住压力，打出好的发挥，那这一届RMR结束，江阳后面就不愁队伍了。

　　然而他还是低估了自己表弟的能力。

　　虽说天禄的成员们和江阳也都是天才少年。

　　可天才少年亦有差距！

　　江阳带着一群老登，今天硬是给天禄干碎了。

　　马西西此刻只感觉一万头草泥马在心中奔腾。

　　要不要这么夸张的？

　　难不成CNCS颓废了这么多年，真要出一个顶级天才？还是从他们家里出的？

　　……

　　江阳自己倒没想到那么多东西，他现在还在享受胜利的喜悦。

　　刚刚比赛中的对局，那些焦灼的片段，有几个回合很出色的处理，此刻都在脑海中不断回味着。

　　一种难以言喻的愉悦感在他身上荡漾着。

　　这就是电子竞技的魅力啊！

　　虽然没有队友击拳，没有线下观众，可只是语音里交流和呐喊，却依然让人感觉震撼人心。

　　马西西暂时也没有去谢礼物，而是在语音里问道：“阳阳，采访你一下，刚刚以2-0的姿态赢下天禄，你现在是个什么感觉？”

　　听到表哥的询问，江阳脸上也全是满足的笑容：“CS真的太好玩了！太特么爽了！”

　　“职业队伍又如何，就算对面是世界第一又如何，能不能赢打一场再说！真给我机会，我世界第一也掀翻你！”江阳自信满满地说道。

　　听到这话，钢盔众人都觉得很狂，但江阳有狂的资本啊，今天这一场全是靠他带着才能赢的！

　　电子竞技这一行，观众们还是喜欢有个性的少年的。

　　此刻的江阳不管是实力还是脾气，都太对直播间网友们的胃口了。

　　他们一个个在发弹幕表达自己的心情。

　　【年轻就得气盛，而不是不气盛！】

　　【表弟你是要毁了CNCS吗？】

　　【太牛逼了，MO把表弟这拉过来钢盔，简直是今年做的最正确的事情】

　　【这孩子或许真能拯救CNCS！】

　　【不知道明天打谁，还有两轮！这群老登真就进Major了！】

　　【很喜欢MO的一句话：“连钢盔都打不过，解散得了！”】

　　这时候语音里潇洒哥突然开口说道：“其实咱们真不该打这个亚洲RMR的。”

　　他突然就装起来了，语音里几个哥们直接笑出了声。

　　潇洒哥还在说：“你想想，如果咱们接下来给VG也干碎了，那CNCS不就毁了吗？”

　　“到时候天禄把咱们喊过去上班，咱们上还是不上？”

　　“你说现在咱们弃权，让天禄再和VG去打，是不是挺恶心他们的？”

　　潇洒哥清奇的思路，让所有人都哄堂大笑，都没绷住。

　　弃权肯定是不可能弃权的，但主播队赢了国内数一数二的职业队伍，加上几个人和天禄的关系很好，阴阳怪气两句是没什么问题的。

　　马西西这时候心有余悸地说道：“这图二赢得是真险，我比赛过程中有很多时候都以为要输掉了。”

　　“尤其是你们最后一次暂停那一次。”

　　听到马西西这么说，钢盔一群人都开始回忆起来了。

　　MO说道：“还得是表弟打好了，他的狙真有点夸张，我不是吹，那鸟狙连收两个，直接给我们把局面打开了。”

　　“确实，表弟今天真挺C的，西西你晚上给安排一顿大餐，别让我们明星选手跟你一样天天吃面。”

　　江阳也是赶忙说道：“大家也都打得挺好的，关键时候都没掉链子，明天继续加油！！”

　　“加油加油！”

　　直播间的观众们一个个在起哄，让马西西去采访小鬼，想要看看小鬼现在是什么心情。

　　而且直播间弹幕有点越刷越离谱的意思。

　　同为18天禄的成员，somebody还在天禄，结果今天被老队友们拉着一支主播队干碎了。

　　他们真的很想要知道somebody现在是什么心情。

　　但江阳也知道，虽说GO圈里的人关系都挺好，但刚刚比赛赢下天禄，这种时候过去采访，不等于骑脸嘲讽嘛。

　　江阳看到这个之后，凑到了马西西直播间面前，开口带节奏：“不是，直播间的钢盔们你们什么意思啊！”

　　“一天天的只会在直播间里刷‘我顶死你马西西’？”

　　“能不能换点新词？”

　　江阳大手一挥：“直播间的钢盔们，给我把‘MO我顶死你’给刷起来！！”

　　一通表演之后，江阳自己都蚌埠住笑了起来，然后坐在电竞椅直接划出了摄像头的区域。

　　看直播的观众都是有些逆反心理的，江阳说要刷‘MO我顶死你’，直播间的观众们瞬间不乐意了。

　　【马西西我顶死你】已经把副屏给填满了。

　　【表弟真直播天才】

　　【笑死我了这表弟】

　　【他找到了弹幕最多的玩法】

　　【要不西西，咱真把直播间给表弟继承吧哈哈】

　　马西西也笑了，他愈发喜欢起自己这个表弟了。

　　人长得帅气，CS天赋奇高，人情世故虽说不及他，但也不差了。

　　果然，当初暑假把江阳拉过来，简直是最明智的决定。

　　江阳带了一波节奏后，回到电脑面前，就发现语音里几个队友都在疯狂谢礼物。

　　他是没有礼物可以谢的，跟队友们说了一句，就直接退出了语音开始训练起来了。

　　今天的比赛已经打完，但他们并不是直接晋级了。

　　还需要赢下两轮，江阳才能够有底气地说：

　　“我能打斯德哥尔摩Major，全场高呼young！young！”

　　一个小时左右的练枪环节结束，江阳就进入到了系统页面当中。

　　然后就突然看见眼前的小字浮现出来。

　　【30岁，你在直播圈米上展示了极强的天赋，可却被Danking压了一头，他甚至抹黑说曾经你不如他。在复出之战碰上，你决定让Danking再次回忆曾经的痛楚。】

　　【隐藏任务已完成……】

　　【正在发放奖励……】

　　【恭喜老登获得‘槟榔’一包。】

　　【恭喜老登获得逆袭点10188。】

　　江阳有些意外，这还是他第一次碰见隐藏任务的。

　　突然来的任务奖励，给他都整的挺意外的。

　　不过这也算是击败天禄获得的奖励吧。

　　那也就是说，现在逆袭系统的任务，主要是分为主线、临时、隐藏三个项目了。

　　心念一动，他开始查阅起任务内容了。

　　30岁江阳，在直播圈米上被Danking压了一头。

　　那岂不是说Danking这个家伙，未来也走上了直播圈米的道路？

　　而且还能压着他，这么强的吗？

　　江阳对于自己直播的天赋从来都没怀疑过，他的性格就很适合干这种东西。

　　只是他现在有些排斥走这条路，加上年龄没到，只是偶尔在表哥直播间整整活罢了。

　　不过Danking退役之后说30岁江阳打不过他吗？

　　那确实是尬黑了，以江阳的推测，哪怕30岁的那个江阳后面被打的道心崩了，也肯定是走上了国际一线上去。

　　毕竟，如果是像天禄这样，一年也才和顶级队伍交手几次，那也不用说什么道心崩坏了。

　　可能他整个职业生涯，都是压着Danking打的，或许偶尔有战绩不好的局，就被跳出来说什么【五五开】之类的话了。

　　不过江阳并不怎么在意就是了。

　　今天交手中，他对位了Danking也挺多次。

　　他们对抗的过程中互有胜负，但Danking对比他在模拟空间碰见的那群人，给他的压力真的就太小了。

　　‘槟榔’那东西，江阳拿出来就直接丢了。

　　他不喜欢吃这东西，而且听说这东西吃多了也容易得口腔癌，在没有成瘾之前，他不可能会去尝试的。

　　反倒是奖励中取得的一万多逆袭点，令江阳眼前一亮。

　　从【选择你的对手】副本出现之后，江阳的逆袭点就一直很缺，毕竟想要副本模拟有实力的对手，那就是得消费才行。

　　他每天靠着训练和天梯拿到的，几乎消费在那里了。

　　但真正质量拉满的对局，他体验的机会还是很少的。

　　这波逆袭点来得刚好是时候。

　　今天顺利击败天禄，江阳对于在副本空间里坐牢，已经不是很排斥了。

　　毕竟在副本空间里模拟训练，是真的能够提升实力。

　　虽然江阳现在在副本空间里坐牢，但谁不在坐牢啊，坐牢就得应该，就得坐牢，而不是不坐牢。

　　江阳太渴望进步了！

　　进入到【选择你的对手】副本当中。

　　添加【NIKO（2018）】

　　添加【S1mple（2018）】

　　添加【gla1ve（2018）】

　　添加【……】

　　确认付款之后，江阳有些摩拳擦掌，打算看看这帮典狱长到底够不够格了。

　　不过，还得是谢谢Danking才行。

　　不然今天这逆袭点真不够用。

　　……

　　与此同时，天禄宿舍当中，Danking莫名打了个喷嚏。

　　然后他就听见旁边经理喊道：“你还有意见了是吧。”

　　“今天能输钢盔，再下去要输网吧队了，网吧队输完输路人队，接下来就没人输了！”

　　“脸都不要了！”

　　Danking撇了一眼旁边的电脑，表情瞬间痛苦起来了。

　　这都训半小时了，什么时候是个头啊！

　　young你是要毁了天禄吗！