第40章钢盔：“咱们五个嘎嘎乱杀！”

经济出现问题，这逼迫着钢盔不得不做出选择。

　　“强起还是攒一下？”苏弟开口问道。

　　MO吸了口气：“攒一把吧，起小枪玩一玩得了，下一把表弟有大狙可以操作，我们也有全枪全弹可以玩，翻盘的希望大一些。”

　　江阳看了一下自己的经济，在考虑过后，选择购买了一把无甲鸟狙。

　　“等会苏弟中路帮我跳一手，我试着抽一枪。”江阳说道。

　　实际上这一分的战术并没有多少，只是说尽可能用小枪尝试去换人。

　　MO给他们也没有太大的要求，更多是自由发挥。

　　江阳的身位比较靠近沙地，自然是打算在中路抽一枪的。

　　对面Danking是拿了狙击枪的，江阳虽说是鸟狙，却也打算尝试一下。

　　倒计时结束，江阳往沙地方向走。

　　苏弟也是看江阳跟上后，直接就跳了过去。

　　但他起跳的瞬间，大狙的枪声就已经响起。

　　苏弟脑壳上冒出火光，瞬间落地享受一夜安眠。

　　而江阳也没有白白让苏弟牺牲，在他跳过去的瞬间，江阳也开镜peek了出去，瞬间就看见往掩体后拉的Danking。

　　他鸟狙轻甩过去。

　　“砰——”

　　【young使用SG 008爆头击杀了Danking】

　　“两边狙击手中门对枪，这反应都快的有点夸张啊！”

　　“不过表弟这边更赚一点，毕竟他们这一把是没钱的，人数互换对他们来说反倒是优势了。”

　　玩机器继续说明后续的局势：“第二时间表弟直接给了一颗B通烟，然后架了一会中远。”

　　“天禄则是给出了xbox烟，打算慢慢来控图推进了，表弟第二时间则是回到了A平台来架枪，天禄还是打算来一波A大和A小的包夹，那就看平台这把鸟狙能不能抽到人了。”

　　江阳站在A平台，鸟狙稳稳架着A大方向。

　　之前潇洒哥一直有在侦查，并没有看见大坑下人了，所以江阳贴墙直架，等待对面动手。

　　然后江阳就看见，大坑那边丢了一颗下坑烟。

　　紧接着，A大墙边，突然就出现一个土匪跳起来侦查。

　　对面漏出来的身位很小，江阳只能试着去甩一枪。

　　“砰——”

　　【young使用SG 008爆头击杀了summer】

　　这一枪打出来，正在看直播的玩机器瞬间瞳孔地震。

　　“卧槽！这都狙到了？这CY1旋转跳peek侦查的啊！”

　　直播间瞬间也是被问号给填满了，大家都惊讶于江阳的反应速度。

　　这一枪让普通玩家去打，可能CY1拿到信息之后，都开不出枪。

　　但江阳不仅开出来了，而且还给对面甩爆头，这就相当离谱了。

　　看见江阳再次拿到一个击杀，MO这边也来劲了。

　　“小锁DD你们帮表弟顶住A小，别让对面进来，我这边B2层顶一手试一试。”

　　MO考虑得很明白，开局中路人头互换，人数已经来到了4打4。

　　这样的话，土匪默认就没办法做得那么密了。

　　再加上江阳又在A大打掉了一个，那对面如果还打算打A，肯定会集中兵力的。

　　虽说他前顶出去有风险，可这一回合本来就是经济劣势，为了翻盘而冒一点风险，太正常不过了！

　　江阳也在平台上静静架枪，等待着队友的信息反馈。

　　“B2层没人……B1也没有！！”MO在语音里疯狂大喊。

　　“A小过去了！！”MO拿到信息，大声喊道，“小锁DD你们别急，勾一下让我来偷！”

　　但有时候计划赶不上变化，A小的土匪主动出击了，但是DD和潇洒哥两个人沙鹰联手直接给他集火打掉了。

　　“剩下两个人都在A大！！”MO大喊道，“稳住这一波，这分拿下了！”

　　但他话音刚落，江阳这边就吃到了天禄的无情干拉，他直接被白菜做掉。

　　“白菜被我鸟狙抽中一枪，一枪就死！”江阳能做的已经都做到了，现在就只能看队友们的发挥了。

　　对面一个满血，一个残血。

　　3打2的残局，DD也拿到了AK47，MO甚至去匪家暗道捡了一把大狙。

　　这个残局翻盘的可能性很大！

　　“两颗警家烟一给，配合闪光弹天禄打算强行上来，但是潇洒哥卡在二箱后，听见脚步声拉出来一枪沙鹰直接爆头！”

　　“白菜过来补枪打掉了潇洒哥，但是A小的DD把他给补掉了！！”

　　看着DD最后靠着控枪将白菜给补掉，江阳狠狠地握了握拳。

　　虽说到了残局阶段，他们更占优势一些。

　　可是这种残局博弈，什么情况都有可能发生。

　　“打得好兄弟们！”江阳在语音里开始拧绳，“稳住稳住，咱们经济直接好起来了！”

　　这一分拿下之后，比分已经是来到了13:14，他们和天禄也只是差一个回合罢了！

　　而且他们只要再拿下三个回合，天禄就可以挂机洗澡了。

　　MO在考虑过后，并没有将大狙丢给江阳，而是开口说道：“咱们玩双狙战术吧，我去B点架一手，对面应该想不到我们会整双狙出来。”

　　在沙二这张地图上，CT没有狙击手，防守就如祥子家的存稿，不能说很少只能说没有。

　　双狙防守，更是能够在关键时候打一个出其不意。

　　虽说MO的狙击枪并不厉害，但B点狙找好枪位，还是很好发挥的。

　　江阳这边则是自己买了一把大狙，在思考过后，他们并没有把重心放在A大，而是在A小做了一些布置。

　　“在A小来个人架我一手，我狙直架B通试着偷一个，那个SLOWLY经常走B1默认的。”

　　倒计时结束，苏弟给江阳还有潇洒哥直接架上A小。

　　DD一个人过去A大，试着抢一手。

　　如果天禄有人打算抢A大，他立马就直接跑路的那种。

　　沙二这张地图有点特殊，他对于出生点位的要求很高，如果土匪开局没刷到靠近A大这边的出生点位，那DD完全是可以用一颗火拿下A大控制权的。

　　江阳和潇洒哥这边有条不紊地上了A小，然后两个人展开双架，江阳大狙直架B1层过点。

　　作为他的‘垫子哥’，潇洒哥则是帮他架着左侧A小通道。

　　（准星应该是摆在B1层里的）

　　A大控制权顺利拿下了，对面也没有提速B区。

　　那就说明现在土匪的活动区域，应该就是在中路和B2层这块。

　　江阳想明白之后，开始集中注意力。

　　“SLOWLY从B1层做着默认出来，但是他能猜到A小有人在进行双架吗？”

　　“SLOWLY预瞄了，可是表弟这边还是轻松拿下了首杀，直接一枪将他给做掉了。”

　　拿到击杀后，江阳立马从潇洒哥身上跳下来，然后掏出手雷朝着B1层丢出。

　　“我走了啊，锁哥你自己在A小玩了。”

　　他在A小开过枪了，那继续在这个位置上架枪，意义就不是很大了。

　　江阳在考虑过后，选择回到A大通道，把道具用的差不多的DD给换了一下。

　　与此同时，B点双人组也对着B通发起了一波压制。

　　苏弟用火烧了一下B通的右侧，刚好把藏在那里的Danking给烧了出来。

　　Danking直接灭火，然后想要逃跑，却被MO的大狙给架死了。

　　“好枪队长！”江阳夸道，“5打3了！”

　　MO则是在进行头脑风暴，一般来说，Danking这个ID就是天禄的主攻方向。

　　也就是说，之前天禄是准备第二时间打B的。

　　但Danking一死，天禄似乎又犹豫了起来。

　　MO说道：“注意带一眼沙地啊，中路咱们不要了，守两边就好了!”

　　“如果对面夹B的话，我们B区这边尽可能地换人，你们打回防就好了。”

　　听到MO的指令，在A小的潇洒哥也赶忙给道具拖住，然后回到了A斜坡晃身。

　　这一把确定了天禄没有大狙，那他们的操作空间就大了。

　　第二时间，潇洒哥听见A小给了一颗过点烟，直接掏出手雷朝A小丢出，然后立马往狙击位走。

　　“这颗菠萝包瞬间吃满了，A小天禄已经没有多少道具了，打算双架飞人出去！”

　　“这波能晃到人吗？”

　　白菜直接被发射了出去，但江阳站在蓝车左侧的牙齿位，本来就是架着过点。

　　就看见狙击镜内突然冒出一个土匪，轻松扣下扳机，拿到一个击杀。

　　好家伙，这还送到枪口上的。

　　不过江阳来不及惊叹，赶忙掏出了一颗闪光弹往包点二箱处丢出。

　　听见闪光弹爆开，在狙击位的潇洒哥直接拉了出去。

　　一梭子直接干掉了忍者位的CY1，然后又将烟雾弹旁边的小鬼也给打掉了。

　　“表弟好闪！！”潇洒哥兴奋喊道，“咱们两个这配合，真的就嘎嘎乱杀！”

　　在A大的DD也在调侃：“我负责嘎嘎好吧！”

　　这一分的顺利拿下，比分已经是来到了14:14。

　　而且MO算的很明白：“这一分天禄已经没钱了，咱们真稳住就行了！”

　　“这一把身位，A大还是照常抢一手吧，这图A大拿下了，就赢一半了。”MO说道，“咱们B区做好防rush，别被对面抓住机会冲进来了。”

　　没有人讨论别的东西，随着比分愈发靠近，他们内心也越来越紧张。

　　距离目标已经那么靠近了，现在他们真的怕关键时候出现问题。

　　所以一个个说话都非常有力，都想要传递给队友力量。

　　倒计时结束，江阳跟着DD两人往A大走，他身位比较差，就只是丢了两颗闪光弹。

　　DD背闪来到A大，却并未发现对面对于A大有任何的动作，就立马开口提醒：“A大没动静，小心打B！”

　　DD话音刚落，就听见语音里传来MO的大喊声：“对面强起了，我被穿烟秒了！赶紧回防！”

　　江阳也注意到右上角传来一个击杀。

　　【Danking使用AK47穿烟爆头击杀了CaptainMO】

　　“Danking抓到了一个了不起的timing，他在B通烟爆开前拿到了信息，一枪给MO秒掉了！”

　　“B区直接展开提速，这一波只有苏弟一个人在守着，难道说最后关键的时刻，钢盔没能顶住吗？”玩机器也没想到在这种紧张的局势下，出现这种抽象的对局。

　　在A点的三人组闻言快马加鞭地往B区赶，但距离有点远，他们只能尽力。

　　然后他们就看见右上角传来两个击杀信息。

　　【karsa使用AK47穿烟击杀了Danking】

　　【Karsa使用AK47爆头击杀了CY1】

　　【SLOWLY使用加利尔爆头击杀了Karsa】

　　苏弟强行是换掉了两个人，让他们能够拥有一个3V3的残局。

　　江阳距离B区最近，最早拿到B门视野。

　　他注意到一个细节，或许是着急提速，天禄有一颗B门烟给呲了，让他能够从B门缝隙中拿到视野。

　　江阳瞬间意识到这是一个机会，在原地大狙开镜直架B门。

　　拿到击杀后，SLOWLY直接打算快速过点，进入包点下包。

　　他也注意到了B门烟呲了，可问题是他身上没有烟了。

　　他想着对面应该不会那么快就到，所以切刀从大箱旁跳了过去。

　　然而，他过点的瞬间，他就看见警家方向那杆大狙在架他。

　　这一瞬间，SLOWLY就感觉到不妙。

　　“——砰！”

　　一颗大狙的子弹穿过B门，精准命中了他的胸口。

　　本就残血的SLOWLY直接被带走。

　　【young+karsa使用AWP穿墙击杀了SLOWLY】

　　“Nice！！表弟好枪！”DD在语音里兴奋地喊道，“3打2了！”

　　打掉了SLOWLY的瞬间，江阳大狙再次开镜，却看见土匪终于补上了B门烟。

　　“给烟了，我们直接走正面打吧。”江阳建议说。

　　说着他切出手枪，提速开始往B门方向移动。

　　他带头往前推进，也快速搜了一下中门近点凹槽，并没有发现有人的踪迹。

　　但是在后面的DD却默不作声，在慢慢静步跟着。

　　小鬼听见脚步声逐个过去，慢慢从中门摸了出来。

　　SLOWLY被young狙死，这让天禄本来优势的残局有点处理不了了。

　　在中门这断着的他，就必须主动来出手了。

　　听着对面脚步声过去，他一边报点，一边从中门摸了出来。

　　然而他没想到，他这边刚刚摸了出来，却发现还有人在架着他这个位置，小鬼急忙调转枪口，可没能打过。

　　【DD使用AK47爆头击杀了somebody】

　　“好枪！！”MO在语音里狠狠地说道，“3打1了，最后剩下一个B包点的，等烟散一起去扑他！”

　　“别着急别着急！”苏弟也是赶忙说道。

　　三个人在B门口冷静地架枪，在B点里面的白菜也慌了。

　　他第一次假埋，想要勾引对面犯罪，创造1V1的机会。

　　然而他假埋之后，却发现对面根本就不出。

　　这一下就更难受了，因为对面肯定已经推进到脸上了，他再放包的话，难保证对面会不会一起出。

　　在考虑过后，他还是打算先杀人。

　　他静音跳上了狗洞，然后预瞄做好后主动peek。

　　“——砰！”

　　可拉出去的瞬间，就看见那把该死的大狙在架着他！

　　白菜连枪都没开出来，直接被做掉！

　　“Nice！！！”

　　“打回来了！！！”

　　“表弟好枪！！”

　　语音里顿时鬼哭狼嚎起来了，江阳也是在鸡皮疙瘩都起来了，“就差一分，就差一分！！”

　　MO喊道：“咱们有赛点了，漂亮兄弟们。”

　　他们说话的语气中，能够明显感觉到压力。

　　毕竟分差太小了，可能一个击杀的不同，就能够让整场比赛的走向不一样了。

　　江阳开口问道：“队长你还玩狙吗？我经济是够的。”

　　MO摇了摇头：“不玩了，上一把对面强起，这一把他们的经济就只有3100块，有枪没道具，有道具没枪！”

　　“还是以控图为主啊，别给对面机会！！”

　　比分已经来到了15:14。

　　这一分相当关键，是结束比赛，还是进入加时，就看这一分了。

　　江阳大狙是直接来到了中门进行防守。

　　不过知道对面这一把没有钱，他就没那么激进用狙击枪去找暗道的人了，而是架着中路油桶的过点。

　　两边的默认做得没什么问题，江阳第二时间也调整了预瞄位，提防着B1层的土匪了。

　　他大狙刚刚架好，就突然看见视野里窜出一颗闪光弹，紧接着屏幕全白。

　　江阳强压住心中的慌乱，读秒开了一枪，然后白着眼睛往B门方向跑。

　　等他恢复视野之后，就发现右上角已经出现了一个击杀信息。

　　但身后的脚步声还紧紧跟着，江阳知道不能再跑下去，果断转身开镜。

　　他强顶着对面Tec-9的伤害，大狙扣出了一枪。

　　“表弟在中门白着眼睛接了一个，但是白菜似乎并不打算放过他，在穷追不舍！”

　　“不过恢复了视野的表弟又是一枪，把白菜也给打掉了！”

　　“中路两个尝试的土匪都被大狙接住了，保镖第二时间也都过来了，天禄接下来怎么怎么来打？”

　　“打A小是比较科学的，但他们第二时间选择打了一波A大，但是干拉真的能行吗？DD的AK47一梭子直接摁死了两个，被小鬼AK强行补掉了，但是小鬼也就只剩下一滴血了！”

　　玩机器吸了口气：“不会来真的吧，天禄输给钢盔啊！”

　　“小鬼要继续打A大吗？他选择倒回去重新找机会，可是表弟的狙早就从中路推了上来，但大狙一枪打空了！”

　　“再来一枪！”

　　【young+DD使用AWP击杀了somebody】

　　随着右上角击杀信息，以及头顶上16:14的出现。

　　这一刻钢盔语音已经陷入彻底疯狂。

　　“Nice！！！！”

　　“卧槽，真赢了！！”

　　“兄弟们太牛逼了！！”

　　“表弟我爱你！！你真的太C了！！”

　　钢盔的成员们都在发泄着内心激动的情绪。

　　而正在收看这场直播的网友们，也是彻底炸了。

　　……