第49章 pasha严选

巨熊一般的男子用100kg的杠铃稍微热身后，就示意一旁的肌肉壮汉跟上。

　　如果有CSGO玩家在这个健身房当中，就能够认出他们是VP黄金五人组的成员，巨熊一样的男人，正是前VP的明星选手snax。

　　一旁有着夸张肌肉的男人，那名头可有点多。

　　前VP狙击手、前VP指挥、CSGO著名厨师、CSGO最强壮的男人、CSGO最强影帝、电竞施瓦辛格——pasha。

　　snax见没叫动pasha，疑惑地问道：“你把我喊过来健身，自己却在旁边刷手机？”

　　pasha哈哈一笑：“这不想着你没Major可以打，过来健身让你发泄一下情绪嘛。”

　　在2018年前，他们是职业圈最有名的选手之一。

　　不过随着丹麦正规军的到来，加上内部的一些原因，导致王朝逐渐分崩离析。

　　而今，三十左右的他们，慢慢淡出了大伙的视野。

　　pasha早早就退役了，去年主要是为了回馈华夏粉丝，在虎牙那边开了个直播，反响倒是挺不错的。

　　但后来他自己打算转型成为MMA职业选手，就放弃了直播，现在也是天天在这训练。

　　snax就不同了，他从VP出来不久，加入了一支名为llluminar的二线战队，现在主要是在带新人。

　　“你也别太难过，今年独联体赛区的实力太强了，你带着二线队肯定打不上去的。”

　　pasha觉得snax现在这个水平，也就二线队伍带一带完事了，再让他去打Major，可能也就是被打的头破血流回来。

　　“说起来，你觉得今年斯德哥尔摩谁能夺冠？”

　　每年到了这种时候，CSGO的玩家和选手都会聊起这个话题，尤其是他们俩都和接下来的Major没啥大关系了。

　　“我感觉的话，应该在NIKO和S1mple之间了。”snax说出了合理推测，“这两绝代双骄打多少年了？结果两个人加起来没一个冠军的。”

　　紧接着snax憋笑说：“如果三个亚军能够合成一个冠军，那他们加起来倒是有了。”

　　pasha锤了snax胸口一拳：“你这也太损了，不过三合一也是合成两星亚军好吧。”

　　S1mple有两个Major亚军，NIKO有一个Major亚军，这组合起来不就是直接合成两星亚军嘛。

　　作为如今职业赛场上最出色的几个选手之一。

　　S1mple和NIKO一直没能拿到冠军，是挺多人的遗憾。

　　至于载物，现在pasha只能祝他在番薯种植园好运。

　　虽说同样是顶级选手，但载物依旧是在牢王路上没办法走出。

　　“丹麦正规军分崩离析，这帮子天才少年终于是有了出头之日，不过我感觉还是有点悬。”snax说道，“今年红星还压了NAVI一头呢？”

　　“线上时期的时候，红星天天军训NAVI，给S1mple都打蒙了。”

　　pasha摇了摇头：“红星嘛，确实是有冠军相，不过太有冠军相了，我感觉就像是会翻车。”

　　“而且队伍里都是小将，真的到了Major的现场，可能打出来的感觉就不一样了。”

　　CSGO的比赛，线下和线上完全就是两种情况。

　　有太多出色的线上玩家，到了线下就被打回原形了。

　　“不管是红星、NAVI亦或者是G2，他们夺冠都将创造新的历史。”snax摇了摇头，“不说这个了，你半天半天刷手机干嘛呢？你继续下一组啊！”

　　他有些奇怪，pasha本来就是健身的狂热爱好者，一般情况下是不会偷懒的。

　　pasha这时候也才想起来：“主要是刚刚刷到一个推送愣住了。”

　　人高马大的snax凑了过来：“什么推送？”

　　“就亚洲赛区那边，天禄和VG都被爆冷击败了，最后晋级的是一支叫做Steel Helmet的战队。”

　　“嗯？”snax觉得有些奇怪，“亚洲还有能打过这两支队伍的人？”

　　虽说亚洲CS上不了台面，但天禄和VG还是给人留下了不少的印象。

　　天禄这边，曾经有传奇组的成绩，加上队标好看，现在欧洲还有很多玩家喜欢呢。

　　VG主要是击败过几支世界级的队伍，在19年的时候，他们甚至击败过NAVI这种级别的队伍。

　　所以他们印象还是挺深的。

　　却没想到这两队伍居然会被爆冷，这真的有些惊人了。

　　“查一查这队伍的成分，什么来头啊？”

　　sanx感觉很奇怪，毕竟这队伍名字之前根本就没听过啊。

　　pasha一看，瞬间乐了：“霍，这是熟人啊！”

　　他一眼就看见了DD和MO两个人的ID。

　　DD和MO两个也是属于老登级别的人物了，曾经老VP也是和他们交过手的。

　　甚至很不凑巧，他们被天禄干碎过。

　　不过当时一群人的关系还不错，甚至打完比赛还蹲着抽过烟的。

　　“他们两个又复出了？”pasha说着损了一下老队友，“你看看人家，人家带着一支二线队都闯进Major了，结果你这半死不活的。”

　　snax翻了个白眼，不理会pasha，继续往下看。

　　“……在亚洲RMR的比赛当中，由前天禄名宿MO和DD带领的Steel Helmet展现出了惊人的实力，他们从海选一路连胜，一直到击败天禄和VG，拿到了亚洲RMR唯一一张门票，成功晋级到了Major预选赛。”

　　“不过相比于这些CNCS名宿，更令人惊艳的是young这位选手。”

　　“young这位新人，在整个亚洲RMR的比赛当中，都展现了极为恐怖的个人能力，他在亚洲RMR的平均rating为1.78，对比其他赛区RMR的数据，他依旧是断层式的第一。”

　　pasha和snax两个人对视了一眼，snax不可思议地揉了揉眼睛，诧异地问道：“这小编打错数据了？”

　　“1.78？确定不是单场数据？”

　　pasha继续往下看，然后就看见小编列举了young这个选手每一场比赛的数据。

　　这下就确定了，指定不是打错了。

　　因为一眼看过去，超过2rating的就有好多场。

　　pasha和snax两个人你看我我看你，都有些不太理解这数据。

　　平均1.78的rating，这个数据基本就说明young这个小将，基本每一场都处于炸鱼的状态。

　　要知道他的对手也并不是那种网吧队和路人队，也有天禄和VG这种级别的队伍啊。

　　pasha瞬间就对于这个小将来了兴趣。

　　他继续往下看：“好家伙，他还是那个马西西的表弟啊！”

　　马西西他是知道的，去年的时候他在虎牙直播过一段时间，马西西作为板块内头部主播，两个人也有过一段时间交流。

　　这个关系倒是让他比较意外。

　　“……有确切消息得知，在半个月前，young这个16岁的天才少年，他的游戏时长仅仅为500小时，成功击败VG晋级之后，他的游戏时长也不过是700小时出头。”

　　“哈？？”pasha直接喊出了声，“雨神也没这么恐怖吧。”

　　500个小时打职业这是不是太夸张了一点？

　　而且他不仅仅是打职业的问题，他是在职业比赛上炸鱼啊！

　　这特么才16岁啊！

　　而且还是500个小时就做到的事情，pasha真有点怀疑了。

　　snax对着pasha说道：“去搜搜录像，看看这家伙什么情况，确实是有点变态啊！”

　　pasha也是来劲了，两个人直接不锻炼了，在手机上直接搜比赛录像。

　　本来他们还以为要等回去在HLTV上才能找到，却发现关注这支队伍的人并不少，在推特上就有录播。

　　然后一路看下来，两个人就是不断惊呼。

　　如果是不知道young这家伙只有16岁，游戏时长还那么短的话，他们只会觉得天赋异禀。

　　可现在知道了，那就不仅仅是天赋异禀的事情了。

　　这完全就是CS之神在后面追着喂饭吃，young这家伙还得挑挑拣拣的问题。

　　看到最后，他们两个人道心都有点破碎了。

　　因为很难理解，为什么有人500个小时，就能做到他们一万多个小时才能做到的事情。

　　snax表示已破防，很难哄的那种。

　　pasha则满眼都是惊叹：“而且这家伙妥妥就是一个实战派，有些中后期的处理他其实还是很粗糙的，明显是有更合理的处理方式，但有时候他却完全凭借着本能处理好了。”

　　“而且几场下来，你有没有发现，他在不断适应，不断变强！”

　　“在亚洲那种环境当中，居然能出这种级别的天才吗？”

　　作为一个办过CS训练营的男人，他脑袋里的想法有点奇怪。

　　pasha说道：“snax你说，这种级别的天才选手，如果在欧洲那边练那么几年，补齐了这些短板，会成为什么样子？”

　　对pasha来说，这完全有一种养成的快乐。

　　毕竟，young这家伙才16岁啊！

　　就算是他在职业比赛打了10年，他也才26岁，依旧是当打之年！

　　他的未来可塑性太强了！

　　他完全有成为顶级选手的可能！

　　就是看着young头像上细胳膊细腿的样子，pasha皱了皱眉。

　　如果能有点肌肉就更好了。

　　毕竟他这风格，以后肯定得走肌肉CS的路子。

　　肌肉CS没点肌肉怎么行？

　　想了想，pasha发了一条推特出去。

　　……