第46章 没有表弟这个家真的得散！

经济局完成翻盘，对于比赛的影响是很大的。

　　因为经济局里面，劣势的一方往往是在攒钱的，而翻盘过后，不仅攒到钱了，获胜的奖励也拉满，甚至还能捡到几把长枪。

　　很多时候，双方的经济都能直接实现一个逆转。

　　这一分的影响就在这里。

　　VG被翻盘之后，经济瞬间变得尴尬起来，有人能起长枪，有人只能玩MP9，甚至有人只能半甲小手枪。

　　他们在考虑过后，只能强行进行强起一波。

　　但这一次MO的思路清晰，知道他们经济不好，直接把进攻重心放在外场。

　　一旦将对枪距离拉长，枪械之间差距就会非常明显。

　　259也是巧妇难为无米之炊，虽说很想要通过战术压制对面，可枪械差距就是摆在那里的。

　　更何况对面这群老登，如今的状态真不差了。

　　虽然VG成功换掉了钢盔3把长枪，但这一回合还是被钢盔给拿下了。

　　接下来VG被迫进入到了经济局。

　　江阳在这一回合又一次拿到了三个人头。

　　这一次他倒是没主动去特，而是VG主动抱团前压想要涌出来的时候被他给扫死了。

　　网友们发现他们愈发喜欢起马西西这表弟了。

　　其实国内CS枪法并不算太差。

　　在枪法上，他们和一线队伍也能打一打。

　　可问题是国内的队伍，总是容易在强起局或者经济局这种情况下被翻盘。

　　江阳身上，就有国内这些队伍所没有的特质。

　　他虽然喜欢当特种兵，可不该特的时候，他绝对不会过去的。

　　就像是这一回合，他整个回合都是随着队伍慢慢来推进架枪。

　　并没有说因为对面是ECO，就疯狂找人刷战绩拿KD。

　　他首要的目标还是为了获胜，为了经济。

　　就让人看得很舒服。

　　比分已经来到了12:8，这一波翻盘节奏很顺利。

　　DD提醒说：“这一把对面有长枪了哈，大家注意一点。”

　　MO想了想：“别着急，我们前期做一做默认，在外场给一些压力，把他们的阵型拉开，然后第二时间直接回头打一波，给DD还有表弟直接从黄房直接送进去。”

　　作为一个专业解说和前职业选手，MO的战术素养是整个队伍里面最高的。

　　他其实有很多奇思妙想要打，却又怕钢盔这群人没办法执行出来，只能挑一些简单的来做。

　　按照MO的思路，前期双方的成员们只是简单的道具交换，等时间来到了1分钟的时候。

　　江阳和DD在黄房里两个人分别都抓好了一颗提速闪，等MO一声令下，直接闪光弹出手往前开始冲锋。

　　“钢盔两个最强火力在前点准备就绪，不过VG内场选择了一个双包点的站位，是准备一打一躲吗？”

　　“那就看这一波他们两个人能不能换到人头了！”

　　“在包点的aumaN主动peek出去，想要先找机会，但上来直接被表弟给架死了！”

　　“Kaze这一下出不出去？并没有！MO第二时间再过来补枪，但是没有打过KAZE！”

　　“不过表弟的补枪速度很快，内场光速被融化了！！”

　　马西西笑了：“这没啥话说了，下回合见了！”

　　看似VG还有操作的可能，但内场枪位全部被站住，他想不到VG怎么来打这个回防。

　　“但VG还想要尝试一下，在管道里的259直接帮三楼丢闪，但是三楼上的小鞠一梭子枪法有点失误，被DD反杀了！”

　　得了，这一下VG彻底老实了，直接保枪。

　　钢盔再拿一分，VG则是直接喊出了战术暂停。

　　259感觉情况愈发不对了，再这样下去，今天这一场真就没了！

　　……

　　暂停时间结束，江阳在MO的思路下，主动炸门下管做了一波尝试。

　　然后令网友们更蚌埠住的一幕来了。

　　上一分VG保下了两把长枪，其他三个人经济不好，都是沙鹰。

　　结果江阳摸下管道之后，几轮战斗，把三把沙鹰都给打掉了。

　　直播间的观众们直接开始调侃【表弟又听到ECO的声音了】。

　　江阳在下面打掉了三个，直接把人数推进到了5打2，钢盔成员们冷静地推进，在K1里又和Jamyoung打了个1换1。

　　外场的259虽说打掉了一个，却根本就不打算尝试这个1V3的残局了。

　　毕竟他的残局，完全不用看。

　　用了一个暂停依旧没能止住颓势，这让VG压力非常大，259接下来绞尽脑汁想要顶住压力。

　　可钢盔的手感愈发火热起来，加上他们的经济问题，正面换人根本就换不过来。

　　钢盔直接一波平推将比分推进到了15：8，拿到了赛点。

　　这个比分看到观众们激动不已，毕竟钢盔只要再拿下一个回合，那钢盔这支主播队，就真的拳打天禄脚踢VG杀进斯德哥尔摩Major了。

　　以主播队之身打入Major，不管是江阳还是钢盔这群老登，都能够成为CNCS历史的一部分。

　　可是，被拿下赛点之后，VG却仿佛冷静下来了。

　　Kaze用大狙拿到一波四杀，把团队从淘汰边缘拯救回来了。

　　然后，VG就表演了一波‘不到赛点不会玩系列’，硬是给比分追到了15:13。

　　观众们也没想到剧情会跌宕起伏成这样。

　　潇洒哥在语音里赶忙说道：“队长点个暂停，我嘘嘘一下，咱们也冷静一下，这VG找到状态了有点狠啊！”

　　上厕所倒是其次，主要是VG这节奏有点太顺了，得冷一下对面手感才行。

　　也让钢盔这群老登休息一下。

　　众人一个个冷静了一下，都在做自我调整，MO在进行拧绳：“大伙别有压力，咱们是优势来着，而且就算是这一张地图丢掉了，咱们还有容错。”

　　“而且之前咱们只是打得急了一些，冷静下来，咱们有机会拿下的！”

　　紧接着，等潇洒哥回来，MO安排了一波比较简单干脆的战术。

　　他明白，这种时候千万不能太复杂，因为钢盔的老登们已经有些过载了。

　　在考虑过后，他特意把江阳安排在了队伍中央，来打一个补枪位。

　　现在也只有他的火力是比较充足的。

　　……

　　战术暂停结束，马西西非常紧张地看着比赛画面：“钢盔还是选择强起刚枪到底，不留遗憾。”

　　“看看这一波钢盔准备怎么来操作了。”

　　“外场直接给了一线烟，但没走人的，铁门也炸开，还混了一梭子，准备爆两波然后转铁板吗？”马西西真挺担心钢盔能不能执行明白。

　　“还好，是铁板直接来一波干拉，他们知道VG经济也不好，铁板的Jamyoung更是连续死了几次，没什么道具的！”

　　一群人在B通静步往前推，然后看见一颗烟雾弹突然飞进来，走在第一位的潇洒哥直接提速起来了。

　　“抓timing直接干拉了！但是小鞠顶了一个，两个！DD终于是补上了枪，那这一波不赚啊！”马西西痛苦地说道。

　　这一波MO没能补上，让他看着有些难受。

　　现在人数再次进入到逆风，就有些不太好打了。

　　MO被击杀的唯一优势，就是他化身为泉水指挥官，可以毫无压力地进行指挥了。

　　“不用着急，在原地架一手，看对面会不会反清出来给机会。”MO提醒道。

　　江阳听到这话，快速和DD沟通，然后DD直架，他在背闪。

　　只不过架了一会，对面并没有反清的打算，他们倒是主动清了一波三楼下。

　　但VG很谨慎，直接把三楼下的位置给放了。

　　不过却也交了一颗烟雾弹，就基本告诉他们：

　　我们在看着三楼下呢，你也别太放肆。

　　这一下钢盔就有点难受了，他们三个人都挤在铁板，完全是没阵型的。

　　后路的情况也不知道，在交流过后，他们只能选择往B区试一试。

　　“第二时间B区直接摸了进去，但阿钟也补防到了活门，好消息是VG其他人没有着急补防到下面，只要打掉了阿钟就有机会拿到枪位。”

　　“下面直接交烟，表弟放下雷包！”

　　“苏弟打破玻璃，往控制室里摸，这是一个关键人头，只要打赢了就有支点了，苏弟他能做到吗？”

　　“但是他没有打过！！”马西西痛苦地说道。

　　“苏弟这一死，包点双弟组合就有点自闭了！”

　　DD在死点外，江阳在包点上层的柱子后，江阳的位置还好，算是有一个强掩体。

　　但DD的位置真的很歇逼。

　　“我主动找他们打了，不然这一分直接没了！”DD在语音里说道。

　　2V4的残局，人少打人多，还憋着包点，那只能是死路一条。

　　活门和控制室都有人在架着，他想着有机会抓个单，就能给活门解放，到时候操作的空间就大了。

　　他做好预瞄之后，直接一个狂野大拉。

　　DD顺利秒掉了在活门的Kaze，但他没想到控制室内的阿钟动作那么快，明明上一秒还在打玻璃的。

　　他强行扫射转移，却也只是打残了阿钟。

　　“活门还剩下一个半血！”DD无奈报点。

　　江阳闻言立马提枪去架活门，但架了两秒却没看见活门有人，刚准备去peek铁板方向，活门却抓了个timing开火打他了。

　　江阳瞬间调转枪口，转头就是给半血的阿钟补掉了。

　　“表弟秒掉了一个，残局变成了1V2，但是他也只剩下半血了，而且他位置已经被锁定了！”

　　“铁板方向开枪，知道铁板有一个人了，但他还在警惕脚下，他不知道第二个也在铁板方向。”

　　江阳小身位疯狂在晃身，并且带着预瞄提前枪打铁板进入B区的入口。

　　但左右晃身拉了几次，都没看见对面的身影，这让他愈发紧张起来了。

　　因为他一直都没看见第二个人的位置，铁板这人很有钩子的意味。

　　然而在他又一次预瞄中，他突然看见最后两个警察堆在一起，正站在控制室外。

　　江阳的预瞄刚好在第一个人的身上，毫不犹豫地开火。

　　“哒哒哒！”

　　江阳本打算一记短点射然后立马往后拉，规避掉对方的枪线，毕竟他也只有半血了。

　　这种时候以拖延时间为主最好。

　　然而他自己都没想到，自己三发子弹打出去，画面已经定格，右上角飘出两个击杀信息。

　　【young使用AK47爆头击杀了advent】

　　【young使用AK47爆头击杀了aumaN】

　　“表弟还没有发现第二个人的位置，VG这边有雷钳，所以并不着急，抱团在一起直接推想要打补枪，这波晃身看到了，完了！！”马西西的声音瞬间大了起来，“啊！？？”

　　眼前的画面让马西西的眼睛瞬间瞪大了，他情绪直接爆发了：“表弟拉出来刚好预了控制室，最后两个警察都站在控制室门口，一条线直接被他穿爆头了！！”

　　“赛点1V3！！！16：13，钢盔拒绝加时！！”

　　“牛逼表弟！！这AK真的救世！！！”

　　马西西兴奋地大喊：“没有他钢盔这个家真的得散。”

　　紧接着，直播间的观众们听见传来江阳一句兴奋地喊声：

　　“表哥我能打Major了！！！”

　　……