第44章 259：非常好的天才少年，使我的战术在旋转

拿到第一个刀杀之后，江阳看着自己五千多的存款，露出了笑容。

　　在最有力的年纪遇见了最想要拥有的大狙简直是太爽了。

　　不过他并没有掏出大狙。

　　并非是对于大狙的喜爱减轻了。

　　而是‘特种兵’的本能在召唤他！

　　手枪局VG没能下包，按照他前两局对于VG的了解，VG指定是要进入经济局的。

　　一旁的MO看见江阳的配置，直接是乐了：“得了，你自己特去吧。”

　　听到这话，江阳直接迈步冲向A包点。

　　……

　　与此同时，VG语音内。

　　259做着指挥：“这一把咱们别着急，就默认做好，表弟肯定会压出来特的，这家伙忍不住的！”

　　但他也不得不承认，表弟是真的能特啊。

　　之前两张地图当中，每次一到他们没钱的时候，表弟都能够出来特到几个人头。

　　这就导致现在一到经济局，他们就压力很大。

　　虽说经济局输掉的话是无所谓，但江阳总是能够这样把经济养起来，就让他们相当不爽。

　　开局他们硬是在匪厅里做了好一会默认，但对面迟迟没有动静。

　　259看时间并不是很足了，就开麦说道：“我们抱团往铁板集合试一试。”

　　但他这话刚出口，就看见黄房内一颗闪光弹飞出，259反应很快将其背掉，却依旧是看见一个苍蝇头窜出来了。

　　这一刻，江阳曾经直播搞抽象的那句话，似乎浮现在259耳边。

　　“你们……ECO了，对吧！”

　　江阳瞬间给他秒杀了，身旁两个队友急忙去补，可没有护甲却也光速被融化。

　　一瞬间江阳压出来拿到了三个击杀，剩下两个人赶紧冲进黄房想要去补枪，但是DD早就在那里接应江阳了。

　　ECO局光速就结束了。

　　经济局直接被打了一个ACE，259这一下更头痛了。

　　其实在遇见江阳之前，他是不太看得上像是大壮江阳这类很喜欢在ECO重拳出击的选手。

　　毕竟靠着枪械优势的碾压去拿人头，看起来不是什么真本事。

　　但遇见江阳之后，259是真的改观了。

　　因为他发现，能特真的是一种本事。

　　江阳在这种回合能特到人头，经济就能够很快养起来，然后在特定的回合中形成枪械压制。

　　这就真的很让人无奈。

　　“接下来长枪局稳一点吧，对面大狙肯定是掏出来了。”259无奈地说道。

　　……

　　江阳看着已经突破八千大关的经济，已经是笑嘻了。

　　这个经济代表着，江阳能够连续两个回合都掏出狙击枪，简直是不要太爽了。

　　进入到第一个长枪局，江阳也是直接抛弃MP9，购买了一把大狙。

　　MO想了想：“要不表弟你大狙直接去下面兜底吧，他这一把道具拉满，开局你去仓库意义也不大。”

　　这是第一个长枪局，对面如果打算玩外场的话，那道具肯定是拉满的。

　　江阳大狙也只能试探性地穿烟试试，作用并不大。

　　去K1的话，除非是被对面给预瞄秒杀了，不然只要狙死一个，就能够拖延到足够的回防时间。

　　“这一把钢盔的选择还可以啊，大狙直接去下面兜底，外场单纯保一手正门和三楼，重心全集中在内场进行防守。”

　　“VG这边也没有着急，前期只是单纯控图做道具交换，第二时间表弟从管道爬上来，帮忙补一颗管道烟拖一下时间。”

　　“VG第二时间则是再给一轮常规的外场一线烟，送一个人下了K1，但还留了两个人在上面，那这一把感觉要和大仓的DD拼一枪啊！”

　　DD是站在大仓里的一个歇逼位，帮忙看着正门的。

　　外场这种速度来推进，他这个位置是肯定得交火的。

　　马西西还在从X光里期待DD的表现，但地下却已经传出了大狙的枪声。

　　“——砰！”

　　【young使用AWP击杀了jamyoung】

　　“表弟已经拿到了本回合的首杀，他的大狙依旧是让人那么有安全感！”马西西已经笑开了花。

　　在如今钢盔这支队伍当中，江阳已经是不折不扣的大哥了。

　　他们从上帝视角看着比赛，只要江阳还活着，他们就相信江阳能够拿到击杀，哪怕对面五个人过来找，他们第一时间脑袋中想得也都是，江阳能换掉两个还是三个。

　　江阳在地下拿到了首杀，DD则是在仓库和摸正门的土匪产生了交火。

　　“DD枪法出现了一点失误，他一梭子没能给259秒杀，位置反而被发现了，他还想要拉扯，但阿钟拉过来直接给他秒了！”

　　右上角的击杀出现，DD立马大声在语音里报点：“对面要进正门，刘珂你小心！”

　　听到这话，在内场的MO赶忙给出正门烟，拖延一下对方的进攻时间。

　　“但是VG这一波，并不是打算往内场进攻啊，他们直接抱团走三楼了！”

　　“潇洒哥从铁板倒过来摸三楼，看到了吗？”

　　“看到了！打掉一个，反手就被补掉！”

　　江阳铁板补防回来，他知道MO一个人在内场压力巨大。

　　但三楼上有人，他一时间也不敢乱动，只能扛着狙击枪提防着三楼上。

　　他警惕着三楼上会来找他，可在管道附近的MO却已经和三楼上展开了交火。

　　听到枪声响起，江阳立马往三楼上爬。

　　对面如果把MO打死的话，然后死守三楼，那他就真的没有机会了。

　　他扛着大狙直接放脚步快速爬了上去，然而爬上去的时候，却发现了一个很意外的信息——三楼上并不是一个土匪，而是两个。

　　江阳爬上去的瞬间，就看到一个土匪端着AK正在架他。

　　来不及往下爬，江阳只能下意识按下左键。

　　“——砰！”

　　【young+DD使用盲狙爆头击杀了advent】

　　“三楼还有一个！！”江阳在语音里大喊，提醒MO动手。

　　但他自己也在操作，这一枪莫名其妙打中了，也给了他不少惊喜，他挂在梯子上再次拉栓。

　　等大狙CD好了之后就直接涌了上去。

　　对着三楼上的正转过头来的土匪就是一枪。

　　“——砰！”

　　【young+CapatinMO使用AWP盲狙击杀了Kaze】

　　“表弟这也能盲狙？？”马西西诧异地喊道，“他开了？？”

　　“喔！！这是什么东西啊？致敬S1mple是吧，在这张地图上的梯子，还有他应该能拥有的作用吗？”

　　“这两枪的难度完全就是世界级的兄弟们！”

　　马西西发现自己越来越看不懂比赛了。

　　要知道CSGO的机制就是，挂在梯子上，子弹完全是不准的。

　　可不论是S1mple在科隆上的盲狙，还是今天江阳在三楼这挂梯子这两枪，都太变态了。

　　而且还特么是盲狙！

　　江阳拿到两个击杀之后，直接快速爬上了三楼，刚好就看见正门烟散去，里面出现了一个人影。

　　江阳枪口直接一甩。

　　【young使用AWP爆头击杀了aumaN】

　　马西西摇头说道：“还得是我表弟啊，没有我表弟钢盔这个家真得散！”

　　右侧的直播间也是疯狂在刷屏。

　　【阳神一如既往的牛逼，这两枪真给我看跪了】

　　【他愈发有那个男人的味道了】

　　【还在阳神？阳顶天！！】

　　【有心想要说马西西在吹，但想想自家表弟不吹干嘛】

　　【这一刻他请神请到了S1mple】

　　然后网友们就看见画面已经被暂停了，是VG主动喊出的战术暂停。

　　这没办法啊，259很无奈。

　　这细节都拉满了，对面这天才少年挂梯子盲狙硬是给这一局解开了。

　　这还怎么玩？

　　259感觉心态发生了一些微妙的变化。

　　……