第43章 259：“打钢盔不解散就行了！”

亚洲RMR赛前。

　　VG训练室内。

　　外号挂挡老司机的阿钟饶有趣味地看着自家队长在接受采访。

　　因为钢盔在亚洲RMR干爆天禄的成绩，最近两天亚洲RMR关注度空前的高，5E平台那边就抓住这个机会，直接想要整一整垃圾话环节。

　　今天他们就是赛前来采访一下VG的队长advent，不过圈内的观众们更喜欢喊他上一个ID——259。

　　5E记者上来打了个招呼，就开始采访：“九爷你好，能问一下你今天决赛对阵钢盔是什么心情吗？”

　　面对这个问题，259没有正面回答，反倒是非常诧异地反问：“等等，我们不是打天禄吗？怎么变成钢盔了？”

　　【蚌埠住了】

　　【天禄太惨了，这两天被喷烂了，今天还要被鞭尸】

　　【@司马懿：别带曹爽节奏。@玩机器：别带NIKO节奏。@259：别带天禄节奏！】

　　【259也是一个搞子哈哈】

　　带完天禄节奏后，259继续说道：“对阵钢盔的话，我们压力确实是比较大。”

　　“能问一下为什么吗？”这个问题还是让5E记者有些意外的。

　　“在知道天禄输给钢盔之后，我们真的连夜做准备备战钢盔，但你们懂吗？钢盔就像是玄幻小说里的隐藏宗门一样，我甚至找不到DEMO的！”259好悬给自己笑容憋住。

　　不远处的阿钟则是直接笑出了声。

　　找不到钢盔素材，被他说的这么玄乎。

　　259还在继续说：“今天对战钢盔的话，主要还是想要看看马西西表弟的实力，毕竟那孩子天赋真有点夸张的。”

　　“赢不赢倒是无所谓的，主要是不解散就行了。”

　　“主要是钢盔有一个解散的功能，就你和他打，对面不仅会把你比赛赢了，还可能给你开除了，所以对阵钢盔压力还是很大的。”

　　看直播的观众们更乐开了花，他们本以为259这个指挥的性格是比较沉闷的，却没想到也是个乐子人。

　　老对手天禄被他们干出局之后，259更是疯狂带天禄节奏。

　　再加上最近天禄真的传来可能要重组的小道消息，这更让观众们蚌埠住了。

　　……

　　看着259接受完采访，阿钟已经乐得不行：“以前我怎么没发现你这么能说？”

　　259翻了个白眼：“天天跟你待一块，再能说也没话说好吧。”

　　阿钟也不生气，凑过来揽着他的肩膀说道：“怪就怪在你这脾气上了。”

　　259的性格其实真的是比较沉稳的，这一次采访也只是突然想要玩一下了。

　　面对259疑惑的眼神，阿钟解释道：“你记得不，之前咱们两个在完美的时候其实就碰见过马西西表弟了。”

　　“当时我不喊着让你接触一下嘛。”

　　阿钟开始马后炮了：“如果当时你语气好那么一丢丢，说不定他今天就来VG青训了，咱们的压力也就没那么大了。”

　　“当时他就一个绝活哥，谁能想到他进步能这么快的？”259反驳道。

　　和采访的时候不同，他们今天的压力是真挺大的。

　　毕竟钢盔把天禄给干碎过啊。

　　再加上‘表弟’那炸鱼一样的发挥，那压力能不大吗？

　　如果当时给表弟直接收编了，那后面也就没那么多事情了。

　　不过259仔细想想：“不过就算我们给他收了，我们压力同样会很大的。”

　　“如果不是钢盔给天禄打蒙了，我们昨天赢得就不会那么容易。”

　　作为国内的两支顶级队伍，VG和天禄交手的次数很频繁。

　　今年一整年，VG都隐隐是被天禄压着打的。

　　然而，昨天他们交手的时候，天禄完全不在状态，仿佛想要证明自己，却打出了什么都没做到的样子。

　　如果不是因为钢盔的话，他们估计决赛会对上状态拉满的天禄，到时候压力同样很大的。

　　“那你打完这届Major，要不要联系一下马西西，把那小孩拉过来？”阿钟主动说道：“我和Kaze都能让位置出来。”

　　他们也属于老登了，其实一直都有往幕后走的想法。

　　奈何看不到国内的新鲜血液出现。

　　259摇了摇头：“不管这些，先打完今天的比赛再说吧。”

　　他无奈地叹了口气：“现在咱们愿意要，还得看马西西乐不乐意给了。”

　　过了一会，双方就正式进入到比赛时间。

　　这一场亚洲RMR，采用的是BO5的赛制，也就是五局三胜制。

　　但胜者组的队伍，是直接领先一张地图。

　　就是在BP结束后，图一直接判获胜。

　　也就是说，真正意义上，钢盔只需要在后续4张地图上拿下两张就可以了。

　　这也是VG压力这么大的原因。

　　对方上来就领先一张地图，这谁不迷糊啊。

　　双方正式展开BP。

　　钢盔这边先行Ban图，直接是去掉了并不擅长的殒命大厦。

　　而VG这边直接是给沙二去掉了，沙二这张地图，他们是不打的。

　　禁图都已经做完，接下来就是双方快速地各自选图了。

　　最终确定：

　　图一：死亡游乐园

　　图二：炼狱小镇

　　图三：荒漠迷城

　　图四：核子危机

　　图五：远古遗迹

　　……

　　BP结束后，VG众人快速进入到图二的对局当中。

　　是的，直接进入图二。

　　因为按照规则，图一直接被判钢盔获胜了，VG上来就落后一张地图了，这给了他们很大的压力。

　　在对局当中，259也发现了，他的警惕是相当合理的。

　　因为就这图一炼狱小镇，钢盔好悬是给他们干碎了。

　　最终小镇他们都是以16:13的比分险胜。

　　不过好歹是拿下了一张地图，现在双方回到了同一起跑线上，这也让VG松了口气。

　　然而，进入到荒漠迷城之后，VG所有人完全都被打蒙了。

　　young那家伙，小镇的发挥已经很亮眼了，但在荒漠迷城当中，却展现出了更强悍的发挥。

　　VG上半场作为防守方，甚至只拿到了区区3个比分。

　　下半场在手枪局又失误的情况下，直接被钢盔一波打进了赛点，VG挣扎了几个回合，最终比分也定格在了16:6上。

　　这一下，瞬间给VG的成员们压力拉满了。

　　因为大比分已经是来到了2:1。

　　也就意味着，钢盔只要再拿下一张地图，比赛就直接以3:1的比分结束了。

　　259擦了一把额头并不存在的冷汗，他已经感觉有些汗流浃背了。

　　……

　　钢盔语音里，众人都在齐声大喊加油。

　　“打得好兄弟们！”MO在语音里拧绳，“接下来两张地图，咱们只需要赢下一张就行了，压力全在VG那边。”

　　“而且在迷城里你们也看到了，他们打得也并没有想象中的那么好，咱们有机会赢下来的！”

　　DD也是一个“Nice型”选手，疯狂拧绳：“就是，别紧张，咱们就紧着表弟来打，有机会赢下来的！”

　　他没敢说再出贴纸之类的话，这种时候哪怕心中自信不小，却依然怕被反噬。

　　众人互道加油，很快中场休息时间过去。

　　钢盔对阵VG。

　　地图：核子危机

　　T：zhongKing、aumaN、advent、Kaze、jamyoung

　　CT：young、DD、MO、xiaosage、karsa

　　“好消息是，这张地图起码我不用费那么多心思做指挥了。”准备时间里，MO笑着说。

　　核子危机这张地图，对于选手综合能力要求很高。

　　起码在防守方，需要选手有极强的自主性。

　　交流没做好的话，就很容易出现放点的情况。

　　MO也可以暂时放下指挥压力，只是来做‘补漏’的指挥。

　　手枪局开始，MO向江阳询问道：“你要玩双枪吗？”

　　在这张地图，其实还蛮适合双枪发挥的。

　　江阳想了想：“可以来一把。”

　　MO给江阳发了一把双枪，自己又起了个雷钳：“这一把的话，我们重心放在铁板吧，赌一手试试看。”

　　江阳想了想，“那我直接去铁板双架位下面那卡着了。”

　　“那我去红箱那块当钩子了。”苏弟也说明了自己的布置。

　　剩下的DD和潇洒哥，则是直接坐镇A区了。

　　他们这个站位，外场是得直接放空的。

　　倒计时结束，江阳切刀直接来到铁板双架位下方，提着双枪开始等待时机。

　　“铁板来了，对面打算丢火了！”江阳迅速报点，下一秒就看见一颗火从B通飞出，直接往苏弟所在的位置而去。

　　被火烧的苏弟在做成红皮鸭子请神请到了比尔森，选择站着死。

　　“苏弟直接被火给逼了出来，VG一波进攻上来先拿到了首杀，不过铁板还有两个人，他们顶得住吗？”

　　“但是三楼下的MO上来就直接被阿钟给秒掉了，挂挡老司机今天的状态极其火热！”

　　“这样下来，重防的铁板就剩下表弟一个人了啊！”马西西不可思议地说道，“这没办法啊，MO和苏弟瞬间被秒了。”

　　两个队友瞬间被击杀，年轻的江阳就知道自己必须发挥起来，撑住这个家了。

　　他没有着急，手中的双枪给了他不少的底气。

　　他静静等待对面暴露信息。

　　拿到了两个击杀之后，VG稍微松懈了一些，一股脑地就打算直接往铁板下方走。

　　江阳本来打算放一波人，他也确实是放掉了第一个。

　　然而，他就看见走第二身位的土匪看了自己。

　　江阳只能被迫开火了！

　　而且为了规避对方的枪线，他不断靠着掩体疯狂左右移动急停，在对面看来，他纯纯的就是在跑打。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！”

　　【young使用双持贝瑞塔击杀了advant】

　　【young使用双持贝瑞塔爆头击杀zhongKing】

　　【young使用双持贝瑞塔爆头击杀了Kaze】

　　“看似是VG占领了铁板，可实际上是表弟包围了他们！”

　　“他一把双枪在疯狂地输出，一个两个三个！！”

　　“他还在输出，但最后一波两个young正在互相马枪，他们都在人体描边，表弟直接掏刀上去了！”

　　“Jamyoung后退撞墙了，一记重刀！！”马西西兴奋地大喊道，“1500到手了！！下一分直接有狙可以玩了！”

　　导播镜头切到了江阳的摄像头，此刻的江阳脸上全是阳光的笑容，这波四杀还刀了人，直接给他乐坏了。

　　随后潇洒哥也抓住了外场慢摸aumaN，手枪局直接拿下。

　　比分来到了1:0。

　　钢盔这边自然是喜笑颜开。

　　259则是隐晦地叹了口气。

　　这对面手枪局起了个冲锋枪，这怎么打啊？

　　……