第47章 你知道我是什么成分，有胆量就来挑战我吧（双锤+骷髅海）

拿到最后一个击杀，江阳自己都愣了一秒，然后在钢盔语音里疯狂开始庆祝的时候。

　　他直接摘下耳机，跑到了马西西面前，兴奋地摇着他的肩膀：“表哥我能打Major！！”

　　很好的庆祝，使马西西脑袋在旋转。

　　“打得太好了阳阳！！”马西西也是摘下了耳机，拉着江阳蹦蹦跳跳，发出只是表达情绪的呼声。

　　两个人就像是返祖了一样，在摄像头面前做着这些抽象的动作。

　　但此刻却是完全发自内心的喜悦。

　　江阳如今接触CSGO的时间也不短，可太明白Major赛事的含金量了。

　　Major这种级别的赛事，是V社官方赞助的最高级别的赛事！

　　CSGO的职业赛事中，没有任何一个赛事的含金量比他要更高。

　　对，任何一个赛事！

　　因为它是CSGO的官方直接赞助举办的，也是奖金池最高的一个比赛。

　　所以Major的冠军就是CSGO的最高荣耀，没有之一！

　　这是每一个选手的终究梦想，就像是隔壁英雄联盟选手永远会为了追逐S赛事冠军一样。

　　但Major冠军并不好拿，因为Major的参赛方式是从全球选拔，需要一路从地区杀到国际上，并且击败所有强大的队伍，才能够获得冠军。

　　强如NIKO和S1mple，却也是数次和Major冠军失之交臂。

　　但他们依旧在努力追逐着这个冠军。

　　这就是这个赛事的含金量。

　　V社还会为进入Major的战队制作战队贴纸售卖，并且将其分成给队伍。

　　每一届Major的举办，都是CSGO玩家的一次狂欢盛事。

　　加上前两年因为CSGO进入线上时代，Major一直都没能举办，斯德哥尔摩Major重新开始，真的吸引了所有CSGO玩家的目光。

　　江阳他们成功拿到了亚洲唯一一张Major的门票，接下来就可以出现在全世界观众的目光当中。

　　一想到那场景，江阳就感觉热血沸腾起来了。

　　“没有人相信我们能够打进Major！可我们就是做到了！！”江阳很兴奋地跟表哥分享，也像是在倾诉。

　　在江阳身旁，如今马西西更像是一个家长，所以很多时候，压抑在心中的事情，江阳只会跟马西西说。

　　马西西也是非常开心：“好样的！真给我长脸！今天太厉害了！等下播之后就带你吃大餐去！”

　　“现在别把你队友给忘了，去和他们分享分享。”马西西及时提醒。

　　看江阳坐了回去，马西西也赶忙坐回位置上，然后他就看见满屏的礼物，以及右边堪称疯狂的弹幕。

　　【我都以为要加时了，表弟这一波一穿二，就夸张！！】

　　【我测，这群老登真去斯德哥尔摩了】

　　【AE这一下人麻了，打Major了谁不在谁尴尬】

　　【好了，你选的嘛偶像，这下不仅天禄要解散了，VG也要解散了】

　　【今天真的阳顶天了！！】

　　【表弟你要毁了CNCS吗？表弟你要毁了CNCS吗？】

　　【表弟：此后若没有炬火，我就是CNCS唯一的光！】

　　【MO：《你知道我要说什么》】

　　马西西没有管直播间的礼物狂潮，直接进入到钢盔的语音里。

　　“兄弟们打得好啊，咱们这下真成CNCS正统了！”

　　听到西西的夸赞，潇洒哥实话实说，“主要是表弟打得好，这核子危机后半段我都被打闷了，最后一分我真以为要加时了。”

　　“这一穿二可太关键了！”

　　“DD也很关键，他在下面打掉一个打残一个太有用了，不然这2V4我真拿不下来。”

　　江阳也没有把功劳全揽在自己的身上。

　　突然这么大的逆转，本来的困境瞬间解决，让他们直接拿下了比赛，这真的给众人情绪点燃了，MO问道：“你当时就是想着一梭子给他们全摁死吗？”

　　“对啊，看到你给他们全打了，我人直接站起来了。”

　　好奇心的驱使之下，钢盔语音里一个个都问了。

　　江阳也是实话实说：“其实我就想着打个三发，就直接往后缩拖时间的，最后这一波运气成分也很大哈哈。”

　　这个时候，马西西就知道表弟还是不太会说话，他赶忙说道：

　　“运气肯定是有的，但这也是一个选择的问题，他们想着两个人来平推你，那个站位就注定着容易被一穿二。”

　　“阳阳你也不用太谦虚，这一波运气肯定有，但这种情况下，也只是强者之运罢了！”

　　电子竞技，运气这种东西一般情况下没什么的。

　　但如果被那些不喜欢你的网友听见了，那他可能就会把你的很多成绩，都归类于运气。

　　马西西就立马出来帮忙打圆场。

　　MO也在旁边没心没肺地说道：“就是，哪里是运气啊，谁家运气那么好能撵着天禄和VG打啊！”

　　他主要是没心没肺，完全没有贬低天禄和VG的意思，反倒是觉得VG和天禄是国内的最强队伍，才拿出来对比的。

　　MO也是又一次刷新了他对于江阳的评价。

　　最开始，他听CSBOY的水友们说，马西西家里来了一个很有活的表弟。

　　然后就听说这表弟人长得帅，在CSGO上面的天赋也挺高的。

　　再后来，就发现表弟在极短的时间里，打上了国内的顶分。

　　MO以为能让他尝试一下国内职业，或许能走一走这条路。

　　接下来在国内几个职业队伍身上吃瘪，或许就老实了。

　　再之后，碰见天禄就老实了。

　　然后，江阳的出色令MO一次次刮目相看。

　　要知道钢盔组起来，完全就是闹着玩的。

　　几个老登虽说经验十足，可平时没怎么训练，在战术储备、地图池、枪法上都差了点意思。

　　苏弟更是菜的像个仿生人。

　　而江阳却硬生生抬着他们这个队伍走，如今更是打入了Major预选赛里面，这就很夸张了。

　　要知道，2018那年，他们在天禄时期，最好的成绩也只是从Major预选赛杀出去罢了。

　　如今已经是离Major记录不远了。

　　马西西这边高兴地说道：“等会一人两个藏宝图好吧，机票钱教练给你们出了！”

　　“马总牛逼！”

　　“得了，这下没办法给西西宫了，可惜。”

　　听到这话，马西西立马急了：“什么，我要给你们刷藏宝图，你们还想给教练宫了？”

　　MO在语音里安慰道：“别急，老传统了好吧，咱们前些天不才给AE优化了吗？”

　　节目效果直接拉满，直播间的观众们乐得不行。

　　这时候明日晴在一旁说道：“核子危机的赛后数据出来了，表弟真的一如既往的Carry，有机会表弟带我上分。”

　　听到这话，马西西吐槽道：“你还是补你的兵去吧。”

　　作为助理，明日晴日常就是玩游戏，经常直播的时候找她就是在补兵。

　　马西西听到这话，也是直接在HLTV上刷新了两次，就看见赛后的数据新鲜出炉了。

　　ID：young

　　击杀/助攻/死亡：40/6/22

　　场均伤害：125.9

　　不白给率：89.7%

　　rating：2.13

　　【VG：“对面就主播队……什么鬼，怎么我被炸鱼了？”】

　　【怎么看表弟刷数据这么简单啊？】

　　【每次看完表弟比赛，我都感觉我上我真行，然后天梯总是能锤得我头皮血流】

　　【表弟：你知道我是什么成分，有胆量就来挑战我吧（双锤+骷髅海）】

　　【真双锤骷髅海了这波，简直变态啊】

　　【感觉表弟还是一个原皮机器人】

　　【不得不说，真的很像，几百小时的天才少年，给一群职业哥干懵了哈哈】

　　【接下来居然又能在赛场上看见MO和DD了，爷青结】

　　“嘶~”马西西面带笑容，一脸自豪地说道，“阳阳你怎么打VG也炸鱼啊！”

　　江阳耸了耸肩：“我只是拿我应该拿到的人头罢了。”

　　真话他没说，因为不这样框框杀，就真的得输掉了。

　　他这数据确实是很离谱，很多情况下都高的夸张。

　　不过这和钢盔的打法也有很大的关系。

　　在知道江阳很擅长ANTI-ECO局之后，MO很多次ECO都会让江阳主动去刷，其他人则是在后面稳稳架枪。

　　这样即使江阳没换到有效人头，后续也不会出现太大的问题，不过江阳大部分情况下，都是能特到人头了。

　　再加上，他现在是钢盔队内的主狙，一般情况下死的会比较少。

　　死得少，KD比就更高，数据也就更出色，rating自然是偏高一些的。

　　当然，在这个团队当中，他真的很能杀，也是最重要的一个原因。

　　毕竟天天在模拟空间和那群顶级典狱长模拟交手坐牢，他的实力提升速度堪称夸张。

　　然后加上国内两支队伍很喜欢犯病，这也给了江阳不少翻盘的机会，翻盘后打的经济局又多，他又能特了。

　　这才导致他连续几次都打出了很夸张的数据。

　　苏弟笑着说：“今天这一把我是纯躺赢了。”

　　众人看向他的数据，人头是夸张的3-21，场均伤害更是只有25.9。

　　如果这一把输掉的话，那苏弟肯定会被网友们清算。

　　但如今却也成为了江阳的傲人战绩。

　　江阳就连25.9都能带赢，还有什么是他做不到的？

　　与此同时，江阳收到了VG众人发来的好友请求。

　　江阳一一选择接受。

　　CNCS的圈子并不大，而且双方也交手打过一次了，都算是认识了。

　　他这边刚刚接受，就看见消息发了过来。

　　advent：“比赛我都给你秒麻了，年轻人打得不错，接下来斯德哥尔摩加油，让欧洲那些哥们也看看你的狙击枪。”

　　259真诚地说道。

　　无奈输给了江阳，一方面他自责自己队伍没能做好。

　　另一方面他也很开心，毕竟CNCS终于又有新鲜血液出现了。

　　而且这个新的天才少年，比他们以往见过的都要出色，真的给他们一种未来可期的感觉。

　　江阳也是打字回复：“谢谢，一定会的！”

　　虽说刚刚打了一场比赛，但两个人并不是太熟悉，江阳就没准备怎么聊了。

　　然后他就看见advent又发来信息。

　　advent：“那这一届Major打完，你要不要来VG试一试？”

　　……