第57章 莱昂凯1号加仓！

（上一章关于赛制稍微改动了一下，因为第一天并不只是0-0的队伍打，0-1一半的队伍也需要在第一天打完）

　　昨天复盘花了很大一番功夫，现在回想起来MO都感觉头痛。

　　钢盔没有教练，所以很多东西都必须他这个队长来当红脸，总是容易吵得不可开交。

　　本来很简单的一场BO1，硬是花费了接近两个小时才复盘结束。

　　不过赛后复盘是这样的，每个人都有自己的想法，就是得在不断争吵当中磨合队伍才能够越走越远。

　　他简单洗漱过后，就往楼上的训练室里走去，打开门就看见江阳坐在那老老实实地训练着。

　　“队长来了？”江阳转头对着桌子上努了努嘴，“吃早饭没，那边有几个我从楼下拿的面包。”

　　MO挑了挑眉：“你都吃过饭了？起多早啊？”

　　一大早上他还有些懵懵的，就随意搭话聊着天。

　　江阳站起身伸了个懒腰，身体不少地方都噼里啪啦作响，然后回答说：“有一会了，我刚把早上的训练做完了，歇一会等他们到齐就准备打回防了。”

　　这个时间点基本约不到训练赛，所以他们的配合练习，更多是在回防模式展开的。

　　江阳很明白一个道理，过犹不及，准备做完后就先歇一会。

　　MO听到这话，拿上面包就又出去了，看样子是准备把其他人的被子封印给解除。

　　江阳对此倒是没啥想法，其实钢盔这群老登已经足够努力了。

　　毕竟这群人都是已经退役的老登，他们的精力和江阳完全是比不了的。

　　江阳每天7、8个小时的训练，看比赛录像，还外加锻炼身体，每天都能保持精力充沛。

　　让这群老登们跟他一个作息，那完全是不可能的。

　　钢盔这群人也每天保持着接近几个小时的枪法训练，还需要比赛以及复盘之类的工作，已经是相当努力了。

　　江阳反倒是觉得他们养好精神更重要。

　　MO前往楼下把队友们喊醒，江阳则是无聊地刷起了手机。

　　每一年的Major对抗都能吸引到绝大部分玩家的关注，毕竟Major是有竞猜的，每一个观众都能够参与进去。

　　如果能够获得那一届Major的钻石币，更是能够成为一个‘懂哥’。

　　在朋友面前毫不客气地奚落他“你懂不懂CSGO啊！”。

　　当然，每一年更多的是“黄金比钻石保值”“白银比黄金好看”“青铜……青铜我编不下去了”等等话语。

　　所以每一年到了Major的时候，CSGO的玩家们都是真正参与到了Major当中，心情也会因为竞猜的队伍胜负而跌宕起伏。

　　第一天的比赛结束，论坛里就吵得不可开交。

　　【这挑战者组第一天真的就超级大爆，各种爆冷出局，我人都看傻了】

　　【我也没想到，A队、Heroic、牛仔这三支队伍能够被爆冷出局】

　　【Heroic那里确实是没想到，不过也没话说吧，阳神太猛了好吧，当时那个1V5直接把我看得站起来了】

　　【阳神确实是夸张，那一波发挥真的很吓人】

　　【阳神实力拉满，运气也到位了，stavn给关键局给食人魔背刺了，这谁能想得到？】

　　【昨天那一场真的戏剧性拉满，点子哥喊一波，给表弟喊醒了，一波1V5直接反超，后面点子哥又打回来了，本来都要追回来了，X队自己失误了】

　　看到这里，江阳也想到了有一个小插曲。

　　对于国内的粉丝来说，stavn的背刺可谓是喜闻乐见。

　　国内玩家巴不得钢盔对上的对手疯狂失误给机会，但对于国外的观众来说，stavn这一波真的有点不可原谅的意思。

　　但那一场很无奈，成也stavn，败也stavn。

　　没有stavn发挥，X队拿不到那么多的比分，可stavn不失误那一波，X队可能就一波拿下了。

　　这就导致钢盔那一场比赛在推特上引起了很大的讨论，最后stavn这边节奏太大，点子哥主动发推表示：“只是一次无关紧要的失误罢了。”

　　对于点子哥这个性格，江阳还是蛮喜欢的。

　　在赛场上激情嘲讽，赛场下却是一个稳重的成年人，就和马西西给他的感觉很像，非常护犊子。

　　昨天他打出的那个沙鹰1V5的残局，也是以很狂野的姿态，刷爆了整个CSGO的论坛。

　　毕竟这可是Major上的1V5残局啊！

　　有不少人都在议论度假社会不会为了这个1V5的残局而出一个地图涂鸦，江阳最开始也是挺期待的，但后来仔细研究了地图涂鸦的规则，却发现基本不可能了。

　　V社给选手制作地图涂鸦，需要的是不可复制的操作。

　　而且往往是用这种操作打出了逆转比赛的场景。

　　难度太大了，可遇不可求。

　　江阳觉得有些可惜，但并没有感觉到特别遗憾，毕竟他还年轻，他未来有很多很多的时间在这个赛场上。

　　他相信未来有机会能够拥有属于自己的地图涂鸦的。

　　他继续往下刷，很快就乐了。

　　因为他看见了A队粉丝在论坛里控诉A队。

　　在第一天的比赛当中，A队疯狂爆冷，现在距离出局也只是差临门一脚。

　　作为CSGO历史上最高的那座山，Astralis这支队伍代表着一段很长的时光。

　　这支队伍的五个人拥有太多太多的粉丝了，大伙对于他们的期望也很高，CNCS著名解说玩机器也是这支队伍的忠实铁粉。

　　但现在A队在挑战者组的对抗当中，就差一点出局，不少A队粉直接破防了。

　　【A队你们到底在干嘛啊！先输小火苗，输完小火苗输绿盾，还有队伍能输吗？】

　　【我感觉我第一轮作业已经有点寄的样子了】

　　【回来吧阿汤！大哭！我最骄傲的信仰！历历在目的架点狙！眼泪莫名在流淌……】

　　【这Lucky是人啊，两场BO1，他没有一场人头过了两位数，同样是新人，感觉young一场杀得要比他整个Major都多！】

　　【坏女人毁了丹麦正规军！】

　　江阳也看了一眼具体的数据，确实是有点夸张。

　　作为接替device位置的选手，Lucky在第一天两场BO1里，分别拿到了8个和9个击杀，连两位数都没能打破。

　　虽说逆风局确实是很难打，可作为一个狙击手只有这种数据，还是太夸张了。

　　只能说没有对比就没有伤害。

　　很快房间外传来吵吵闹闹的声音，DD蓬头垢面，打着哈欠走了进来，然后转头询问更后面的明日晴：“明日晴咱们今天打谁啊？”

　　DD是那种只闷头打比赛的，对于赛程之类的东西，他搞不太清楚，也不太想要搞清的人。

　　“今天对手是Mouz。”

　　江阳吸了口气：“打Mouz的话，压力其实还有点大的，因为我们和Mouz的地图是完全不对的。”

　　钢盔完全是野路子出身，对于几张拼枪地图都擅长。

　　可真正碰见那些需要战术博弈的地图，那就难搞了。

　　并不是说他们完全没练习过，只是在一些特殊的地图上，他们这群人的练习时间太短，默契配合都差了些意思。

　　MO也吸了口气，感觉有些牙疼：“就只能走一步看一步了，反正最后我们尽量往表弟的强图上靠近就好了。”

　　昨天他们复盘的时候，也讨论过后续Major的打法思路。

　　尽量是保着表弟来打，让表弟拥有最高的地图交火权，让他尽可能地去发挥。

　　毕竟这一路打过来，谁是队伍里真正的大哥，这不明摆着嘛。

　　聊到地图池的问题，众人感觉有些难顶。

　　明日晴拿着一个小镜头在进行拍摄，对他们说：“一天刚开始别难过了，给你们说一个好消息。”

　　“V社那边找我了，说是要钢盔贴纸设计的需求。”

　　“卧槽，咱们钢盔有贴纸了？”DD瞬间瞪大了眼睛，说到这个他可不困了！

　　一群人本来有些低落的情绪也是瞬间好转起来了，只能说明日晴这波正反馈来得非常及时。

　　潇洒哥大喊道：“莱昂凯1号加仓！！”

　　江阳也喊道：“兄弟们，燃起来了！！”

　　一群人顿时哄笑一片。

　　虽说知道进入Major就有贴纸，但这东西他们也没一直关注。

　　现在战队贴纸出现，瞬间让他们感觉自己打的比赛完全不同了。

　　“就是可惜这一届选手贴纸没出来。”苏弟斯斯文文地说道。

　　听到这话，江阳转过头说道：“别气馁啊老哥们，这不还没结束嘛！”

　　MO也附和道：“就是就是，快开始训练了！”

　　就在这种闹哄哄的气氛当中，钢盔成员们开始了今天份的训练。

　　……

　　很快时间就来到了下午，钢盔的成员们一个个都在座位上整理着设备。

　　那个小矮马再次被江阳拿了出来，放在了电竞椅旁边。

　　昨天顺利拿下胜利，江阳已经觉得那是自己的幸运物了。

　　今天明日晴倒是按照马西西的安排，站到了他们后面，说是在一些逆风局的时候，主动能出来喊一喊暂停，担心MO这边上头忘记了。

　　江阳一群人在这边热身，然后看着明日晴走了回来：“结果怎么样？”

　　明日晴充当教练的角色，刚刚去PK选边权了。

　　明日晴耸了耸肩：“输掉了，对面先Ban。”

　　听到这话，DD立马对着潇洒哥说道：“你看我猜对了吧，欠我一顿酒啊！”

　　潇洒哥看着明日晴问道：“怎么就输了呢？”

　　明日晴解释道：“我刚刚用左手猜拳的。”

　　“一定是左手的问题。”

　　江阳笑而不语，这找理由甩锅的样子，大伙都一样嘛。

　　“下次不行赌硬币吧，到时候肯定赌硬币也不行了。”

　　在很随意的聊天当中，很快BP正式开始了。

　　其实他输掉了，并不一定是逆风。

　　因为钢盔的地图池更浅，对手先Ban，他们反倒是更好处理了。

　　Mouz一上来直接去掉了大厦和游乐园这两张地图。

　　“对面好像是给机会了呀！”江阳笑了。

　　MO想了想：“咱们Ban三张地图，要留哪两张？”

　　“留迷城和沙二呗！”江阳毫不犹豫地说道，“这两张地图咱们都会，打起来也更舒服一些。”

　　MO点了点头，他们本来担心的地图池问题就这么迎难而解了。

　　他直接去掉了核子危机、远古遗迹、炼狱小镇三张地图，留下了迷城和沙二供Mouz选择。

　　Mouz也没想到钢盔这边会这么干脆，他们这时候才发现BP做得有点错。

　　这也是没辙，钢盔的样本数量太少了，根本就做不了太多的针对。

　　在考虑过后，他们最终还是选择留下荒漠迷城。

　　迷城这张地图，他们的大哥ropz发挥的空间更大一些。

　　BP正式结束，钢盔的成员们互相碰拳估计，投入到了迷城的服务器当中。

　　……

　　PS：今天晚上G2打NAVI。

　　扣1支持G2福星收菜。

　　扣2支持NAVI连胜10擒G2。