第50章 荣获亚一狙称号

可能是睡得太久，明明身体上不疲惫了，脑袋却有些昏昏沉沉的。

　　好在亚洲RMR已经结束了，昏昏沉沉的脑袋影响也不大。

　　江阳从床上爬起来，阳光透过窗外的缝隙溜达进来，告诉了他今天魔都的天气。

　　恍惚间想到了什么，他拿起床头边正在充电的手机，打开就看见5E APP的系统推送《老骥伏枥，志在千里，钢盔击败VG成功晋级……》。

　　江阳没有点进去看，不过整个人却松了口气。

　　这一切真的过于梦幻，有时候也会让他产生一种不真实的感觉。

　　他心中回味着这些天的比赛旅程，就像是掉入了一个无比美妙的梦一样。

　　在两个月之前，他还是一个无忧无虑的准大学生，每天只需要考虑着要吃什么，要去哪里玩。

　　现在他却已经成为了CSGO中最出色的天才少年之一，有机会去最顶级的舞台上展现自己的魅力。

　　脑壳还是有些疼，昨天一开心跟着马西西喝了两口酒，结果不适感就维持到现在。

　　这东西没辙，好像是遗传的，他还好一些，马西西一喝酒就能直接化身红皮鸭子，更是离谱。

　　已经拿到了亚洲RMR的资格，今天没有比赛需要参加，那每天的训练就不用那么着急了。

　　江阳解锁手机，慢慢刷着论坛上的一些信息。

　　这不看这不知道，一看真的吓一跳了。

　　他们昨天击败VG之后，钢盔的世界排名也得到了一波更新，他们正式是来到了世界第88了。

　　虽然排名依旧很低，可对于钢盔来说，绝对是一个很大的进步。

　　要知道之前钢盔的排名常年在300开外，这波直接冲进了世界前100，那也算是很有牌面了。

　　江阳来到了亚洲RMR决赛的那一场赛后评论区，第一条就让江阳有些难蚌。

　　【以后建议国内的这些队伍都先和钢盔试一试，打不过钢盔的还是别出去了】

　　但下面也有网友在回复：

　　【完了，以后就钢盔一根独苗了，表弟这水平，国内有哪个队伍干得过啊】

　　【你当钢盔太子爷吃干饭的啊！】

　　【钢盔真变成CNCS质检员了】

　　下面网友的攻击性也很强。

　　【现在天禄和VG连钢盔也打不过，真不如解散得了】

　　【说真的，还是有一些失望的，每年训练集训，结果被钢盔这群老登给击败了】

　　【昨天MO都在直播里有些难受，因为看不到CNCS的希望了】

　　【还好吧，最起码有一个表弟在这里】

　　【只能说天禄和VG让我想起了这几年的虽败犹荣，表弟让我看到了18年的天禄】

　　【天禄正统在钢盔属于是了】

　　国内的网友都比较失望，他们其实并不是不喜欢天禄和VG，更多是怒其不争。

　　以前一次次‘虽败犹荣’的调侃，也是希望他们能够争口气，打出点名堂出来。

　　但国内这两支队伍却又一次次让他们失望。

　　他们本以为18天禄那年，会是CNCS的起点。

　　却没想到，已经成为了CNCS最好的成绩，曾经18天禄的成员们，还在支撑着CNCS往前走。

　　这种无奈与心酸，对于国内CSGO玩家而言，真的很难接受。

　　国内CNCS这个情况，江阳也不知道该说什么好。

　　毕竟国内的选手们，都是十分热爱CSGO的，真的想要打出一些名堂的。

　　可电子竞技是很残酷的，实力不够，就是没办法。

　　而且他也认真思考过，这CSGO就不是一个人的游戏，就算是江阳很C，但赢下亚洲RMR依旧需要DD在跟着发力才行。

　　单靠一个人是没办法拿下游戏的。

　　江阳也打算，真的像是表哥说的那样，这一届亚洲RMR结束后，先去欧洲队伍留学一段时间。

　　起码将一些学院派能够了解到的内容学明白，补齐自身的短板。

　　然后再尽力往上探索自己的上限。

　　至于CNCS现在的问题，江阳没办法去考虑，也轮不到他来考虑。

　　他正打算起床离开，就看见小破站又弹出一条推送，显示有人给他发送了一条消息。

　　江阳下意识点了进去，然后发现哪里是一条，他后台全都是消息。

　　他这才隐约想起昨天他们吃饭的时候，马西西心情很不错，也和江阳聊了很多，主动让江阳开一个个人账号，这样也能够和粉丝们交流交流。

　　江阳也没有在意，就把自己小破站的账号发给马西西了。

　　马西西就在动态上发布了一条两个人吃饭的合影，并且@了一下江阳进行引流。

　　没想到这一觉醒来，账号粉丝数量就接近五千了，而且还在以极快的速度往上涨。

　　这是江阳万万没想到的。

　　他随便看了几条。

　　【表弟加油！这次带着钢盔出线真的太牛逼了！】

　　【表弟能不能给个电子签名，留作纪念？】

　　【来不及了，表弟今天就你了！】

　　不过，更多的消息则是@江阳看一个视频。

　　他也是毫不犹豫，直接顺着链接点了过去。

　　链接的尽头，并没有响起熟悉的《被骗小曲》，而是来到了一个CSGO内容的视频当中。

　　《外网热议，young是中国S1mple，如果他加入天禄的话，那天禄或许能够打破历史成绩》

　　江阳直接点开视频查看。

　　视频第一幕的内容，就是一个外网的CS博主发布的所有赛区RMR的数据，江阳赫然以超绝1.78rating，在排名上断层领先。

　　紧接着是NIKO发布的最新动态，NIKO截取了江阳在迷城的一个A1预瞄画面，评价说：

　　“young的预瞄让人看着太舒服了，如果他依旧能够保持这个发挥，我会在今年的明日之星上给他进行评选。”

　　还有路人玩家调侃说：“天禄什么时候会挖走他？”

　　这个路人的动态下面有回复：

　　【他没必要去天禄了，如果young的英文水平不错的话，我甚至愿意把他推荐给国际化的队伍】

　　【young已经是亚洲第一狙击手了】

　　江阳一路看下去，也是相当满足，国内的玩家一路看着他打上来的，对于他的观感是一点点提升的。

　　而那些国外的玩家，大部分都是直接看到RMR数据榜上空降一个不认识的狙击手，然后在看到报道之后，更是震惊无比。

　　当然，也并非所有人都喜欢江阳。

　　在一个路人对于江阳数据的讨论帖当中，也有人持反对意见。

　　【你们亚洲玩家真能吹啊，young只不过是打了一个RMR罢了，打一个亚洲鱼腩闹麻了】

　　【确实，我都无语了，young这小将，给你们吹得就像是拳打S1mple脚踢载物一样，只是一个RMR罢了】

　　【而且这一届亚洲RMR还是线上的，我们都不知道他有没有一些怪东西，等到线下比赛，他可能就暴露原型了】

　　【真碰见几个顶级的队伍，说不定连KD都打不正】

　　看到这些不认可他的言论，江阳并没有生气。

　　他很明白，自己又不是钱，不可能做到所有人都喜欢。

　　而且看到这群人在这样说，他反而来劲了。

　　不是说他到了Major线下就会原形毕露嘛。

　　说他碰见顶尖强队可能连KD都打不正。

　　他打算把这些门槛一一给迈过去，把这些黑粉打成他的粉丝。

　　到时候可就太爽了！

　　江阳一边想着，打算看完最后一点起床训练。

　　在视频的末尾，却又看见了一个熟悉的ID。

　　pasha：“祝贺Steel helmet队伍里这群老将重新走上Major，还有就是young这小孩太牛逼了，感觉有我年轻时候的风范哈哈……就是整个人太瘦了，如果后面能够练一练肌肉，感觉很有明星选手的风范！”

　　对于这个向自己脸上贴金的电竞影帝，江阳只是笑了一下。

　　然而下一秒，熟悉的小字又浮现出来了。

　　【滴！】

　　【收到建……滋滋……】

　　【30岁的你，重新拿到了前往Major的资格，但更多的肌肉，能够预防伤病的产生。】

　　【日常任务：每天1小时左右的力量训练，奖励：逆袭点。】

　　江阳挑了挑眉，他敏锐注意到最开始那滴的一声。

　　他发现这系统指定有些不太对，出Bug次数太多了。

　　总不可能是被他玩坏了吧。

　　而且‘收到建……’，应该是收到建议吧。

　　难道这系统原先是一个建议系统？

　　如果真的有，那上一任系统宿主，又是什么实力？

　　江阳思维散发胡乱想了一会。

　　不过对于这个日常任务出现，他还是比较欣喜的。

　　电子竞技，伤病这东西很难避免。

　　他之前回味经典比赛的时候，就发现有不少曾经很出色的选手，最终因为伤病而泯然众人矣。

　　有更多的肌肉，好像确实是能够对一些关节起到保护作用。

　　而且有小道消息说，经常进行力量训练，好像是能够更好的保持枪感，让自己的状态更稳定。

　　Faze和巅峰A队，那每天的锻炼都安排在日常工作里的。

　　作为顶尖战队，他们能够坚持下来这个习惯，肯定有他们的道理。

　　江阳准备等会让表哥给自己爆一波米，找一个健身教练学一学，然后合理安排安排时间。

　　一念至此，他又进入到系统当中。

　　瞅一瞅今天系统商城当中的物品。

　　各种实体道具依旧是有，然后最后一项还真让他看到好东西了。

　　【snax的手枪技巧。】

　　【售价：5000点逆袭点】

　　……