第56章 江阳：“小小Faze，拿捏！”

“今天还有比赛吗？”江阳一边收拾外设，一边询问旁边的明日晴。

　　明日晴来到斯德哥尔摩之后，基本上是担任起教练和领队这个工作了，赛程安排之类的，江阳都会询问她。

　　明日晴摇了摇头：“今天所有队伍打完第一轮，然后0-1的队伍再打一波，明天就比较麻烦，第二轮打完之后，2-0的队伍直接上场打，决出前三支出线的队伍。”

　　Major的比赛都是采用瑞士制的赛制，就是你只能碰上和自己同样战绩的对手。

　　加上晋级和淘汰采用BO3的赛制，就极大增加了出线的含金量。

　　“那明天晋级的队伍就有些惨烈唉~”江阳说道，“估计才打完一场BO1，还不知道对手是谁，就被直接拉上去打BO3了。”

　　明日晴在旁边轻轻一笑：“你就没有意识到，钢盔是有可能晋级的吗？”

　　江阳愣了一下，这才反应过来。

　　击败Heroic之后，钢盔现在也是1-0的组别当中，如果明天那一场再拿下的话，那明天还得干一场才行。

　　“感觉有点难搞。”江阳将外设卷在一起，“不过我还是希望明天能够有BO3可以打，因为那样咱们起码有晋级资格了。”

　　他转头询问MO：“队长咱们等会还有什么事情吗？”

　　MO双手搭在江阳肩膀上，推着他往前走：“等会估计和你表哥连个线，然后我们回去复盘一下比赛内容就好了。”

　　钢盔这支队伍暂时没有教练，但毕竟一群前职业哥呢，那些习惯还是留下来了。

　　钢盔成员们都收拾好了外设，打算立马就返回酒店。

　　然而，他们刚打算出场馆门，就被一个老熟人给拦住了。

　　来人是一个长相清秀的男子，令人印象深刻的是他顶着有些稀疏的白毛，正是马西西阴影下的那个男人——李文哲。

　　李文哲也是CNCS圈子里鼎鼎有名的一个人物。

　　在国内，他算是一个顶级教练和顶级解说，曾经花了3个月的时间把EDG的CSGO分部给带解散了，因为头发的问题，一直被调侃为‘秃子’。

　　现在他也不搞职业了，只是和国内另外一个解说搞搭档，会在Major这种大型比赛来到现场抓观众进行采访。

　　出发的时候，钢盔和他们还是一起过来的。

　　李文哲拿着麦克风就走了过来，然后伸出拳头和江阳碰了一下：“表弟今天打得可以啊，直接给世界第5击败了？你们这状态有点夸张好吧！”

　　江阳抱着‘马西西’凑过来一看，询问道：“你在直播吗？”

　　得到了李文哲的肯定之后，他朝着镜头挥了挥手，“兄弟们你们好啊。”

　　作为国内乃至于亚洲的独苗，钢盔受到了很大的关注，此刻看见镜头里出现的帅小伙，一群网友激动不已。

　　【表弟，是活的！】

　　【表弟你好香~】

　　【还真被秃子抓住采访了？】

　　【这小矮马我看一次笑一次】

　　【尤其是那红温的表情包，太难蚌了，这表弟真的会整活】

　　李文哲也是询问一下：“有空接受采访不？”

　　江阳看了看不远处吵吵闹闹的队友们，点了点头：“行啊！”

　　“刚刚击败世界第5，现在有什么感想？”

　　江阳想了想：“就感觉Heroic真强啊，我那样疯狂Carry，都差一点输掉了。”

　　李文哲笑了笑：“也确实是哦，你最后都砍了42个人头了，真的有够夸张的。”

　　“在比赛之前，有不少网友说你来到Major了，可能发挥就平平常常了，现在你证明了自己。”

　　江阳将‘马西西’给放下，然后回答说：“证明不了的，我赢下这一场，他们会说只不过是一个BO1罢了，哪怕我明天又赢一场，他们也会说BO1绝活哥之类的。”

　　“他们不喜欢你，就可以找到各种理由，而我需要做的就是打服他们！”

　　说出这话的时候，少年脸上充满着自信和朝气，就像是从没怀疑过是否能做到。

　　李文哲也跟着开心起来了，年轻人总是会容易感染他们，让他们仿佛也回到了那个年纪。

　　他继续问道：“你知道你今天打出了一个非常罕见的1V5不？你当时是怎么想的？我的意思是你只有一把沙鹰，是怎么想到去操作的？”

　　听到李文哲这样询问，直播间不少观众都心中暗示上道，这才是他们想要听的采访嘛。

　　江阳想了一下：“队友给我确定了对面的位置，然后就想办法去把那个残局给拆分呗。”

　　“我最开始也没有1V5的想法，只是想着尽可能去打掉对面枪罢了。”

　　说着江阳耸了耸肩，一副平淡的样子。

　　【他那么平淡的语气，就像是很容易一样】

　　【被他装到惹~】

　　【年轻人就是狂啊】

　　【他把1v5说成家常便饭一样，离谱这家伙】

　　“那行了，就不耽误你们时间了。”李文哲伸出拳头再次和江阳碰了一下，“明天我会去现场给你们加油的！让我们钢盔王朝闪耀赛场好吧！”

　　江阳也乐了，怎么就钢盔王朝？

　　他也发现李文哲这个人挺逗的，不像是表哥说的那么无趣。

　　和李文哲告别之后，他就跟着老大哥们开始返回酒店了。

　　虽说没有什么特别的安排，但比赛打完了，该做的训练还是得做，该复盘的东西也需要去复盘。

　　……

　　CSBOY直播间里。

　　马西西刚刚品味完表弟夸张的数据，现在感觉面子十足。

　　“你们说你们刚刚在李文哲那边看到了采访？那别的不说，咱们自家队伍情绪价值包拉满的好吧！”

　　“不过我提前问一下，看看明日晴那边有没有时间，现在他们训练最重要，不能因为这个耽误他们时间啊。”

　　马西西虽然也想要和钢盔的兄弟们分享情绪，但也知道现在不能打乱钢盔自己的安排。

　　他发信息询问了一下明日晴，确认没问题之后，很快就完成了连线。

　　“你们现在干嘛呢？”马西西看着MO出现在镜头面前，寒暄了几句，就开口询问。

　　MO直接把镜头调转过来，然后马西西就看见DD和潇洒哥正在红白机玩着拳皇。

　　马西西问道：“你们就酱紫训练的？”

　　他还在旁边惊叹地说道：“喔！！这配合，厉害啊，不愧是今天干赢了世界第5的队伍！”

　　【牛逼！】

　　【备战拳皇是吧！】

　　【这是打算明天直接上手线下CS吗？】

　　【要是真上手拳皇，感觉真有机会拿Major冠军吧！】

　　【哈哈哈哈】

　　MO也忍不住笑了，但他还是解释了一下：“刚从场馆回来，大家在这活动室稍微休息一下，然后马上就去吃饭了，待会你们想要看的话，也可以带你们去选手室看看。”

　　马西西问道：“我表弟呢？怎么没看见他在玩？”

　　MO镜头一转，将镜头对准了窝在沙发上刷手机的江阳。

　　“刚刚碰见雨神他们几个了，大表哥那几个老登对他喜欢得很，硬拉着他过去打乒乓球了。”

　　说到这里MO忍不住乐了：“然后小孩子不懂事，给Faze全员都干翻了，打得Faze不想要和他玩了。”

　　“哈哈哈！”马西西笑了，“还有这回事呢？”

　　MO补充说：“兄弟们记好啊，以后表弟的战绩上还得写上一条，1V5干翻Faze！”

　　【哈哈哈哈】

　　【我说怎么看表弟有点闷闷不乐的感觉】

　　【Faze怎么敢的啊，和表弟打球，他不知道表弟几个月前才是高中生吗？】

　　【好家伙，主队给青训探查敌情，主队覆灭了哈哈】

　　【这Faze被干死了哈哈】

　　【太专业了！】

　　“主要是Faze那边完全接不住他的球。”明日晴在旁边补充说，“他打上头了下狠手的，Faze一个个都在那捡球。”

　　MO在旁边评价说：“而且不要以为表弟就疏忽训练的啊，每天我们这群人都睡着了，那孩子还在那练习呢。”

　　“我们这群老登也没辙，有时候精力比不过他，而且有些事情过犹不及的。”

　　“他是真的值得一个好成绩！”

　　MO越来越喜欢江阳这小孩了，他不像是MO这代人，有那么多那么多的坏习惯。

　　他天赋异禀的同时，也并不欠缺努力。

　　“之前刚到斯德哥尔摩的时候，DD和苏弟都想着下飞机去尝一尝当地的特色，表弟一到酒店就直奔训练室训练去了。”

　　“这孩子是真的想要打出名堂，今天的比赛，他也向大家证明了，他也有这个能力。”

　　“直播间的兄弟们，咱们也可以期待起来了，因为CNCS的未来，真的有人能够站出来了！”

　　紧接着MO也伤感了一下：“要是他早生几年，该多好啊！”

　　如果18年的时候江阳在那，他们完全是有可能往前再走一走的。

　　但这世界上最残酷的事情就是，没有如果。

　　MO和直播间的观众们正感慨着命运的捉弄，一旁的明日晴却开口说：

　　“刚刚来斯德哥尔摩的时候，我其实问过小羊，是不是后悔加入钢盔了，毕竟加入天禄或者VG，肯定能打出更好的成绩，说不定有机会冲进传奇组。”

　　当时的江阳只是反问：“谁说老登就不能逆袭了？”

　　虽然没有正面回答，可江阳话语中却给了钢盔的成员们那么多的信任。

　　一瞬间，MO只感觉晚几年遇见江阳，似乎也并不差。

　　……