第51章 我也在游龙，谁不在游龙？

看着系统商城刷出来的物品，江阳也乐了。

　　合着今天都凑一块了？

　　pasha建议我之后锻炼锻炼，snax这手枪技巧又来了？

　　不过他对于snax的印象还是很不错的。

　　他之前刷到过一个数据排行，snax现在依旧是CSGO击杀榜最多的职业选手。

　　而且用手枪也打出过‘瓜点拜拜’的名场面。

　　5000逆袭点对于江阳来说，也不算是太贵。

　　在考虑过后，江阳毫不犹豫选择购买。

　　【是否使用‘snax的手枪技巧’？】

　　“是！”

　　江阳似乎出现在一个很大的舞台之上，面前是穿着VP队服的snax。

　　比赛是VP对阵NAVI，比分是夸张的13:2。

　　地图则是江阳一场都没玩过的古堡，手枪局双方正在B点不断激战，但下半场手枪局里NAVI终于是有了不少发挥，一度将VP给剿灭。

　　最后就剩下snax一个人在操作。

　　江阳挑了挑眉，这不就是最经典的‘瓜点拜拜’名场面嘛。

　　比分的优势让snax没有任何保枪的想法，只是想着去打一打试一试。

　　他甚至回防一上来，就直接给干死了一个人。

　　紧接着，snax感觉到了一丝翻盘的希望，这时候他的思路也很清晰，没有盲目去找。

　　而是先交火暴露自己的位置，并且不断在晃身，想要先确定对方的位置，利用对方想要‘配合’的心理，把更难处理的人先处理掉。

　　紧接着将残局推进到了1V1之后，他依旧是以找人为主，假滴雷包，先杀人再拆包。

　　这一个残局里，江阳并没有看见snax太多技巧上的东西，反倒是残局思路极其清晰。

　　但接下来，他慢慢看着更多snax的操作画面。

　　他也终于理解了snax对于手枪的使用是怎么一个情况了。

　　这snax使用手枪的方式，其实是有一点玩狙击枪的意思。

　　比如他确定一个人在掩体之后，准星架着左侧，注意力却会放在掩体右侧。

　　那样对面往左拉出来，他只需要开枪就行了，往右拉出来，snax能瞬间将枪口甩过去。

　　就有点架中间甩两边的意思。

　　江阳脑海里瞬间的想法是，这个技巧好像用到狙击枪上也不错。

　　然后，后续的对抗当中，snax的手枪开火也很有节奏感。

　　如果对面贴脸打他，他就会疯狂开火，追求爆发力。

　　然中远距离的情况下，snax更多是慢节奏地去点头，控制开枪的速率。

　　他也有些明悟，他两把默认手枪一直都玩的有些问题，就是把握不好这种节奏感。

　　有时候一着急，就会疯狂泼水。

　　可因为手枪后坐力的问题，有时候哪怕准星放到头上，也没办法打中。

　　越打不中就越急，越急就越打不中。

　　这样下来，usp杀不到人，就没自信。

　　没自信就更杀不到人，完全形成恶性循环了。

　　现在想来，其实他是能打好手枪的，就是得调整心态，并且把习惯慢慢改过来才行。

　　思路清晰之后，江阳意念一动，系统面板再次出现。

　　【老登：江阳】

　　【年龄：30岁】

　　【所属战队：Steel Helmet】

　　【状态：最后一舞】

　　【综合水平：职业LV.5

　　枪法：职业级LV.4

　　意识：职业级LV.6

　　地图理解：职业级LV.3

　　选位：职业级LV.6

　　反应：职业级LV.8

　　交流：职业级LV.2

　　手枪熟练度：职业级LV.2

　　狙击枪熟练度：职业级LV.6

　　步枪熟练度：职业级LV.3

　　其他枪械熟练度：职业级LV.4】

　　【逆袭点：661】

　　【绝活：‘Eco特攻（高级）’、‘NIKO的预瞄（中级）’、‘MachineWJQ的公式化解说（初级）’、syrsoN的鸟狙（初级）、‘Twistzz的短点射技巧（初级）’、‘snax的手枪技巧（入门）’】

　　【个人物品：‘昏睡红茶’x3】

　　【海克斯：选择你的对手】

　　【技能：从头开始】

　　每天的努力训练加上在模拟空间内花钱请‘私教’，让江阳的水平以一个极快的速度提升。

　　相比于亚洲RMR之前，他的【枪法】和【意识】都得到了一些提升。

　　其实他感觉其他的属性也提升了不少，但可能是整体水平比较高，想要实现质一般的飞跃，还需要更多的顿悟和训练。

　　绝活那里，江阳也发现了，并不能够完全跟着这些选手的思路走。

　　他更多是用这些选手的思路来当做指路明灯，就比如NIKO预瞄这一项，他提升的速度很慢，因为江阳觉得，这东西的核心机制他都理解了。

　　但如今他所在的队伍，他的打法又不允许江阳像是NIKO一样去化身为‘扫地机器人’，清理每一个可能有人的点位。

　　在大多数情况下，他更多是大开大合地去推进，把那些自己认为有人的位置搜一下。

　　从上帝视角上，甚至有些装模作样的感觉。

　　但没办法，现在钢盔一旦展开交火，整体的战局都很混乱，江阳只能依靠收集到的信息、队友不知道真假的报点、以及直觉。

　　距离Major正式开始的时间不远了，他现在就打算在这方面刻意提升一下。

　　先把【NIKO的预瞄】和【Twistzz的短点射】这两个能力给提升起来，把如今的长处和短处都提一提。

　　思路清晰之后，江阳打开游戏，正准备上5EPL上炸鱼去，就突然看见同桌李华给他发消息了。

　　“上号？”

　　江阳无奈地回答：“亲爱的李华同学，你不关注CSGO消息的吗？”

　　李华：“……最近一个月在搞纯爱，我遇到了一个很好的女孩子。”

　　紧接着李华还发了个照片给江阳看。

　　江阳看了一眼，从照片看起来，是个戴着眼镜看起来文文静静的女孩子。

　　他也是来劲了，笑着回复说：“可以啊，过几天我要出国打Major了，到时候你带出来咱们一起吃个饭呗。”

　　“行行行，这都能打Major了是吧，等我再从B站弹幕上找三个人，带我一起好吧。”听见江阳那么说，李华自然是不信的。

　　毕竟那可是Major啊，CSGO最顶尖的赛事啊。

　　江阳有天赋，但还没成职业选手，他想不到怎么去打Major。

　　江阳直接是甩了一个链接给他。

　　然后李华就看见钢盔击败VG晋级到Major的消息。

　　在这个帖子下面，还有钢盔新人选手young在这一次比赛中出色的数据。

　　紧接着，在帖子的末尾，李华还看见了ID名为young的选手的定妆照。

　　“你还整得挺真哈！”李华嘴上有些不太信，但很快自己就进入完美社区搜索起来了。

　　然后就看见了钢盔一路杀进Major的过程，其中几个新闻当中，也都有江阳的那张定妆照。

　　那张定妆照李华可太熟悉了，还是他和江阳两个人在高中毕业的时候，前排女生给他们拍的合照。

　　这一切的消息，都在印证江阳所说的话。

　　李华瞬间蚌埠住了，他一个微信电话打过去：“不是哥们！！什么情况啊！哥们之前咱们不还是在C+游龙吗？怎么你就打职业了？”

　　“我也在游龙啊！谁不在游龙？我只是在职业游龙罢了！”

　　“那能一样吗？”李华不解地说道，“之前感觉哥们差不多水平啊，怎么一个月没见你直接顿悟了？”

　　“之前谁在力挽狂澜你没数嘛。”

　　“不是哥们你真该死啊！我就谈个恋爱的功夫，你打上Major了，你特么的……”李华感觉自己后槽牙都咬碎了。

　　果然，出色的不是李华，而是他李华的朋友啊。

　　死去的记忆又开始攻击李华了。

　　江阳则是开口说：“差不多10天之后我就要出国打比赛了，出国前我去你学校找你吃个饭，到时候带上你女朋友一起啊！”

　　出国之前，江阳打算回一趟家，跟父母说明一下情况，然后跟关系好的三两好友吃个饭分享一下喜悦。

　　李华这时候尴尬地说道：“还没追上呢？”

　　江阳顿时笑了：“合着你这个月纯当舔狗呢？”

　　李华哀嚎道：“兄弟这个我真的喜欢！”

　　江阳：“……这已经是你第五次说这话了。”

　　……