第58章 谁还不是个天才少年来着？（二合一）

BP结束后，江阳快速进入到了图一的服务器，但是奈何服务器里有小霸王。

　　等了足足5分钟，Mouz的指挥都迟迟进不来。

　　江阳主动打字询问：“what happened？”

　　Mouz的自由人ropz回答说：“这就是PGL！”

　　江阳询问一旁的MO是什么意思。

　　MO解释说：“PGL是这样的，他们办比赛总是会出现问题，在2017年的克拉科夫Major，总决赛上都砸电脑了。”

　　“他们比赛不出点什么问题，我都感觉差了点什么。”

　　江阳颇为意外：“有这么夸张吗？”

　　……

　　在Mouz的选手席上，一群人都在等待队长的设备维修。

　　一脸意气风发的寒王注意到旁边队长有些愁眉不展，安慰说：“小问题，过几分钟就处理好了。”

　　ID名为dexter，外号为坤坤的男人摇了摇头。

　　“不是烦这个，而是感觉BP做错了，现在就是后悔也没机会了。”坤坤后知后觉地说。

　　“本来是不想要打一些太过复杂的地图，结果好像是把对面的弱图都给Ban掉了，迷城和沙二这两张地图，对面那天才少年都挺好发挥的。”

　　第一天的比赛当中，钢盔战队的young发挥太过出色，很难让人注意不到。

　　1V5，小镇单场在没加时的状态下还砍了四十多个人头，这太显眼了。

　　所有队伍都注意到了这个横空出世的天才少年。

　　然而他今天脑抽了一下，BP上好像出现了点问题，上来就有些出师不利的感觉，难免有些忧虑。

　　听到这话，一旁的身法达人acoR乐了，他捏着坤坤的肩膀：“我觉得你现在压力有点太大了，咱们队伍里除了你，谁还不是个天才少年来着？”

　　他指着ropz和白马寺：“这两家伙和对面young一样，都是NIKO严选的明日之星。”

　　然后他又指了指寒王：“这家伙我就不用多说好吧，圈内最有名的天才少年，18岁4年职业经历的老将。”

　　“所以谁还不是个天才少年来着，你别有压力啊！”

　　一旁的寒王没有回答，只是自信一笑。

　　在天赋这方面，他认为自己只在森载之下。

　　至于其他的天才少年，他见过太多，也击败过太多了。

　　又等待了几分钟，坤坤的设备终于修好了。

　　寒王也开始摩拳擦掌，正式开始比赛。

　　他今天也准备见识一下，这个昨天打出了1V5离谱高光的天才少年，到底是什么水平！

　　……

　　Steel.Helmet对阵Mouz

　　地图：荒漠迷城

　　T：dexter、bymas、ropz、frozen、acoR

　　CT：captainMO、DD、xiaosage、young、Karsa

　　手枪局开始，这一次MO只是中规中矩地布置了一个默认212。

　　江阳拿着一把usp在VIP晃荡，侦查着匪口的信息。

　　“A点爆弹！！A1很多！！”

　　第二时间，江阳就听见DD在语音里求援，然后右上角传来了击杀信息。

　　【DD使用usp爆头击杀了Frozen】

　　江阳闻言立马从VIP往A点赶路，然后就看见A2楼有土匪拉了出来，他刚好抓到了一个侧身，usp有节奏地进行点射。

　　“噗！噗！”

　　【young使用usp爆头击杀了ropz】

　　他这边接住了A2楼的，DD还在报点：“A1很多，我又打掉一个，还有一个跳过去了！！”

　　江阳闻言立马将枪口上抬，飞跃过来的acoR一枪将潇洒哥给做掉了，他也抓住机会对着acoR侧身疯狂输出。

　　acoR打掉潇洒哥后立马想要往后开溜，但江阳的子弹比他要更快！

　　与此同时DD稍微有些上头，被对面最后一个人给击杀了。

　　不过MO和苏弟都已经赶到了，面对一个没有护甲的土匪，他们甚至没有给坤坤下包的机会，直接将这一分给拿下了！

　　手枪局直接拿下，比分来到了1:0。

　　江阳凑过去身子和DD碰拳：“可以啊，感觉DD你今天状态很不错啊！”

　　“手感火热啊哥们。”DD也是哈哈一笑。

　　Mouz手枪局打得比较简单，但江阳和DD各自收掉两个人头，直接把对面的进攻拦在外面了。

　　这种换人顺利的对局，就打得非常轻松。

　　……

　　某鱼6657直播间中。

　　玩机器还在悠闲地看着副舞台的比赛，却发现弹幕们已经在提醒主舞台比赛开始了。

　　他赶忙切了回来。

　　“什么鬼，怎么就1:0？”玩机器有些错愣。

　　不过如今也是老解说了，猪头肉并不慌乱：“没事，钢盔的兄弟赢了就行了，而且Mouz这不是正在打手枪吗？有手枪就是手枪局好吧。”

　　“Mouz没有下包，第二分他们直接选择了一把共享沙鹰，想要在中路试着换人，但是表弟这边已经开杀了！”

　　“A1短点射打掉一个，两个，还在扭，还在点！”

　　“但是拱门的潇洒哥过来帮忙补枪了，一波双人五杀直接结束了第二分！”

　　“两个回合打完，表弟的数据已经来到了5/0，他今天的状态相当不错，大家可以期待一手，不过比赛也很快进入到了长枪局了。”玩机器快速解说着。

　　两个回合都没有下包，虽然快速进入到长枪局，但Mouz的经济并不是很好。

　　考虑到这张地图的特性，以及MP9还能够用一手，钢盔选择贪一波，拿着MP9就暂且用着。

　　然而第三回合，Mouz选择打了一波中路夹B，B区两把MP9刚好成为伏笔了。

　　A点三人组虽说回防也打出了一些名堂，可最后还是因为时间问题导致被ropz打掉了。

　　“我的，我没架住。”江阳有些自责地说道。

　　潇洒哥摇了摇头：“没办法的，你血量太少了，我也没想到ropz会直接冲过来，就差半秒拆掉了。”

　　这一波只能说ropz的操作更出色。

　　“确实没毛病的。”MO说道，“你们勾了Ropz半天他都没出，但真打起来他思路太清晰了，残局大师有点说法的。”

　　不过这样的话，经济就不是特别好了。

　　MO想了想：“要不表弟你整个无甲狙出来，尝试操作一手？”

　　江阳吸了口气，“这位置不太好，不过试一试吧。”

　　哪怕是无甲大狙，也能够让江阳有很多操作的空间。

　　第四回合开始，江阳切着刀直接钻进了VIP里。

　　但开局之后，Mouz控制中路该给的道具都给了，一颗VIP烟直接把江阳的视野糊住，甚至江阳还听见了对面过点烟的声音。

　　视野丢失了，但江阳脑海中反而冒出了一个小点子。

　　他开镜架着匪口过点，然后在语音里喊道：“DD能给我一颗中路闪吗？”

　　“3，2，1，给了！”DD中远闪直接给出。

　　江阳没说话，余光却完全看着潇洒哥的屏幕。

　　潇洒哥正站在拱门里，那颗中远闪爆开之后，AK47的枪声在中远响起，并且子弹不断击打在拱门墙壁上。

　　江阳靠着曳光弹的角度以及枪声的距离，在烟雾弹里往左大致调整准星，尝试开了一枪。

　　“——砰！”

　　【young使用AWP穿烟爆头击杀了dexter】

　　“中路这边非常谨慎地在控图，DD给了一颗中远的闪光弹，坤坤担心拱门抓机会，直接反穿！”

　　“但是喔！？？”玩机器诧异地说道，“这表弟直接从VIP烟里给对面混死了？”

　　dexter被混死之后，在沙袋后面的acoR很诧异地反穿了一手VIP，他靠着沙袋右侧，很仔细地盯着VIP烟。

　　有些怀疑是不是丢疵了，造成了单向烟的效果。

　　这颗烟雾弹是他自己丢的，按道理说不应该啊，毕竟这是一颗慢烟，容错率拉满的VIP慢烟。

　　与此同时，在VIP里的江阳听见了沙袋右侧，尝试性预瞄对着那个位置开了一枪。

　　“——砰！”

　　【young使用AWP穿烟击杀了acoR】

　　“但是今天的young是什么情况啊！他已经不是像S1mple而已，他也拥有了S1mple同款U盘！”

　　玩机器都笑开了花，“今天他不仅仅是自瞄，还有透视！！这隔着烟雾弹穿两个人是什么鬼啊！”

　　“他手里是一把大狙啊！！”

　　直播间里瞬间满屏都是问号。

　　【这两枪是什么角度啊！】

　　【能这样穿的啊？】

　　【烟雾弹里怎么有框啊！】

　　【打不过就开是吧！】

　　【我现在才突然想起来，之前一群人锤表弟是挂的时候，就是觉得他的预瞄能无视烟雾弹最离谱了】

　　【众神之父赐予我视野！】

　　玩机器带入江阳的视角：“上一个回合我杀了一个没赢，那这一把哥们就先杀两个，这总能赢了吧！”

　　“这么玩也有点太变态了！”

　　江阳两个离谱的击杀，直接把胜负的天平给倾斜了。

　　Mouz没办法，只能尽可能地去尝试一下。

　　但是拿到人数优势之后，MO和苏弟选择的都是交叉枪位，是能够是一打一补的位置。

　　而ropz的搜点压力就太大了，在B区慢慢推进直接被抓住侧身打掉。

　　剩下的寒王和白马寺没辙，只倒回来重新往中路尝试一波。

　　可这个时间点江阳大狙一点压力都没有的，直接端着在VIP离架匪口。

　　“表弟吃白一枪打空，缩回去再repeek给寒王直接做掉，白马寺给无甲的表弟补枪打掉，可是他并不知道下水道还有一个潇洒哥，潇洒哥直接给他做掉！！”

　　玩机器高声欢呼：“这就是CNCS的最终兵器！！但只要有一杆大狙，哪怕没有护甲，他依然能够找到机会！！”

　　比赛进入到了暂停，这是Mouz主动点出来的。

　　导播也是非常懂事，直接给出了江阳的击杀镜头。

　　第一个击杀，他们就看见江阳准星架着匪口过点迟迟没开枪，这是一个很常规的架点，很多选手都喜欢读秒开火。

　　然而，江阳就像是在烟雾弹里看到了什么一样，准星直接往右侧拉了几个身位，精准定位到了正在穿拱门烟的dexter身上，一枪将其做掉。

　　第二个击杀，江阳更是从VIP里拉出去给沙袋右侧直架的acoR预瞄打掉了，就像是那颗VIP烟并不存在一样。

　　玩机器倒是能够理解了：“第一枪是靠着听声辨位做出来的判断，第二枪纯粹是靠着地图理解和预瞄打出来的……”

　　解释到一半，玩机器自己都忍不住笑了，就像是洗不下去一样了。

　　【其实这很平常啊，心中有人即有人】

　　【我们先假设烟后有人】

　　【有框你不打？】

　　【这狙跟着魄狙哥学的，所以很合理吧】

　　【.REPORT】

　　紧接着，玩机器就看见了Mouz几个人被击杀的表情，更加蚌埠住了。

　　……

　　Mouz选手席上。

　　回合结束后，dexter诧异地询问acoR：“你那颗烟丢疵了？”

　　在这张地图上，VIP烟是一个很重要的道具，如果这颗丢疵了，那后续就只能换人丢了，不能让同样的错误犯两次。

　　acoR很是无辜：“没丢疵，我还特意看了几眼VIP烟，就是那个形态的。”

　　刚刚对面那狙击手在VIP左侧开的枪，他特意看了那里，完全不可能造成单向烟。

　　“那对面怎么给我烟里穿死的？”dexter不解地问。

　　acoR无奈地耸了耸肩：“我也不知道啊！”

　　寒王和ropz对视了一眼，如果真的像是acoR所说的烟雾弹没丢疵，你就只有一种可能。

　　从烟雾弹里直接无视野穿死的。

　　这种夸张的操作，让他们想到了如今站在CS顶端的那个男人。

　　S1mple也总是能够打出这种令人匪夷所思的操作。

　　长枪局又一次被干爆，Mouz也无奈，只能起一颗闪光弹，试着飞一波B区。

　　这一波闪光弹给的恰到好处，第一身位冲出去的寒王就看见对面B区的CT疯狂后退。

　　然而，他们被B小的CT稍微拖住了一下。

　　紧接着那宛若丧钟一般的枪声又一次响起来了。

　　在对面急速的补防到位后，他们这波B区提速强行换掉了一个，却没有下包的时间了。

　　再次有钱能够来打长枪，但寒王已经没有开场那么轻松了。

　　……

　　江阳的出色发挥，也让钢盔的成员们打得很轻松。

　　每一把队伍里大哥前中期就能干掉对面几个人，他们完全是打人数优势的对局，只要是不浪，对面就完全抓不到机会的。

　　这种对局他们越来越熟练了。

　　江阳看着自己的身位，主动开口说道：“这一分我去A2楼刺一下，DD帮我看一下A1吧。”

　　DD“嗯”了一声，表示自己明白。

　　回合开始，江阳利用娴熟地身法，直接跳到了A2楼上。

　　大狙直架A2楼的过点。

　　DD则是给出A1的防rush道具，帮他把侧身给看好。

　　在中路操作了几波，江阳就不太喜欢去中路了，因为对面完全不给机会的都。

　　他那一波无视烟雾弹，虽说有实力，但运气也占了很大一部分。

　　可电子哥都不可能倒霉16个回合，运气也不会永远站在他这一边。

　　所以他会努力靠着身位优势去找一找机会，比如让队友给他架上B2楼，又或者跳上A2楼来抓一个timing。

　　“表弟这杆大狙顶在了A2楼，但是这一分Mouz还是在中路进行控图，Mouz连续丢分之后，选择慢打来控图。”

　　“第二时间直接把寒王给垫上VIP外侧了，这个位置是能够把B小完全给限制住的。”

　　“潇洒哥第二时间在拱门里，Mouz给了一颗拱门内侧烟，还烧了一颗里面的火，但是这颗火没有烧满，这好像是给机会了！！”

　　“潇洒哥起身直架，但是可惜acoR大狙在有意识在搜这个位置，潇洒哥敲头一枪没死，这有点太可惜了。”

　　潇洒哥这被处理掉了，江阳和DD就有些难受了。

　　毕竟潇洒哥是链接AB两点的中间人，他这一死，中路的控制权和信息全部丢失。

　　江阳和DD的侧翼也非常难受。

　　江阳想了想：“DD要不咱们俩直接前顶，先压进去再说！”

　　潇洒哥一死，拱门和VIP就有太多太多的timing了。

　　江阳就算是想要撤退回到警家，有太多timing会让他死在路上。

　　他们这时候如果能够把A1和A2顶住，那他们的操作空间就大很多了。

　　“试一试，那我直接从A1往前摸了。”DD回答说。

　　江阳也配合着从A2往前压。

　　这一波最差的结果，是他和DD两个人都暴毙，然后B区就只能保枪了。

　　但如果他们能够换掉哪怕一个，保住一边，后续残局就有操作的希望。

　　江阳在A2楼直接展示了一波‘王家卫式残局之一镜到底’，可并没有发现A2楼有ropz的踪迹。

　　不过A1的DD却和对面展开了交火。

　　【DD使用AK47击杀了ropz】

　　“吓死我了，这位置近大远小他先看见我，差一点打输了！”DD感慨道。

　　ropz这一波踩在匪家跳台上，他从A1前压出来，被ropz先看见位置扫射。

　　但ropz枪法有点失误，没控好枪，反倒是被他反杀了。

　　不过DD还没高兴两秒，他就听见跳台传来枪声，正在换子弹的DD直接被收掉。

　　在A2楼里的江阳没有着急，事实上他着急也没用，毕竟他也前顶到了A2楼中心，暂时补不上枪。

　　“表弟你别急，等我们回防到位就好了。”MO担心江阳提前去操作，那样残局就真没得打了。

　　DD这刚拿到击杀就因为走位失误被补掉，让人数再一次陷入劣势中。

　　而且Mouz完全有机会去寻找优势枪位，这给他们压力很大。

　　江阳提醒说：“我在A2楼这边，你们就别分开走了，抱团往警家回防可能会好一些。”

　　他在A2楼上站着，就有一个额外的枪位方便展开，这边他们就可以只关注拱门和VIP那一侧就够了。

　　如果分开回防的话，被打掉哪怕一个，那这残局的机会反倒是很渺茫了。

　　MO和苏弟选择听从了江阳的建议，两个人走警家选择回防。

　　“DD走位不慎，被dexter抓住给击杀了，那这样的话土匪在A点直接下包了呀！”

　　“不过A2楼这边还有一个支点挂着，钢盔的明星选手还没死，这一分其实还有一些操作空间的！”

　　玩机器看着小地图疯狂开始解说：“B点两个CT直接走警家回防，但是这脚步声被VIP里的寒王听了个全的。”

　　“那现在位置都已经确定，acoR大狙直架B小，Mouz也是放了一个B小的雷包，正面就不太好打了。”

　　“Mouz有人意识到A2楼里有大狙吗？acoR大狙转头回来直架了，因为架了这么久后路没人，那就只能是A1和A2了！”

　　“acoR大狙直架A2楼，那表弟这一下就要被架死了呀……等等！这什么情况！！”玩机器本来都想要说这个残局没了，突然就看见主视角的acoR直接被对位手撕了。

　　要知道acoR这一波是大狙直架A2楼啊，他这妥妥的优势枪位啊！

　　可是表弟就是顶着他的预瞄把他给做掉了！

　　acoR突然被击杀，在jungle架着A1过点的白马寺立马拉出来想要补枪。

　　他也看见了A2楼上的那个警察，但那宛若丧钟般的枪声又一次响起了！

　　“——砰！”

　　【young使用AWP击杀了Bymas】

　　“A2楼大狙拉出来了！！”

　　听到他这话，躲在死点的坤坤终于是站了出来，抓住江阳搜点的timing，直接将他给扫射击杀。

　　“坤坤补掉了表弟，但是自己的位置暴露了，他想要拖延时间，因为寒王已经在摸警家绕后了，可是苏弟一颗雷，MO直接给他穿死了！”

　　“寒王还在绕后，但是现在对面已经开始封烟强拆，他不知道对面有没有雷钳，只能放脚步去拦！”

　　“可是脚步一放，钢盔也明白他就在警家，MO跳到了长箱上来直架警家，但是这寒王一个龙抬头给他秒掉了！！”

　　这一枪让玩机器眼睛都瞪大了，因为这完全就是一个瞬间定位，看起来相当的夸张。

　　不过问题并不大，MO虽然被击杀，但他已经拖延到了足够的时间，苏弟带着雷钳直接将雷包给拆掉了。

　　这一刻，寒王手中的长枪就跟张伯伦手中的厕纸一样无用。

　　寒王对着烟雾弹一梭子扫射，可只能眼睁睁看着被子里的苏弟将他心爱的雷包给拆掉。

　　最后苏弟更是狠狠地用M4A1的子弹轰入他的小脑袋中。

　　在选手席上的江阳握紧拳头，和身旁队友们齐声欢呼，庆祝着比分来到5:1。

　　……

　　Mouz这边，则是又喊出了一个战术暂停。

　　寒王长呼一口气：“又是他！！”

　　明明他们才是人数优势才对，他们甚至还确定了对面的位置。

　　可他们依旧是莫名其妙一个个都被击杀了。

　　young总是能够找到机会拿到关键击杀，在比赛中起到巨大的作用。

　　这样打下去，哪怕是他们战术更加出色，他们的综合水平更高，也一点用处都没有啊。

　　现在dexter就是紧急喊了一个暂停。

　　一来，让对面那个15/2的家伙手感冷却一下。

　　二来，让他们自己也冷静一下，本就是逆风局了，就别再犯这种低级的错误了。

　　今天他们这个对手，真的不是一般的天才少年！

　　……