第53章 他向整个CS世界打了个招呼

Steel.helmet对阵Heroic

　　地图：炼狱小镇

　　T：CaptainMO、DD、xiaosage、young、karsa

　　CT：cadian、stavn、TeSeS、refresh、sjuush

　　手枪局正式开始。

　　作为进攻方，钢盔掌握着比赛里的主动权，MO在手枪局也是下达了一个前期默认，第二时间再进行爆弹B的想法。

　　江阳在这个回合也是有了标准大哥待遇，手枪局直接拿到了P250可以使用。

　　开局他直接在匪口拿P250当大狙来使用，只不过对面并没有露头的打算，这让江阳只能第二时间去跟上大部队准备打B。

　　可毫无预兆地，一波香蕉道内的反清来了，江阳直接白着眼睛被干死了。

　　这波香蕉道内的交火也是相当凄惨，钢盔打出了一个4换1的结果。

　　欧洲队伍的风格打法，突然就涌上来，让他们知道了什么叫做战术派的打法了。

　　只剩下一个DD强行操作了一会，最后也死在了香蕉道里。

　　手枪局直接被Heroic轻松给拿下。

　　输掉了手枪局，还没放包，钢盔直接选择了强起刚枪。

　　没办法，炼狱小镇是一张极其依靠道具的地图，他们现在的经济太少了。

　　然后他们也打算让江阳在长枪局攒出一杆狙击枪出来。

　　但江阳后续的几个回合，却变得有些倒霉了。

　　他连续几个回合都是人都没看见，就直接被丹麦人给混死或者白着眼睛被刷到。

　　“连丢了四个回合，终于是喊暂停了。”马西西赞道，“就是这样，关键时候大伙冷静一下，想一想接下来该怎么打才行，别着急慢慢来。”

　　他没有在斯德哥尔摩的场馆里面，此刻却仿佛和钢盔的选手们同在。

　　然后他看了一眼旁边副屏的弹幕，江阳开局打出了0/4的战绩，有弹幕已经开始上眼药了。

　　【我就说嘛，马西西这表弟上了Major就泯了，估计就内战内行外战外行的那种】

　　【羊÷！】

　　【今天碰见欧洲队伍，直接阳痿了】

　　【就只能欺负欺负亚洲队伍了，碰见厉害的选手直接就泯了】

　　战术暂停喊出来，江阳就听见对面传来点子哥的大喊：“欢迎来到Major！”

　　Cadian这个丹麦指挥是CSGO职业圈少有的喜欢互动的选手，钢盔的成员们对此也并不意外。

　　也可能是因为钢盔这边有小孩，让这位‘丹麦食人魔’格外兴奋。

　　江阳也明白这点英语的内容，但他并没有回应，而是专注和队友们交流。

　　DD安慰说道：“别理那家伙，点子哥就是那样一个人，后面我们想办法打回来就好了，你只是这几个回合倒霉了。”

　　江阳的身份在钢盔里有点复杂。

　　一来，因为个人能力，他是钢盔绝对的明星选手，往上吹一点，钢盔都是江阳扛着过来的。

　　二来，他的年纪比较小，加上马西西这层关系，钢盔的老登们都把他当DD看。

　　他的天赋钢盔的成员们都清楚，自然希望他能够走远一些。

　　现在第一场正式的Major对抗，DD还是担心江阳心态会出现问题。

　　不过江阳的状态很好，只是调侃说：“早知道不看电子哥集锦了，现在已经被他挂上了倒霉Buff了。”

　　听到他这么说，一群人都笑了起来。

　　这状态就说明没有被对面丹麦食人魔给影响到。

　　“这一把ECO一下吧，试着放一下雷包出来，下一把打长枪局，表弟试着整一个大狙出来。”MO也给出了策略。

　　倒计时结束，江阳提着半甲沙鹰，直接迈向了匪口。

　　本来就是一个半甲沙鹰，江阳考虑的也是过去换人，尽量打掉对面一些经济。

　　然后从匪口跳到下水道的瞬间，就直接被白，根本没有视野。

　　“第二时间香蕉道这边也压出来了，stavn直接吹死了Mo，又把苏弟给吹死了。”

　　“第二时间他们也完全不贪，直接补上匪口烟拖延时间，点子哥直接回到A区，那这样的话只能各自找机会了。”

　　“钢盔这边，第二时间DD和潇洒哥往链接去摸，表弟一个人去摸A2楼，那这样看就不是打补枪了，就是想要各自为战尽可能杀人了。”

　　“DD直接给链接的TeSes穿了一枪头，潇洒哥也赶忙冲上前想要补枪，但是TeSes一梭子直接把两个人给摁死了！”

　　马西西有些无奈：“那这样的话，就只剩下一个表弟在A2楼里了。”

　　……

　　“链接一个大残的，不过书房那边也有人已经回防了。”DD将信息传递给江阳就不再说话了。

　　江阳也是抿了抿嘴，他在汇总自己所收集到的信息，尝试抓一抓机会出来打掉几个。

　　刚刚他第二时间是听见了A1脚步声的。

　　但对面敢那么主动放脚步声过去，就说明A2楼有人在帮他看着。

　　在包点的可能性不大，因为包点这个位置容易吃到闪光弹，一个不好就会被放下雷包。

　　江阳就只能赌他在链接了。

　　书房有人回防，再加上之前香蕉道的ID助攻，说明现在对面已经补防到位了，是4A1B的阵型。

　　江阳脑海当中快速推测出Heroic可能的站位阵型。

　　看起来很复杂，但经常在副本里坐牢，让这些都几乎成为了他的本能。

　　江阳选择赌一手，他提着沙鹰切了一下，然后找好大致参照物，直接往左peek看大坑左侧。

　　在大坑左侧有一个很刁钻的位置，在A1有队友帮忙看的情况下，那个位置是最好架二楼的位置。

　　peek之后，江阳就看见自己的准星停在对方的脑壳上。

　　“砰！”

　　【young使用沙漠之鹰爆头击杀了sjuush】

　　“表弟沙鹰手撕了大坑的术士（sjuush），但是链接已经补防到位了，点子哥大狙在链接书房口直架A2楼，就等着表弟出来呢。”

　　“表弟并不知道这个位置的，而且他之前还知道A1有人的……”马西西也以为要进入下一个回合了。

　　然后他就看见A2楼上的江阳拿着沙鹰对着墙壁比划了两下，紧接着一个peek下蹲。

　　“砰！”

　　【young使用沙漠之鹰爆头击杀了Cadian】

　　随着沙鹰的枪声响起，Cadian大狙直接被秒杀了！

　　在A1木桶位的小黑本来用MP9在直架A1，担心锅炉房过来，可突然队友连续暴毙，让他立马找了过来，打算补枪。

　　但是江阳早就有提防这里了，拉过来第一枪没能打中，立马蹲下。

　　规避枪线的同时也用下蹲来调整自己的爆头线，然后快速开火！

　　“砰！砰！砰！”

　　【young使用沙漠之鹰击杀了refresh】

　　“但是点子哥没能架住表弟，这就是NIKO赞叹过的预瞄能力，他直接手撕大狙了！而且小黑过来补枪也被他打掉了！”马西西来劲了，“1V5变成了1V2，还知道链接有一个残血的，这波不会吧……”

　　这几秒钟发生的故事，让他们都瞪大了眼睛，因为一切都太快了。

　　江阳先秒大坑，然后又给链接的点子哥大狙手撕了，近点想要补枪的小黑有些失误，却没能打赢跪地的沙鹰。

　　【难道说？】

　　【不会吧这波】

　　【表弟你在干什么？别吓我！！】

　　……

　　钢盔的语音里，一群人也是瞬间兴奋起来了。

　　江阳的操作让他们看见了一些不切实际的希望。

　　但MO还是强行把这个菜市场给压了下去，冷静地给出信息：“stavn在B区的，链接的TeSeS被DD穿头了，你自己考虑怎么打。”

　　“不过知道你的位置，stavn可能动的很早。”

　　残局他们给到足够的信息就可以了，剩下的让表弟自己操作就行了。

　　大狙在包点外围，但江阳不太敢去捡，因为知道链接有人的。

　　他虽然反杀了小黑，可自己也血量不多了，被砰一下就寄的状态。

　　江阳跳到了A1，他并没有直接下包，而是捡起了小黑的那把MP9还有一颗烟雾弹。

　　MP9暂时他不打算用，江阳的血量太少了，现在只能追求一枪爆头的打法，MP9在这种情况下的容错率太低了。

　　他烟雾弹直接给了A1，却并不下包，而是静步从烟里反摸了出去。

　　他有一种强烈的预感，stavn在拿到他信息之后，就从中路过来了，现在极有可能就在中路这块。

　　他在赌对面混烟想要抓他timing，那样他就有机会抓到对面的timing了！

　　时间不是很多，对面大概率想不到他会来这么一波逆向思维的。

　　江阳的大胆决策，让钢盔的成员们也捏了一把冷汗。

　　但看见江阳倒退着顺利摸出了A1烟，他们也明白江阳抓到了机会。

　　“别着急，先等烟散，如果对面不在烟里，那你就直接跑B区去。”MO提醒。

　　同为职业选手，他自然是也能够理解江阳的思路。

　　江阳没有说话，但他却也是静静抽着烟，等待烟雾散去的那一刻。

　　……

　　在对面最后一个土匪露头的时候，stavn就直接前压来到了VIP下，等待两个队友都被击杀的时候，他也是被吓了一跳，急忙想要过来A1补枪。

　　但对方沙鹰连续击杀，还是震慑到了他，加上链接队友残血，他就不敢乱玩了。

　　在考虑过后，他选择藏在A1烟里面。

　　烟雾弹有一个小机制，在烟雾弹散去的时候，更靠近烟的那一侧，能够更快拿到视野。

　　他就以不变应万变。

　　然而随着烟雾弹散去，对面都没有放包，这让stavn有些狐疑。

　　难道对面下坑或者拿狙直接保枪了？

　　下一秒，他就突然听见身后传来的子弹。

　　“砰！”

　　【young使用沙漠之鹰爆头击杀了stavn】

　　“表弟又打一个！！现在残局变成了1打1了！！”马西西感觉声音都急促了起来，“这沙鹰是什么东西啊，难道说阳阳你第一把就要给我们来波大的？”

　　“不会吧！！”

　　这个念头一旦动起来，那就完全放不下去了。

　　因为这可能1V5啊！

　　而且这不是官匹，不是天梯，这特么是major的1V5啊！！

　　头顶上还剩下21秒，但18波士顿过后，所有的CSGO玩家都知道小镇转点只需要20秒不到，何况江阳已经在中路T字路口了，时间完全是充足的！

　　江阳大脚步直接往B区狂奔，他也知道最后一个是残血的。

　　“转点的时间足够，但是TeSeS考虑了几秒，也开始提前转点了，这一波没有烟雾弹的，有点危险啊！”

　　“但是Teses的timing并不是很好，他拉出来一梭子没能跟上表弟，表弟活下来了！！”

　　江阳被对面子弹追了一波劫后余生，不过他并没有安安稳稳直接放包，哪怕他暂时是安全的。

　　江阳直接假滴了一手，然后直接往右peek了出去。

　　TeSeS听见滴包声从长廊直接peek出来，本来是打算靠着这个timing差往前推进一点，锁定对面的位置，却没想到有人已经在架他了。

　　他急忙开火，可已经来不及了！

　　“砰！”

　　【young+DD使用沙漠之鹰击杀了TeSeS】

　　“Nice！！！”马西西在语音里大喊道，“1打5了兄弟们，卧槽，这是我表弟啊！这特么是在Major上1打5啊！！”

　　“我没记错吧，这是1V5吧，名场面了兄弟们！！”

　　“他只有一个半甲沙鹰啊，结果给别人全秒完了，这难度可太大了呀！”

　　直播间观众们的反应和马西西也差不太多。

　　此刻问号和‘666’填满了整个屏幕，看比赛的水友们正在用这种最简单的方式表达内心的情绪。

　　【黑子说话！！不是说表弟上了Major就不行的吗？继续？】

　　【年度集锦了兄弟们！】

　　【这就是CNCS最强天才少年吗？夸张！】

　　【这一波不会直接干出地图喷漆了吧】

　　【这才是钢盔真正的太子爷！】

　　【他真的好像尼啊，出道也是沙鹰1V5，巨夸张】

　　【点子哥你继续叫！】

　　【钢盔一群人都笑嘻了，队友太Carry了！】

　　MO第一时间就凑了过来，对着江阳的脑门就是一口：“卧槽表弟！！1V5啊！！”

　　DD也在旁边大声呐喊道：“Heroic又怎样，表弟直接给他们上课！太牛逼了兄弟！”

　　潇洒哥搓了搓小臂：“卧槽兄弟我鸡皮疙瘩全起来了！”

　　江阳也说道：“DD那个穿头信息很关键，不然最后不一定能赢下来。”

　　紧接着他就看见摄影师凑过来将镜头给了他。

　　江阳看到之后，只是身体坐直，抬手向舞台对面轻轻挥动。

　　就仿佛，他在用这个1V5的残局，向整个CS世界打了个招呼。

　　……