第52章 FPL里来了个小孩，他的狙在天上飘

2021年10月25日，斯德哥尔摩天气晴朗。

　　宜：祭祀、塞穴、比赛……

　　因为一些特殊原因，导致CSGO的世界出现了很长一段时间的线上比赛。

　　线上时代的出现，让太多职业选手失去了动力，同时也让很多观众希望看见线下比赛的再次回归。

　　而这一次的斯德哥尔摩Major，就是代表着回归线下的一个信号。

　　在加上近期钢盔晋级到Major、以及最年轻的Major的选手传出，国内外论坛的网友们都十分期待着。

　　【钢盔的老登们在国外加油啊，期待这次能够在Major也有不错的表现】

　　【拿下一场就算胜利好吧】

　　【反正我竞猜直接把钢盔放到了3-0上面（狗头）】

　　【钢盔真3-0了也开心，他们出局了也有那么一丝慰藉】

　　【我倒是觉得钢盔有一点希望，表弟真有点夸张，最近在FPL乱杀的】

　　【我前些天看见Xantares在直播吐槽“FPL来了个小孩，他的狙在地图里乱杀”】

　　【但这终归是一个团队游戏】

　　【就是可惜了，这一次的选手贴纸得传奇组才能够打出来，难度太大了】

　　【V社在搞什么啊，规则改来改去的，不然这一次钢盔老登们真能再出一次贴纸，麻了】

　　论坛里对于钢盔的评价褒贬不一，但国内的大部分玩家，还是都希望钢盔能够赢的。

　　可他们却也知道，如今的钢盔就只是江阳支撑在前面，压力很大的。

　　而远在斯德哥尔摩的江阳，却依然在FPL上努力奋斗着。

　　他其实更想要打训练赛来着，但奈何比赛临近，大伙都不怎么约练，江阳就只能把重心放在了FPL上面。

　　FPL是FACEIT Pro League的简称，是国外平台Faceit上一个特殊的服务器，一般只有职业选手才能够加入进去。

　　和联盟的峡谷之巅服务器有一些类似，不过相比之下，它的环境和强度要比峡谷之巅要强太多了。

　　因为FPL的门槛真的是得有职业水平才能够加入进去。

　　这一次来到了斯德哥尔摩，赛事组也是直接帮助他们这些选手认证了一个FPL的账号资格，让他们可以在FPL中遨游。

　　怎么形容呢。

　　钢盔的成员们，也就DD能够顶住FPL这群人的压力。

　　其他成员都成为了这场职业乱斗的背景板。

　　江阳反倒是适应最快的那一个，甚至他已经到达了能够和FPL几大‘教官’互相炸鱼的程度。

　　FPL上那些顶级的职业选手，对于江阳的评价也都是很不错。

　　江阳在这些天里，也是终于再次感受到了压力，水平也是慢慢提升着。

　　今天的强度不高，他对面只是火男和Jackz罢了，他很轻松地将对面两人给击败。

　　不远处的老妈子MO就喊道：“表弟你注意时间啊，一小时后我们就要去场馆了，别开下一把了。”

　　“知道啦，我这边刚刚结束了。”江阳回应了一句，在好友列表中同意了火男和JackZ的好友申请，就关掉了电脑。

　　然后他就靠着电竞椅上闭上了眼睛，钢盔其他成员也见怪不怪了，按照江阳所说，这叫做——冥想训练法。

　　他们也不懂什么是冥想训练，只要江阳能Carry就是牛逼。

　　实际上江阳只是在查看系统的变换的内容罢了。

　　最近这段时间在FPL和顶级选手们疯狂交手，他进步的速度也是很快，有两个‘绝活’都提升了一个等级。

　　首先就是‘NIKO的预瞄’提升到了高级。

　　【预瞄的真谛（高级）】

　　【特点：在做好预瞄准备后peek出去，大幅度提高第一发的精准度，大幅度提高手撕大狙的能力！】

　　预瞄技巧到了高级，果然概念就完全变了。

　　本来只是预瞄这个技巧，能够提高第一发的精准度，现在甚至还变成对大狙特攻了。

　　这可有点意思了。

　　他自己就是玩大狙的，自然是知道大狙有多难处理。

　　在那些视频集锦当中，手撕大狙的画面有多亮眼，就说明手撕大狙这个操作有多难。

　　而且都是大幅度提升的，就有点变态。

　　紧接着是【Twistzz的短点射技巧】变成了‘中级’。

　　【Twistzz的短点射技巧（中级）】

　　【特点：小幅度提升短点射爆头率。】

　　这个倒是还好，但关键时候是极其有用的，三连发短点射的打法，对于爆头率的要求很高。

　　你爆头率不够，很容易三连发给人打残，然后就打下一个人去了。

　　没能产生秒杀，在CSGO的对局当中是相当难受的，因为对面的火力就完全不一样。

　　5个20血的敌人，和1个100血的敌人，能够制造的麻烦完全不是一个级别的。

　　想了想，江阳又从口袋中拿出了一包‘昏睡红茶’在保温杯里泡开，为了以防万一。

　　再过两小时，江阳第一场Major比赛就正式开始了，他现在难免有些紧张。

　　他仔细想了想，该做的准备应该都已经做完了……

　　“哦！不对。”江阳看向了昨天晚上特意买的一个小矮马玩偶，“还得去找个地方打印一张照片呢。”

　　这一次比赛之前，他们最担心的事情就是签证上的问题，毕竟江阳年龄小，这东西很不好说。

　　但最后却意外地非常顺利，钢盔的五名选手以及助理明日晴的签证都过了。

　　明日晴主要是过来帮钢盔充当翻译人员的。

　　然而，最想要过来的马西西，却在签证问题上出现了问题，被迫在魔都给水友们直播。

　　面对这个无奈的事情，马西西自嘲已经被钢盔给宫了，经常在直播间的水友面前卖惨。

　　虽说表哥不在身边，江阳内心有些忐忑，但他还是打算让表哥出现在Major的赛场上，哪怕只是名字出现也好。

　　江阳跟MO说了一声，就乖乖找明日晴带他去找旁边打印店了。

　　江阳没辙，作为一个已经休学的大一新生，他的英语水平早就还给老师了。

　　除了会骂几句[经典英语脏话]之外，就完全是一抹黑了。

　　不过最近有空闲的时间，他也会主动刷一刷美剧，然后试着去翻译里面的意思——这是马西西教给江阳学习英语的方法。

　　……

　　虎牙123321直播间里。

　　孤单老头马西西正憔悴着跟水友们聊着天。

　　没有MO、没有明日晴、没有表弟，CSBOY直播间已经什么都没有了！

　　“钢盔第一轮的对手？他们第一轮其实有点难，第一轮打X队，也就是Heroic来着。”比赛画面还没出现，马西西正回答着水友们的问题。

　　马西西吸了口气：“今天主要还是看一看他们适应的情况，想要击败Heroic还是很难的。”

　　【西西又开始发功了哈哈】

　　【就是，钢盔想要赢是很难的！】

　　【让我们先质疑好吗？】

　　直播间的观众们都以为马西西在搞节目效果，可实际上马西西真是这么认为的。

　　Heroic并不是一支弱旅。

　　作为如今的丹麦二哥，Heroic几乎是本届Major最强的队伍之一。

　　他们如今的阵容是：Cadian、refrezh、stavn、TeSeS、sjuush。

　　Cadian这个选手的经历很魔幻，他年轻的时候是一个很菜的职业选手，甚至因为在单挑里输给过女选手，一度被称为菜点。

　　但在CS圈内沉浮多年，他也算得上大器晚成的代表，如今已经是市面上最出色的指挥之一。

　　refrezh这个家伙，提起这ID不少人没什么印象，但他却是整个电竞圈都很少见的黑人选手。

　　并且在一个月前的ESL14赛季，Heroic的比赛当中，他在14:15的比分当中，以一个1V5的高光，帮助队伍逆转了局面。

　　剩下三个人，也都是如今丹麦极为出色的选手。

　　Heroic如今的世界排名，也是排在世界第5。

　　而钢盔这边，世界排名则是在第88。

　　钢盔距离Heroic还有82支队伍需要跨越呢。

　　一上来就给钢盔匹配到这种级别的对手，马西西都想要骂一句【韩国传统脏话】了。

　　就在这时，马西西听见推流的背景音乐响起，他立马切了过去。

　　“有画面了兄弟们……唉！表弟这什么情况？咋剃了个寸头？”马西西有些意外。

　　之前江阳完全是那种学生蘑菇头，加上那张帅气的脸，就很有校园男主的味道。

　　但不得不说，帅的人真的就硬帅。

　　哪怕只是一个寸头，江阳看起来却也有一种青涩的感觉。

　　直播间不少女粉都在疯狂发弹幕刷屏。

　　是的，得益于江阳的存在，CSBOY如今女粉也不少了。

　　马西西只觉得相当扯淡。

　　然后导播也是会整活的，他清楚发现了江阳那张战痕累累的鼠标垫，甚至给了一个特写。

　　【这是什么东西啊？】

　　【强者从来不抱怨环境？】

　　【这表弟从哪里挖出来的老东西？】

　　【马西西你就这样对你表弟的？】

　　【给我心态搞崩了，表弟就用这鼠标垫打上Major的？我那一堆五花八门的鼠标垫又算得了什么？】

　　【感觉鼠标垫已经有器灵了】

　　又一次看见江阳这鼠标垫，马西西也觉得有些难蚌。

　　他解释说：“直播间的兄弟们别着急，不是这么苛刻自家表弟的，而是他不愿意丢啊！”

　　“他说这鼠标垫是小时候我送给他的，他一直以来用习惯了，用那张鼠标垫手感很好，不然我仓库里鼠标垫一大堆，他一天用一张都没问题的。”

　　似乎注意到了摄影师在进行拍摄，江阳主动举起拳头和摄影师进行碰拳，然后开口说道：“Bro看这里。”

　　中英混杂的交流堪比曾经那句‘Can you flush红楼梯？’，让马西西眼前一黑。

　　然后接下来的画面，直接让他蚌埠住了。

　　摄影师随着江阳的手势，镜头往右偏移，就看见来选手们后面的教练椅。

　　此刻教练的位置上，放了一个小矮马的玩偶，然后小矮马的脸上贴着一张马西西离谱的表情包。

　　【马总，他们没有宫你！！】

　　【马西西：“我能打斯德哥尔摩Major！！”】

　　【笑死我了，这指定是表弟干得，小矮马+表情包，他太有活了】

　　【泪目了，钢盔一个人都不能少！】

　　【哈哈哈哈哈】

　　【可惜就是看不到马总在后面点外卖了】

　　虽然是在黑自己，但马西西心里还是暖暖的。

　　做这个事情很简单，只是一个马的玩偶加上一张打印的彩照罢了。

　　但远在斯德哥尔摩的表弟能够想到自己，这一点就让他很高兴。

　　“不枉我这么疼你。”马西西笑了。

　　在这种欢乐的氛围下，双方的BP就正式开始了。

　　Major挑战者组，都是采用BO1赛制，只有关乎晋级和淘汰的对局，才是BO3赛制。

　　今天只是一场BO1，看起来钢盔还是有一些赢面的。

　　一上来，钢盔直接去掉了死亡游乐园和殒命大厦。

　　“X队这边，去掉了沙二和迷城！”马西西的表情瞬间就痛苦起来了，“这两张最强图都给他们Ban了，这下就难搞了。”

　　钢盔的最强图就是迷城和沙二，可上来就被X队给Ban掉了，这就很难受了，本来地图池就不够。

　　X队继续Ban掉了远古遗迹。

　　留下了核子危机和炼狱小镇供钢盔选择。

　　在考虑过后，钢盔最终选择了炼狱小镇作为比赛地图。

　　双方十位选手都开始做最后的准备工作，比赛即将开始！

　　……

　　PS：在现实里，这次斯德哥尔摩Major的贴纸需要冠军组，也就是八强才能够获得，但为了小说情节需要，咖啡给改成了传奇组，李姐一下……