第5章 “世一宫”的传承？

吃完了午饭之后，江阳和马西西拥有了短暂的休息时间。

　　马西西在沙发上看爽文小说，不时发出傻笑。

　　江阳则是在阳台上吹着风，查阅着系统里的内容。

　　之前还没发现，在他定级结束后，他系统面板出现了一个细微的变化。

　　【综合水平：业余级LV.3（展开）】

　　业余水平，还只有LV3的级别，这是不是太伤人了。

　　不过往好处想一想，自己还有巨大的提升空间！

　　江阳意识放到‘展开’上，瞬间眼前的画面变了。

　　【综合水平：

　　枪法：业余级LV.5（2323/5000）

　　意识：业余级LV.2（131/2000）

　　地图理解：业余级LV.2（53/2000）

　　选位：业余级LV.3（31/3000）

　　反应：职业级LV.8（18398/800000）

　　手枪熟练度：业余级LV.2(23/2000)

　　狙击枪熟练度：业余级LV.5（23/5000）

　　步枪熟练度：业余级LV.1（77/1000）

　　其他枪械熟练度：业余级LV.1（996/4000）

　　……

　　（收起）】

　　看着老登系统展示出来的数据，他终于明白为什么在他定级结束后，系统会给出那种评价。

　　毕竟这完全不符合系统认知里，一个退役老登该有的水平。

　　一项已经掌握的能力，很长时间不碰，你也只不过是退步一点而已。

　　可在系统看起来，江阳这水平完全就像是退化了一样。

　　CS又不像是学校里的知识，毕业了就全还给老师了。

　　所以系统诧异也是蛮正常的事情……江阳心中乐了。

　　不过这个数据放在他身上，就比较正常了。

　　虽说按照系统所说，他天赋极佳，未来也成为了顶尖的职业选手。

　　但现在作为一个100小时不到的新手玩家，这太合理了。

　　在CSGO社区当中，有一句话流传很广——CSGO，500小时才算入门。

　　他才62个小时的游戏时长，只能慢慢来呗。

　　他端详了一会自己现在的能力。

　　其中反应能力是最强的，居然有职业级别LV.8级别。

　　反应这东西，虽说是可以训练的，但天生反应能力快，他的上下限就很高。

　　就他而言，起码不至于和马西西一样，拿着大狙枪都没开出来就被沙鹰手撕了。

　　他就算打不准，也能甩两颗子弹出去吓一下对面。

　　不过真正让他感觉到作用巨大的东西，还得是系统面板本身。

　　他完全可以通过系统面板，了解到自己的长处和短板，这样就不会对于自己的水平有任何的误判。

　　比如现在的江阳，就是一个纯纯的C+，他想要嘴硬都嘴硬不了。

　　就是不知道怎么提升这些能力。

　　暂时想不出个所以然，江阳索性就退出系统。

　　打开手机，小破站启动！

　　江阳又询问了一下在旁边看小说傻笑的马西西‘莱昂凯’是哪三个字后，很快就搜索找到了脖子很长的大哥哥。

　　然后在莱昂凯的视频当中，找到了关于急停的教学内容。

　　急停这东西，现在还是他比较欠缺了。

　　今天在定级的过程中，他个人是更喜欢起大狙的，但这也有一部分原因是他急停做不好，有很多时候步枪瞄准了都会一梭子马枪。

　　而且‘Hunter的ECO特攻技巧’当中，他也了解到急停的重要性。

　　所以学会这个技巧，才是现在对于他最大的提升。

　　很快通过莱昂凯的讲述，江阳终于是理解了急停是什么一个概念。

　　在CSGO这个游戏当中，他的跑打大概率是不准的，只有在移动速度降低到一定程度，子弹才是精准的。

　　遇见人在最短的时间内停下来这个动作，就叫做急停。

　　操作方法就是和之前马西西说的一样，在移动的过程中按下反方向键，用反方向抵消移动的惯性来停下。

　　比如向左移动的时候，突然碰见敌人，这时候就需要松开左键的同时按一下D。

　　而且江阳注意到了一个细节，并不是急停过后子弹就是准的了。

　　还需要等待0.2~0.3秒的时间再开火。

　　他的身份就像是开着小汽车的杀手，任务是开车将出现在地图里的敌人杀光。

　　然后这个反方向键就是刹车，但哪怕脚踩住刹车了，车子也不会立马停下来，而是会按照惯性往前推行一段距离。

　　所以他踩刹车的同时去开火，精准度就不高。

　　需要他踩刹车后，车辆完全停下来再开火，子弹就是精准的了。

　　按照自己的逻辑盘了一下急停的本质，江阳感觉已经理解了一切。

　　不过脑子理解了，手却完全没感觉。

　　还得后面多练才行。

　　……

　　但暂时江阳没有时间去学习急停了，因为到了晚上，他真正的工作就开始了。

　　晚上才是马西西直播真正精华的内容，作为国内最出色的CS解说之一，有比赛的时候晚上他会进行解说比赛。

　　不过最近半个月，处于CSGO职业的休赛期当中。

　　所以哪怕晚上，他们也只是会复盘一些经典的比赛，或者让他的搭档来讲解一些职业选手的POV，供玩家们学习。

　　CSGO是一个很特殊的FPS游戏，在这个社区游戏当中，玩家们充实着向强者学习这种氛围。

　　而马西西的搭档，前天禄职业选手、CNCSGO最好成绩的持有者，MO在讲解选手录像这方面，是相当有说服力的。

　　一上来，马西西就和MO在TS语音中连麦了。

　　“喂喂喂？”

　　“听得到，别喂了。”MO在语音里回应，紧接着他好奇地问道，“对了，咱表弟呢？”

　　“你这么快就知道了？”马西西有些意外，江阳昨天才到他家里，今天才正式上班呢。

　　MO回答说：“我刚刚开播就看有水友就刷让表弟篡位，我就想要看看是个什么人物，这么厉害，不只是把夹子宫了，现在要把矮子都宫了。”

　　马西西立马调侃：“那下一个岂不是要给你也宫了？”

　　“那我表弟可有望继承你‘世一宫’的名号。”

　　“这就叫做传承！”

　　听他这么说，MO也没绷住，两个人都笑了起来。

　　作为前职业选手，MO曾经在职业期间，有一个很强大的经历，他在队伍宫斗环节打出了‘1踢4’的好成绩。

　　他们这个直播间的名字叫做CSBOY。

　　马西西因为身高的问题，被水友们调侃为‘矮子’，MO自己因为情商不高，被说成‘傻子’，之前的助理明日晴因为声音的问题，被称为‘夹子’。

　　可现在一来，江阳暂时代替了夹子的位置，水友们还一个个让他把矮子给挤下去，‘傻子’自然是好奇。

　　马西西也是笑着说：“我顶你个钢盔，你和弹幕较什么劲？”

　　然后他看向一旁的江阳，在微信上将TS的地址发给了江阳：“你进入TS语音，我们这边有什么事情会喊你的，你平时就管一管弹幕就好了，那些无脑在喷人带节奏的弹幕就封一封。”

　　江阳很快就操作完成，在电脑上进入了TS语音频道中。

　　他也一直在看直播的，所以进入语音后就开口喊道：“MO队长好，我是马西西表弟江阳。”

　　MO也是回应道：“你好，你好，表弟平时玩CS不？”

　　江阳回答说：“玩的，我最近还打算往上冲一冲分呢。”

　　“那有空的话带你玩一玩。”

　　毕竟不熟悉，MO也不知道该说什么好。

　　作为助理的江阳也不说话了，就在旁边盯着弹幕。

　　MO这时候开口问道：“咱今天晚上播什么？”

　　因为处于休赛期，一线职业选手都休息，他们也没大比赛可以播了。

　　但之前打天梯也都好几天了，MO有些不太想打了，就想换一个节目。

　　马西西和MO也搭档很多年了，听到这话就知道MO的想法了。

　　他想了想：“最近虽然是休赛期，但好像独联体那个青训比赛还在打，要不你你给大伙讲一个太子的POV呗，就是m0nesy。”

　　江阳在旁边开口问道：“这个m0nesy很厉害吗？”

　　然后马西西就给他进行了解释了一下。

　　一般的青训赛事，都是比较拉胯的。

　　但独联体牵头办的青训联赛比较特殊，这次青训联赛天才众多，实力也不一定比一线赛事就要差了。

　　马西西给江阳举了个例子。

　　前一届青训联赛的冠军Mouz NTX，作为青训队伍的他们，甚至比Mouz的主队都要强。

　　他们在过去一年当中，拿到的奖金比主队都要多出不少。

　　独联体曾经也出现过青训队伍干翻主队的历史，所以这次他们牵头做出的青训联赛，还是收到了不少人的关注。

　　m0nesy是NAVI青训队的狙击手，也是有名的天才少年了。

　　因为NAVI主队的狙击手S1mple有一个森皇的外号，所以在青训队的m0nesy，一直都被称为‘太子’。

　　在CSGO玩家看来，未来这个m0nesy是一定能够在一线崭露头角的。

　　他们作为解说，适当地关注这些青训的选手也很合适，到时候如果这群人上了一线比赛，他们也能够了解这群人的资料信息。

　　马西西发现把江阳喊过来还真不错，他能够主动提出这些问题，马西西也可以在直播间给一群水友解释解释。

　　毕竟MO的话不多，平时总是他一个人在直播间巴拉巴拉。

　　江阳听完马西西的讲解，则是陷入了沉思当中。

　　未来会崭露头角的天才少年，会是你吗？

　　马西西和MO很快就找到了比赛录像，开始从m0nesy的视角开始讲解起来。

　　江阳也赶紧跟着看过去，虽说那个可能会打崩他心态的家伙让他留意，可现在他更需要得是跟着MO展开学习。

　　他也想要看看，这些青训选手都是怎么玩游戏的。

　　……