第54章Major也抵挡不了特种兵的脚步！

比赛进入了暂停，这一次是Heroic主动点出来的。

　　没辙啊，他们也没想到，今天这一场比赛会出这么大的节目效果。

　　1V5啊！

　　整个一线职业对抗，一年也难出几个。

　　而且这个1V5，并不是说长枪打手枪，而是沙鹰对着他们全甲长枪。

　　这就更加变态了！

　　这一分Heroic前期的处理一点问题都没有，有惊无险将对面给吃完了，所有人都以为这一分能打出一个ACE呢，那样接下来的经济也能养起来，后续慢慢拿分。

　　可怎么也没想到，那把沙鹰从A2楼拉出来，先秒大坑，再手撕大狙，然后一个个给他们全杀了。

　　他们其实是有机会结束这个回合的，比如小黑补枪，又比如最后TeSeS从长廊拉出来那一梭子。

　　可小黑MP9失误，TeSeS的timing不好，一梭子没能扫死对面……

　　可有时候，真的没办法。

　　每一个选手的高光时刻都是建立在对手的失误之上。

　　唯一一个没见到过young的只有stavn了，可是stavn也想不到，当时young会那么大胆地进行摸烟啊！

　　作为指挥的Cadian主动站出来说道：“没事没事，大家冷静一下，这一波我觉得你们的处理都没什么问题，只是对面那个young打好了罢了！”

　　“我们得正视自己的错误，也得承认对手的出色，接下来好好打就好了。”

　　点子哥在语音里鼓励着自己的队员们。

　　然而接下来的回合，并没有他想象中的那么顺利。

　　那个1V5的残局打完之后，江阳身上的倒霉BUFF一扫而空，接下来几个回合，大狙给了Heroic很大的压力。

　　虽然炼狱小镇这张地图的进攻狙不太好打。

　　但Heroic的打法是一套‘动态防守’，这一套打法是需要地图控制权才行的。

　　然而江阳这大狙在压制着，他们几个回合都是前期掉人严重，这就导致，他们的动态防守完全动态不起来。

　　加上那个1V5的回合，也狠狠给钢盔提了一波士气，这就导致钢盔后面的节奏也非常凶猛。

　　最终上半场结束，比分定格在7:8上。

　　钢盔落后Heroic一分，但这个比分对于他们来说，太能接受了！

　　半场休息时间中，MO站出来拧绳：“7:8，这个比分很可以的，大家打得很好，接下来换到防守方也别有压力。”

　　“小镇这张地图我们太熟悉了，最难打的进攻都过去了，接下来防守我们别给机会就好了。”

　　紧接着他看向旁边的男模：“而且关键时候相信我们的表弟好吧，咱们也有自己的顶尖选手！完全不虚对面的好吧。”

　　“就是就是，大伙加油加油！”

　　在欢笑声当中，双方攻防互换，钢盔也来到了防守方。

　　下半场手枪局开始，MO做出了一个大胆地决定：“手枪局咱们赌个点试一试吧，重防一波B区。”

　　“表弟你单A可以吗？”

　　MO考虑的是江阳的火力最高，如果单A碰见对面提速，起码能够换到一些人头出来，不至于直接暴毙。

　　4B重防这边，如果这都守不住，那加上江阳的火力也没什么意义。

　　“没问题，我直接侦查去了。”江阳回答说。

　　倒计时结束，江阳就是直接迈步冲进中路。

　　他开局直接从链接跳到A1侦查了一下，并没有发现匪口有任何动静：“匪口没见人。”

　　江阳感觉有些不太对劲了。

　　一般默认控图的话，匪口会挂一个人的，哪怕是进行最基础的侦查。

　　但他完全没看见有人的存在，瞬间就警惕起来了。

　　“香蕉道也没什么动静，你A点小心一些。”MO提醒说。

　　江阳则是主动地从A1再peek匪口，第一眼并没有看见人，可余光却发现中路左侧已经有人站着了。

　　“啪！”

　　【young使用usp爆头击杀了Cadian】

　　江阳一枪直接甩了过去，顺利地将Cadian爆头击杀了。

　　拿到这个击杀，江阳瞬间就明白了：“对面这是要飞二楼！！”

　　在比赛之前，他们大致扫了一眼Heroic最近的比赛录像，其中Heroic就打过这种战术。

　　已经拿到了一个人头，江阳就知道自己不用太着急了，他索性直接反架A2楼，等对面跳出来。

　　然而很快A1传来脚步声，江阳赶紧是转头反架。

　　“话音刚落，锅炉房这边大部队直接冲出来了，表弟回身反打一个，两个！stavn终于是补上了枪！”

　　“不过打了三个，表弟的任务已经算是圆满完成了，现在留给钢盔的是一个4打2的回防！”

　　stavn带着雷包直接进入到包点，剩下一个TeSeS则是躲在墓地阴着。

　　可钢盔的成员们锁定了一个在包点，只是不确定另外一个位置，直接压缩成型，一波涌了进来。

　　剩下两名Heroic成员根本就顶不住！

　　stavn强行换掉了两个，可也回天乏力。

　　“这顶了三个可太关键了。”马西西对于自家表弟毫不吝啬夸赞之词，“不过stavn也是很夸张啊，他这都能卡着爆头位换掉两个，好悬给他们翻盘了。”

　　听到马西西这个提醒，直播间的水友们也注意到了stavn的数据。

　　【好家伙，马西西不说还不知道，今天X队就stavn一个人在发挥啊】

　　【乐了，stavn一个人砍了22个击杀，其他人没一个两位数的】

　　【钢盔这边也差不太多，表弟25杀了已经，这完全已经是在比两边大哥谁更C了】

　　【已经追平比分了，接下来稳住啊，要开始反超了】

　　下半场第二分，放下雷包的Heroic选择了强起刚枪。

　　但这一分MO来了一波神级指挥，他在回合中期对于A区做了一波站位设计，来了一波NAVI经典3马棚站位，配合着A区三人组不断续中路烟，直接给Heroic恶心坏了。

　　最后不得不一波爆弹推进，却被钢盔A点三名成员打出了2换5的结果。

　　进入到下半场第三回合，上一把阵亡的江阳并没有直接购买大狙，而是掏出了他的绝活MP9。

　　DD突然笑出了声，众人不明所以地看了过去。

　　DD解释说：“每次看见表弟玩这个MP9，我都想起他那张梗图，太难蚌了。”

　　苏弟开口说：“但你不得不承认，表弟在ECO局是真的稳定能换人。”

　　听到这里，MO也是提醒说：“那就都稳一点，别ECO局被翻盘了，让表弟自己出去特，其他人后点架枪就好了。”

　　江阳想了想：“那这一把我去B区前点试一试吧，主要还是控图拿分为主。”

　　他当然是想要出去特的，毕竟得攒钱起大狙。

　　可他不希望那样莽夫冲锋，最后导致翻盘的结果。

　　……

　　“表弟直接来到了香蕉里，又来到了大家最喜欢ECO环节了，不过我只希望这一次ECO不会出事就好了。”马西西说道。

　　“Heroic在匪口挂机讲了半天的战术，终于是打算出门了，第二时间直接过来香蕉道想要勾人，可表弟包不上当的。”

　　“苏弟又续了一颗烟拖时间，Heroic双架看一眼黄墙，但完全没看见人，表弟就只需要架烟就行了。”

　　江阳在沙袋架烟，苏弟在后点帮忙抓闪。

　　江阳突然看见烟雾弹里露出一条美腿，MP9直接开火扫射。

　　“哒哒哒！”

　　打掉一个，对面石板后的土匪瞬间涌了出来，江阳一边跑打着跳下沙袋，然后在语音里找苏弟要闪。

　　闪光弹爆开，他再peek出来疯狂输出。

　　“土匪确定位置之后想要直接集火来换人，但是苏弟的闪光弹很白！表弟打掉第二个，第三个，切手枪再打一个！”

　　“他终于被补枪打掉了，但是苏弟也赶过来把stavn给摁死，一波MP9四杀直接拿下这个回合！”

　　【舒服了~】

　　【表弟还是这么能特啊哈哈】

　　【哪怕Major依然挡不住特种兵的脚步！】

　　【表弟只想要赚钱，他有什么错？】

　　【表弟又有钱玩狙了，太爽了！】

　　“比分已经来到了10:8，钢盔现在是领先的状态，而表弟已经拿到了31个击杀，这个数据，好像是有机会打破小镇的单场击杀记录。”马西西挑了挑眉。

　　不过相比于表弟打破纪录，他更希望这一场的后半段，钢盔能够稳住节奏。

　　不至于让他的心像是坐过山车一样。

　　……