第55章 有内鬼，停止拿分！（二合一）

比分已经是来到了10:8，钢盔已经是领先了两分。

　　不过接下来更重要的还是长枪局里的博弈。

　　上一分直接狠狠特了一波，江阳的存款很充实，他直接购买了一把大狙。

　　MO开局布置了一个3B2A的阵型。

　　但是拿到了大狙，江阳就打算去做点事情了。

　　他算准了进攻方没经济起大狙的，所以哪怕是双A的站位，也敢用大狙去架第一点。

　　开局来到中路T字路口，江阳不着急拿大狙过去直架，而是面壁开始等待。

　　听见中路“嘭”的一声闪光弹爆开，他才端着大狙peek出去。

　　就看见中路和下水道两个人的信息。

　　江阳直接选择打简单的，对着中路的土匪就是一枪甩了过去。

　　“——砰！”

　　【young使用AWP击杀了refresh】

　　“好枪！！娴熟地预判狙打法，直接为团队拿下了首杀，虽然我表弟确实是能特，但有大狙的时候他也真的足够稳定！”

　　开局就拿到了一个首杀，接下来团队的压力就减轻太多了。

　　江阳被下水道土匪打中两枪，也没有继续去peek的意思，这个时间点稳住就好，别把优势给浪掉了。

　　而且对面也没给他后续的操作机会，中路一波道具直接把他给逼回后点了。

　　3B的阵型中，潇洒哥主动开口询问：“刘珂我要回去吗？”

　　他觉得表弟开局拿到了人数优势，他们这边香蕉道也拿下了，自己回到A变成默认阵型就可以了。

　　然而MO却摇了摇头：“不着急回，就3B2A站着，等会咱们藏两个树位，一打一勾的那种。”

　　作为指挥，他已经和点子哥展开了博弈。

　　双方打了这么多个回合，点子哥肯定也知道表弟是他们的绝对核心，表弟现在在A点开了一枪，那在点子哥的脑海当中，A点就应该是偏向于重防，起码是3A的。

　　所以他认为，点子哥第二时间过来找B区麻烦可能性更大。

　　虽说可以求稳为主，但该大胆的时候还是得大胆起来，不能有太多顾虑。

　　“A点两个人换了一个位置，让大狙回到了包点，步枪来看链接，香蕉道这边则是做了一个3人的设计！”

　　“但是看香蕉道这边，两个人踩在树位里面吗？这位置不会被烧出来吧。”马西西有些担忧，但好在他是看见第二时间土匪准备打静音接触，慢慢在推进。

　　“来，看预瞄位了，第一身位的点子哥直接被勾了，潇洒哥开火直接干掉了点子哥，潇洒哥再打第二个，但是被补枪打掉了！”

　　“苏弟没有着急想要放人，但远点的MO被秒掉了，他只能出手补枪，不过雷包被打掉了，他直接补上香蕉道口烟，准备换位置架枪……”

　　“但是stavn直接从烟雾弹里混死了苏弟！”

　　“对面可是丹麦人啊！！”马西西哀嚎道。

　　在CSGO职业比赛当中，丹麦有太多出色的选手了，而且他们的混烟技巧都是极强的。

　　到了后来大家都调侃丹麦人有混烟的血统了。

　　DD第一时间就补防到了B区，直接补上了一颗B通烟来拖延时间，江阳则是在A区没有着急动弹。

　　“第二时间土匪再转到A区，但是A区包点是一杆大狙，这一波是局部1V2了，表弟他能做到吗？”

　　“一颗闪光弹过来，死点箱子上的表弟直接被全白，但stavn也没有搜他这个位置，直接背身把大小坑给清完了！”

　　“听到了吗？听到了！”

　　江阳没有着急开枪，而是在语音里喊DD回防过来。

　　对面一个人已经冲进了大坑方向，那另外一个就是包匪了。

　　他知道自己抓到了一个了不起的timing，听着A1传来的脚步声，静静地架着。

　　很快就有一个跳起来的土匪出现在他的视野之内，江阳枪口都不需要调整，直接开火。

　　“——砰！”

　　【young使用AWP击杀了TeSeS】

　　打掉雷包之后，江阳立马从死点箱子上下来，移动自己的位置，避免被预瞄给秒杀。

　　DD回防还需要很多的时间，他也不是坐以待毙的人，利用拉栓的加速peek看了一眼大小坑。

　　最后一个土匪刚好就在小坑和大坑中间，这种枪对于江阳来说根本就没难度！

　　“——砰！”

　　【young使用AWP爆头击杀了stavn】

　　拿到这个击杀之后，江阳也是举起右臂，狠狠握了握拳，再次拿下一分！

　　11:8

　　就差5个回合，江阳就能够赢下第一场Major的对抗。

　　“好枪好枪！”语音里众人赞叹说。

　　苏弟则是不解地吐槽：“对面那stavn真有点离谱，我这静步过去被他硬给穿死了，对着我穿的这人。”

　　江阳伸手和身旁的两位队友互相碰拳：“没事没事，加油继续拿分。”

　　他明显感觉到，今天Heroic除了stavn之外，其他人都没什么状态，再加上这是一场BO1的对抗。

　　这显然是钢盔的机会。

　　然而下一个回合，Heroic就在香蕉道争夺战中打出名堂了。

　　虽说后续赶来的DD配合江阳帮助把人数打回了3打1，可是残局中点子哥打好了，他硬是抓住了timing打赢了这个1V3的残局，帮助Heroic开始拿分。

　　从这一分开始，Heroic一扫之前的颓势，疯狂地开始拿分。

　　比分在不知不觉中已经是来到了14:12。

　　比赛已经进入到了最激烈的时刻了。

　　钢盔只差两个回合就能够结束比赛，但是Heroic的攻势凶猛，钢盔这边的经济也不是很好，如果这一分再丢掉的话，比分就直接被追平了。

　　江阳再次拿到了心爱的大狙，这一分开局他也主动来到香蕉道尝试了一枪，开局直接就给TeSeS给做掉了。

　　拿到人头之后，江阳直接转到A点去了。

　　然而第二时间，香蕉道近点却又展开了一波交火，在沙袋的苏弟直接被道具给反清干死，甚至没等到MO的反清闪爆开就被打掉了。

　　而且因为MO闪光弹出手了，位置被锁定，正面直接爆弹打了一波。

　　这个时候点子哥来了一波顶级的指挥，他安排一个sjuush在B区进行佯攻，其他人都转移到A点去。

　　sjuush这边也很夸张，他抓住了试图摸烟出的MO，提前回防的DD被他混死，潇洒哥也被混成大残了。

　　这一下没辙，潇洒哥和江阳只能保枪。

　　而CSBOY直播间里，马西西本来哀嚎的表情瞬间转变了，因为他发现这一回合好像还有那么一丝的机会。

　　“Heroic选择了一波顶级转点！但是时间已经不是很多了，表弟正在A包点保大狙，他可能抓到了一个很了不起的机会，他能操作起来吗？”

　　头顶上的时间已经所剩无几，算是相当极限了。

　　要是这一波江阳能爆发起来，那结果可能就不同了！

　　江阳站在安全包的位置，大狙直架书房，听见A1传来的声音，瞬间就紧张起来了。

　　他这把狙如果被缴了，那后面的机会真的就不多了！

　　他没有收镜，大狙直接转头架向A1.

　　然后就看见了毫无防备的包匪蹦蹦跳跳冲了进来。

　　江阳直接一枪将其做掉。

　　将对面击杀后，他赶忙靠着掩体往后拉，可是第二身位的土匪已经追了过来，江阳都没有时间开镜，只能盲狙尝试一枪。

　　可是这一枪打在了对面的腿上，没有将其击杀。

　　江阳不甘地捂着脸，这一枪如果能打中，他再靠着掩体拉扯一下，说不定真有了。

　　虽说潇洒哥还活着，可这1V3的残局，怎么看都不像是能赢的，过少的血量也让潇洒哥根本就没有回防的想法。

　　……

　　“这波太可惜了。”马西西也气得捶胸顿足，“这一枪要打中，再拖延个两秒，就真的有了！”

　　直播间内不少网友也觉得不甘心，这种失之毫厘的结果，让他们莫名有一种不妙的感觉。

　　比赛还在继续，拿着雷包的点子哥急忙进入包点放包。

　　stavn切着蝴蝶刀很随意地从他身边走了过去，无意识对着旁边的箱子和柱子进行挥砍。

　　可能是觉得对面根本就没有回防想法了，他整体的状态相当松弛。

　　然而，所有人都没想到的一件事情发生了。

　　stavn无意识地挥刀，一刀砍到了本就残血的点子哥身上。

　　【stavn+young使用蝴蝶刀击杀了Cadian】

　　“啊！！卧槽什么情况？？”马西西的心情瞬间多云转晴，“兄弟们咱们有国际友人了！！这stavn帮表弟拿了一个助攻！！”

　　“还有时间吗？stavn捡包立马去放，时间不够了！！！”

　　马西西在直播间里直接欢呼了起来。

　　【stavn太帅了这一波！！】

　　【漂亮！！！】

　　【喜欢切刀？乐】

　　【Heroic队伍里有内鬼！！】

　　【蚌埠住了，觉得表弟这一波没打好，过来帮一手】

　　【我怎么也没想到赛点会这样拿到，离谱！】

　　【太抽象了卧槽】

　　钢盔语音里，一群人本来在讨论着接下来的思路，是跟着潇洒哥强起，还是直接ECO。

　　突然就看见右上角的击杀信息，直接给一群人整不会了。

　　“卧槽这是什么啊？”

　　“不会吧这一分？”

　　“啊？什么东西啊！这太抽象了吧。”

　　在他们紧张地期待当中，头顶上方的时间慢慢归零，比分直接跳到了15:12.

　　钢盔一群人直接蚌埠住了：

　　“还能这样拿分啊！”

　　“这Heroic在玩什么东西啊！”

　　江阳也笑开了花，他甚至坐直身体，朝着Heroic对战室的方向，比了一个大拇指。

　　只能说这一波Heroic太秀了。

　　比赛再次进入到了暂停，这样的突发情况，谁都没有想到。

　　MO也是借着这个暂停快速说明想法：“这一分我想想，表弟我直接给你发一把大狙出来，你把烟和火丢在警家。”

　　“等会你配合DD去玩一手中路前顶行吗？”

　　MO解释说：“就之前我们练过的，NAVI前顶那一套。”

　　江阳点了点头。

　　其实这一套并不是NAVI专有的打法，而是S1mple很喜欢玩的一套天梯打法。

　　不过他们觉得这种打法简单，就可以在非常规的时候用一用。

　　很快暂停时间终于结束，江阳跟着DD往中路走。

　　DD贴着中路的墙壁往前推进，然后架着侧道方向。

　　江阳则是大狙直架匪口，帮DD带着侧面的信息。

　　“赛点MO也来了一波大心脏，指挥着队伍进行了一波前顶的套路，但是这一分Heroic还真打算过来走流程了！”

　　“中路和侧道抢的很快！”

　　“这一波中路哥俩可能要遭重了！！”马西西担忧地说道。

　　然而，江阳靠着高灵敏度的优势，在对面中路闪爆开之前，迅速转头背闪，然后回头就一枪给拉中路的土匪给做掉了。

　　“链接大狙直架！”stavn无奈报点。

　　可他并不知道，因为身位的问题，他没有看见已经踩下来的DD，给了一个相对错误的信息。

　　侧道大部队这边一股脑地出来，完全没用提防，DD看见对面后直接扣动扳机，钢铁般的左键扫射开火。

　　“DD抓住了机会，一梭子打掉了一个，第二个，第三个有没有？可惜只打掉了半血，但他的任务也已经完成了！”

　　江阳见状，也并不贪枪，直接给上一颗中路火，就退回了链接后点。

　　“对！就是要这样打，别给对面任何操作的空间！！”马西西狠狠地拳头，前期拿到了优势，他真的生怕钢盔这群吊毛犯病，会主动去浪，给对面操作的机会。

　　双方一波人数互换，他们已经来到了巨优势的4打2，那稳住就好了！

　　“4打2了，大家交流起来，别给对面秒杀的机会！”已经被击杀的DD很自然地化身泉水指挥官。

　　江阳也是相当稳健，已经退到了链接拱门里，架了一条特别夸张的缝隙。

　　等待了好一会，注意力高度集中的江阳就看见十字准星内被遮住，他直接扣动扳机！

　　“——砰！”

　　【young使用AWP击杀了sjuush】

　　“Nice！！4打1了！！”DD在语音里大声提醒。

　　江阳也是再次往后撤退，把枪位给让了出来。

　　然而这一次他架过点时，却被对面直接用Xantares peek大拉直接秒掉了！

　　【refresh使用AK47爆头击杀了young】

　　江阳无比懊恼，他这一波应该架得更大一些的。

　　但紧接着他立马在语音里提醒说：“兄弟们别给他机会，他是小黑，尊重一下这个ID！！放他下包都可以的！”

　　refresh这个ID，平日里是有些平平无奇的。

　　但是在这种绝境当中，却给人的压迫感真的很大。

　　因为这家伙曾经完成过一个CSGO历史上最难的1V5残局。

　　江阳不希望他们会成为对面的高光复刻。

　　呼吸声有些沉重，耳机里就只剩下还存活队友的交流声和敲击键盘的声音。

　　B点两个人直接选择保底，三箱和死点站死，不给对面任何操作的空间。

　　A点的潇洒哥也是缩进了A2楼里，把尊重这个概念拉满了。

　　他们耐心地等待着，头顶上的时间在慢慢流逝，也加速了他们内心紧张的情绪。

　　这种时候，他们真的很怕一个不小心就出事。

　　然而切到苏弟视角的江阳突然就看见视野里出现了一个侧身，立马大喊道：“二箱二箱！！”

　　他这边刚喊出声，苏弟已经开火了！

　　“哒哒哒！”

　　【karsa使用M4A1爆头击杀了refresh】

　　“Nice！！！！”

　　沉浸了接近一分钟的语音瞬间化身菜市场，一个个都喊破音了。

　　“牛逼苏弟！！”

　　“芜湖~这就是世界5吗？这就是世界第5吗？”

　　“现在这小镇叫做钢盔小镇！！”

　　“虽然已经说过很多次了，但是表弟你真的是世界级的选手！！太牛逼了！！”

　　一群人鬼哭狼嚎地摘下耳机，兴奋得不能自己。

　　这真的没话说啊，他们排名在世界第88，对面是世界第5。

　　这一场打得有多艰难，江阳在逆风局用沙鹰打出了一个1V5，对面在关键局还TK自己人犯病，他们才艰难取胜了。

　　可哪怕过程很曲折，哪怕他们打得非常艰难，可最终结果是好的。

　　他们取得了第一天的胜利！

　　……

　　CSBOY直播间里，马西西在比赛结束的那一刻，也是喊破音了！

　　“没有给小黑残局再操作的机会，苏弟终于站出来一次，给小黑直接杀死了！！”

　　“16:12，小镇已经结束了！！让我们恭喜钢盔拿下了第一天比赛的胜利！”马西西穿着钢盔的队服，在摄像头面前无比兴奋地喊道。

　　“说实话，今天的X队除了状态差了一点，整体打得没毛病的，可钢盔就是抓住了这个机会，表弟一直在兜底，潇洒哥和DD也在发力，哪怕是平时枪法最弱的苏弟，这时候也没有犯病！”

　　“打得太好了兄弟们！”

　　【卧槽，真给X队拿下了？】

　　【钢盔王朝要来了？？】

　　【这太夸张了，88打第5啊！！】

　　【我都以为钢盔是过来旅游的，结果你们来真的啊】

　　【钢盔牛逼！！】

　　【表弟和他的四个破绽，今天只有两个破绽，直接拿下好吧！】

　　【世界第5又怎样，表弟打得就是世界第5！】

　　马西西这边笑着，然后还看见江阳跑到后面抱起了那个小矮马，很可爱地给镜头展示了一波。

　　马西西更开心了：“兄弟们，别的不说，今天直播间直接roll两把蛇狙！！发送‘钢盔牛逼’就可以参与了！”

　　“今天钢盔是真争气啊！这次Major的目标都给完成了，接下来都没压力了好吧。”

　　两把蛇狙价值两万多，但马西西今天就是开心，不在乎这点小钱。

　　“表弟我真的感觉，你比本台特都要强太多了！”MO盘了一把江阳的寸头，笑着夸道。

　　江阳摇了摇头：“都不是一个位置的，有什么可比性？”

　　他是玩狙的，本台特原来是打步枪的，这比不了的。

　　“不过你们可以相信我的发挥好吧，我包Carry的！”江阳自信满满地说道。

　　这一场比赛也打得他很开心。

　　虽说对局中压力拉满了，可压力越大，获胜之后的快感也越强。

　　就是得有压力赢起来才有意思啊。

　　没有压力的对局，那不就纯粹炸鱼嘛。

　　江阳和身旁队友一一碰拳，一个个都乐得不行。

　　还是明日晴从旁边的休息区过来提醒：“该去和对面握手了。”

　　MO这才想起来，赶忙带着队伍里一群人去握手。

　　……

　　stavn看着朝自己走来的钢盔成员们，如果他没记错的话，那个长得最帅的就是young。

　　今天这一场BO1输得他真很不甘心。

　　他明明那么Carry了，可最后还是没拿下。

　　但他又责备不了队友，因为一个本可以拿下的残局，却因为自己的手贱而输掉了，他都不知道该说什么好了。

　　不过他也确实是佩服对面这个家伙。

　　不知道从哪里冒出来的天才少年，在比赛里是真的夸张啊。

　　他感觉自己在嘎嘎乱杀了，可人头就是追不上对面。

　　而且对局中还特么打出了一个1V5？

　　合着你小子是打集锦过来了？

　　看见young过来的时候，stavn朝young伸出手握了一下，颇有些惺惺相惜的感觉。

　　江阳倒是没什么感觉，他现在内心全被开心给包围了。

　　他紧接着就是和cadian握手。

　　虽说输掉比赛让Cadian心情不佳，但他握手的时候对江阳的态度反倒是很好。

　　“年轻人下次别炸我了，你那1V5真有变态吧。”

　　面对Heroic队长的主动交流，江阳只能尴尬一笑：“I don't konw……”

　　他只能听懂1V5，但就算想要说一说，也不知道该怎么表达，只能尬笑。

　　cadian无奈摇了摇头，没有继续交流下去了。

　　但看着钢盔众人逐渐走远的身影，眼神中流露出羡慕的眼神：“又是一个顶尖的天才少年出世了，这职业可真难打。”

　　这种级别的爆发力+i don’t konw的梗，难免让他想到了大番薯。

　　可相比于这群天才少年，cadian的职业生涯走的可太艰难了。

　　虽说每个人的道路都不同，可他难免会产生一些别样的情绪。

　　注意到一旁的stavn有些自责，cadian调整好情绪，主动安慰说道：“没事的，我也知道你不是故意的，你这一场发挥没什么问题，只是出现了一个不该出现的失误罢了。”

　　“我们几个的失误反倒是更大，那一分的情况你别往心里去。”

　　虽说他也懊恼那一个关键回合的转折，可他明白比赛已经结束了，责备只能推远他一手培养起来的这些孩子。

　　stavn抿了抿嘴，看着江阳离去的身影，并没有回答。