第6章 枪法提升

次日。

　　江阳醒来之后，已经是中午十二点了。

　　大概是因为‘昏睡红茶’的功效，昨天晚上多睡了几个小时，却也睡得格外香甜。

　　虽然睡得很香，却也耽误不少功夫了。

　　他本来还打算今天起个大早，抓紧时间冲一冲分呢。

　　看来以后这‘昏睡红茶’也不能瞎用。

　　主卧里的马西西还没醒来，江阳主动在手机上点了个外卖，当做他们的中午饭。

　　简单洗漱完毕后，他就来到了‘小黑屋’里，打开电脑准备开始今天的上分之旅。

　　昨天晚上MO给直播间的观众们讲解了一波m0nesy这个青训狙击手的比赛录像。

　　讲得确实是很好，其中m0nesy一些打法也很漂亮。

　　只不过，对于现在的江阳来说，还是复杂了一些。

　　但令他意外的是，听完MO的比赛录像之后，他的【意识】、【地图理解】、【选位】三个属性，都有些许的提升。

　　江阳差不多能知道这数据提升是怎么来的，所以睡觉前他又仔细翻阅了莱昂凯的教学视频，了解到CS社区有一个‘刻意练习’的说法。

　　职业选手的那些夸张瞄准，似乎并不只是因为天赋，还有大量的针对性训练。

　　所以，江阳就打算来试一试系统的作用了。

　　在练习之前，他首先看了一下自己枪法属性。

　　【枪法：业余级LV.5】

　　【进度：（2323/5000）】

　　【评价：一个有着FPS游戏基础的业余玩家水平。】

　　不过在训练之前，他还得先改一下设置。

　　不得不说，莱昂凯这个UP主真的是干货十足。

　　昨天他不仅了解到急停机制和练枪的方法，关于灵敏度、分辨率、准星等设置都从他那了解到了。

　　除了这家伙说话有些催眠，视频内容是真不错。

　　所以江阳打算来先调整一下游戏设置，然后正式开始练枪上分。

　　他首先将分辨率调整成为了4:3，然后在练枪地图当中试验了很久，最终确定了一个400x6.66的超高灵敏度。

　　“急停？让我看看怎么个事。”

　　江阳提着AK，整个人往右移动的同时按下左键，同时再开火。

　　“砰！”

　　AK47开火，子弹飞出，打在了电脑人的右上方。

　　他也不气馁，调整着开火节奏，急停过后扣动扳机又是一枪。

　　这一次终于是完成了一次完美的急停。

　　随着清脆的爆头声响起，江阳感觉到一种纯粹的快乐。

　　他不由得加快了急停开火这个动作的频率。

　　可随着动作加快，失误的频率也变高了。

　　江阳赶紧沉下心来，冷静地慢慢瞄准开火。

　　然后随着他不断的急停练习，他发现系统内显示着枪法属性正在不断提升。

　　只要努力付出，就能够取得成果。

　　原来这才是系统真正的作用吗？

　　江阳心中顿时充满希望。

　　他练枪的动力更足了。

　　门外，刚刚醒来的马西西看着房间内努力练枪的江阳，又感慨起来了。

　　“昨天直播到两点，今天起来就开始练枪……”

　　“年轻的时候刚接触新的游戏总是这样，就想着把所有的心思都放在上面。”

　　“希望不是三分钟热度吧……”

　　……

　　“收工！”

　　又打掉一个Bot，江阳就看见计分板上的数字已经来到了5000。

　　【枪法：业余LV.6】

　　【进度：（232/6000）】

　　【评价：你的枪法已经脱离C+本地人这个范畴了。】

　　江阳观察着系统面板上的变化，在他击杀了5000个Bot之后，他的枪法等级成功提升了一个等级。

　　虽说还是在业余级别。

　　可业余LV5变成了业余LV6也是一个蛮大的提升好吧。

　　完美平台各分段中，C+分段是人数最多的。

　　这也就意味着，起码他的枪法已经超越绝大多数玩家了。

　　我只是微微出手，就已经到达了C+分段的极限……江阳开心地想道。

　　他迫不及待地再次在练枪地图中急停开火射击。

　　不知道是不是心理作用，他只觉得急停开火变得熟练了一些，整个动作也连贯了不少。

　　甚至急停开火的成功率也变高了。

　　江阳狠狠握拳。

　　虽说整体没有那种质的变化，但这只不过是他练习一个小时的成果啊！

　　这简直是正反馈十足啊！

　　他很难想象，如果自己每天都保持这样的训练质量，那一年后自己会是一个什么水平。

　　就在这时，外卖电话响起，江阳也顺势停下手中的练习。

　　情绪突然抽离出去，他这时候也才意识到，自己右臂酸痛得厉害。

　　紧接着，熟悉的小字再次浮现出来。

　　【已经三十岁的你，身体已经逐年下滑，只是普通的枪法练习，都让他疲惫不堪。身体是革命的本钱，也是提供精力的重要保证，是老登逆袭的关键。】

　　【日常任务：跑步5公里，奖励：随机逆袭点】

　　江阳挑了挑眉。

　　他没记错的话，逆袭点这东西是可以在商城购买东西用的。

　　不过昨天他大致瞅了一眼，好东西也确实是有，就是逆袭点不够。

　　之前他还烦恼逆袭点的问题。

　　259不行。

　　只有这么点逆袭点显然是不够用的，但他对于系统的功能还尚在摸索阶段，并不了解其他逆袭点的作用。

　　不过每天5公里跑步的话，稍微有一点点难度吧，但还能接受。

　　之前在高中的时候，他们学校就天天组织跑操的。

　　虽说他并不是体育生，在高中的时候也经常打篮球，体能还不错的。

　　5公里是能够跑下来的，就是坚持跑下来有点难。

　　不过如果能坚持运动，也确实是一个好习惯吧。

　　江阳咬了咬牙，打算从今天晚饭后就开始锻炼起来，哪怕不是为了逆袭点，单纯养成一个好习惯也不错啊。

　　思绪至此，江阳赶紧起身去拿外卖。

　　拿到外卖后本想要叫一下马西西，却发现他已经起床了。

　　“你那个练枪……”马西西说着就打起了哈欠，一副没有睡醒的样子。

　　“嗯？”

　　“别那么整。”马西西说，“你一次性练太多了，有些得不偿失的，而且你应该是想要上分吧。”

　　江阳点了点头。

　　“那就更不能那么练习了。”马西西说，“你起床之后，应该先热身，就随便打几百个BOT把状态热起来，然后跑一跑图，练一练道具，就直接可以开启天梯了。”

　　“不练枪吗？”江阳诧异地问道，按照马西西这个逻辑，完全没有练枪可言了。

　　马西西说着自己的经验，“不是不练，而是在你天梯结束后，睡前专门去花点时间练习。”

　　“你这样一早起来就打几千个，还没开始上分呢，手就已经累了，打天梯的时候就歇逼了呀。”

　　听马西西这么一说，江阳也能够理解了。

　　这样练枪再去打天梯的话，似乎会事倍功半。

　　毕竟手都累了，后面瞄准自然就不那么灵敏了。

　　“嗯，我从明天开始就按照表哥你说的来。”江阳一边干饭一边回答说。

　　至于今天，他已经打了5000个BOT。

　　现在正手痒难耐，渴望打架！

　　……

　　PS：是不是节奏稍微慢了一些？大家锐评一下。

　　咖啡码字的手一直在抖，也没有反馈！