第7章 先天特种兵圣体

八月份这个天气，是真的让人没什么食欲。

　　江阳随便对付了两口，就兴冲冲地回到了电脑面前。

　　打开完美对战平台，刚准备开始激情排位，就看见有人在邀请他。

　　他这一看，发现是高中同桌李华。

　　之前两个人都是差不多分段的水平，19年CSGO爆火那段时间，也是李华带着江阳入坑CSGO的。

　　两个人之前的水平差不多，也不会出现有分差的情况，江阳索性就直接加入进去了。

　　他这边登录qq，就看见李华。

　　“喂喂喂，江阳什么情况？不是说进厂打螺丝去了吗？怎么这个点还有时间玩？”

　　“李华你也别说我，你不是说暑假在减肥吗？不一样还有时间玩吗？”

　　两个人各自吐槽了一句，然后李华问：“还有人没？没人咱们直接开了。”

　　“开呗。”

　　江阳看了一眼右下角，李华依旧是选择老三样，也是他比较擅长的地图。

　　“好家伙，这定位赛打得不错啊，最近这是顿悟了？”

　　听到同桌的评价，江阳不屑一笑：“什么叫顿悟，这只是我实力的冰山一角好不好！”

　　“先定一个小目标，冲到完美第一！”

　　听到江阳这么说，李华没有反驳，而是附和说：“确实，就咱们这水平，完美第一都是因为只能是第一，那我也努力一点，看看明天能不能去NAVI给S1mple顶了。”

　　李华并没有说什么风凉话，他只是以为江阳和他开着玩笑呢。

　　江阳也没有解释，有些事情是用来做的，而不是用来说的。

　　之前5000个Bot打完，他的手臂感觉到微微有些酸痛，但吃了个午饭，也恢复了不少。

　　在匹配的时间里，江阳和李华互相吐槽着专业上的一些问题，期待着大学时光，又对于即将到来的大学生活比较迷茫。

　　快要到三分钟的时候，他们终于是匹配成功了。

　　地图是炙热沙城，也就是有名的沙二。

　　江阳他们开局打防守。

　　手枪局开始，江阳主动在语音里沟通了一下，三个路人队友非常积极地回应了他。

　　完美C+这个段位鱼龙混杂，极其特殊。

　　一般来说要么一把队友都是愿意和你交流的，要么匹配到的队友都是不说话的哑巴。

　　手枪局江阳选择来到了中路沙地，拿着一把usp架着中路。

　　土匪选择了一波相对简单的A小和A大夹击的战术。

　　然后江阳在第二时间，就看见了三个土匪试图从A小通道上往前推进。

　　“A小三个人！”江阳一边拿着usp和他们展开交火，一边在语音里进行报点。

　　对面也是非常头铁，看见江阳之后直接不走了，直接站在原地和江阳对枪。

　　江阳也是毫不畏惧，5000个Bot打完不久，他现在感觉自己强得可怕！

　　不知道是不是心理作用，这1小时练枪之后，他明显感觉到自己对于鼠标的掌控能力提高了。

　　一个弹夹子弹，他硬是给对面前面两个人打掉了，然而对面第三人拉过来补枪，江阳弹夹里只剩下一发子弹，只能被迫开火然后快速拉回掩体。

　　然而他没想到，这最后一发明显没瞄准的子弹，却拿到了一个爆头击杀。

　　江阳自己都笑了。

　　懂不懂什么叫做随机弹道受益者啊！

　　看着右上角疯狂刷屏的击杀信息，李华赞叹道：“可以啊！酱紫杀对面？”

　　江阳手枪局在中路直接拿下一个三杀，A大那边虽说没有顶住，但土匪在A小大部队被杀，剩下两个人也没什么操作空间。

　　何况他们也不想怎么去操作，只是拉出来直接找警察对枪，很快就输掉了这个手枪局。

　　比赛很快来到了第二回合。

　　赢下手枪局有一个好的开始，但如何稳稳拿下这一分不被翻盘，也是很关键的一环。

　　昨天定级赛里就有太多次手枪局赢下后被翻盘的画面，这导致后期比分一直都拉不开，压力很大。

　　既然想要成为职业选手，那么哪怕是这种细致末节的东西，也得做好来。

　　江阳在脑海中思考hunter在这种对局中会怎么做。

　　比如在这张地图上购买哪种枪械会比较好，哪些区域更好发挥，怎么才能在击杀之后不被对面补掉。

　　【hunter的ECO特攻（未入门）】

　　【进度：（0/100）】

　　【特点：暂无。】

　　啊！

　　望着眼前出现的几行小字，江阳看傻了。

　　“不是哥们？”

　　“这也能行？难道说系统给出来的不止是感悟？”

　　“这岂不是说，以后类似的技能，他都能够通过努力而变强？”

　　“系统你知道的，我先天特种兵圣体来着！”

　　江阳搓了搓手，对于接下来的天梯对抗也更期待了。

　　hunter之前的技巧感悟其实没有太多内容，更多是一些细碎的感悟。

　　江阳在思考过后，选择购买了MP9。

　　然后悄咪咪地从中门冲进了B1层。

　　他并不是乱打的，而是经过了深思熟虑的。

　　对面这一把没什么经济，抢A大的话就是死路一条。

　　所以开局直接rush B的可能性很大。

　　而且B1层这种狭隘的地形，也刚好适合冲锋枪的发挥。

　　他准备在B1层和B2层的拐角阴着，等对面拉出来他直接给对面突突了。

　　然而，他刚走到拐角这块，就听见B2层传来大量的脚步声。

　　“对面就在B2层！”

　　江阳感觉自己位置很神秘，还想要等待对面慢慢摸出来，可对面的目标并不是B1，而是rush！

　　语音里李华急的大喊：“对面rush了！快回B！！”

　　江阳听到这话，知道自己藏不住了，果断出手！

　　他从B2层拉出去，还没有一个人在看他这个位置。

　　他拉出去的瞬间，就看见三个正朝着B区进发的侧身。

　　“好机会！”

　　江阳眼神一凝，在三个敌人当中找到最近的那一个，然后站稳用MP9开火扫射。

　　“哒哒哒！”

　　MP9独特的枪声响起，子弹不断击打在对手的身上。

　　拿到第一个击杀后，江阳立马转火对着中距离的那个敌人开火，一梭子成功将他给压死了。

　　但子弹浪费毕竟严重，就在他想要打第三个的时候，弹夹已经空了，对面也反应过来，两个人集火直接给他秒了。

　　“嘶，我刚才不应该贪，打完第二个就应该缩下去的。”江阳对于自己这波死亡进行复盘。

　　他有些太过耿直了，导致子弹打空后，只能站在原地挨打。

　　不过也得益于他在B1层拖延一波，对面的阵型直接脱节了，李华将突脸的土匪接住，就剩两个在B通里的土匪了。

　　就在江阳以为这一分能平推拿下的时候，几个路人队友看见人数优势，也知道对面没什么好枪，就直接找了过来。

　　然后江阳就看着他们像是葫芦娃救爷爷一样，一个一个送了。

　　还好最后对面犯病了一波，才让他们有惊无险地拿下了。

　　这一个回合，更加坚定了江阳的想法。

　　应对ECO回合，绝对不能瞎搞，不然一个不小心，就是直接翻盘的结果。

　　这一分后续的回合，江阳就很主动地在ECO回合里重拳出击。

　　有几个回合他ECO大获全胜，也有几个回合他一个都没能特到就被击杀。

　　但这些都成为了他的经验。

　　在他很认真地想要获胜，队友也并没有烂的那么离谱的情况下。

　　这一场沙二最终以16:8的比分给拿下了。

　　江阳更是打出了25杀3助攻10死亡的战绩。

　　不过江阳也知道，这其中起码有10个击杀是来自ECO回合。

　　但ECO回合的击杀就没作用吗？

　　那肯定不是，江阳用ECO赚来的经济还给队友发了几次枪，起到了极大的作用。

　　这一场结束后，他也终于看见技能熟练度发生了变化。

　　【hunter的ECO特攻（入门）】

　　【进度：（2/500）】

　　【特定：在应对ECO之时，你的思路更加清晰。】

　　江阳明显感觉，他对于反ECO回合的理解变得更好了，他再次回想自己刚才对局中的一些ECO画面，明显能够想出几种更好的解决方法。

　　如果是应对ECO，他也会更加自信。

　　“再来再来！”

　　技能提高带来的正反馈，让江阳迫不及待地开启下一场对局。

　　……