第8章 恐怖的‘樱岛麻衣’

成功将【hunter的ECO特攻】入门之后，江阳也是饶有兴致地欣赏着他的赛后数据。

　　不得不说，应对ECO的回合，在C+分段普遍没什么人重视，这也导致了很容易被翻。

　　江阳在这种回合中打得认真，就能够拿到很多个击杀，也降低了ECO被翻的可能，自然能打得更轻松一些。

　　“上来就打了个开门红，看来今天是个上分的好日子。”

　　听到李华这么说，江阳莫名有一种不妙的感觉。

　　不过时间还早，两个人继续开启了下一场天梯。

　　第二场匹配得很快，最终地图是炼狱小镇。

　　手枪局当中，江阳和李华来到了B区防守，三个路人队友则是去了A区。

　　甚至不需要他们俩发挥，路人队友直接将冲A的土匪全接住了，江阳见状也是直接开麦夸道：“牛逼啊兄弟，这给对面全杀完了，都不给我们留点汤。”

　　他记得自己数据面板上有一个【交流】的属性，这显然是在鼓励他主动和其他队友进行沟通，他自然不会当哑巴。

　　况且，队友这一波全杀完了，确实是该夸。

　　听到他这边说，队友也挺高兴的，也在开麦主动和他们吹牛聊天。

　　进入到第二回合，江阳再次购买出MP9，打算继续刷一刷【hunter的ECO特攻技巧】熟练度。

　　在他冷静且娴熟的走位当中，这一分香蕉道他换掉了2.9个后才被击杀，配合着李华的警喷也把香蕉道剩下的敌人给拿下了。

　　后续一分对面有人强起，有人ECO，江阳依旧是用一把MP9狠狠当了一波特种兵。

　　看着存款不断增加，他有一种满足的快感。

　　比分就在不知不觉中来到了3：0。

　　第一个长枪局终于到来，没有舍得更换枪械的他们，直接被对面长枪给碾压了。

　　不过他们没有在意，接下来一回合配齐装备，准备给土匪打回去。

　　但，他们又一次被对面突破成功了。

　　这时候他们也才感觉到不对劲。

　　进攻方其他几个人倒还好，就是那个ID名为‘樱岛麻衣’的二次元，水平显然不是C+这个分段的。

　　“又给我颗秒了。”李华在吐槽，“这怎么打？”

　　三个路人队友也有些泄气，这正面对枪被疯狂秒杀，给人的挫败感很强。

　　江阳则是想了想：“别急，我攒个钱起大狙，我去给他狙死。”

　　在对局的压力下，他暂时也不想继续靠着MP9来刷ECO技能熟练度了。

　　再说了，再这样下去，该ECO的是他们了。

　　到时候，对面就该成为ECO特种兵了。

　　而且，相比于刷熟练度，他更在乎输赢。

　　其他人对于江阳所说能够限制他并没有在乎，这个分段的狙击枪水平都不是很好，甚至不如内格夫值得信赖。

　　李华就在考虑，要不要买内格夫选择一个比较阴险的位置藏着。

　　随着比分来到了4:8，江阳终于是把大狙给攒出来了。

　　这一次他的身位不错，所以在准备倒计时结束后，提着大狙直接冲向了香蕉道。

　　李华甚至还主动给江阳丢了两颗香蕉道的闪光弹。

　　江阳切刀冲进香蕉道，快到木板附近后切出大狙横拉出去的同时开镜。

　　狙击镜内——

　　左侧石板近点一个土匪。

　　右侧树位方向一个土匪。

　　下一秒闪光弹“嘭”的炸开，江阳直接全白。

　　但在被白之前，他还是拿到了信息，所以鼠标往左一甩。

　　然后白着眼睛往后猛跳。

　　【大小姐驾到通通闪开+请打开麦克风交流闪光弹使用AWP击杀了樱岛麻衣】

　　几个路人队友注意到了右上角的击杀信息，虽然有心想要吐槽江阳和李华ID的成分。

　　但他们更注意到了‘樱岛麻衣’被击杀了，此刻的心情用一串字母可以清晰表达出来：

　　OHHHHHHHHHHH！

　　对面大哥死了，剩下几个小卡拉米就没什么威胁了，他们一下就有自信了。

　　打掉了樱岛麻衣之后，江阳也慢慢恢复了视野，他没有停下手里的动作，而是开镜继续往前架着石板。

　　昨天听MO讲解M0nesy的比赛录像的时候，他问了蛮多关于狙击手的问题。

　　所以也知道，狙击枪这东西，如果在对局当中只能拿到一个击杀，那显然是不合格的。

　　而且他刚才拿到的香蕉道里还有人的信息，没道理不架的。

　　大狙架着香蕉道石板，不一会就看见有人直接干拉了出来。

　　江阳注意力本就集中，甚至不需要移动准星，扣动扳机，直接带走了第二个土匪的生命。

　　李华看到江阳在前点嘎嘎乱杀，也赶紧跑过来帮忙。

　　他有点变态，直接提着内格夫就往前压。

　　然而藏在香蕉道里的土匪还真就没打过他。

　　A点的队友也仿佛被激励了一样，虽然被打掉了两个人，但也成功将最后的土匪都给击杀，顺利拿下了这一分。

　　回合结束后，李华立马开口邀功：“就问你，我那两颗闪光弹白不白！我之前特意从一个博主那里学的。”

　　听到这个提问，他想起了自己被全白的画面，沉默了两秒，然后回答说：“确实是挺白的。”

　　“就是给我也全白了。”

　　听到江阳双排俩兄弟的交流后，三个路人队友也是笑得不行。

　　“你别问好不好，就问是不是白了！”

　　“笑死了。”

　　“加油加油！”

　　看见江阳的大狙能够限制住对面‘樱岛麻衣’的发挥，士气也开始慢慢上涨，大家都觉得今天还是能打了。

　　不过很快换边之后，樱岛麻衣换到了防守方之后，打出了更加离谱的发挥。

　　他们一度比分被拉开了，但队友在江阳需要的时候，总是能够给他攒出大狙，让他来发力。

　　这种来自陌生人的信任，并且一群人就为了一个目标而努力的感觉，江阳相当的享受。

　　在这种氛围之下，他们也没有了野牛娱乐，江阳也没再考虑怎么刷熟练度。

　　所有人只是为了胜利这个目标而努力着。

　　但超越自己实力的对手，也确实是难打，而且‘樱岛麻衣’比江阳这个分段会的手段多太多了。

　　甚至一度比分来到了10:14。

　　只不过，靠着李华给他发出来的大狙，江阳抓住一个时机将‘樱岛麻衣’给架死了，然后才重新开始拿分。

　　之后，路人队友想到了一个办法。

　　那就是完全避开‘樱岛麻衣’来操作，让樱岛麻衣去打回防。

　　知道樱岛麻衣开始杀人，他们全员就立马转去打另外一个包点。

　　毕竟对面除了‘樱岛麻衣’之外，那水平真不咋地。

　　然后他们就这么一分分地在进行追分。

　　最后率先拿到赛点的那一刻，所有人都沸腾了。

　　对面的‘樱岛麻衣’更是直接破防，在公屏上开始骂自己队友了。

　　而最后一分，樱岛麻衣给了道具第二时间想要从香蕉道出来，江阳没有视野后就是随意开了一枪，却意外地将樱岛麻衣给击杀了。

　　樱岛麻衣被击杀后，江阳他们这一边都非常激动，那个路人队友更是大喊道：“别着急，稳一稳！！”

　　稳了一波之后，他们再集合进行了一波B区爆弹，以1换2的代价将B区清空，紧接着各自寻找着枪位。

　　李华在香蕉道截住了一个回防的CT。

　　江阳在三箱架着警家方向，随着烟雾弹散去，他看见了视野左侧对面出现的一条胳膊。

　　大狙下意识往左一甩。

　　“——砰！”

　　【大小姐驾到通通闪开使用AWP穿墙击杀了小怪兽】

　　画面此刻定格，屏幕正上方的比分来到了16:14。

　　“拿下！！！”

　　“翻盘！”

　　“牛逼兄弟们！！”

　　随着最后一枪甩中，定格的画面和同时呐喊起来的语音。

　　内心就像是有什么东西喷涌而出，整个人鸡皮疙瘩都起来了。

　　今天这一场，对面没什么特别奇怪的东西。

　　也没有嘲讽他们的意思，只是‘樱岛麻衣’的水平很高。

　　他们在逆风的情况下却也没有放弃，而是想办法一分一分去追，去把局势给打回来。

　　每个人都在给队友鼓励，认真交流，用自己现有的水平去进行配合。

　　甚至作为一个陌生人，他们愿意相信江阳的水平，一直给江阳发着大狙。

　　最终就这么战胜了本来强于他们水平的对手。

　　江阳这一刻感觉自己的肾上腺素在飙升。

　　果然，CSGO这游戏确实是好玩啊！

　　“太爽了！！”李华在语音里哈哈大笑。

　　一个路人队友提议道：“兄弟们加个好友，有空一起玩。”

　　“加加加！”

　　李华也是夸道：“江阳你牛逼啊，怎么现在狙打得这么好了，这把还得是你发挥了，不然真得被麻衣哥制裁了。”

　　江阳也是相当开心，约定好和路人队友加好友，就退出了客户端。

　　对局结束后，他的数据很出色，但这一局所有人都在发挥，那数据就不是那么重要了。

　　他转头就发现马西西不知道什么时候来到了身边，应该坐在他后面看了很久。

　　看到江阳看过来，马西西笑着说：“这就是独属于CSGO的浪漫和魅力，之前你问我为什么不去解说LOL，就是因为我喜欢这个游戏，这个游戏是有很强魅力的。”

　　那种心潮澎湃，肾上腺素飙升的感觉，感受过一次，真的很难忘却。

　　江阳也是对马西西说道：“我开始逐渐喜欢上这游戏了。”

　　如果说之前系统出现，导致他对于这游戏好奇而展开探索的话，那现在他则是发自内心地想要去打好这游戏。

　　“加油加油！”马西西鼓励道，“咱们还是有点家族基因在这里面，想当年我也是魔都响当当的职业哥来着，以后传承咱们家族传统，也当个职业哥好吧。”

　　江阳笑笑：“我试试。”

　　马西西看完了一整局，对于自家表弟的天赋也有点惊讶。

　　他是知道江阳什么水平的，毕竟现在才70个小时不到。

　　可这一场他全都看完了，那狙击枪甩的就离谱，很多时候那些奇怪的角度让他来都不一定能打中。

　　自家这表弟在狙击枪上面指定是有点什么天赋在上面的。

　　这根本就不像是一个60多小时的新人能打出来的操作好吧。

　　真的有点夸张。

　　紧接着他来到自己电脑面前，也准备来一把CSGO助助兴。

　　看江阳这一把打得，给他自己都看的热血沸腾了。

　　他迫不及待地想要开播玩两把。

　　他现在就想要战斗爽！

　　……

　　一小时后，马西西看着自己6-23的战绩，又瞅了一眼再次取得MVP的江阳。

　　心中考虑是不是哪里出了问题？