第9章 系统商城的巨变

那次激情翻盘之后，江阳和李华的斗志更昂扬了，后续他们又继续开了三把。

　　两胜一负。

　　其中输掉的那一把也很可惜，因为那一局打到一半，有一个哥们家里停电了。

　　这终究是一个团队游戏，少个人操作难度可太大了。

　　本来优势比分就直转急下，一直到了快要结束，那掉线队友才上来，只不过局势已经太逆风了，最终还是输掉了。

　　输掉一场挺可惜的，但江阳也没觉得这上分能够一路赢下去。

　　而且这队友也不是有意的，停电掉线这没办法的。

　　这一把结束后，李华也是开口喊道：“行了，江阳你继续玩吧，我要去游泳减肥了，明天有时间咱们再一起玩。”

　　“你自律得不像我认识的那个李华。”江阳吐槽了一句，也告别了李华。

　　今天一下午，他们这一波上分相当开心，很完美的游戏体验。

　　一共打了5场，赢了4场。

　　算起来，他一下午大概加了100分，如今已经来到B分段中央的位置了，再有100分，他就能够冲上B+。

　　只要上了B+，S还远吗？

　　然后这时，他意念一动。

　　“看看我的！”

　　【老登：江阳】

　　【年龄：30岁】

　　【所属战队：暂无】

　　【状态：复出准备中】

　　【综合水平：业余LV.3(展开)】

　　【逆袭点：911】

　　【绝活：‘hunter的eco特攻（入门）’】

　　【个人物品：暂无】

　　【逆袭任务：1.打上任意平台第一，宣告你的回归。

　　2.(日常)每天5公里，保持好身体状态。

　　……】

　　江阳打量着系统面板上的内容。

　　他本来就是过来找自己的变化，立马就发现了不同。

　　首先，就是个人物品那一栏，‘昏睡红茶’已经不见了。

　　不过这个他倒是知道，毕竟用完了就没了，后续好像是可以在系统商城里用逆袭点购买，这终归就是一个消耗品。

　　然后就是逆袭点变多了。

　　他本来的逆袭点只有259，可现在却变成了911。

　　日常5公里的任务是可以奖励逆袭点的，但他今天还没跑5公里呢。

　　梦里跑的总不算吧。

　　然后他就在系统里面找到了逆袭点的收入明细。

　　很快就发现了逆袭点来自于天梯获胜。

　　在天梯对局当中，系统会视这一局的发挥给他结算，获胜并且发挥越好，给自己提供的逆袭点就越多。

　　今天那一场逆风翻盘的对局，给的逆袭点就最多。

　　而输掉的那一场，毛都没有提供。

　　所以，只要天梯打得足够多，那就能够不断获得逆袭点。

　　只不过，现在还没找到逆袭点能够起到的作用。

　　不过看着已经消失的‘昏睡红茶’，他也是主动进入系统商城，准备购买一包存着。

　　虽然现在精力充足，不需要‘昏睡红茶’的补充，可万一什么时候需要用到呢？

　　但他打开系统商城后，突然就愣住了。

　　因为他看见好几个物品在商城里摆放着。

　　最左侧依旧是熟悉的‘昏睡红茶’，但后面也出现了多个不同的物品。

　　【步枪熟练度经验包（入门）】、【风清磨坊地图熟练度（高级）】、【随机崭新出厂蝴蝶刀（游戏道具）】、【随机海克斯卡牌一张】、【一把香蕉】

　　江阳瞬间被这些突然出现的物品给搞懵了。

　　然后他在一个小角落看见了系统商城的说明。

　　‘系统商城每天早上6点都会刷新，从任务中获得的某些物品会长期停留。’

　　所以说，昨天刚激活系统的时候，那是属于系统商城正式刷新？

　　他继续看着系统商城内的新物品内容。

　　其中【一把香蕉】和【随机崭新出厂蝴蝶刀】都是属于真实物品。

　　只要他购买后，就可以成功获得。

　　【一把香蕉】他倒不是很在乎，但【随机崭新出厂蝴蝶刀】他还是挺想要的，毕竟他还是个穷鬼来着，除了老妈给他500块零花，都没什么其他收入。

　　今天下午天梯的时候，有队友给他发了那个蝴蝶刀，手感确实是挺好的。

　　马西西那饰品确实是多，他想要玩马西西肯定也都能丢给他。

　　但毕竟不是自己的，玩起来没那种感觉。

　　不过他看了一下，发现这【蝴蝶刀】购买价格并不低。

　　购买价格赫然是恐怖的1000点逆袭点。

　　而江阳现在一共才911点，想要买这个【蝴蝶刀】还差89点。

　　他也只能暂时放弃这个想法，转而看向其他物品。

　　【入门级步枪熟练度】

　　【说明：少许提升步枪熟练度，数值为500点。】

　　【价格：200逆袭点。】

　　步枪熟练度经验包，这种东西的出现让江阳眼前一亮。

　　有这东西存在，他变强的速度肯定可以更快了。

　　作为一个入坑不久的新玩家，虽说身边有马西西这种老登在，让他不至于在变强的路上走错。

　　可还是需要花费不少的时间。

　　他现在就像是一块海绵，在不断地汲取CSGO的知识。

　　可奈何CSGO是个卷王的游戏，里面的知识太多了，需要时间不断去堆。

　　江阳想要快速走上职业道路，这种东西肯定是多多益善的。

　　不过现在手头上的逆袭点并不多，所以他暂时并没有购买，而是等看完了其他物品再说。

　　【风情磨坊地图熟练度（高级）】

　　【说明：大量提升风情磨坊地图熟练度，数值为50000点。】

　　【价格：20000点逆袭点。】

　　夺少？

　　20000点！！

　　这逆袭点比我命都多啊！

　　江阳惊讶这逆袭点夸张的数量，同时也在脑海中回忆了一下。

　　并没有找到‘风清磨坊’这张地图的消息。

　　所以这是未来的某张地图？……江阳心中揣测。

　　不过暂时用不上，他也没那么多逆袭点来买这东西，江阳索性是放着不管了。

　　他继续往后看。

　　【随机海克斯卡牌】

　　【说明：未知海克斯之一，没有人能猜到里面下一个是奖励还是惩罚。】

　　【价格：500逆袭点。】

　　海克斯这个说法，让他想到了联盟的云顶之弈，也就是大伙说的下棋。

　　那游戏也有不同功能的海克斯，难不成是那个？

　　不过这个说明里面的内容，倒是让他有一些谨慎了。

　　万一弄到不好的东西了。

　　不过仔细想了一下，他现在还在谷底呢，没什么好失去的。

　　索性直接开始梭哈！

　　先购买了一个【随机海克斯卡牌】，然后剩下的‘逆袭点’买了【入门级步枪经验包】。

　　他本来是想要多买几个的，但系统商城里的物品，都是限购一份。

　　也对。

　　不然他逆袭点刷到天荒到地，然后直接经验包拉满，化身十里坡枪神，把那些职业哥打得不知道自己是谁了。

　　江阳YY了一下那个场景，还真挺有意思。

　　不过那样也没啥意思吧，CS就是得不断往上挑战才好玩。

　　江阳并不喜欢炸鱼，但如果鱼是比自己强的人，那就喜欢了。

　　思绪散发结束，江阳意念沉在了个人物品栏当中。

　　“是否使用【入门级步枪经验包】？”

　　“是。”

　　下一秒，他就感觉自己好像用AK47等步枪打了好几局游戏，一些使用步枪击杀的画面开始出现在他脑海中。

　　“这就没了？”

　　江阳在心中无语地吐槽。

　　他还没反应过来，脑海中画面就结束了。

　　不过，也对。

　　才200点逆袭点，要什么自行车。

　　【步枪熟练度：业余级LV2.】

　　【进度：（23/2000）】

　　但熟练度却得到了确切的提升，今天对局的时候，虽然他更喜欢用狙击枪和MP9，但步枪才是使用最频繁的武器，熟练度自然是提高了不少，加上刚刚购买的经验包，直接是从业余级LV.1变成了LV.2。

　　紧接着他看向了那个未知效果的【随机海克斯卡牌】.

　　“是否使用【随机海克斯卡牌】？”

　　“是。”

　　“恭喜老登获得海克斯：先用后付（一次）。”

　　“说明：使用本次海克斯后，允许老登先购买商品，使用过后再进行付款。”

　　江阳：啊？

　　……