三江感言

此刻提笔时。

　　才忽然惊觉如今在起点，写三江感言的作者已寥寥无几。

　　曾几何时，大家要写上两三百万字、耗费两年时光，才能叩响三江的大门，将这新书期的最高荣誉收入囊中。

　　故而每一次都感慨万千。

　　可如今，随着切书重开的频率日益增高，很多手速快、灵感多的作者，一年能大小号上好多次三江，自然而然就对三江没了什么感觉。

　　遥记三斤上一次踏足三江境，还是四年前。

　　一晃时间过得好快，重新走到这一步，真是感慨万分！

　　这一路离不开所有读者老爷的支持，也离不开编辑YY的一路的指导。

　　三江感言，不同于上架感言（哭穷），咱得遵循起点祖例，以回答书评区高频问题为主。

　　1.为什么挂着废土的名头，免费期内容却以争权夺利为主基调？

　　这个原因很简单。

　　主要是作者已经厌倦了市面上的常规废土文，从开头一路横推到底，粗暴的将世界观设置为：

　　人类VS感染体，两个阵营。

　　主角目标单一到极致，杀尽感染体、重建文明。

　　成长路线便是无休止的“杀杀杀、升升升”，力量层级一路飙升至“一人抵一城”，感染体成了纯粹的升级材料。

　　配角的存在也仅是为了衬托主角的强悍，最终刻画出一个个崇尚“个人伟力”的模板化人物。

　　刚开始看，作者很喜欢这种，有种在末世废土纵横的无敌快乐。

　　可随着年龄的不断增长，又经历了众所周知的前些年（懂得都懂）。

　　作者的思路有点变了。

　　废土，为什么不能存在高度集权的势力？

　　和平年代，我们都在依赖庞大的集体，依赖拧成一股绳渡过危机。

　　到了更需抱团取暖的废土，人类为何要割裂成散沙，任由感染体骑在头上？

　　所以，我产生了庇护城的想法。

　　这个世界既然可以有单打独斗的独狼，也可以有不相信集体的孤狼。

　　那相信集体力量的人也不会断绝，反而会因为环境艰难，变得更多。

　　有一批人搭起了庇护城的架子。

　　高度集权之下，庇护城自然可以快速发展，进度远超那些在荒野和废墟中混迹的独狼。

　　这一部分人，我将其称呼为“初心派”。

　　然而人的思想是多变的，当庇护城的发展进度越来越慢，或者遇到一两次灾难。

　　内部势必就会出现不同的声音。

　　这些声音，自然会分割权利，让集体力量不再聚集。

　　所以，回到问题，为什么要争权夺利？

　　因为只有拿到了权力，才能保证上下一心。

　　唯有攥紧权力的缰绳，才能锚定共同目标，所有人乘上集体这艘大船，驶向未来。

　　这个过程注定布满挫折与争斗，不仅仅是人与感染体，更是人与人之间。

　　我将这一部分写在前面，用其他作者的话说，就是在筛选读者，筛选一批看腻了常规废土文的读者。

　　但我觉得，筛选这个词有点严重。

　　我始终相信，阅读体验应当是多元的。

　　我不会减少杀杀杀、升升升的热血篇幅，但是我会在这之外，强化出新的元素，注入新的灵魂。

　　我期待主角程野的成长，不仅是实力强到“一人压一城”，更希望他成为兼具人格魅力的领袖。

　　当不同派系的“绳索”拧成一股，那些宏大的理想才不会沦为空谈，才不会在横推力量消失时（似乎透露了什么），轰然崩塌。

　　反而会凝聚成更强的力量，向压下来的困难挥拳！

　　普通人也不至于沦为背景下凸显惨烈的耗材。

　　当大家肩并肩站在一起时。

　　用时兴的话形容：

　　我们普通人凝聚的这一拳，也会很帅！

　　2.上架前的篇幅为什么忽然这么多的设定，没有对付感染体的？

　　这个问题我反复琢磨过。

　　身边的作者朋友也建议我把这些东西写在上架后。

　　但我思来想去，始终觉得设定不应该收费，大家是在为故事买单。

　　所以就在免费期提前释出部分设定。

　　尽管这让前期节奏显得有些拖沓，好在读者老爷们包容度极高，骂的声音不多，感谢各位读者老爷的包容，爱你们（求轻喷~~）

　　3.派系之间好像有点复杂，感觉有纯粹的坏人？

　　这里可以郑重保证：

　　信息度不够的时候，大家看起来都很坏，因为都想用权力实现自己的目标，斗的狠了，就会显得疯狂。

　　但回归初心，既然已经选择加入了集体，就只是理念上的区别，不会存在我想让这个集体死的想法。

　　大家都在争取让这个废土好起来，争取将文明的边境拓出去。

　　有人走的慢了，有人走的快了，有人想歇一歇，都很正常。

　　4.有些部分看起来无趣，感觉没有那么有意思。

　　这个...确实是作者个人问题。

　　笔力还是不够。

　　本来以为六百万字的废土经验已经够我冲一冲了，写起来才发现难度无限大。

　　但是我还是可以在这里给大家提前保证。

　　上本书成绩到中期已经烂完了，但我还是坚持着写完了大纲所有故事。

　　这本也一样，不会说铺开摊子，直接跑路。

　　你们支持我，我就不会浪费你们的支持。

　　你们喜欢这个故事，我就会将他尽最大可能完善！

　　每一次打赏，每一张月票，每一个本章说，每一个评论。

　　我不会辜负这些。

　　绝不会让这个世界轰然而起，轰然崩塌！

　　最后，感谢能看到这里的读者老爷。

　　谢谢你们这段时间的支持，能携此书登上三江，是我的莫大荣幸！

　　拜谢！！！

　　——斤斤斤

　　2025年6月29日。