上架感言

昨天刚发三江感言，今天就迎来上架节点，这节奏确实够紧凑。

　　算起来本书从开书到现在不过27天，比同期很多作品的创作周期都短。

　　好在免费期保持着日均7000字的更新量，累计下来刚好20万字。

　　凌晨十二点上架，可能会有几分钟延迟。

　　上架首日会爆更，十章。

　　我估摸算了下，大概字数会在4W字左右，相当于2k章的20章。

　　（该祖例哭穷了）

　　（...略过）

　　其实该说的问题，三江感言的时候已经说了。

　　这里就不再重复了。

　　感谢每一位读者老爷的支持，接下来重点说说上架后的更新安排。

　　这本书和上本完全不同。

　　上一本借着全球流的热度，我懵懵懂懂地写，一路顺风顺水地上了三江，几乎拿遍了起点能给的推荐。

　　那时候写作全凭感觉，状态好的时候一天能写两万字，状态差的时候连一千字都憋不出来。

　　到了这本，本以为随着笔力提升，更新速度能更快更稳定，结果却恰恰相反。

　　因为对剧情要求更严格，经常写了几千字又删掉重写，前前后后光上架前就重写了近3万字。

　　特别要感谢编辑 YY大大一路的指导，尤其是前期成绩不理想、我心态崩了的时候，是他告诉我科幻品类流量不比从前，想要出头还得靠积累字数。

　　走到现在，确实受益良多。

　　所以，上架后我会和免费期一样争取稳定更新，保底六到九千字更新。

　　状态好，肯定会加更。

　　（也担心更新过猛影响质量，还请大家多多包涵）

　　然后加更。

　　月票每一千张，加更1章。（这个月新书期的2000多张月票，也算，加更2章）

　　打赏，盟主加1章，白银15章，黄金（唔，这个就不多想了）

　　订阅成绩的话...

　　唔，订阅成绩好，我会疯狂加更，请读者老爷多多支持哇！！！

　　（本来还想统计下感谢名单，结果投月票、打赏的读者老爷太多了，到现在也没统计出来，以后会放在作品相关感谢，呜呜呜，真的特别感谢每一位读者老爷的支持，爱你们！）

　　...