八月总结+月票抽奖活动

1.上个月的更新是32W字，平均每天一万。

　　当时定的目标是这个月继续保持，没有食言！！！

　　但因为每章都是四五千字起步，所以想要加更实在压力太大啦！

　　导致月票加更又欠下好多，为了防止读者老爷们说俺不还，换个方式。

　　还是按照6k的保底稳定更新算，每个加更按照3k字计算。

　　九月份会尽快还7月的12更，8月的16更，也就是8.4W更新。

　　不会食言！！！

　　2.其他书都在搞月票抽奖活动，为了回馈读者老爷们的支持，咱也尝试着举办一下活动。

　　抽奖活动时间：9.1号至9.30期间，在起点为本书投出月票即可参与，抽奖号码即月票自动生成的月票编号。

　　票号公布后，会设立专门的兑奖群，领取奖品。

　　奖品如下：

　　一等奖：户外多功能战术钳一份（价值200）

　　二等奖：户外战术露营灯两份（价值100）

　　三等奖：胖东来蟹香干脆面*60包二十份（价值50）

　　参与奖：户外16合1求生手环，三十份（价值20）

　　...

　　抽奖用奖品共计53份。

　　另外还有额外20份。

　　投月票最多的10位可以直接获得蟹香干脆面*1。

　　月票数11-20的10位，可以获得求生手环*1。

　　抽奖时间：10.1日

　　抽奖结果将会在书里发单章，届时由运营官统计。

　　10.1-10.5为兑奖时间，请勿错过，逾期就兑不了了喔~

　　感谢读者老爷们的支持！

　　另外这个月还会有粉丝称号、活跃度活动，请大家关注圈子~

　　届时会有运营官为大家举办活动，感谢支持！

　　三百六十度旋转拜谢！