月末小结

1.替身海星结束。

　　行者来袭，大剧情之前，简单做个小结。

　　可能是中间牙疼泄了口气的原因，月尾这几天更新难免有点无力，再加上一段大剧情结束，要从起承转合的“合”，再度转到“起”，导致更新量迟迟上不去。

　　但这个月的总更新，依旧是在线的。

　　平均下来，每天的更新都在一万字以上，相比上本渣更4k，简直卷的面目全非。

　　在这，展望下八月的更新，还是会尽量保持住这个量。

　　中间根据状态，状态好就会多更，状态不好至少也会有6K以上的稳定更新。

　　（Ps：好多读者老爷看到单更，就觉得是要太监了，三斤也能理解，毕竟这两年太监实在太多了，找各种借口理由的都有，但咱真不是啊，虽然是单更，字数都在6k以上）

　　（另外，点击作者头像就能看到658万字老书，人品保证，欢迎入坑！）

　　2.感谢各位读者老爷的月票，感谢，拜谢，360度旋转跪谢！

　　一万月票是一本书的分水岭。

　　上本书巅峰好像也就五千出头，这本多了一倍，太感谢大家支持了！

　　还是之前的规则，每1000票加更一章。

　　现在欠5章，下个月还上。

　　3.随着篇幅越来越长，难免会出现一些bug和毒点。

　　三斤有时候会有所疏忽，大家看到后可以及时提出来，都会及时修改。

　　还是上架前的那句话。

　　三斤最大的优势是知错能改。

　　只要有不合理的，能解释的一定会解释，能改的一定会改！

　　4.惯例回答一个上个月最高频的问题。

　　Q：【会不会离开幸福城，建设自己的庇护城？】

　　A：【能看到这里的读者老爷应该都发现了，这本书几乎没有沿用任何市面上成熟的设定、剧情、套路，这里三斤可以保证，以后也不会有，不会像八股文一样，出现高度同质化的剧情，会尽可能带来新奇的体验。

　　所以，关于建设庇护城的这个问题，会有一种非常特别的方式展开，我可以保证，市面上绝对没有出现过，至少废土这个题材没有，当然，我已经看到有读者老爷在章说里猜到一部分，该死啊！！！】

　　最后。

　　看在三斤这个月日万的份上，求求下个月的月票。

　　拜谢！

　　...