第三十五章 未来野望，时停行动！

“啊？”

　　盯着面板正在闪烁的信息提示，程野顿时有点傻眼。

　　他只是生出了个缝补背包的想法，行动功能就像贴心的豆包老爷，ds老师，直接把想法衍生补充成了完整的行动方案。

　　当然，这衍生的模式也继承了ai的胡言乱语，冷不丁就开始抽风！

　　前两条还算在缝补背包的合理范畴内，可第三条“更换材质为幸福合金”是什么鬼？

　　幸福合金是什么？

　　程野脚下此时踩着的地板，只是幸福城超质合金中最低级的一种，名为隔离合金。

　　可即便最低级，已经能抵御绝大多数感染体的腐蚀、进攻。

　　就像刚才被干掉的腐藤，临死前拼命挣扎，也没在隔离合金打造的栅栏上留下半分痕迹。

　　隔离合金之上，还有保护合金、安全合金、免疫合金三个级别，再往上才是等级最高的幸福合金。

　　放眼幸福城所有对外销售的工业品中，若论最畅销的产品，幸福合金绝对能排进前三。

　　为什么？

　　答案很简单，求生阶段的重心在于攻，怎么清理掉周边的感染体是首要问题，而到了发展阶段，重心会立刻转移为防。

　　拥有一间幸福合金打造的安全屋，哪怕遇到‘灾’级感染潮，也能毫无压力的躲在里面避过去。

　　只可惜，幸福合金的产量实在是太低，注定长期处于供不应求的局面。

　　那些远道而来的庇护城采购队，往往得加价数倍，才有提货的资格。

　　“1g超凡矿材就要50贡献点，幸福合金可比普通的超凡矿材贵重的多，要凑够一个背包的用量，起码得几万贡献点吧...”

　　实际上不能这么算，因为购买幸福合金这种战略物资，必须以物换物。

　　但就算按照最粗暴的计算方式，也依旧是个天价。

　　“难道是因为我的行动目标太过模糊了？”

　　程野思索着，忽然福至心灵反应过来。

　　既然行动不会因目标模糊而不给出方向，那岂不是代表着就算不了解充电桩构造，也能进行类似操作？

　　“如果我有缝纫类技能，就能开启方向二的话...”

　　“那就算现在改不了充电桩，只要搜到一门电气技能，也能解锁行动方向？”

　　这念头一旦冒出来，立刻在程野脑海里生根发芽。

　　也瞬间为他打开了无数新思路。

　　自从获得收集器之后，生存压力让他一门心思的扑在收集战斗技能上，从来没想过还能去找知识类的技能。

　　而现在‘行动’功能的出现，便是为这些技能提供用武之地。

　　做个非常恰当的比喻。

　　知识类技能就像驾驶者，行动就是载具，而程野自己就是导航。

　　有驾驶者，有导航，早晚都能抵达终点。

　　但若没有驾驶者，即便有载具与导航，也只能停在原地。

　　“是了，行动功能的本质，就是助我略过赶往目的地的这段时间。”

　　“只要有足够的行动点，我一人，便能成军，便能达到几百人、上千人才能达到的结果！”

　　想到这，程野当即不再犹豫，决定先去充电桩验证这个想法。

　　反正现在检疫A区也没人排队。

　　当然，该有的心眼子还是要有的。

　　出去后他先找到了渡鸦和猫头鹰，“咱们检疫区应该有针线包吧，我那背包好像破了几个洞，你帮我去找点过来，我趁着没人缝一下。”

　　“有的，大人！”

　　渡鸦点头应下，又补充道，“缝合的材料也有，帆布、人工皮料这些，还有一些用来遮掩补丁的贴花，大人需要哪种？”

　　“方便的话都拿点，我待会看看哪种合适。”

　　“明白！”

　　待渡鸦去找针线包、猫头鹰取皮料的间隙，程野快步来到车库，目光锁定充电桩。

　　还是仿照背包的指令，为了发散收集器的自我思维，他并没有设置具体的行动目标，而是心底默念着‘绕开充电监测’这个模糊念头。

　　面板微微一闪，弹出让人欣喜的信息，彻底验证了程野的猜想。

　　【标准直流快速充电桩（lv.1）】

　　【描述】：采用模块化设计的标准充电桩，配备100kW充电模块，支持常见充电协议。外壳经过特殊防护处理，可抵御灰尘、雨水侵袭，内置过压、过流、监测等保护装置。

　　【行动方向】：

　　1.解锁充电权限（利用协议漏洞伪造合法用户身份，获得临时充电权限；注：该充电过程会被系统记录。）

　　预计消耗行动点：锁定（前置条件：需掌握工程类或编程类相关技能）

　　2.破解充电桩权限（绕过设备加密系统，获取管理员最高权限，可自由调整充电参数、修改后台数据，解锁隐藏功能，如用户设置、模拟调试等）

　　预计消耗行动点：锁定（前置条件：需掌握电气类、工程类相关技能）

　　【因行动方向全部锁定，收集员暂无法进行选择！】

　　...

　　“果然，真的可以这样...”

　　程野目光闪过一丝丝震撼，思绪彻底发散开来。

　　尽管目前还无法对快充桩进行改造，但显示出来的信息却让他看到了全新的可能，全新的未来！

　　比如...避难所的搭建！

　　若感染潮来临，缓冲区守无可守，为了活命必然是要离开的。

　　但在这之前，他其实很迷茫。

　　因为仅靠一个人的能力，别说是在城市废墟里、在荒野里搭建临时避难所，就是找个安全的容身之处都难如登天。

　　可现在，只要积攒到足够的行动点，他完全不需要依赖任何人，就能实现这一目标。

　　哪怕找不到合适的搭建位置，也能力大飞砖，直接开辟出一个合适的空间！

　　“搜索，行动...”

　　“两个功能互相联系，搜索失败的充能值，可以被行动回收，得来的能力，又可以通过行动来扩大影响。”

　　“妙，妙啊！”

　　程野喉咙不自觉的动了动，但同时又有点疑惑。

　　文明收集器是程龙留下来的遗物，可他从头到尾都没有发现这东西的异常吗？

　　还是说...这东西他是特意留给前身的？

　　“大人，您要的针线包，不够的话我们还能让防疫区外面的人帮忙找找。”

　　渡鸦从远处走来，打断了程野的思绪。

　　接过针线包打开。

　　里面铺着蓝底白花的软布，整齐码放着十根不同型号的铜针。

　　往下则是几团迥异于寻常的三股粗线，编织纹路看起来非常紧实。

　　虽然摸起来有些喇手，但在废土这个大环境里，耐用性还是第一考虑要素。

　　“大人，这是您要的缝合材料。”

　　猫头鹰递来一个袋子，里面是缓冲区常见的帆布和人工皮。

　　这就够了。

　　一个普通的双肩背包，程野可没想着将其变成移动堡垒，只要结实耐用就够了。

　　“做的好，我很满意！”

　　夸了两人一嘴，程野提着材料回到隔离区坐下，打算先用背包试试行动点的改造效果如何。

　　面板重新打开，不出所料，行动方向已发生了变化。

　　【1.基础优化（修补...），预计消耗行动点：1（已获得足够材料、工具，点数消耗下降）】

　　“看来行动一次的最低点数需求就是1，不会降到更低了。”

　　还有四点，程野也不心疼。

　　先是用防务通打开秒表功能，随后用意念点下确认。

　　他有点好奇收集器到底是怎么加速这个过程，而接下来发生的一切，也没让他失望。

　　哗。

　　一道若有若无的响声出现。

　　周围一切似乎慢了下来，时间好似被静止，停止了流动。

　　程野愕然发现自己失去了身体的控制，只能眼睁睁看着双手动了起来，一把抄起桌上的针线包与帆布，对着背包破洞开始修补。

　　像是机器一样的熟练，刚开始双手速度还能看清，但过了几秒，骤然变成了残影，一旁的线圈转的和陀螺一样，眨眼间就化作背包上细密的缝线。

　　咚。

　　似是过了几秒，又似是过去一个小时。

　　这种世界流速放缓，似是替身使者开启时停的特殊体验，让程野感到既陌生又新奇！

　　“过去多长时间？”

　　抄起防务通看了眼，算上刚刚愣神的一下，读数竟然只过去4秒。

　　这意味着加速过程应该只持续了一瞬间就已完成。

　　而桌上的背包呢？

　　视线瞩目，尽管程野已经有了足够的心理准备，仍然难以避免的惊住了。

　　指尖抚过包面，原本破洞的地方被帆布补得严丝合缝，针脚细密得像机器串成似的，上面还贴着黑色花朵贴花遮掩痕迹。

　　将背包翻过来，内侧的帆布竟然也被衬上了人工皮，口袋里还多出几个用针线加固的夹层，不仅让背包更实用，连中心受力骨架都被间接强化了。

　　“这真的是我能缝出来的东西？”

　　...