第二十六章 规则之内，规则之外！

雨声轰鸣。

　　积水顺着工作站的屋檐如帘幕般倾泻而下，砸入排水沟激起阵阵水浪。

　　小小的身份徽章在水浪中上下翻滚，很快被裹挟着卡在了一团黏稠的黄泥里。

　　杰米露出见鬼的神色，以为自己没听清。

　　这嚣张的东人，他在说什么？

　　让我去给他，捡回来？

　　“抱歉，你是说，你自己刚刚丢掉的徽章，要让我去下水道捡回来吗？”

　　宽大黑色雨衣下的人影点点头，认真的模样顿时又惹来周围一阵哄笑。

　　听到哄笑声，杰米脸色青红交替，咬牙道，“那你恐怕...”

　　话音未落。

　　一支冰冷的枪管突然抵了上来，金属凉意顺着额头皮肤直窜脊椎，让后半句话彻底瞬间冻在喉间。

　　哄笑声也跟着戛然而止，所有人都露出难以置信的神色。

　　枪！

　　他疯了，这程野疯了！

　　他竟然敢在检查站掏枪，对准自己人？

　　“去，帮我捡回来。”

　　程野再度重复，脸上的笑容完全收敛，冰冷的像是换了个人。

　　孤儿院里也有霸凌。

　　食堂里的食物往往大孩子吃完，剩下的嘴巴子才轮得到小孩子去吃。

　　但他，自五岁开始，从来都是第一批去吃饭的人。

　　靠的可从来不是大孩子们的仁慈！

　　“你...想吓我？”

　　“是在吓你。”

　　程野挤出一丝微笑，枪口缓缓下压，从额头一路往下抵住下巴。

　　紧接着冰冷的枪口往上戳了戳，顶得杰米下颚生疼。

　　“检查站条例第一章第三条，检查官执勤期间，命令高于一切。”

　　“违背者，皆可视为感染体处理。”

　　“杰米先生。”

　　保险打开的声音轻轻响起，“请正面回答我，你是潜藏在北检查站内的感染体吗？”

　　嚣张。

　　这是何等的嚣张！

　　杰米喉咙艰难地动了两下，最终却是沉默。

　　因为他隐隐感觉到，自己要是下一句没说对，眼前这个始终微笑的疯子，他是真的没有在开玩笑，他是真的会扣下该死的扳机！！

　　可周围投来的目光，却像无数根钢针钉在背上，让他的腰杆怎么也弯不下去。

　　他已经能预见，要是真去捡了徽章，接下来将成为所有人的笑料。

　　成为西人里的耻辱，甚至影响整个西站的脸面！

　　可是。

　　他，他不想死。

　　哪怕死在感染体手里，也不想因为弯不了腰被检查官开枪打死。

　　“加西亚，检查官，现在生死未卜。”

　　“你不过是一个小小的白身，无官无职，仅仅为了脸皮，被人怂恿两句，命都不要了吗？”

　　魔鬼的低语在耳边继续响起。

　　杰米猛地抬起头，眼神中满是恐惧。

　　他看向周围那些人，所有人确实在用眼神怂恿他，鼓励他，试图让他用这条“命”来证明程野不敢开枪。

　　但他...

　　“我捡，我去捡！”

　　杰米腿脚一软，连滚带爬的冲向排水道。

　　在程野似笑非笑的注视下，在周围年轻人瞠目结舌的目光中，他将徽章从黄泥里抠出来，泡在水坑里搓洗干净，最后还用领口最干净的布料反复擦拭。

　　“程...程检查官。”

　　“跪下，递给我！”

　　什么？

　　杰米瞪大双眼，眼眶里布满狰狞的血丝，脸上写满了匪夷所思。

　　跪下，开什么玩笑。

　　他可是检查官的独子，可以为了活命暂时低头。

　　但绝对不允许丢掉尊严，哪怕是死，哪怕就是被打...

　　轰！

　　剧烈的轰鸣声在耳边响起，灼热的气流擦着脸划过，留下一道燎人的灼痕。

　　杰米整个人瞬间僵住，下意识的，一股温热的液体顺着裤腿缓缓流下。

　　开枪了？

　　他，他真的开枪了！

　　不，他怎么敢的？

　　对同僚开枪，难道他完全不害怕检查站的规则处罚吗？

　　浓烈的硝烟直冲鼻腔，耳道内仍然还在持续嗡鸣，刺鼻的味道让杰米几乎窒息，但脑子却前所未有的清醒。

　　在肾上腺素的疯狂注入下，僵硬的身体快速恢复了感知。

　　但这一刻，纵使他感觉到了双腿又恢复了力气，却完全没了站直的勇气。

　　噗通。

　　杰米单膝跪在了地上，牙齿不受控制地打着颤，手中的东西几乎是本能地向前递出。

　　某些东西似乎永远的失去了，昂着的头颅、骨子里的傲气、检查官后代的尊严。

　　但似乎又有更多的东西留住了，胸腔里还在狂跳的心脏、喉间急促的喘息，以及不断涌入的新鲜空气。

　　在众目睽睽之下，他奉上了尊严，却捡回一条命。

　　值吗？

　　“恭喜你，你做了正确的选择。”

　　魔鬼伸手，拿走了那枚徽章，也拿走了他丢失的一部分。

　　周围鸦雀无声。

　　先前叫嚣的，嘲笑的，怂恿的，都被这一枪震得烟消云散。

　　检查站的规则里，他们是检查官的后代，凌驾于所有普通人之上。

　　可当有人公然无视规则，甚至反过来利用规则时，他们这才惊觉，自己竟然连小小的警卫都不如。

　　起码警卫还有个编制，死了以后检查站可以有理有据的去追究。

　　而他们这些白身，死了便是死了，弄不好还要被扣上“感染体”的帽子挫骨扬灰。

　　吹了吹身份徽章上不存在的水珠，程野抿了下嘴唇，转身似是要转身离开。

　　周围众人暗暗松了口气。

　　可下一秒，这口气就像被无形的手攥在喉咙里。

　　那疯狂的家伙竟然，他竟然，没有离开？

　　他，他打算干什么？

　　黑洞洞的枪口抬起，从左到右，依次缓缓扫过人群，每在一个人面前停留时，枪管都会轻轻晃上两晃，像是在无声点名。

　　他在找谁？

　　有人膝盖一软，下意识想退进工作站。

　　砰。

　　枪响骤起，弹孔在环氧地坪上砸出个乌黑小坑，不偏不倚，正落在那人即将迈出的脚尖前，只差那么一丁点，就要射穿脚面。

　　人影被吓得亡魂大冒，直接跌坐在了地上，“你疯了，你要干什么？”

　　“诸位，不要紧张。”

　　程野把玩着身份徽章，眼底掠过一丝玩味，“我怀疑有感染体混进来了，刚才在旁边不断怂恿杰米先生违背检查官命令，但我一时找不到具体是谁，你们说呢？”

　　？

　　众人脸上露出疑惑，紧接着不知道谁起了个头，齐刷刷的看向人群中一人。

　　几十道目光聚焦而来，那人顿时如遭雷击，险些一屁股跌坐在地。

　　“不，不是我！”

　　“是他吗？”程野转头，看向还跪在地上的杰米轻声道，“我知道你是个好孩子，告诉我，是他在怂恿你吗？”

　　明明两个人的年龄差不多大，甚至自己还要比程野大一岁。

　　但杰米却有一种无比怪异的感觉。

　　这一刻，他面对的不是同龄人，不是检查官，而是为自己洗礼的教父。

　　教父和善的问道，是他吗？

　　他也应该虔诚的回道，“是，是他，劳尔·戴维森！”

　　戴维森？

　　好像是北站执勤副站长的姓氏？

　　“很好！”

　　程野伸手拍了拍杰米的肩膀，笑着扭过头，“戴维森先生，能麻烦你过来我这里吗？”

　　明明是无比和善的语气，但劳尔却感觉到了死亡威胁。

　　他转头看向周围，却见到了一群人眼中全都是没被选中的幸灾乐祸。

　　该死的玩意。

　　明明他们都在怂恿杰米，为什么是我，为什么是我！

　　“需要我重复第二遍吗？”

　　程野疑惑的抬起了野牛格斗手枪，作势就要扣下扳机。

　　死亡带来的巨大威胁让劳尔一瞬间身体绷直，但他，终究没有像杰米一样选择屈辱的跪着活。

　　他是执勤副站长伊文·戴维森的儿子。

　　只有站着死，没有跪着生！

　　哪怕现在向程野跪了，活了，回家也要被严格的父亲剥夺检查官继承权，最终碌碌无为的死在缓冲区某个角落。

　　时间仿佛在此刻凝滞。

　　顿了几秒，劳尔最终还是艰难的绷直双腿走了过来，面色一片潮红，额头青筋微凸。

　　短短几步路，他的脑子在演练着接下来的措辞，哪怕最终结果是死，也要轰轰烈烈的死。

　　他要让这嚣张的家伙知道，不是北站每个人都像杰米一样...

　　“戴维森先生，我需要向站长报到，能否请你带路？”

　　“程野，不是...”

　　两人异口同声，空气中顿时弥漫起一丝微妙的感觉。

　　劳尔猛地抬头，眼中满是惊骇，仿佛见鬼了一般。

　　地上跪着的杰米更是如遭雷击，脸色瞬间变得惨白，瞬间便明白了程野的意图。

　　站长报道？

　　带路？

　　短短两个词如重锤砸下，竟然让他一时间喘不上气。

　　“嗯，你刚刚叫我什么？”

　　程野挑眉，不紧不慢地将枪插回枪袋，面上露出一丝疑惑，“不好意思，我没听清楚，能否再重复一遍？”

　　滔天的戾气和凶威全部收回，宽大雨衣下的脸庞又恢复了先前的平和。

　　劳尔转头，目光扫过身后目瞪口呆的众人，所有人都没想到程野会有如此不按常理出牌的举动。

　　他迷茫了一瞬，有些没反应过来。

　　但下一瞬，一种劫后余生的感觉瞬间袭来，这才感觉到浑身上下竟然都湿透了。

　　黏糊糊的，像是被人刚从下水沟里捞出来似的。

　　“程...程检查官，我说，我...很荣幸为您带路。”

　　...