第二章 铁饭碗，文明收集器！

“我是许愿了能有个铁饭碗工作，可没说这要来废土啊！”

　　怎么就穿越了？

　　26岁的研究生毕业聚会，在朋友的怂恿撺掇下，程野半开玩笑地许下心愿：想要尽快找到一份高薪稳定的“铁饭碗”。

　　谁知一觉醒来，竟直接穿越到了这个名为‘幸福城’的废土庇护城。

　　前身的父亲是幸福城的检查官，在外勤任务中不幸遇难。

　　按照规矩，从小生活在内城的原主不得不走出高墙，来到隔离区子承父业，可仅仅一天时间，就因过度恐惧吞药自尽。

　　等到程野醒来，已经成了这个“检查官”身份的第三代继承者。

　　好在检查官也确实算铁饭碗。

　　见习三个月保护期不出外勤的情况下，只要不去作死，牺牲率还是很低的。

　　“再有半个月就要出外勤，这种场面，我必须得...快点习惯。”

　　盯着艾德蒙逐渐不再抽搐，程野重重叹了口气，终于将翻涌的呕意强压回腹部。

　　“另外还有...激活！”

　　抬手握住胸前的星形吊坠，程野眼前一闪，弹出一张只有他自己才能看到的虚幻界面。

　　【文明收集器】

　　【当前激活进度：97.4%】

　　界面闪烁着微微蓝光，像是海浪一样，轻轻晃动间让程野本忐忑的心情舒缓了几分。

　　这枚吊坠，是前身父亲留下来的遗产之一。

　　只可惜前身被惊吓过度，根本没有发现这个秘密，还是程野在翻找遗物时，意外将其扫落卡入了插线板，才发现这吊坠能够吸收电能，激活了这个神秘界面。

　　“希望这玩意激活后能有点用，不然我可惨了。”

　　程野心中默默祈祷。

　　对经历过知识爆炸的现代人来说，守在大门前套话不算难，但要真刀真枪去和感染体硬碰硬，他实在没什么底气。

　　毕竟这个世界的感染体可不是美国大片里的那种丧尸，纯靠血浆和嘶吼撑场面，除了汇聚成尸潮的时候有点战斗力，落单甚至会被成年人轻松干掉。

　　这处废土世界，哪怕最普通的感染源，比如刚刚被哨兵爆头的触手，都能帮已经死掉的人类原地复活。

　　只要没人点出‘已死’的事实，这些被感染的尸体就能像正常人一样行走、交谈、生活在人类社会中，直到体内的感染源蓄积足够力量，引发第二次大规模感染。

　　而那些更强的感染源，比如‘蒲公英’，只要死亡，便会瞬间释放覆盖两公里的孢子，人类哪怕吸入一点点的孢子，都会成为新的感染体。

　　与之强度对比，如果有的选，程野更想要那种‘百倍奖励’、‘打卡签到得神功’之类的无脑金手指，再不济什么‘两界门’、‘无限升级系统’也行。

　　但现实很残酷，似乎是金手指的‘文明收集器’，这五个字听起来就很朴素。

　　提到朴素。

　　远处传来脚步声，四个赤裸着上半身的清理队员，似乎更需要这两个字形容。

　　没有什么防护服，更没有武器，只有一个裹尸袋、一把铁锹、以及用来收容感染源的隔离箱。

　　四人说说笑笑间，先是打开铁笼，用铁锹干脆利落的拍死还在抽搐的艾德蒙，接着直接徒手抓起满是吸盘的触手，胡乱的塞进隔离箱内。

　　等到收容完毕，趁着剩下三人清理隔离笼的间隙，为首一人转过头笑道，“程检查官，具体的贡献点奖励还是老样子，会在感染体期数确定后，发放至您的个人账户。”

　　“好的，麻烦诸位...请兄弟们喝酒。”

　　程野轻轻点头，紧接着从裤兜里摸出两枚瓶盖大小硬币，轻抛了过去。

　　男人接过，脸上的笑容更加灿烂，嘴上却仍旧道：“这怎么好意思？”

　　“弗林，你我之间就别客套了，下次帮我清理来快点就行。”

　　“包我身上，绝对第一时间赶到，不耽误检查官工作。”

　　弗林拍了拍胸脯，丝毫不在意艾德蒙的血浆粘在胸口。

　　这份粗犷和“朴素”，看的程野是眼皮乱跳，好一阵子才平复下来。

　　而接下来的半天。

　　或许是受到艾德蒙的影响，选择8号传送带的幸存者一下少了很多。

　　连着半个小时都没人过来，程野索性收了桌子，提前打卡下班。

　　什么叫铁饭碗？

　　当了检查官，虽然一辈子都不能再进内城，但也相应获得了很多特权。

　　和子承父业相比，上班摸鱼、提前下班、收受贿赂...咳咳，这些都只能说是开胃菜。

　　因为处理了感染源的缘故，穿过检查站时，程野特地遵守规矩，进行了健康情况上报。

　　也没费几分钟功夫，便让检查站的站长‘丁以山’对他这个年轻人高看了一眼。

　　“不错，这个程野...很有他爹的风范，利落，果断，懂得怎么用脑子解决问题。”

　　“嗯，最重要的是，守咱们的规矩！”

　　“只可惜战斗天赋太差了，胆量也一般，不知道第一次外勤能不能活下去。”副站长哈林摇了摇头。

　　他负责战斗培训，带过的所有新兵蛋子里，程野的表现算是最差的那批人。

　　有些时候，哈林甚至觉得程野仿佛是旧时代的人类，开枪竟然会吓到自己。

　　“战斗天赋差，刘毕不是在特训他吗？”

　　丁以山皱了皱眉头，对哈林的态度有些不满，“说了多少次了，我们需要对新人有更多的包容，这样，你待会去告诉刘毕，出外勤之前，程野每天都有一百发免费训练子弹配额，这些配额算在检查站的公耗上。”

　　“是。”

　　哈林嘴上立刻应下，转身后却撇了撇嘴，眸中闪过一丝不加掩饰的不屑。

　　站里分东西两派，自打程野的父亲程龙在外勤中殉职，东派便折了一员大将，如今声势渐微。

　　丁以山也是昏了头，病急乱投医，竟琢磨着扶持程野这个毛头小子。

　　就他那点天赋？

　　别说一百发，就是批一万发过去，怕也是打水漂。

　　故而，哈林也懒得阻拦。

　　反正是公耗，用呗，幸福城的高层还差这点子弹？

　　...

　　穿过隔离区，进入缓冲区。

　　狭窄道路两侧的老旧住宅楼小区，挤满了流民的步行街，以及被改造成临时收容所的商场。

　　和五光十色、霓虹闪烁的内城相比，这里还是旧时代的模样，但却让程野有种回到现代、非常亲切的熟悉感觉。

　　连续穿过几条巷子，程野抽了抽鼻子，回到了位于这处废土的家。

　　‘朝阳电子厂职工小区’

　　别听名字不咋滴，却是缓冲区正儿八经的“豪宅”之一。

　　人均12平米的巨大生活空间，足够程野呆在房间内就能锻炼身体，不用担心和缓冲区的普通居民一样，一家四五口人缩在厕所大小的空间内，夜里起身就会撞到头。

　　职工小区门口，还有三间店铺。

　　从左到右依次是‘东叔小卖部’、‘大肉食堂’、‘物资收售站’。

　　前两者是个人商店，后者则是缓冲区的官方店铺之一，负责回收贩卖稀有资源。

　　“东叔，拿两包营养浆，再来包麦芽板糖。”

　　进了小卖部，程野熟练的喊道。

　　“另外，我防务通没电了，待会不回家，先在你这里充会电啊？”

　　“充呗，反正最近是汛期，电费暂时停收。”

　　幸福城有一座水电站供能，最近正值夏季汛期，电力充沛，高层索性发放了点福利，暂时免收电费。

　　程野掏出酷似大哥大的防务通，将其连在插线板上，接着又不露痕迹的取下吊坠，将其塞进孔位，用防务通压着。

　　吊坠自发现到今天，已经两月有余，按照百分比和消耗换算，需要两千度电才能激活。

　　也就幸福城有这个实力，换做其他庇护城，估计一年半载都凑不够这个数。

　　而为了防止大量用电被发现，程野很是小心，除了一开始还会全程在家里充能，往后都是寻个小卖部借口防务通充电，连接吊坠趁机“偷电”。

　　小卖部的电线基本都是2.5平方，吊坠一小时能充两度左右，效率很是不错。

　　现在距离激活还剩下50度缺口，晚上在家充上，明早应该就能达成激活条件。

　　“来了，两包营养浆，一包板糖，小程，你给三个幸福币就行了。”

　　东叔是幸福城内的老战士，年约五十五，因为右胳膊受伤拿不住枪，选择了退役。

　　“那怎么行，外面现在最低都卖五个，就算你和我爹熟，该赚还是得赚嘛。”

　　程野接过酷似血浆的营养浆，拧开口一边喝着，一边掏钱付款。

　　幸福币是幸福城的流通货币，用来吃饭、租房等日常生活所需，不同于稀缺的贡献点，前身父亲死的时候留下了将近五千之多，完全足够他一人大手大脚的花销。

　　再者说，检查官的月薪也有五百币，仅仅是他一个人，根本花不完！

　　...