第五十七章 开仓放人，热闹的检疫A区！

渡鸦和猫头鹰提前二十分钟站在隔离门前迎接，见程野的身影掠过拐角，立刻上前指尖在身份验证器上快速敲击。

　　电磁锁“滴”地一声滑开，隔离通道的合金门缓缓向两侧退去。

　　“大人，您来了！”

　　“唔...”

　　程野含糊应了声，脑子里还在琢磨亚瑟的事，一边往前走一边随口问：“昨天没出什么大事吧？”

　　“没有，昨天检疫A区只有三辆车过关，其他全被关进去了，无事发生。”

　　“没有就...等等，其他是多少？”

　　程野脚步猛地顿住，愕然抬头，“现在隔离仓有多少人了？”

　　“319人。”

　　渡鸦报出精准数字，比昨天暴涨48人。

　　而检疫A区的隔离仓总共75间，按照4人一间，容纳上限也就300人。

　　这意味着有不少隔离仓已经超过了限制，关进去4人以上。

　　按手册规定，检查官需要立刻进行人员排查，将人数降至高点以下。

　　“一共十三辆车接受检查，虽然没有查出来数据异常，但以理·波尔克检查官还是执意将一大半人都关了进去，另外...”

　　他语气迟疑起来。

　　程野眉头一皱，“说啊，另外怎么了？”

　　“是这样的...”猫头鹰接过话头，声音发沉，“因为隔离仓人数超过限制，波尔克检查官效仿您前天的方式进仓巡查，带我们进去大排查。当场确实毙了个被寄生的感染体，但也...嗯，有13个人被误伤，其中同隔离仓3人当场死亡，剩下10个还在医疗所救治。”

　　“嗯？”

　　程野一怔，眉头皱了起来。

　　效仿我的方式？

　　不是，我可没想着进去大排查啊，就是简单的搜下技能而已...

　　“不对，这波尔克哪是学我，明明是进去完成学习会的检查任务！”

　　程野的脑子转的很快。

　　他前天的行为根本算不上大排查，只是初来乍到熟悉一下环境而已。

　　就算顺手干掉了巴雷特，也只能说是碰上。

　　而波尔克却说效仿他的方式，这不就是在试图甩锅自己误伤平民吗？

　　“妈的，自己犯了错，还想给我背锅。”

　　“你可我等着。”

　　程野忍不住心中暗骂，在加西亚的名字后面又加了个波尔克上去。

　　咱是不主动招惹别人，但要是想给我背锅、找我麻烦。

　　逮到机会了，一定要给你算的明明白白！

　　“他人呢？”

　　“被哈林站长停职了，回去反省一周时间。”

　　“停职...”

　　之前只是猜测，那现在就是实锤了。

　　程野目光微沉。

　　一夜过去，看来检查官们应该都收到了替身海星散开的消息。

　　这波尔克倒是聪明，借处罚之名停职，实则回去做准备。

　　眼下隔离仓超员300人，按规定他必须在下班前将人数清到300以下，否则便会在档案里留下一个记录。

　　若是已经转正，顶多从工资里扣点幸福币。

　　但他现在还是见习身份，这记录很可能会影响接下来的转正进度。

　　“行啊，今天正好打算搜查感染体赚贡献点，现在人数超标，刚好给了我一个完美的开仓放人的借口。”

　　程野眼底闪过一丝锐利。

　　前天进入隔离仓的时候，他就留意到不少人已被关押7天以上。

　　只要稍加审查，不说多的，清理出30人绝非难事。

　　若是能从中逮到感染体，那就是额外收获，越多越好！

　　“渡鸦，去把隔离满七天以上的人员资料全拿来，我要逐一审查。”

　　“猫头鹰，带警卫布置隔离场地，我要开仓放人，审查期间不许任何人靠近！”

　　雷厉风行。

　　说干就干。

　　程野话音未落，渡鸦和猫头鹰心底竟莫名涌起如释重负的畅快。

　　尽管只有一天时间，可跟着程野和跟着波尔克这个二期检查官，完全是两种感受。

　　前者行事果断才是二期，后者磨磨蹭蹭反倒像个见习。

　　警卫们本就不会担责，跟谁都无妨。

　　可他们当观察员可不是来混日子的，跟着波尔克别说出头，能不被处罚就谢天谢地了。

　　“是，大人！”

　　趁着两人忙活的间隙，程野先绕到车库，熟门熟路地刷开权限，将吊坠塞进充电槽。

　　随后又往前走到隔离检查区，打算找李马太取取经。

　　四个检疫区功能各异，但建筑结构大同小异，没道理B区隔离仓能比A区多塞那么多人。

　　而且李马太一天就能关进去百来号人，就算事后疏通再快，隔离仓里也该挤得满满当当了。

　　进了隔离检查区，果然看见李马太正半躺在椅子上，吸着营养浆。

　　手上同样带着胶皮手套，裸露在外皮肤似乎贴了层透明的胶体防护，隐隐反光，能够从物理上隔绝一切身体接触。

　　“来了？”

　　隔着铁网，看到程野浑身上下寒酸的“装备”，李马太一口吸完营养浆站起身。

　　“刘毕没给你转点钱？要我借你一百不？”

　　“不用。”

　　程野摇头，没有说自己这个月的借款额度已经上限了。

　　“我那边隔离仓超员了，按规定得立刻清理，你每天关进去这么多人，事后怎么处理的？”

　　“这个啊...”

　　李马太摇了摇头，“能咋处理，先给每个仓塞5个人呗，塞完一轮再从头开始塞，现在B区的隔离仓每间都住着8人了，也没见谁投诉我，而且把他们关在这里，现在还是件好事。”

　　？

　　一间隔离仓也就5个平方，塞8人进去，转个身都为难吧？

　　“另外我这边的隔离仓是要多一些，一共90间，现在的话...快740人吧。”

　　像是说着什么稀松平常的事情，李马太耸了耸肩，“你不会想着开仓放人吧，虽然我们检查官也有隔离率的指标，但和你一个见习检查官又没有太多关系，你就当..当做不知道呗？”

　　“说的简单，我还指望着能拿到评价单转正呢。”

　　程野无语摇头，“这每天一个不达标，接下来还有五天，我不得背五个不达标？”

　　“转正...”

　　李马太砸吧了两下嘴，这才惊觉程野竟然还是个见习，“那确实得注意注意，你那超员多少人啊？”

　　“319，超了19个人。”

　　“啥，怎么才19个，我还以为超了百八十个呢！”

　　一听数字，李马太顿时来了兴致，冲程野勾了勾手指，压低声音道：

　　“那行，我教你两招，不吹牛，随便清出去四五十人不在话下。”

　　“细说！”

　　程野立刻点头。

　　和他猜的没错，似李马太这种三期老检查官，能在检查站摸爬滚打十几年时间，绝对有些手段在身上的。

　　当然，混学除外，那东西他实在学不来。

　　“其实也简单。”

　　“这第一招啊，叫：有钱没钱，回家过年，你这么来...”

　　谈及“专业”知识，李马太唾沫横飞，滔滔不绝，全没注意到程野瞳孔微缩的震惊。

　　所谓“混学”，从不是单纯的缩头乌龟。

　　而是在规则缝隙里反复横跳，既能保证自身安全，又能踩着业绩红线不至于垫底。

　　“这第二招啊，比第一招稍难，但我觉得你的悟性肯定能理解。”

　　“我将其称为：发挥民智，老鹰捉小鸡...”

　　...

　　半晌。

　　嘶。

　　程野倒吸一口凉气，“不是，这能行吗？”

　　“你当我在检查站是白混的？”

　　李马太嗤笑一声，神色间竟浮起几分登顶绝巅的寂寞，“但凡能在检查站十年以上的老东西，谁没两套压箱底的把戏？我这法子别人嫌上不得台面，可十几年来要用的时候，就没出过一次岔子！”

　　“除非啊，除非哪天感染体突然长了脑子，变成伪人，不过真到那时候，别说我这法子，整个检查站从上到下，怕是没一个能竖着出去的。”

　　“行，好用了我单独谢你。”

　　程野点头。

　　这两招听起来确实离谱，但好不好用还得试一试再说。

　　反正他一个新人，就算偶尔做点离谱的事情出来，其他人也是应该能理解吧？

　　“大人，您要的资料都已经抱过来了！”

　　渡鸦的声音传来，合金桌上已经放了整整四厚沓资料。

　　“多少人被关超过7天了？”

　　“一共199人。”

　　“好，你去给猫头鹰帮忙，有事我再传呼你。”

　　程野在桌前落座，随手抽出一份档案，目光快速扫过纸面。

　　检查官关人虽看似随性，剩余流程却严谨得惊人。

　　每个被关进隔离仓的人，其全部居民资料都会被调取并整合成册，除了基础信息，还附带着一份笔录。

　　若是同一个小队，还会将人单独隔离，就一件事进行问询形成记录。

　　若彼此间存在冲突，渡鸦会用红笔在档案上标注圈写，矛盾点一目了然。

　　除此之外，还有这些人在隔离仓内的表现，若有违规，也会被记录。

　　“阿利克·霍克，胃口太大，每天多分配三袋营养浆还要鬼哭狼嚎，严重影响他人休息...”

　　“马林·罗杰斯，有自虐倾向，常常故意嘴臭挑衅他人，引来殴打...”

　　“安德烈·梅森，中度狂躁症，喜欢在晚上模仿感染体爆发吓唬舍友。”

　　“汤姆・哈迪，隔离期间绝食，言称是上帝对他的惩罚，对防疫规定视而不见。”

　　“...”

　　199人，不遵守规定的有14人，个个都是程野难以理解的奇葩。

　　不是哥们，都被关进去了，你装一装也行啊？

　　这一部分他直接抽走选择不看，等什么时候关老实了再说。

　　剩下的185人中，有77个人的证词互有冲突，虽然有些冲突很小，但也被程野暂时搁置一旁。

　　“108人，刚好可以分成4个小组，一组27人。”

　　将资料错开打乱，分成四沓。

　　程野唤来渡鸦，开始按照李马太所教的第一招安排。

　　“每一沓资料算一组人，你按资料找到他们，告诉这些人现在有出去的机会，但得缴纳足够的保证金，才能证明清白，注意...是保证金，不是贿赂，这些保证金最终都会退给他们，检查站只会收5%的保管费。”

　　“另外，跟他们说清楚：隔离仓现在有319人，获得保证金名额的只有108人，分成4组，每组27人，但每组只有出价最高的10个人能走。”

　　“还有个要点：要是一个隔离间里有两人同属一组，必须把他们分到不同组。”

　　“保证金的报价让他们写在纸条上，统计好拿给我。”

　　“明白吗？”

　　...