第五十三章 强悍铁躯，全面扩散！

近身切磋，难免挂彩。

　　尤其是一方防守，一方进攻，防守者受伤的概率更大。

　　但既然苗阳都这么说了，程野也不客气，当即摆出起手式。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道。

　　对比发力方式，粗糙如外行一般的抱架站姿让苗阳一阵摇头。

　　“来，用你十成力，别藏着。”

　　程野没有回答。

　　在苗阳话音还未落下时，大腿肌肉骤然绷紧，沉胯间左腿猛地蹬地发力，运动鞋底与地板摩擦出刺耳尖啸。

　　整个人似猛虎下山冲上前，右拳借着前冲之势直取苗阳面门。

　　只是，破空声骤起的刹那，苗阳也动了。

　　程野只觉眼前残影一晃，原本锁定的目标已闪至左侧。

　　卧槽，这么快？

　　之前和刘毕对练，程野至少还能看清楚动作，可刚刚他就真的是眼前一花，苗阳就侧过了身子。

　　不对，这是提前预判？

　　程野眼皮直跳，仓促收拳变鞭腿。

　　只是膝盖刚抬至半空，后腰便被苗阳闪到身旁单掌轻轻一推，一脚踢了个空气。

　　眼看距离被拉开，没有办法，程野只能顺势跟上，一记势大力沉的直拳呼啸而出。

　　谁料苗阳这次不闪不避，双手一挡，整个人如武侠高手般往后连退三步，身形后仰成弯弓，竟将所有力道借势卸得干干净净！

　　“继续，别停着！”

　　苗阳低喝一声。

　　程野调整呼吸，继续抢攻。

　　算起来，这还是身体得到强化后的第一战，确实比之前单纯懂得发力强了太多太多！

　　就像刚才收拳换腿，快步追击的变招，换作以前早该因动作变形失去平衡，可现在他却只觉招式衔接如行云流水，心念甫动，便有肌肉群跟随发力。

　　再度欺身而进。

　　捕捉到苗阳左肩微沉的瞬间，程野侧身滑步，故技重施。

　　一记左刺拳，趁着苗阳躲闪，右拳以刁钻的角度直取肋下打算爆肝。

　　啪！

　　碰撞声如闷雷炸响。

　　就在苗阳双手交叉格挡的瞬间，程野膝击骤起顶向腹部，紧接着左拳虚晃，顶起的右腿突然变向踹向苗阳支撑腿膝盖。

　　这一连串组合技快如闪电，所有的杀招都藏在这一记蹬踹中。

　　只要被踹中，起码要躺上十天半月才能恢复。

　　“好！”

　　苗阳终于失了先前的从容，就地一个懒驴打滚躲开蹬踹。

　　但未等他起身，程野已然翻身追袭，双拳化作疾风骤雨砸落，攻势如狂狮出笼般连绵不绝。

　　啪，啪，啪。

　　苗阳不断伸手格挡，看似狼狈不已。

　　然而两人硬实力终究是差了太多，纵然程野已经占尽先机，却迟迟难以取胜。

　　每一拳或是被苗阳提前预判闪躲，或是被双手抱架挡开。

　　打不到要害，破不开防御。

　　一个刺拳向前，程野收起攻势，站在原地气喘吁吁的大口呼吸。

　　同时意念打开面板，视线落在卸下来的铁躯上。

　　“累了？”

　　苗阳揉了揉有些发麻的手臂，呵呵一笑，“你这打法太糙了，想来刘检查官还没教你，若想快速提升，我这里有门血龙军团的制式打法，虽不算精妙，却是入门打好基础的...”

　　“接招！”

　　暴喝撕裂空气！

　　还来？

　　看到程野再次冲了上来，苗阳微微摇头，但同时也不禁暗叹。

　　不愧是先练出龙力的人，单单这门不服输的王道心性，就已经胜过很多习武多年的老鸟，这要是加以调教，想来又是个能够天人...

　　咚。

　　苗阳一边遐思，一边下意识的抬臂抱架，试图格挡程野的刺拳。

　　但这次，从肋部袭来的拳头却在空中诡异变向，以一种无法理解的角度，窜过格挡空隙，结结实实的轰在了腹部。

　　“不对！”

　　钻心的疼痛传来，苗阳眼神眼神骤变，猛地俯身想下地闪躲。

　　可程野的鞭腿已顺势扫来，攻击节奏与先前截然不同，腰部扭转的时机拿捏得近乎完美。

　　“守不住了！”

　　苗阳心头一沉。

　　之前他能通过脚步发力方向，预判到程野进攻的方式。

　　可刚才这两下，每一下都像是在和同境界的抱胎高手过招，无法预判，也难以提前格挡，只能仓促见招拆招。

　　无奈之下，苗阳只能伸手化掌为拳，砸向程野大腿麻筋。

　　然而一拳上去，明明力道已经足够让程野翻倒在地，可程野却依旧像个没事人一样，力道、气势分毫未减！

　　轰！

　　鞭腿如重炮般撞在苗阳匆忙架起的右臂上，所有力量酣畅淋漓的爆发。

　　就像是踢到轻飘飘的纸箱，在程野目瞪口呆的注视下:

　　先前还潇洒无比的苗阳如断线风筝般倒飞出去，重重撞在擂台的边绳上，带的下方金属框架都发出一阵闷响。

　　“卧槽？”

　　虽然知道开启铁躯后，短暂获得的身体操控力很强，但强成这样？

　　生怕被发现这一击的异常，程野连忙卸下技能，就想要过去扶起苗阳。

　　谁料铁躯一卸载，从大腿处传来的酥麻痒痛感，让他一个踉跄栽倒在地。

　　靠。

　　这么疼？

　　程野疼的呲牙咧嘴，肉眼可见的腿部肿起来一些。

　　力和力是相互的。

　　苗阳的这一击，和鞭腿撞在一起，普通人绝对难以承受。

　　可装备铁躯时，他竟然丝毫没有痛感，只感觉痒了一下就完事了。

　　“你刚刚？”

　　苗阳拽着边绳爬了起来，捂着肋部龇牙咧嘴，整个人虽然看起来狼狈，但幸好不像是受伤的样子。

　　“抱胎？”

　　看着躺坐在地上的程野，苗阳眼中闪过浓浓的震撼。

　　传闻旧武时代，道心澄明者，就能以初练之身进入抱胎境，身体掌控大幅提升。

　　可真到了这个境界感受过后，没人会相信。

　　因为这种物我两忘必须要先藏力入筋。

　　唯有将劲力蛰伏于十二筋关之中，方能解放神经，大幅度提升身体控制精度。

　　“妈的，见鬼了！”

　　“传闻不是传闻，真的发生在我眼前了！”

　　...

　　晚上回家，程野是被苗阳背起来送回去的。

　　没办法，除非他愿意暴露铁躯带来大幅降低痛觉，否则根本没道理还能站起来，像个没事人一样走回去。

　　“你这门...”

　　苗阳愕然的看了眼周围几家，虽说邻里都加固了房门，但程野这扇门明显厚重得多，瞧着竟像是与墙壁浑然一体，全然不似后天修补的模样。

　　“门不好，晚上睡不踏实。”

　　程野从兜里摸出钥匙开门，里面一张床、一张桌子的简单陈设又让苗阳一惊。

　　“程检查官，你...你这也太朴素了。”

　　“身外之物，够用就行，我一个人要那么多家具干嘛？”

　　程野坐在床上，拍了拍从跳蚤市场收回来的棕垫，嘴角忍不住扬起笑意。

　　缓冲区官方售卖的全是软趴趴的胶垫，想找个跟穿越前差不多的硬床垫，实在是不容易。

　　然而这丝笑意落在苗阳眼里，看了看略显破旧的床垫，他忍不住咽了下口水，总算明白程野为什么能以四力未开入抱胎境了。

　　这等不为外物所困的思想境界，简直远超常人！

　　“我带了跌打药，帮你涂吧，按摩一下还能加快吸收。”

　　“谢了。”

　　躺在床上脱下裤子，看着腿上青黑交杂的肿胀皮肤。

　　苗阳摇了摇头，开始上药按摩。

　　程野疼的嘴角直抽，这和他先前的猜想大差不差。

　　铁躯带来强悍抗伤能力的同时，也剥夺了他对疼痛的钝感力。

　　如果那时没有装备铁躯，苗阳这一拳会打断他的攻势。

　　可能会受伤，也可能酥麻一阵，但绝对不会有现在这么严重，需要被人背回家。

　　“不过...那种骤然提升身体操控能力，就是进入了抱胎境？”

　　程野琢磨着，脑中闪过苗阳的解释。

　　烧筋关，古武说法不谈。

　　以新武角度理解，本质是锤炼人体主神经脉络的敏感度与韧性。

　　如果锻炼有成，便能让需细微神经操控的肌肉群与主神经脉络建立连接，从而释放部分细微神经的控制压力。

　　当烧出十二条大筋时，基本就达到了抱胎境的标准，意味着已解放出足够神经，足以支撑身体操控力实现质的飞跃。

　　“那我这是作弊？”

　　没有烧筋关，却能通过痛觉神经释放，达到相同的效果。

　　程野微微一惊...

　　“俗话说得好，小开不算开！”

　　“这铁躯平时用太危险，但关键时刻，却是扭转胜局的杀手锏。”

　　一想到强如苗阳这样的高手，都被自己锤飞，受了点轻伤。

　　这要是带上武器，用旋风刺那么一绞，绝对很酸爽。

　　而且。

　　意念打开面板，调整到个人界面，程野目光微微沉凝。

　　【收集员：程野】

　　【当前职级：lv.1见习（4.7/100）】

　　【生命层次：0】

　　【技能：龙力雏形，野兽直觉，铁躯（天赋）】

　　【暂未解锁...】

　　【评价：你的实力...】

　　...

　　评价虽然没有变化，但技能栏内的基础发力却消失了，变成了苗阳所说的龙力雏形。

　　“先前称其为基础发力，是因在我的知识体系里，无法对这种发力方式进行准确归类，只能模糊地将其归为发力方式的一种。”

　　“如今收集到古武相关信息，认知随之改变，难道技能名称也会因此发生变化？”

　　不仅仅是名字变了那么简单，龙力雏形是从楚云烽身上搜到的。

　　但程野却没能看到还有其他的基础发力，这意味着两种可能：

　　要么楚云烽只练出了龙力，要么剩下的三力并不属于lv.1技能。

　　“可能只练出龙力吗？”

　　程野摇头，否定了这个猜想。

　　楚云烽可是有lv4技能的猛人，要是连四力都没练出来也太不合理了。

　　但为什么他的龙力只有lv1？

　　想到苗阳说过的境界倒退，程野隐隐有所猜测，楚云烽身上的故事，可能要比他想的还复杂。

　　“另外，以我现在的心态想要修炼虎力很难，但只要能搜到这门技能，想必就能瞬间解决这个问题。”

　　能走捷径，程野可没傻到真把自己逼去和人生死搏杀，寻求心态突破。

　　“好了，药涂完了。”

　　苗阳收回手，将用掉三分之一的药瓶搁在一旁，又摸出一瓶新药放在旁边。

　　“有事直接喊我，随叫随到。”

　　“谢了，苗馆长！”

　　程野点头正要问药钱，苗阳却拔腿就往门外走，压根没给他开口的机会。

　　“苗馆长，倒是和B哥一样的好人啊...”

　　程野愣了愣，不禁失笑。

　　然而就在这时。

　　放在床头的防务通却响了起来，屏幕上跳动着一串未存储的陌生号码。

　　“谁？”

　　程野拿起防务通接通，轻嗯了声，下一秒却脸色大变。

　　听筒里传来刘毕急促低沉的嗓音。

　　“程野，大麻烦...马上要来了。”

　　“贺飞的尸体没有处理好，感染源已经全面扩散！”

　　...