第七章 学习本能，霸道的B哥！

“力由胯起，劲从腰发，气贯于臂，势达拳锋。”

　　“武器乃身体之延伸，需练至械如手足、劲透气血、意统周身，方能窥得传武‘人械合一’之妙。”

　　训练场内。

　　程野来回跨步如风，一边念叨着刘毕传授的口诀，一边挥刀虚砍。

　　可惜，刘毕那套威风凛凛的刀法到了他手里，除了动作幅度大了些之外，给人的感觉就像是在切菜做饭。

　　软绵绵的，无甚力道传递。

　　咚。

　　短刀砍在铁木假人身上，往旁边弹开，留下了一个几不可见的豁口。

　　“现代人的血勇杀性早就被文明教育磨平了，我杀只鸡都要刷半天短视频学习才敢下手，这动刀砍人……”

　　程野忍不住摇头，“若是单单靠我自学，不逞匹夫之勇，恐怕就算学个一年半载都没有应付普通感染体的把握。”

　　“但幸好，我还有其他出路。”

　　程野收起短刀，走到角落意念打开面板。

　　【收集员：程野】

　　【当前职级：lv.1见习】

　　【生命层次：0】

　　【技能：空，空，空（可装备：野兽直觉、基础发力）】

　　“装备，基础发力！”

　　意念闪过。

　　嗡。

　　程野只觉脑海像是被人用锤子猛砸了一下，眼冒金星，太阳穴狂跳。

　　似乎有一双无形的大手掀开脑壳，将一段不属于他的记忆硬塞进来。

　　劈砍、戳刺、上撩...

　　模糊的意识海里，皮肤黝黑的男人握着长刀不断挥砍，动作笨拙却带着股野路子的狠劲。

　　似是一瞬间，又似是一月、一年、数年！

　　等到程野再回过神时，眼前的男人已经消失，只剩下握在手里的短刀微微抬起。

　　“这种感觉...”

　　程野下意识的轻轻挥舞短刀，明明动作依旧生涩僵硬，但发力却和之前有了截然不同的变化。

　　从胯部，到腰部，再到手臂，再到武器！

　　幻想了无数次的那条力线终于被连接了起来，程野只感觉到每一次挥刀，都像是迈开步子在奔跑，越来越有劲，越来越熟练！

　　“太妙了，真是太妙了！”

　　“这一刀竟然是这么发力，不是单纯下压，而是以胯带腰、以腰提臂，让整具躯体化作杠杆，造成重锤砸落的发力感觉。”

　　刘毕拢共教了三招。

　　下劈，戳刺，斜撩。

　　每一招都是出手就要命的招式，程野原先还觉得这三招没什么强度，现在融合技能赋予的肌肉记忆使出来，当真是杀意凛然。

　　砰。

　　短刀重重劈在木人桩上，擦出一丝火花。

　　程野低头查看，瞳孔微缩，这一刀果然远超预期，竟砍出来足足两厘米深的豁口，已经微微超过检查站外勤近战所需的最低水平。

　　“可惜，现在技巧足够，身体素质却成了短板。”

　　“要是我有B哥那样的力量，这一刀的威力最起码能提升到五厘米...甚至六厘米。”

　　程野做出判断后，开始尝试另一项技能。

　　不过在此之前，他选择先将基础发力从技能栏上卸了下来。

　　潮水般的肌肉记忆飞速褪去，刚刚还握在手里愈发娴熟的短刀，挥舞时又变得生涩起来。

　　三式刀法衔接之间，流畅的动线发力也跟着一并消失。

　　咚。

　　作势下劈，一刀砍在铁木假人身上。

　　程野收刀仔细观察，如他所料，最开始那一刀只留下了几不可见的浅痕，这一刀却有了明显的劈痕，接近七八毫米左右。

　　“如果是这样，那三个技能栏完全足够我前期使用了！”

　　程野微微颔首，心中甚是欣喜。

　　技能的装配不仅带来了发力经验，还带来了与之相匹配的肌肉记忆。

　　卸载技能后，肌肉记忆跟随消失，发力经验却完整的保留了下来。

　　再说的直接明了一些。

　　装配技能就像是高人传功，可以瞬间获得极高的境界和与之匹配的内力。

　　卸载技能后，内力被收回，而境界、感悟这些却保留了下来。

　　“已经有了足够的境界，知道该怎么练、怎么发力，并且随时还能装配技能寻找自己练习上的误区，这简直比传武大师手把手教学还牛逼啊。”

　　程野沉浸在喜悦当中。

　　刘毕这个莽汉去战斗确实是一等一的好手，但在教学上简直糟透了。

　　张嘴就是学会愤怒，闭嘴就是放弃理智。

　　也就他的学习能力和模仿能力很强，这才不至于被发现基因上的差距。

　　“不对啊，我这不是魂穿吗？按理说应该既有现代人的脑子，又有废土人的战斗力啊...”

　　程野想了想，将原因归于前身的基因可能本就和这个时代格格不入，否则程龙断不会早早把儿子送去高墙内圈养，连半点战斗技巧都不传授。

　　重新装备基础发力，熟悉的肌肉记忆回归。

　　这一次程野只是身体稍微一颤，就将全部肌肉记忆重新接纳进入身体。

　　“看来第一次装备技能，必须要在绝对安全的环境下，装备过一次后，重新装备影响就小了很多。”

　　程野将这点记在心底，又快速点击野兽直觉进行装备。

　　“嗯？”

　　已经做好了被记忆冲击的准备，然而几秒过后，程野却不由惊咦。

　　怪了，怎么一点感觉也没有？

　　重新卸载，装备，依旧感受不到和之前有任何一点区别。

　　“难道是...被动技能吗？”

　　程野皱眉思索。

　　就在这时，放在一边地上的防务通响了起来。

　　【刘毕：我已经到门口了，出来吃饭吧】

　　为了感受技能带来的改变，打卡下班后，程野饭也没吃径直来了训练场。

　　先前专注于挥刀时尚不觉得，此刻瞥见消息才惊觉有些饥肠辘辘，像是饿了好几天似的。

　　“应该是新增的肌肉记忆，消耗了不少能量。”

　　将训练短刀卡入刀架凹槽，程野快步往出口走，远远便望见刘毕提着一个袋子，在老地方冲他招手。

　　“B哥，你发财了？不是说只给我带点营养浆就行吗？”

　　程野接过袋子打开一看，顿时愣住。

　　里面竟然放着完整的两袋合成肉干，还有巴掌大小的碱水面包三块。

　　尽管面包边角处有些霉点，但在当下的废土时代，在幸福城，哪怕放眼内城都是难得的美味！

　　“肉干是加西亚给你的赔偿，面包...老丁给的。”

　　刘毕闷声回复。

　　话音落下，程野这才发现刘毕今天的心情似乎不太好，尽管强行挤出一丝笑容，但眼角却仍有些没有散开的阴沉。

　　“怎么回事？”

　　“加西亚被我吊起来抽了一顿，现在人还在卫生所急救。”

　　刘毕语气平淡，像是在叙说一件和自己完全无关的事情，听的程野眼皮直跳。

　　不是哥们，你把人打到急救，怎么像是人把你打了似的？

　　不对，你打加西亚干嘛？因为我和他要人付了5个贡献点？

　　不至于吧？

　　“等等...应该不是因为我吧？”

　　“多少有点关系，但不全在你。”刘毕轻轻摇头，“检查官之间换人在规则默许的范围内，可那老小子偏要在下班点犯浑，逢人就说你这毛都没长齐的小崽子，仗着我的名号威胁他，还大放厥词说东派无人，简直笑掉大牙。”

　　“且不说龙哥当年出任务时救过加西亚他爹的命，就说如今东西两派斗得水火不容的架势，他也不该跳出来当这个出头鸟。”

　　“老丁让你出手的？”

　　程野有些听明白了，眉峰渐渐压下来。

　　本来因为实力大增的好心情，也突然变得平静起来。

　　按理说这本来是个小事，但东西两派内斗，所有人都变成了丁以山和哈林的手牌。

　　东派势弱，他这张牌没大过加西亚，落了声势，丁以山自然要出更大的牌抢回主动权。

　　“不说这个了，你吃饭，吃完赶紧开练，啥阴谋诡计都没硬实力重要。”

　　刘毕摆了摆手。

　　两人蹲在公交站旁边，程野吃的很快，三下五除二干没了两包肉干，又吃了两片邦邦硬的碱水面包才停下。

　　穷文富武，没有足够的能量补充，身体只会越练越虚。

　　“胃口变这么大，看来这段时间练的很有作用。”

　　刘毕有些意外，但更让他意外的是，进了训练场后程野的表现。

　　枪法训练暂不提，这是个慢功夫，神枪手也需要大量的子弹才能喂出来。

　　近身格斗，昨天是程野主攻，刘毕防守，今天次序轮换，变成刘毕主攻，程野防守。

　　“我来了！”

　　刘毕暴喊一声，气势很足，实则挥拳的胳膊只凝了一分力。

　　咚。

　　沉闷的撞击声响起，程野用肘部硬接一记，借势沉肩坠肘整条手臂如鞭子一般猛然抽落。

　　“好胆！”刘毕瞳孔微缩，不闪不避，用小臂硬接感受力道。

　　啪！

　　黝黑的皮肤被程野鞭了一拳，泛出一丝坨红。

　　尽管坚硬的骨骼挡住了大部分冲击力，残余的冲击力仍像根细针扎进尺骨神经，让他感受到了疼痛。

　　终于有劲了！

　　刘毕微微眯眼，前两天程野连破防都做不到，今天却让他有点疼痛感觉。

　　这般巨大进步，已经不能用惊喜来形容，简直是惊吓。

　　“准备好，我要认真了！”

　　嘴上说着，刘毕却只将一分力，加到了两分。

　　听起来似乎不多，但却是一倍的提升，瞬间让程野感到了巨大压力。

　　“B哥生死间摸爬滚打二十多年，干掉的感染体早就破了五位数，太强了。”

　　“但今天的我...也不弱！”

　　劈、砸、架、甩，基础发力带来的发力方式，被拳头、手臂演练出来。

　　一股如野兽般的气势从程野身上腾起。

　　刘毕心下微惊，手上的力道不自觉的又提高半分，半分，半分...

　　啪。

　　程野飞了出去，狠狠撞在铁木假人身上，差点没把那会吃的肉干吐出来。

　　“我靠！”

　　刘毕脸色大变，如利箭一般窜了过去，将程野连忙托住。

　　也不知道为什么，刚刚他竟然有种面对变异兽的感觉，因此一个恍惚不自觉的将力道猛加到了四成！

　　这一拳的功夫起码顶的上常人二十年，程野怎么挡得住？

　　“B哥...你这陪练，必须...扣钱！”

　　程野干呕了两下，嘴角渗血。

　　直到胸口处的那股血气全部压了下去，才勉强出声吐槽道。

　　刚刚这一拳该说不说，让他真有种国道撞大运的感觉，整个人毫无还手之力的就被掀飞了。

　　什么技巧，什么发力，什么野兽直觉...

　　不对，更应该说是野兽模式才对。

　　程野回想刚刚的状态，一交手后他整个人像是着魔了似的，进攻、防守竟然真就依了刘毕先前说的，不再用脑子细想，全都在依靠本能和直觉完成。

　　“我的，我的。”

　　刘毕连声抱歉，眼中却满是惊喜，半点没有先前的阴沉，美滋滋的笑道：

　　“龙哥果然又骗我了，你的天赋，绝对在我之上！”

　　...