第二十五章 手段，胆量，血性！

“我知道的就这些，检查官如果还有其他问题...”

　　“没有了。”

　　程野没有继续难为门口这几个一看就是检查站食物链最底层的警卫。

　　倒不是他忽然大发善心，而是通过简单的了解，他已经猜到了自己可能面临的麻烦来自哪里。

　　但，问题大吗？

　　想要在检查站立足，靠的可不是家父是xx，而是手段、胆量以及血性。

　　某种意义上，这里依旧是废土的延伸，只不过多了点保护规则而已。

　　指尖掠过腰间的野牛格斗手枪，冰冷金属触感顺着掌心爬上手臂。

　　抬头，瞥了眼城墙上黑洞洞的射击口。

　　发觉操使机枪的警卫竟然在刻意回避自己的眼神，程野忽的轻笑：

　　“行了，他们应该也准备好了，帮我开门吧。”

　　“啊...好，好的！”

　　高个警卫如蒙大赦，三步化作一步，飞也似的返回大门处刷卡验证身份。

　　咚。

　　厚重的防爆门从内往外缓缓推开，当洞口足够宽敞可供三人并排通行时，内部景象逐渐清晰。

　　倒是没有内城那么高科技，整体风格很符合缓冲区的旧时代风格。

　　一条灰黑色环氧树脂地坪铺就的笔直主干道，向E区尽头延伸而去，几辆等待出城的货车正在尽头处接受检查。

　　道路两旁，方方正正的工作站整齐排列，墨绿色的塑钢窗半开着，门口竖着亚克力材质的电子牌，红色LED数码管滚动显示着‘资料室’、‘档案室’、‘报道室’、‘检查室’、‘消毒站’等等字样。

　　暴雨下了一晚，缓冲区水患泛滥，但这里却看不到太多的积水。

　　几个身穿蓝色工装的工作人员来回推动着刮水扫把清理，雨水刚刚落下，便被推到了两边的排水沟内，只留下蜿蜒的水痕。

　　“您直接去报道室就行了，会有工作人员负责帮您注册北站检查官身份。”

　　“多谢。”

　　没被程野刁难，又被道了声谢，高个警卫顿觉稀奇。

　　先前他说自己是工具，完全不是自己贬低自己，而是在陈述既定事实。

　　毕竟废土不养闲人，能被检查官大人当成工具，是他们的荣幸。

　　但现在，他的心底却有种怪怪的感觉。

　　“一定是我的错觉，怎么会有检查官大人把我们当人呢？”

　　大门关闭。

　　望着雨幕中逐渐模糊的背影，高个警卫将荒诞念头连同雨水一起抖落。

　　是的，一定是他的错觉！

　　...

　　进了E区，程野没有急着去报道，而是站在原地打量了会。

　　无论是来来往往的工作人员，还是路边扫水的，全都是西人面孔。

　　他一个东人的面孔，放在北站，确实非常扎眼。

　　但奇怪的是，所有人都像没看到他一样，没有任何人投来异样的目光。

　　甚至当他投去目光时，对方还会受惊似的躲开，仿佛他是洪水猛兽。

　　“这么怕我？”

　　这让程野有些意外的同时，暗道自己这步棋应该是走对了。

　　与其第一站前往南站，在一片花团锦簇中不明白规则，被人推到沟里摔死。

　　他宁可直奔北站，从一开始就做好斗争准备，拼个你死我活。

　　就像现在这样，所有人都知道他这个东人检查官是来“找事”的，没能力掺和派系斗争的普通人，自然忙不迭把自己摘干净，生怕被牵连。

　　而剩下的敌人，瞬间变得一目了然。

　　二三十双目光从路边的大小工作站里看过来，即便程野将视线反盯过去，那些眼神也毫不闪避，满是玩味与不屑。

　　警卫传来消息的这几分钟，他们已经将程野的信息全都调了出来，顺带也摸清楚了程野被调到快速检疫岗的原因。

　　得罪了西派检查官还敢往北检查站闯？真当西人是任人拿捏的软柿子？

　　再者，站里普通人混口饭吃，害怕得罪检查官。

　　他们可不怕。

　　毕竟都是要继承父辈检查官职位的人，谁会把一个“老爹早死、早早上位”的毛头小子放在眼里？

　　诡异的气氛下，程野往报道室走去。

　　路边的工作人员立刻拔腿逃窜，个个往工作站的巷子里钻去。

　　而大小工作站里的年轻人们却默契地打开门，三三两两站在门口，隐隐将程野以及报道室围在中央。

　　“你好，我是见习检查官，第一天来快速检查站报道。”

　　走到窗口前，程野掏出身份徽章。

　　报道室内部大约有二十平左右，窗口前坐着个二十来岁的年轻人。

　　标准的西方人面孔，瞳孔灰蓝，眼白里爬着几丝暗红血丝，头发油腻地贴在额角，一看就知道昨晚在熬夜。

　　“快速检查站的规矩，你知道不知道啊？”

　　年轻人上下打量了下程野，嘴里嘟囔了句，丝毫没有接过身份徽章的意思。

　　“不知道。”

　　程野老实的摇摇头，“我先前是在中央主检查站见习的，这是第一次来快速检查站，还不清楚这里有什么特殊的规矩。”

　　“不知道好啊。”

　　年轻人站起身，忍不住轻笑道，“程检查官，你有所不知，每一个见习检查官要来快速检查站报道，第一天都必须证明自己的能力足够上岗。”

　　“这，要怎么证明？”

　　“很简单。”年轻人说着，拿起几张白纸从屋里走出，站在程野身侧指向远处，“看到通道尽头那几辆待出城的货车了吗？对，第三辆，车上所有货物申报单都在这儿。但我们检查时已发现有好几件货物对不上号。”

　　“只要你能找出三份，就算通过报道考察。”

　　顺着年轻人指向位置，程野眯眼打量。

　　目前正在接受检查的货车一共有六辆，其余五辆都是西人的货车，而第三辆却是东人的货车。

　　“这么简单？”

　　年轻人愣了下，随后露出微微戏谑的笑容，“就这么简单。”

　　规则之外难为程野他们不敢，但规则之内，让东人狗咬狗多有意思啊。

　　“皮克，他过来了，让货车关门吧。”

　　“好的。”

　　发觉程野已经向货车走来，负责检查的‘皮克’立刻收起手上的资料单。

　　“好了，先生，你的货物没有问题。”

　　“是吗？”

　　心怀惴惴的东人司机立刻长舒了口气。

　　以往他都是从南站进出的，但昨晚暴雨过后，从郊区向南站的路已经全线堵死，没办法才到北站这边来报关。

　　这帮人胃口也是真大，他前后塞了将近两百幸福币，这才终于肯点头。

　　“等等...”

　　但就当东人司机准备上车时，皮克又抬起了手，“抱歉，有位见习检查官认为您的货物有问题，请下车配合二次检查。”

　　“什么？”

　　顺着皮克所指方向，东人司机脸色骤变。

　　见鬼。

　　他竟然在北检查站看到了东人检查官，这...这什么情况？

　　“大...大人？”

　　面对程野，司机明显有些手足无措。

　　往常查车这种小事，跑上百趟也未必会撞上检查官亲自过问。

　　要是在南站还好，长期打点下来多少有些熟面孔，可在北站...

　　要是车上的违禁品被查出来，必死无疑！

　　从幸福城走私出去的工业产品，每一样都能卖出正常货运双倍乃至三倍的高价。

　　这中间的差价利润，因为有报货单的缘故，进城时检查站会拿走大半，司机只留一个零头，大家彼此心照不宣就当无事发生。

　　可如今出城前就被截查，一旦违禁品曝光，后果不堪设想！

　　“我接到报道室工作人员的举报...你车上的货和申报单有好几处对不上，所以过来核查一下。”

　　“啊？”司机脸色瞬间一黑，忍不住的看向皮克。

　　然而令他心底一沉的是，皮克在此时恰好低下了头，明显在躲闪他的眼神质问。

　　好好好，收了钱还举报我，想要我死吧？

　　司机眼底掠过一丝疯狂，连看向程野的眼神都多了几分戾气。

　　但谁料。

　　“别紧张，我记得你好像是...东城区秋天杂货店的老张是吧？”

　　程野随口胡诌了个名字，露出一丝微笑，特意放慢语速道，“之前还在你那买过防务通的充电器，怎么，记不得我了？”

　　“充...充电器？”

　　司机明显一愣，他姓白，不姓张，更没听说过东城区有什么秋天杂货店。

　　可程野这么说，司机忽的一顿反应过来，意识到事情或许还有转机。

　　既然能活下去，怒火中烧的情绪瞬间消失，眼神微亮，忙不迭应道，“大人，我老张咋敢忘了您啊，我是没想到在北站能见到您执勤啊！”

　　“你这暴雨天还要出城，北站这边雨季路滑，可不好出去，咋不从南站那边走啊？”

　　程野绕着所谓的货车转了一圈，用脚踢了踢轮胎边缘的毛刺。

　　幸福城周边不产石油，所有货车都是新能源电池车，方头方脑的造型像极了旧时代的大金杯。

　　“害，不瞒大人，昨晚本打算从南站走，路还近点，谁知暴雨下了一整夜，城里积水太深实在开不过去，这才绕到北站借道。”

　　到底是常年跑货运走私的人精。

　　‘老张’一边下意识的回道，一边脑子飞速转动，思考程野刚刚刻意加重的个别字音。

　　这一行想要活得久，单单有眼色是不够的，更需要面对危险的急智。

　　北站这边雨季路滑...

　　北站，路滑...

　　提取到关键字，老张咽了口吐沫，立刻意识到了程野在提醒什么。

　　而紧跟着的可不好出去，这句话没有说死，意味着这件事还有转机。

　　至于咋不从南站那边走...

　　清楚检查站东人和西人之间的斗争，老张瞳孔微缩，心底瞬间明了。

　　“大人，您认识老张，也一定清楚老张这人，从不干违法乱纪的事情。”

　　“要是真有货物对不上号，那也一定不是我的货，是昨晚来的那伙人，他们要让我帮忙带出去的货。”

　　“哦？什么人？”

　　程野眼底闪过一抹精光，露出满意的笑容，不禁让老张愈发加深了自己判断。

　　索性一咬牙，直接看向皮克道，“是西城区的卡米洛·卢克，紫藤工厂的一名工人，他托我带点东西去外面的聚集地，说是之前约定好的。”

　　“紫藤工厂...”

　　专门做小工业品的西人工厂，皮克脸色一变，就想说点什么。

　　但不料程野脸色一正，直接打断了他的话，“拿出来我看看，我听说有三份是吧，说不定就是这些东西有问题。”

　　“好嘞，大人，您稍等。”

　　打开大金杯的后舱门，老张三下五除二，从里面掏出三个黑色油纸包裹。

　　“打开！”

　　油纸包裹从边角掀开，露出花花绿绿的PCB板，里面竟然全都是电子元器件。

　　“好胆，这可是缓冲区明令禁止个人出口的工业品！”

　　程野露出几分“怒色”：“这卡米洛·卢克是不想活了是吧，竟然敢走私这种东西出去。”

　　“行了，你可以走了，今天我必要一查到底，看看是哪个胆大的人敢如此嚣张的违背缓冲区的规则！”

　　“是，是，大人。”

　　见到程野摆手，老张眼神一亮，心道自己真是命不该绝。

　　虽然似乎掺和进了东西派争，但他打定主意，下次哪怕天塌了也要从南站进出，实在出不去违约了都行。

　　这该死的北站，没妈的西人，见鬼去吧。

　　大金杯轰然发动，留下三袋油纸包，轮胎碾着水痕打滑逃窜。

　　肉眼可见的，不仅仅是皮克脸色难看，远处所有看到这一幕的西人，都像是吃了死苍蝇似的。

　　就这？

　　提起油纸包，程野嘴角撇了撇，果然是小孩子的把戏，有够天真的。

　　“三份，足够证明了吧？”

　　“你...厉害。”接过程野递来的徽章，年轻人脸色难看的走进房间内，快速敲击键盘办理了入职手续。

　　报道室外的年轻人们面面相觑，神情中既有惊讶愕然，更多的却是如年轻人般有力无处使的憋屈。

　　预想中的狗咬狗没发生，程野轻描淡写的以势压人，东人司机配合转移矛盾，把帽子反倒扣在西人头上。

　　“杰米，我说..你不会真这么轻易给他办了入职吧？”

　　耳麦里传来声音，正打算将徽章递回给程野的杰米，脸色愈发难看了几分。

　　“你舅舅可是被刘毕打进了卫生所，现在还在急救呢。”

　　“闭嘴！”

　　杰米暗骂了声，指尖却鬼使神差地松了力，徽章“啪嗒”掉在地上。

　　路上积水哗哗流淌。

　　待他追出来时，徽章已打着旋儿被水流卷到下水沟边，卡在一堆垃圾中间。

　　“干得好，就这么羞辱他，让他去垃圾堆里捡！”

　　耳麦里传来哄笑声，围在周边的一群年轻人不明所以，还以为杰米用这种方式羞辱程野，尽皆轻轻鼓掌。

　　这让杰米起初还有些不知所措，在被这些人用眼神鼓励后，顿时恶向胆边生：

　　“程检查官，这可是你自己没接住，难不成要我帮忙？”

　　“哦，是吗？”

　　程野挠了挠头，老实笑道，“不用，我自己捡就好了。”

　　说罢，低下身子走向排水沟，在嗤笑声中弯腰从垃圾堆里捡起徽章，随手在裤腿上蹭了蹭。

　　“哈哈哈，孬种。”

　　“就这胆量，还敢来我们北站啊？”

　　“翻垃圾堆的检查官，真是开眼了！”

　　“...”

　　嘲讽声此起彼伏，尽管没对程野造成任何麻烦，但这种精神上的侮辱，却让他们乐在其中。

　　连带着杰米在内，也露出几分不屑笑容，似是带头打了场对东人的胜仗。

　　“你好，报道完毕。”

　　程野走了回来，用衣服将身份徽章擦得干净，“现在我已经是北站的检查官了吧？”

　　不知道程野为什么这么问，杰米愣了下，随后用鼻子嗯了声。

　　但下一秒，他猛地愣住了。

　　只见刚刚还满脸笑容的程野，竟手腕一抖，徽章滴溜溜在空中划出一道弧线，再次原路返回了下水道。

　　“去，给我捡回来！”

　　...