第五章 风雨欲来，目标出现！

中饭按照惯例，两包营养浆补充蛋白质和碳水，再来一块麦芽板糖补充快糖。

　　刘毕给的合成肉干，程野没舍得吃，打算留作战略物资，等出外勤时再用来应急补充能量。

　　吃完午饭。

　　他守在窗边，直到雨势稍微减弱，才披上雨衣往隔离区走去。

　　许是隔壁云城那边的雨势过于吓人，路上到处都能看到工人在紧急搭建防汛工事，本就狭窄的巷子，显得更加仓促忙乱。

　　路边的临时躲雨棚下，几个一看就知道是刚加入幸福城的新居民挤在一起，望着天边翻涌的黑云忧心忡忡。

　　潮湿的居民证件换不来住处，于他们而言，必须要争分夺秒的找份工作，才能在暴雨来临前有个落脚地。

　　“程检查官，您今天负责的窗口还是8号。”

　　“早上人就挺多，没想到下午人流量更大，若是有紧急情况无法处理，可以随时呼叫站里支援。”

　　“明白！”

　　程野点点头，带上用来遮掩身份的面具昂首向前。

　　只是站在去往前区的通道，就能看到黑压压的人群挤在传送带前。

　　至少有七八百人？

　　暴雨是一部分原因，云城的感染潮也是一重原因。

　　一部分幸存者不得不离开，就在周边的幸福城自然是最好的撤离选择。

　　“八号窗口已开启，请幸存者有序排队进入隔离笼。”

　　程野刚在检疫台落座，哨塔的喇叭便适时响起。

　　到底是铁饭碗，今早他请了半天假，饶是外头排队的幸存者挤这么多，八号窗口也始终空着没开。

　　随着其他七条传送带的人群微微骚动，隔离铁笼很快被传送带推到程野面前。

　　笼里缩着三个人影，两个女人，一个男人，废土常见的“家庭”组合。

　　“姓名？”

　　“周天，云姿，云朵。”

　　一听就是编出来的假名字，程野假装低头记录，实则唤出面板查看。

　　蓝色面板微微闪烁，搜索功能立刻出现了三个人的信息。

　　【周天，42%，可检索范围：情报、物品】

　　【云姿，55%，可检索范围：情报、物品、技能】

　　【云朵，18%，可检索范围：情报】

　　“只问了个名字，就已经能达到55%配合度了？”

　　程野顿感意外。

　　他还以为配合度必须要这些人说真话才算，却没想到这数值的衡量逻辑远比想象中模糊。

　　搜不搜？

　　程野犹豫了刹那，没有浪费宝贵的机会在这三人身上。

　　按照这些天他的观察，他总结出家庭组合的实力大致可分为以下层级：

　　一男两女＜一男多女＜一女多男＜独狼＜一男一女＜一男一女带孩子

　　眼前三人的实力处于最底层，进了缓冲区靠着苦力混口饭吃都为难，没必要在他们身上浪费机会。

　　不过这云朵的配合度这么低，程野抬起头，手指轻敲桌面：

　　“云朵是吧，看到你面前桌上第一个测温器了吗，请拿起它，对准自己额头按下，然后告诉我上面的读数。”

　　被程野喊了声，云朵眼底闪过一丝意外，但还是老实的拿起测温器。

　　“大人，数值是...36.9。”

　　“很好，现在请拿起第二个测温器，对准自己胸口按下，告诉我读数。”

　　“数值是...117。”

　　“第三个。”

　　“16。”

　　按照程野的要求，随着云朵不断汇报，面板上的配合度也在逐步上升。

　　等到三个仪器测完，已经从18%提升到了44%。

　　这一变化，让程野大致对配合度的衡量逻辑有了初步认知。

　　“行了，你们三个可以离开去后面办理居民手续了。”

　　“啊？”周天忍不住露出惊咦神色。

　　“有什么问题吗？”

　　“大...大人，您都不问我们从哪里来，有没有危险，有没有感染吗？”

　　“我已经知道了，你们从云城来，路上遇到过危险，没有正面接触感染体。”

　　“？”

　　周天喉结滚动，脸色微变。

　　云朵和云姿也微微倒吸一口凉气，看向程野的眼神有所变化。

　　“幸福城居民手册第一条，永远不要质疑官方人员的专业性。”

　　一个见习检查官仅用月余就能坐稳窗口，靠的可不是程龙留下来的人情，以及刘毕的面子。

　　程野指尖轻叩桌面，目光扫过隔离铁笼上三人踩出的泥土痕迹，“连天暴雨，云城到这里的省道、县道半个月前就塌方了，只有一条地图上没有但云城幸存者知道的废弃乡道可以通行，你们鞋底沾着的黑砂土，是那段乡道特有的岩层碎屑。”

　　“低头看，两个女人冲锋衣内侧的泥浆痕迹都是散乱的泼溅状，不是拖拽擦痕，符合遇到危险慌乱逃命，但不符合战斗痕迹。”

　　“另外...你们膝盖的颤抖频率太快了，不符合长途跋涉的表现，反倒和云城逃出来的难民一模一样，这是在极度恐惧中奔袭的后遗症。所以，别再问我为什么不检查了，体征数据既然正常，就滚过去办理居民证件，别站在这和我说废话。”

　　程野不耐烦道，三人顿时缩了缩脖子离开，不敢再多问一句。

　　幸福城的检查官都这么专业的吗？

　　什么都没问，竟然什么都知道，这让他们顿时有种被剥光了衣服，赤裸裸地的感觉，一点秘密也没有！

　　“下一位。”

　　传送带运转，又一组一男二女家庭被隔离铁笼转运过来。

　　这一次程野速度更快，只用了十多秒，验证完配合度就选择了放行。

　　事实上，敢明目张胆进入幸福城检查站的感染体，少之又少。

　　这里又不是那些小型庇护城的检查站，既没有足够的情报支撑，又没有仪器辅助判断，只能靠人力逐步判断。

　　测温器，脉搏器，呼吸频率器。

　　只要行踪明确，三项体征正常，是感染体的概率小到可以忽略不计。

　　当然，也有那种潜伏的极深的特殊感染体，但这种感染体幸福城高层也不指望隔离区的检查官能发现。

　　庞大的缓冲带，安稳的高墙，会将一切威胁都阻拦在内城之外。

　　...

　　一个小时转瞬即逝。

　　大门处排队的人群并未因8号窗口的开启而缩减，熙攘的队伍反倒随着时间推移越聚越多。

　　程野也已经放行了七十一人，但仍然没找到值得动用搜索的目标。

　　这是必然结果。

　　幸存者数量增加，群体中良莠不齐的那一部分只会被成倍放大。

　　而8条传送带的不确定性，又会让抽到强者的概率再次下降。

　　“以刚刚这些幸存者的表现，大概率和我一样都是个食物链底层的三无人员。”

　　“今天人很多，得有点耐心才行。”

　　程野可不想满心欢喜的搜索技能，结果显示出对方三个技能栏都和自己一样为空。

　　两次机会哪怕都浪费给强者，也比在这些杂鱼身上抽奖强得多。

　　很快，又是一个小时过去。

　　砰、砰砰。

　　接连三声枪响，惊得程野下意识的转过头。

　　4号传送带的隔离铁笼内，有对正在接受检查的男女被哨兵爆了头。

　　紧接着，程野昨天才见到的触手从两人喉咙里伸出，又是潜伏性极强的‘亡语触手’。

　　这种寄居人类执念的特殊感染源去了小庇护城、聚集地，只需要月余就能孵化出数百根触手，很容易造成大规模人祸。

　　但幸好，偌大的废土都找不出几个人会对小庇护城有执念。

　　“某种意义上，亡语触手的频繁出现，也是对庇护城实力和影响力的一种认可啊。”

　　程野暗叹，很快将淡淡恐惧丢在脑后。

　　因为随着4号隔离带的惨剧爆发，能亲眼目睹了有人爆头还敢进入隔离铁笼的幸存者，多少都有点东西。

　　伴随着幸存者的质量快速提高，8号传送带尽头，一男一女站在笼子里被转运过来，程野迅速打起精神。

　　然而就在这时，旁边忽然爆发的争吵却吸引走了他的注意力。

　　转头一看。

　　“卧槽，一男一女，带孩子的废土王者终于来了？”

　　...