第三十章 隔离仓，充裕的搜索目标！

既然大家都在规则内尽可能的牟取利益，程野自然没有装腔作势的道理。

　　主打两个字：奔放！

　　该怂的时候怂到底，该莽的时候决不能犹豫。

　　按照渡鸦的指导，用身份徽章刷了下充电桩后，桩头立刻进入了供电模式。

　　取下桩头，程野假装打量枪体，实则右手显化吊坠轻轻扣了上去。

　　令人意外的是，收集器吊坠在插线板充电时只能卡在插孔外，此刻却直接没入枪体内部。

　　“啊，穿模了？”

　　程野诧异的抬起枪头往内部看去，发现只能隐隐在枪头顶部看到一点吊坠光泽，不注意根本发现不了里面还卡着一个东西。

　　“难道是因为充电枪的回路在内部？”

　　这可是重大发现啊！

　　程野顿时一喜，思绪流转，意识到了往后“偷电”的诀窍。

　　如果吊坠需要形成一个回路才能吸收能量，那一切就说的通了。

　　插线板零火线隔得近，所以只用卡在外面就可以，但充电枪的正负极却隔着小拇指长的距离，想要同时接触就必须深入内部才行。

　　“这太好了，直接藏里面也不用担心会被人发现异常。”

　　经过昨晚的大停电，他已经发现了这枚吊坠并不是想丢就能丢的。

　　只要有任何意外情况，便会立刻发出警报。

　　再加上十米范围内的收回机制，哪怕吊坠被人拿走，程野也能一念之间召回。

　　当然，眼下这样神不知鬼不觉的直接藏在枪体里，无疑还是最稳妥的。

　　“爽！”

　　程野唤出收集器面板。

　　发现右上角的充能数字后，代表正在充能的闪电符号，竟然也随之发生了改变。

　　用2.5kw的交流电时，符号是淡灰色，仿佛随时会隐没消失。

　　如今换成7kw的直流电，符号终于凝成了实体灰，稳稳定格在界面上。

　　随着意念集中，其上还显示出了两行字体稍小弹窗描述。

　　【当前补能效率：微弱（lv.3能源）】

　　【距离充能值补满还剩：13.32h】

　　“终于能显示补能时间了，而且还多出了补能效率的描述？”

　　没想到这面板还能源源不断更新功能。

　　程野瞧了会，顿觉稀奇。

　　原来电能并不是最低级的能源，居然能达到lv.3级别吗？

　　“以后我执勤，没有我的允许，谁也不允许碰这个桩，明白吗？”

　　将枪头挂回充电桩。

　　程野想了想，转头向渡鸦、猫头鹰叮嘱道。

　　两人忙不迭点头保证，“大人放心，这可是咱们检查站的私桩，敢偷偷充电那就是偷窃咱们检查站的公共资产，按规矩是要死人的！！”

　　“嗯。”

　　既然充电与电池损耗挂钩，私桩又是检查官的收入来源之一，普通人确实没胆量偷电，除非是活腻了。

　　唯一的隐患，不过是渡鸦和猫头鹰见他迟迟不用，偷卖人情给旁人。

　　但经过这一番警告，程野相信，两人该是没那个胆子了。

　　“走，带我去看看其他几个仓库！”

　　离开车库，程野又前往检疫A区的另外三个仓库。

　　首先是3号物资仓库，面积与车库相近，里面整齐码放着一箱箱营养浆、各类隔离用具，角落里还立着两排货架，上面摆满了子弹盒。

　　至于渡鸦所说的‘违规物资’，程野没能看到。

　　不过这类物资作为执勤检查官的主要外快来源，想来不会有人忘记在下班时带走，更不会存放在这里，等到七天过后被检查站清理。

　　“最近连天暴雨，外面营养浆可能不好买，检查官大人若有需要，换岗时带两箱走也无妨。”

　　指着摞在角落里的营养浆，渡鸦提醒道。

　　程野不可置否的嗯了声，心底却是没有半点带走营养浆的打算。

　　以检查官的权力，想要搞幸福币的门道多如牛毛，犯不着用这种露骨的手段。

　　况且这段时间他已渐渐摸透检查站的生存法则：

　　别人大贪，他小贪。

　　别人小贪，他不贪。

　　如此一来，即便幸福城高层突然整顿风气，矛头也不至于第一时间对准他。

　　“去看看隔离仓。”

　　3号物资仓库的隔壁，就是1号隔离仓。

　　二者虽毗邻而建，风格却大相径庭。

　　以厚重混凝土浇筑的隔离仓，整体呈长方体堡垒状，两侧墙壁上分布着一排排通风小窗，每个小窗长宽仅五厘米左右，形制酷似现代监狱，透着一股森严与压抑。

　　绕过转角走到正面，厚实粗糙的外墙散发着潮湿的霉味。

　　中央的推拉式隔离钢门厚重如闸，表面用黄色油漆刷着两行刺目的标语：

　　【隔离是荣誉，逃避是犯罪】

　　【为幸福城隔离，为人类的未来隔离】

　　在程野的预想中，这里最多关押些“三无”人员，

　　但实际上还没靠近，他就已经听到了里面和菜市场一样嘈杂吵闹。

　　“多少人在隔离？”

　　“271人。”

　　疯了吧，这么多人？

　　要是这是北站的所有隔离人员也就算了，可一个检疫A区就关了近三百号人？

　　每天出城的才多少人，难道每个人都要在这里呆几天才能出去？

　　程野眉头一跳，盯着渡鸦验证身份，隔离仓库的大门向两边缓缓推开。

　　潮湿、腐臭、汗液骚味...混杂的浊气扑面而来，如同实质般撞得人鼻腔发疼。

　　往里看去，隔离仓的形式确实仿照现代监狱。

　　纵横交错的金属走廊贯穿其中，隔离舱室呈蜂窝状紧密排列。

　　每间不足五平米的狭小空间里，四张铁架床上下堆叠，仅留下一个狭窄的过道和角落排污口，如同沙丁鱼罐头般塞满了人。

　　上百双眼睛同时看过来，或呆滞、或木讷、或野蛮，还有部分人发现程野是个东人后，露出了些许意料之外的惊咦。

　　程野微微眯眼，不退反进，往前几步后对视过去。

　　肉眼可见的，抬起的人头如海浪起伏，像被无形巨手狠狠按下，又快速低伏了下去。

　　呵。

　　不少人见他年轻，还以为来了个软柿子想要捏一捏。

　　殊不知进了这里，早已把活下去的权力交予他人。

　　万一被黑心检查官安排和高危感染体关在一起，几乎就是十死无生的绝境。

　　“等等...”

　　程野反应很快，心思瞬间活络了起来。

　　既然把活下去的权力给了别人，那岂不是说...这里的人比关在隔离笼里接受检查时，配合度更容易提升？

　　虽说开出“金色传说”的概率未必比得上在外细细观察，但至少有了稳定的搜索目标！

　　念及于此，程野顿时来了兴趣，目光在隔离仓内来回打量。

　　眼下正好有次机会，若能找到合适目标，搜他一次又何妨？

　　毕竟有了充电桩补能，最迟明天下午就能再攒够一次搜索机会。

　　比起被动囤积次数苦等目标出现，以最快速度提升实力显然更为划算。

　　“大人，大人，我已经隔离七天了，求您放我出去！”

　　“大人，我可以证明我绝对没有被感染，您看我这精神头，纯种牛马，每天勤勤恳恳，病毒见了我都不忍心感染啊！”

　　“大人，我举报，他...他绝对被感染了，每天晚上都死盯着我的屁股看，还经常和我动手动脚！”

　　“大人...”

　　程野顺着过道往前走去，隔离舱内的人仿佛疯了般扒着栏杆鬼喊。

　　听到有人举报，程野下意识的转头。

　　我勒个超绝熊男啊！

　　圆脸、寸头、小胡子，喊着举报的壮汉简直太符合程野的刻板印象。

　　至于被他举报的人，好吧，两人说是一个模子里刻出来的他都信。

　　“大人，我和他开玩笑呢，怎么可能被感染...”

　　“大人，他说谎，他昨晚还把袜子往我嘴里塞，不让我求救...”

　　得。

　　玩起来了是吧。

　　懒得理这两人的爱恨情仇，意识到自己很有可能是对方play里的一环后。

　　程野摇了摇头，继续往前走去。

　　大千世界，无奇不有。

　　千里迢迢赶来的幸存者已是良莠不齐，可关在隔离仓里的这些人，才真正表现出了什么叫作差距悬殊。

　　想要找到一个合适的搜索对象...

　　忽的，程野脚步一顿，停在了编号‘48’的隔离仓前。

　　好精壮的汉子！

　　2号床下铺，竟坐着个体型与B哥都不相上下的汉子。

　　身材高大如铁塔，肌肉虬结似钢筋，裸露在外的小臂青筋暴起，钢针般的头发根根爆竖，整个人充斥着一股随时会爆炸的力量感。

　　“你，过来！”

　　被程野叫到，汉子愣了下，微微弓着身子探到了隔离笼前。

　　“叫什么名字？”

　　“巴雷特·斯图尔特。”

　　“什么时候被关进去的？”

　　“四天前。”

　　“什么原因？”

　　“因为我们一整个队伍八个人死的只剩我一个，所以检查官认为我有高度感染风险，需要在这里隔离15天时间才能出去。”

　　“15天，这么长？”

　　程野不动声色，暗暗打开面板。

　　【巴雷特，57%，可检索范围：情报、物品、技能】

　　果然，被关在隔离仓的人，都不需要怎么逼迫，配合度就能轻松达到50%以上。

　　程野没有迟疑，当即用意念按下搜索。

　　不求多的，只求能找到一门增加战斗力的技能。

　　然而下一秒，看着面前浮现的面板，他的心底却掀起了滔天骇浪。

　　【检索成功！】

　　【巴雷特·斯图尔特（寄生态）】

　　...