第五十一章 血龙联合，馆长苗阳！

棋子自有棋子的局限，却也藏着独特的优势。

　　就比如现在，程野可以拍拍屁股直接离开，将难题丢给丁以山和哈林。

　　“这谁能猜到，仅仅不到一周的时间，我的实力会有如此翻天覆地的变化呢？”

　　一想到丁以山听到消息后错愕，程野心情就爽快的不行。

　　这种迎难而上破局的感觉着实让人着迷。

　　怪不得历史上那么多猛人都喜欢在两个党派之间反复横跳，享受刀尖跳舞的快感。

　　“当然，我肯定不横跳，找个机会坐下来谁也别让我走。”

　　回去的路上，程野干脆拐进了路边的小酒吧，花四枚幸福币买了两袋工业水啤打算庆祝一下生存形势大逆转！

　　在缓冲区底层，廉价的棕色液体是最实惠的乐子。

　　和寡淡的营养浆一个价，却能喝出截然不同的滋味。

　　一口下肚，冰凉的液体混着气泡冲散喉咙里的干涩。

　　不得不说，这处废土世界的研发者是真的明白底层人的需求。

　　这水啤虽说味道是调配出来的，成分或许伤身，但单论口感，麦芽的焦香混着细微的酒花苦味，简直完爆现代一些小啤酒厂的精酿。

　　甚至连传说中的层次感都能喝得出来。

　　咕噜咕噜。

　　一袋下肚，正当程野准备解决掉另一袋时，余光忽然瞥见远处街角。

　　东叔正和几个人说笑着走来，步伐轻快，脸上带着难得的舒展笑意。

　　尤其是每次看向身边的中年阿姨时，眼神竟然有点意外的温柔。

　　“东叔这是...焕发第二春了？”

　　真好！

　　程野挑了挑眉，意外之余又觉得有些好笑。

　　难道这就是他之前所说的心愿？

　　鼓掌之前，程野只是想着给东叔壮壮场面，哪成想竟会引发全场“暴动”。

　　好在似乎没有造成什么恶劣影响，就当是给东叔一个难忘的回忆吧。

　　毕竟这两天的讲师里，能让全场检查官齐刷刷鼓掌的，可就只有他一人。

　　待到一行人从不远处走过，程野也喝完了剩下一袋水啤。

　　眼看才下午五点，天色还亮，他决定直接去间隔大剧院四个站的训练场。

　　获得了铁躯天赋，实力究竟增长多少，唯有通过实战才能验证。

　　要是刘毕在，自然是最好的陪练对手，能轻松摸出上限。

　　但他不在，训练场也有陪练人员，只需要一些幸福币作为报酬即可。

　　“先生，公交车需要五个人...”

　　“算了。”

　　就四站的距离，程野还没奢侈到直接掏10币包车过去。

　　仔细算来，这些天花销着实不小。

　　加固房门花了600，营养浆用掉300出头，加上体型变化，中午出门顺路买了三件换洗衣物，每件都要40币。

　　“还好检查官赚钱也快，不然还真要坐吃山空。”

　　不提见习检查官的月薪，快速检查站只要稍微卡点油，一天收入个几百币不成问题。

　　一路小跑，权当热身。

　　十分钟后，程野的脚步渐渐放缓，视野落在不远处的大棚状训练场。

　　从建筑样式而言，这里确实普普通通，但实则却是缓冲区占地面积最大的建筑，前后场加起来足有五百亩。

　　其全名为‘血龙联合训练场’。

　　血龙取自血龙军团，联合指的则是内城的联合兵工厂。

　　刘毕第一次带来他的时候就说过，这里不仅仅是血龙军团从普通人中选拔优秀苗子的地方，也是兵工厂测试部分武器的地方。

　　以往来这儿，程野都是直接去不对私人开放，唯有编制人员才能入内的后场。

　　但今天需要找陪练，他特意绕了个弯，算是头一次从正门进入对所有人开放的前场。

　　这个季节，确实挺冷清的。

　　征兵主要集中在上半年，即春季二月底到四月中旬这段时间。

　　过了征兵季，下一个热闹的节点便是工厂区停转、人员回流的时候。

　　届时血龙军团会开启新一轮征兵，通过召集测试选拔优秀苗子，提前开展训练以应对冬天可能出现的感染潮。

　　除此之外，训练场其他时间几乎没什么人来。

　　一方面是因为这里收费不低，一次就要十币，使用特殊器械还得额外加钱。

　　另一方面则是锻炼的性价比实在太低，耗费精力却短期内看不到回报，倒不如把钱拿去买一把能让“众生平等”的喷子更实在。

　　“咦...”

　　一个“人”字交叉口，程野刚走上去一端，另一端也走来一人。

　　打眼两人都有点眼熟对方，仔细一想，同时想起了对方的身份。

　　“苗队长？”

　　程野笑着打了声招呼。

　　苗阳愣了一下，显然没料到程野会主动开口，只能勉强挤出一丝笑容。

　　“检查官大人！”

　　要说刚才全场为东叔鼓掌时，谁的心情最复杂，那必然是他。

　　虽说后面上台的讲师表现都无掌声欢迎，但与东叔一前一后登场，差距如此悬殊，任谁都会心绪难平。

　　而作为这一切的始作俑者，程野率先带头捧场的举动，自然也被苗阳尽收眼底。

　　“你也来锻炼？”

　　“嗯。”苗阳闷闷的回了声，倒也不是性格孤僻，而是找不到和程野交流的话题。

　　他一个退役老兵，人家却是缓冲区地位尊崇的检查官。

　　论拍马屁没那个必要，想拉关系，又实在找不着合适的由头。

　　再者，他也拉不下来那个脸去拍马屁。

　　两人一前一后往正门走去，程野倒是不觉得有什么阶级差距，随口问道，“我那会听你讲亲水类感染源寄生后，会激发人类内心的情绪，尤其是恐惧，会随着寄生时间放大，不知道这算是个例，还是普遍现象？”

　　“嗯？”

　　苗阳脚步猛地一顿，下意识道，“你听了？”

　　“我当然听了啊，你不是讲的挺好的吗？”

　　程野也愣了下，随后尴尬道，“只不过我还在琢磨你说的内容时，你就下台了，没来得及给你鼓掌。”

　　“呃...”

　　苗阳本能的以为程野是在开玩笑，直到确认他的表情很认真后。

　　暗暗叹了口气，“我还以为没人想听那些老古董呢。放大情绪这事，不算个例，也不算普遍现象，据我了解和接触的案例，大多集中在动物类感染源上。”

　　“细说。”

　　“亲水类感染源主要分三种，一种是被污染的水生植物，大多以诡异著称，比如亡语触手，是弹簧草变异，能将死人复活。”

　　“第二种是融合怪物，偏爱雨水充沛的环境，以千叶疫草为例，需要水源才能持续生长。”

　　“第三种就是我说的动物类感染源，像噩梦金鱼、恐虾、暴走鱼等，这类感染源会影响人类意识，放大某种情绪，而最容易被放大的情绪就是恐惧、嗜血、贪婪这三种。”

　　苗阳刚开始介绍的时候，还只挑重点的讲。

　　说了两句，才发现程野竟然听得无比认真，不时还颔首肯定。

　　于是不知不觉的变得详细起来，甚至还举了个亲身遭遇的例子。

　　“我所属的血龙军团主要负责扫荡幸福城周边。”

　　“新纪十七年，临水流域爆发严重水患，部分堤岸决口，引来了潮级感染，其内大多是亲水类。当时我率领的雷月小队便接到清除任务，只是那次行动差点让全队覆没...”

　　生怕程野听太长的故事会不耐烦，苗阳语速极快，专挑重点说。

　　新纪十七年，那个时候人类对感染源的认知总结才刚刚起步没多久。

　　大多数亲水类感染源都是首次遭遇，并不清楚其能力之诡异。

　　雷月小队遇上的，便是他先前举例的恐虾。

　　这种感染源寄生人类后，会激发内心恐惧，让人慢慢产生幻觉，把队友误判成感染体。

　　更麻烦的是，恐惧一旦传染开，就成了恐虾寄生的温床。

　　不到半天，小队里就有三个人被寄生了。

　　“八个人，三个人被寄生，苗队长，这你还能活着回来？！”

　　程野惊了下。

　　按照检查官手册里的案例，一个八人小队只要有两人被寄生感染，基本就是全军覆没的结果。

　　如果超过两人，那就是十死无生。

　　“也是运气，让我发现了这种怪物的弱点。”

　　程野的惊讶苗阳非常受用，忍不住呲牙笑道，“放大情绪嘛，有好有坏，既然会放大他们内心的恐惧，自然也会放大一些其他情绪。”

　　“我看那三个人畏畏缩缩不敢上前，让他们去河边看看都怕得要死，气的我劈头盖脸骂了一顿，结果倒好，直接把两个人骂哭，寄生的恐虾也就跟着暴露了。”

　　“所以...对付亲水系感染源，如果感觉到自己或队员的情绪出现问题，就要及时用这种极端的方式进行诱导测试？”

　　“大人厉害，一下就悟到了重点。”

　　苗阳点点头，“不过也有例外，有些感染体在寄生期间，会一直潜伏，只有在特殊的环境下才会产生影响，比如暴走鱼，只有被寄生者单日步数超过两万，才会开始影响情绪并进入二期爆发态。”

　　“反之，如果被寄生后人类一动不动超过七天，寄生就会直接失效，或者还有更简单的办法...嗯，只要把感染体的两条腿打骨折，寄生也会失效。”

　　“啊，还能这样？”

　　程野眉头一挑，心道检查官手册上的感染源知识实在太片面。

　　全都是教学怎么分辨有没有被感染，却从未提及人类被寄生后该如何处理、如何救治。

　　“你也别叫我大人了，听着怪。”

　　得到了一条重要信息，程野一时间心情大好，“我姓程名野，你叫我程检查官，或者直接叫我名字都行。”

　　人逢喜事精神爽，他只觉得今天运气格外顺，从起床到现在事事称心。

　　远比前两个月摸着石头过河，轻松太多太多。

　　“程检查官，请。”

　　苗阳哪敢直呼姓名，上前两步拉开训练场塑钢正门，做出请的手势。

　　两人一前一后入内。

　　从内部风格而言，前后场倒是没有太多的差距。

　　都是一个大空地，分成四块，分别是：器械区、训练区、对战区、射击区。

　　“苗馆长，这是...”

　　门口站着一名彪形壮汉，看到苗阳带人进来，不由好奇问道。

　　“这是程检查官，以后记好，可别叫错了。”

　　“啊，检查...检查官大人！”壮汉后背一凉，连忙点头哈腰地问好。

　　程野随意的挥了挥手，走向前台时忍不住好奇道，“苗队长，他叫你馆长，难不成这座训练场是你开的？”

　　“哪能啊。”

　　苗阳急忙摇头，“这是血龙军团的资产，我就是退役了在这儿混口饭吃。你别听他喊我馆长，其实我就是个管器械的。这训练场跟我一样的馆长，得有几十号人呢。”

　　“是这样啊...”

　　程野微微点头，算是搞清楚了训练场的内部架构。

　　血龙军团开设训练场，一来是为了挑选人才，二来恐怕也是为了安顿一些有功劳的退役老兵。

　　“不知道程检查官今天来是要？”

　　工作人员之间戴着耳麦，苗阳介绍身份时，前台顾问已清楚程野的身份。

　　“想找个陪练。以前都在后场训练，最近有点突破，想试试实战能力有没有提升。”

　　“陪练？”

　　工作人员还没来得及回应。

　　站在程野身后的苗阳沉吟稍许，忽然不自信的问道，“程检查官，你看我行不行？”

　　...