第三十一章 腐藤，搜索的妙用！

【检索者：巴雷特】

　　【当前配合度：57%】

　　【当前可检索范围：情报、物品、技能】

　　【检索目标确定：技能（lv.1）】

　　【正在检索....】

　　...

　　【检索成功！】

　　【巴雷特·斯图尔特（寄生态）】

　　【lv.1技能】：腐藤生命*、腐藤力量*、腐藤速度*、腐藤恢复力*、腐藤消化力*、锁定*、锁定*、锁定*。

　　【lv.2技能】：锁定

　　【备注】：检测到搜索者受特殊力量影响，技能发生异化，收集器已通过*备注警示，请收集员务必注意：若搜索装备该特殊技能，将受到同等影响。

　　【备注】：解锁装备腐藤*后，即可查看锁定*具体信息。

　　【备注】：解锁装备腐藤*后，可增加信息度，否则无效。

　　...

　　“怎么全是腐藤？”

　　“等等，这是...感染体？”

　　乍见面板信息时，程野还在纳闷这人练的是啥旧武体系，技能名称都这么整齐划一。

　　而且不同于楚云烽分方向的技能树，巴雷特面板直接粗暴罗列着生命、力量、速度、恢复力、消化力等，有种数值怪的感觉。

　　然而下一秒，程野却猛地反应过来。

　　这哪是什么旧武修行者？

　　这家伙，分明是个货真价实的感染体啊！

　　草！

　　什么情况？

　　收集器竟然连感染体都能搜索，还能提取被感染后的异化能力？！

　　这不是等同直接可以获得比肩超凡的特殊力量吗？

　　只可惜，还没等程野激动起来，目光就落在了下方的备注信息上。

　　同等影响四个大字像一盆冰水，瞬间浇灭了所有冲动。

　　既然感染体带来的副作用也会被同等提取，那何必用收集器搜索？直接让感染体寄生不就得了？

　　“不对，这个功能...”

　　程野眉头一挑，猛然意识到搜索功能的另一重妙用：

　　只要目标配合度超过50%，岂不是通过检索就能从根源辨别其是否感染？

　　这可是个神技啊！

　　只一瞬间，程野便想到了数种可以利用这个功能的场景。

　　比如出外勤，如果不能确定队友有没有感染，只需要搜索一下就行。

　　又比如检查过程中，如果有拿不准的人，同样能通过搜索得到结果。

　　【请收集员进行选择，若无法选择，可取消搜索，取消后将不会返还充能值，视为失败，但可获得双倍行动点】

　　收集器面板亮起提示。

　　双倍行动点！

　　程野眼神一亮，没想到取消搜索竟然还能有这种额外收获，当即不再犹豫，直接决定：“取消搜索。”

　　既然备注说明，必须要装备‘腐藤’才能获得些信息值，那还犹豫什么？

　　这玩意搜到技能栏他都嫌麻烦。

　　“除非哪天找到了能百分百驱逐感染源的方法，否则绝对不能碰这些技能。”

　　程野在心底默默警醒。

　　冲动是魔鬼，万一遇到生死危机，没有感染源能力时，或许还能凭借冷静判断绝境求生。

　　可一旦沾染了这种异化力量，难保不会在关键时刻生出“以命换命”的赌徒心态。

　　到那时，看似多了一条路，实则却是给自身上了道枷锁。

　　【取消搜索，返还行动点‘4’（lv.1）】

　　面板信息一闪而过，弹出返还后消失在程野眼前。

　　虽然浪费了一次搜索机会，但却阴差阳错找到了鉴别感染体的另类方式，同时还收获了行动点。

　　程野也不觉得失落，当即退后数步，打算从另一个方向找补损失。

　　“大..大人..”

　　趴在栏杆上等待问话的巴雷特不明所以。

　　一愣神，便听到耳边传来剧烈的轰鸣声，冲击波震得他耳膜生疼，仿佛脑壳都要被这声巨响掀开。

　　脑壳？

　　他下意识的伸手往额头的痛点摸去，但摸到的不是红的、白的，而是某种粘稠的黑绿色液体从子弹射开的孔洞中不断溢出来，带着令人作呕的腐臭腥气。

　　我...

　　这...

　　是...

　　混乱的思绪在脑内炸开，这一刻，他猛地发现自己的视野脱离了第一人称，以第三人称俯视角看到了自己的身体。

　　本该属于头颅的位置空空如也，半截参差不齐的脖颈处，成簇的绿色藤蔓正从断面喷涌而出，如同沸腾的沥青，在空中交织缠绕，竟组成了一张扭曲的人脸轮廓。

　　我，我被感染了？

　　意识到这一点的瞬间，脑子里封存的记忆瞬间如潮水般涌出。

　　落日下的城市废墟内。

　　一辆破旧的大金杯汽车疯狂地冲进死胡同，车门猛地推开，八个人跌跌撞撞地冲下车，惊恐的目光齐刷刷投向巷口。

　　只见夕阳最后一缕余晖中，一株十多米高的绿色藤蔓怪物缓缓显现，在那庞大的身躯中央，扭曲的人形轮廓若隐若现，宛如被困在蛛网中的飞虫，无声诉说着直击人类内心的大恐怖！

　　所有人疯狂射击，密集的枪声骤然响起，子弹如雨点般射向怪物，却只在坚韧的藤蔓表皮砸出一个个黑色弹坑。

　　而怪物扭动着巨蟒般的支系，每一次抽打，都能精准地从人群中抓起一人，在空中狠狠撕裂，鲜血与碎肉如雨般洒落。

　　七人，六人，五人...

　　随着同伴不断惨死，恐惧如潮水般将巴雷特淹没。

　　只剩他一人时，在死去队友空洞绝望的眼神注视下，巴雷特双腿一软，跪倒在地。

　　他既没有勇气扣动扳机反击，也没有胆量结束自己的生命，只能对着怪物不断磕头，声音颤抖地求饶。

　　那怪物只是愣了一瞬，随后便分出一根支系，从口鼻中滑入了他的身体。

　　而这些记忆，在此刻之前，被严严实实地封存在他意识深处。

　　他只记得自己侥幸逃回，却不知早已沦为怪物的傀儡。

　　原来，我早已经死了啊？

　　原来，我早就不是人类了啊？

　　目光看向正站在隔离舱室外不断开枪射击的程野，被藤蔓捆在半空中的破碎脸庞，忽然露出几分狞笑。

　　散开的藤蔓像是受到了某种指令似的，从隔离舱室的栅栏空隙疯狂涌出。

　　与巴雷特同个隔离室的其他三人亡魂大冒，但很快，他们却发现自己的皮肤表面，竟然也有绿色藤蔓往外钻出。

　　紧接着记忆浮现，原来一起隔离的这些天，他们早被巴雷特体内的腐藤所感染，只是被感染的那一部分痛苦记忆，被选择性的封印了！

　　“靠，这腐藤怎么这么难杀？”

　　被子弹爆头的宿主，似乎完全不影响腐藤根系的运作。

　　而且一个感染体忽然变成了四个，数百根藤蔓挤在狭小的栅栏空间间试图涌出。

　　好在隔离舱的质量真不错，栅栏纹丝未动，否则程野绝对会毫不犹豫的转身就跑。

　　“还愣着，赶紧去叫人啊，看戏呢？”

　　打完一个弹匣，程野单手补弹，发现渡鸦和猫头鹰还愣在原地。

　　被他喊了声，两人这才如梦初醒。

　　渡鸦连滚带爬的跑向一旁柱子，整个人像是砸上去似的，狠狠按下警报键。

　　猫头鹰则更加干脆，窜到通道后方抄起个类似灭火器的装置。

　　“大人，让我来！”

　　大喊一声，猫头鹰拧开阀门抱起喷头狂奔上前，拇指猛压击发键的刹那。

　　轰！

　　一道裹挟着硫磺味的火舌喷涌而出，橙红色的烈焰如活物般舔舐着绿藤，刚才还在栅栏缝隙里疯钻出的根系瞬间蜷缩成焦炭，迸溅的黑色液滴在火焰中碳化冒烟。

　　诡异的燃烧声响起，并非是噼啪声，而是类似骨骼爆裂的脆响混着藤蔓内气体膨胀的嗤鸣，仿佛无数被困灵魂在火中尖啸。

　　“竟然不是水枪，是火枪？”

　　程野看得发愣。

　　这操作完全不按套路出牌，哪个神经病在室内装喷火枪？

　　“这是...三号预案的应急焚化器...”

　　猫头鹰转头，呲牙笑道。

　　可就在他回头解释的刹那，一根裹满尖刺的藤蔓猛地从栏杆缝隙钻出，在火焰中上下穿梭，如毒蛇一般。

　　等到猫头鹰发现时，藤蔓尖端赫然离胸腔不足三米！

　　糟了！

　　这东西不怕火？

　　“滚开！”

　　程野来不及细想，猛地前冲半步，扫堂腿如铁鞭般甩出，将猫头鹰扫倒在地。

　　与此同时，他探手抓过坠落的喷火头，就地一个懒驴打滚，起身时双臂骤然发力，狠狠砸向击发键。

　　哗。

　　炽烈火舌从侧面喷涌而出，如巨蟒般舔舐向那根尖刺藤蔓。

　　谁料这东西的抗火性简直就离谱，直到弯折着窜至程野两米近处，表皮才“噼啪”炸开火星，从尖端到根部逐渐裂成黑炭。

　　它刚才在装？装作怕火被克制？

　　程野瞳孔骤缩，后颈寒毛根根倒竖，再一次加深了对感染体的认知。

　　这些鬼东西，远比书上记录的还要恐怖。

　　而且确实在往人类无法预测的方向进化，怪不得B哥会说小心谨慎远比熟悉规则要活的长久。

　　哒，哒哒...

　　警报拉响，十多名警卫冲了进来，步枪齐射的爆响瞬间灌满走廊。

　　见状，程野停下了燃料即将耗尽、火舌强度已经在减弱的喷火器，拽起地上已经被吓瘫的猫头鹰向后急退。

　　火焰熄灭的瞬间，他瞥见那些被枪弹“击中”的藤蔓正以肉眼可见的速度愈合，断裂处涌出的绿液如潮水般修补着创口，甚至在弹孔周围增生出更密集的纤维状组织。

　　好家伙，这腐藤到底来什么来路，竟然在通过接触不断学习进化，形成对子弹物理冲击的免疫。

　　不过，闹剧到此为止了。

　　面对忽然暴起的感染体，警卫们或许会被单方面屠杀。

　　但想要收拾一个被困在隔离舱的感染体，简直不要太简单。

　　程野转身向外走去。

　　只听背后不断传来轰鸣爆响，前后不过一分钟时间，便恢复了平静。

　　“报告检查官大人，代号‘未知’感染体已被成功消灭！”

　　“站里已经派出专业收容人员，预计十分钟后进行清理。”

　　渡鸦走了出来，汇报的同时，余光瞥见坐在仓库门口丢了魂的猫头鹰，显然是被吓破胆了。

　　“代号未知？”

　　程野暗暗琢磨，没想到不仅生存图书馆内，那些记录感染体的书籍里没有“腐藤”的记录，就连幸福城也从未有人见过这种感染源。

　　这东西究竟是新进化的感染源，还是从别处迁徙而来？

　　“恭喜大人，未知感染源向来有丰厚的贡献点奖励，就凭刚才绿藤的攻击力，至少能拿40点起步。”

　　“是么？”

　　程野轻轻颔首。

　　对检查官而言，比起钻规则漏洞薅羊毛，击杀感染体才是最直接的来钱路子。

　　而且...真特么刺激。

　　同样是打不能移动的靶子，射击腐藤和射击普通靶子完全是两码事。

　　尤其是最后举起喷火枪时，肾上腺素飙升的那种感觉，让程野到现在还是忍不住的回味，有些沉醉其中。

　　“大人，我先去处理后续了。”

　　渡鸦恭敬告退，丝毫没有追问程野为何能几句话就判断出巴雷特是感染体的意思。

　　于他们这些检查站的底层人员而言，他只看到程野在关键时刻抽身上前，将猫头鹰救了下来。

　　这一点，站里150名检查官中，能做到的人屈指可数。

　　能把他们当人看，而不是冷冰冰的工具。

　　这便足够他们卖命了！

　　...