第一章 幸福城，您的废土避难首选！

七月，正值盛夏，日头燥热。

　　沥青路面在高温中蜷曲成鳞片状，每道裂痕里都嵌着粗壮狰狞的藤蔓。

　　男人手持短刀，费劲的砍断拦路藤蔓，顺着道边的指示牌前行。

　　“幸福城，您的废土避难首选！”

　　“幸福城，下一个人类纪元的希望！”

　　“幸福城，我们拥有吃不完的食物和用不尽的能源！”

　　“幸福城，人人都能得到一份尊重！”

　　“幸...”

　　越是往前，道边指示牌上的标语越是密集，被钉在歪斜的电线杆上，喷在坍塌的银行外墙上，甚至刻在风化的店铺招牌表面。

　　像是某种蛊惑人心的咒语，男人明明已经很累了，却忽然感到体内有不断的力气涌现，连带着哆嗦的腿脚都似乎轻快了许多。

　　顺着指示牌连续转过几个弯，城市阴影如潮水般退去，灼目的阳光洒落，明灭所形成的分界线将建筑废墟隔离在了身后。

　　尽管广播里对幸福城的描述已经无比夸张，但当亲眼看到这一幕的时候，男人仍然忍不住的张大嘴巴惊呼出声。

　　首先映入眼帘的是那道传说中的‘幸福巨壁’！

　　依广播描述，这道巨壁高约三十米，绵延十多公里，形成了一个足有十平方公里的巨型生活区。

　　但现实应该远不止这么一点，因为巨壁的形状，是一个不规则的椭圆形。

　　按照废土流民聚集地的人口密度，内部至少可以容纳百万人生活！

　　巨壁前方，则是每个庇护城都会设立的隔离缓冲区。

　　不同的是，幸福城的隔离区就像那面巨壁一般，长约十数公里，宽约五公里，同样工整、庞大。

　　尽管其内大多都是旧时代保留下来的老建筑，甚至还能依稀看到几条残破的步行街穿插其中，但隔离区最前方的检查站，却散发着令人心悸的威严感。

　　由规整的铁网分割构成，检查站分为前、中、后三个区域，分别对应初步筛查、隔离观察、居民手续办理。

　　筛查区，穿过最前方的对开金属大门后，进入放置在传送带上的隔离铁笼，由传送带转运至不同窗口的检查官前，接受疫病检查。

　　完成筛查后，确认无疫病的幸存者可以直接进入后方区域，办理居民手续。

　　存疑的幸存者则需要前往中部观察区，在帆布帐篷内度过三天时间。

　　【您已进入幸福城警戒区】

　　【请沿黄色标记线向前接受检疫】

　　【擅闯者格杀勿论】

　　接近隔离区，路边指示牌的风格也发生了明显变化。

　　男人略有些紧张的咽了咽口水，提起背包继续向前，很快混入了排队人群中。

　　“请有序排队，不要拥挤，以家庭为单位进入隔离笼接受检查！”

　　沙哑的电子合成音在筛查区上空回荡，八座碉堡状岗楼如同巨兽盘踞，墙壁上的喇叭不断重复着指令。

　　幸存者们低垂着头，沉默地挪动脚步，在重机枪的注视下有序向前。

　　不过在登上隔离笼时，幸存者却有一次选择检查官的机会。

　　从1到8，8条锈迹斑斑的传送带并排延伸，分别对应8位年龄、性别不同的检查官。

　　男人眼神闪烁，佯装不在意地扫视着各个窗口，很快将目光锁定在8号检查官身上，嘴角不易察觉地勾起一抹弧度。

　　尽管所有检查官都带着面具，但从脖颈的皮肤却能轻易判断，8号检查官的年龄最小，自然通过他的检查，也应该最是容易。

　　...

　　“姓名？”

　　“艾德蒙·雷克。”

　　“从哪里来？”

　　“萨克联邦城。”

　　当着男人的面，8号检查官摊开地图，找了好半天惊疑道：“哦？那里距离幸福城可是有将近三千公里，你怎么过来的？”

　　“我乘坐了货运火车、汽车、还坐了一小段船，又徒步了三百公里才到了幸福城。”

　　“好吧，那可真是够漫长的，看到你面前桌上第一个测温器了吗，请拿起它，对准自己额头按下，然后告诉我上面的读数。”

　　“明白。”

　　每个隔离笼内都有一个固定的小方桌，上面放着三种测试仪器。

　　按照检查官所言，艾德蒙拿起测温器，很快便看到了上面的液晶屏显示出两个数字。

　　47.02。

　　“大人，这个测温器好像损坏了，我的体温怎么可能是47度呢？”

　　“是吗？”

　　8号检查官疑惑的探出头，在确认数字后，示意道：

　　“看来设备确实故障了，不过没关系，我们直接进入问答环节。通过测试后，你就能去后面办理居民登记手续了。”

　　“那太好了，大人请讲。”

　　“萨克联邦城和幸福城之间，你是在哪一段走了水路？”

　　“应该是...临江支流？”艾德蒙努力回忆着，“云市爆发了大规模的感染者潮，只能通过水路绕开这一段。”

　　“具体时间？”

　　“6.15日。”

　　“记得这么清楚？”

　　“当然，那一天是幸福城的创立日，我守着收音机听了整整三个小时庆典转播。”想起电流声里传来的庄严钟声与人群欢呼声，艾德蒙脸上竟露出了无比满足的神色。

　　显然在这条漫长旅途中，幸福城的广播为他提供了很多“幸福感”。

　　“唔，好吧，那你还记得创立日广播结束后的周边天灾播报吗？”

　　“有这个环节？”

　　艾德蒙的笑容凝固了，瞳孔在阴影里剧烈收缩，“我...没印象，可能是播得太晚了？”

　　“你当然不会记得。”

　　金属台面发出刺耳的摩擦声，8号检查官拉开抽屉，抽出几张照片。

　　照片里的河流像条浑浊的巨蟒，冲出河道，淹没了大片荒野。

　　“6.14日，临江支流凌晨突发山洪，水位暴涨七米，所有漂流者的尸体都卡在云市三十公里外的断桥下。”

　　“而你的水路行程，比死神晚到了整整二十四小时。”

　　“什么？”

　　像是按下了特殊的按钮，艾德蒙猛然站起，脸上血色迅速退去，五官眨眼间扭曲成一团灰败的褶皱，像是泡发了很多天的木耳。

　　“山洪...断桥...我...”

　　艾德蒙的瞳孔突然扩散，下巴脱臼般垂向胸口，紧接着三根灰紫色的触手从喉咙里暴突而出，灰紫色的表皮布满吸盘。

　　只是还没等最前端的一根钻出铁笼间隙，一颗小红点却在额头突然亮起。

　　轰！

　　7.62毫米全威力弹“驱魔”效果极好，撕裂触手的瞬间，顺带轰没了半个脑袋。

　　艾德蒙的上半身向后飞去，后颈露出蠕动的肉瘤组织，但诡异的是剩下的半张脸却仍保持着狰狞的笑意，破碎的喉管里不断嘶鸣：“假的...幸福...假的...”

　　“代号--亡语触手，感染进度：二期，已被见习检查官‘程野’配合哨塔检查击毙。”

　　抬头看到哨塔窗口比出的ok手势，程野叹了口气，按下通讯器汇报。

　　很快，通讯器里传来答复，“收到，清理队三分钟后到场，请检查官继续维持现场稳定！”

　　现场稳定？

　　挂断通讯器，程野强忍喉间呕意翻涌看向附近。

　　其他七条传送带上的幸存者似乎对这一幕早就司空见惯，只是在听到枪声时下意识的看过来，并没有人因为艾德蒙的死状凄惨以及触手而惊讶。

　　至于其余七位检查官，更是淡定得可怕，都没人因为枪响而转头。

　　整个现场要说稳定，或许也只有他这个刚刚穿越两个月的检查官需要了。

　　...