第三十三章 好消息，坏消息！

送走收容队后，程野一边思索着，一边又进入隔离仓仔细检查了一圈。

　　48号隔离仓被高压水枪冲洗，短短几分钟便散尽了血腥味。

　　唯有墙壁上被腐藤汁液蚀出的几个细孔，无声诉说着先前发生的战斗。

　　“超凡...”

　　出了隔离仓，他深呼吸几口，却仍感到胸腔里悸动迟迟难以平息。

　　脑海里复杂的情绪似乎也在分裂。

　　三分是得知超凡真相的震惊，三分是对超凡能力的强烈渴望，三分是面对未知的隐秘恐慌。

　　还有一分，是对废土更深层秘密的探究欲在悄然滋长。

　　“人类埋藏过去的历史，和旧纪元进行分割，到底是为了避免过度探究引发灾难，还是在暗地里重蹈覆辙，继续研究着“无毒无害”的S-5？”

　　顺着这个思路，程野不敢再深想下去。

　　如今的感染体已足够难缠，倘若真催生出更恐怖的灾难，看似正在复苏的废土，恐怕会瞬间退回残酷的末世原点。

　　而且秦峰的解释有一点说不通。

　　如果已经肯定S-4的肆虐结束，超凡者哪里需要躲躲藏藏，站出来证明一下就行。

　　可这么藏头露尾，里面必然还有不为人知的问题。

　　“如果我能搜到超凡能力...”

　　“要用的时候装上，不用了立刻卸载，不知道能不能规避S-4的影响？”

　　程野“天才”般的想了一阵，终于将所有欲望全都压在心底。

　　这些隐秘，不对见习开放是正确的。

　　强如B哥，四期检查官，都没有在他面前念叨过一次超凡。

　　在实力未达门槛前，过早知晓这些只会让人好高骛远，甚至误入歧途。

　　...

　　“昨晚轮岗的人现在应该还没睡吧？”

　　“没有，刚刚都被警报吵起来了，正在安抚其他隔离人员。”

　　“那好，待会让他们集合，我有话要说。”

　　安排渡鸦去将所有的工作人员、警卫集合，程野看向了猫头鹰。

　　刚从鬼门关走一遭，十几分钟过去，猫头鹰仍有些惊魂未定，但总算从最开始的木怔状态恢复了过来。

　　“这么害怕，你怎么当上观察员的？”

　　“大人...”

　　猫头鹰苦笑了声，“我以为死定了，根本没有想到您会救我...”

　　“我又不是木头，还能眼睁睁看着自己人被干掉？”

　　程野有些无语。

　　或许在猫头鹰、在渡鸦眼中，刚刚的举动足以成为检查官里的异类。

　　但他心里清楚，救人不过是下意识的反应。

　　只是这一点“下意识”，在人吃人的废土里，已经成了难得的清流。

　　“谢谢大人...”

　　猫头鹰低声道，不再多言，眼底却燃起灼灼微光。

　　程野见状不禁摇头失笑，心知猫头鹰这是将救命之恩刻进了心底。

　　这很难得，让他不禁多出几分心思。

　　想要在检查站立足并站稳脚跟，仅靠程龙留下来的人情是远远不够的，最终一步步培养属于自己的亲信。

　　猫头鹰有这个潜力。

　　只要能冲出这一次东西派争的漩涡，从他身上入手或许是个不错的选择。

　　“对了，站里有个亚瑟吗？”

　　忽然想起刘毕临走前介绍的那人，程野好奇问了声。

　　虽然他从没打算将活命的希望寄托在他人身上，但刘毕说能保自己一命，倒让他有些好奇对方身份。

　　“亚瑟...站里叫亚瑟的可不少，不知道大人是指？”

　　“亚瑟·阿米尔。”

　　“哦，是那个机枪手亚瑟！”猫头鹰指向F区方向，“他在隔离通道后面的哨塔执勤呢。”

　　顺着猫头鹰手指的方向，程野转头一看，只见隔离通道后方的哨塔上，金属护栏间隐约有个持枪的身影。

　　程野顿时了然，难怪刘毕说这人能保自己一命。

　　机枪手在检查站的地位还要高于猫头鹰这类观察员，仅次于检查官。

　　并且更重要的是，作为站里核心防卫力量，机枪手直属站长调遣，检查官无权直接指挥。

　　这种不受限制的特殊身份，自然能在某些特殊时候出手相助。

　　“看来抽个时间可以接触下，万一遇到挡不住的感染体打进来了，还能争取到点逃命时间。”

　　将这点暗暗记在心中，程野原地等了会。

　　由于接下来一周时间都要在检疫A区执勤，还是有必要提前和站里的警卫、工作人员认个脸熟。

　　不过也就仅限于脸熟。

　　“我来这里只办三件事：查感染体，杀感染体，拿贡献点！”

　　“我不会派你们去送死的活，但相应的，谁也别想偷懒。”

　　“要是让我抓到一次，哪怕是第一次，都别想在这个检查站呆了。”

　　“好了，就这样，没睡觉现在去补觉，换岗上来的都给我把眼睛放亮点！”

　　四句话说完，程野直接宣布解散。

　　众人应声散开时，有人嘀咕，有人惊咦，但更多的是好奇。

　　程野如莽汉一般的作风，倒是契合了他们对东人检查官的刻板印象。

　　但程野真的是莽汉吗？

　　没人这么觉得。

　　渡鸦刚才已经透露，这名东人检查官是劳尔亲自带来的，还特意叮嘱要认真对待。

　　更何况能在几百人中一眼锁定感染体，仅凭几句话就精准判断出对方已被感染。

　　这种过硬的业务能力，才是检查官立足检查站的根本。

　　“别愣着，还有一座仓库呢？”

　　“哦，哦，好的！”

　　渡鸦和猫头鹰皆是一惊，这才意识到眼前这位检查官连检疫区都没来得及去，就在隔离舱先撞上了感染体。

　　这运气，简直了！

　　“每个完整的执勤周期，会安排两名观察员、十名工作人员协助检查官，另有二十名巡逻警卫，负责监察隔离人员及在遭遇感染体时进行反击对抗。”

　　“若有人员牺牲，站里会在第二天补上，不会出现人手少缺。”

　　站在2号住宿仓库的大门前，一股淡淡的腥臭味混合西人特有的汗臭味随之飘来。

　　程野探头看了下。

　　平心而论，检查站安排给这些人的住宿条件绝对不算差。

　　虽然是架子床，但每个床铺却特意调整到一米五宽、两米长，显得异常宽大。

　　每四个架子床中间摆着一张实木大桌子，样式类似生存图书馆里的那种。

　　此外，每个床铺周围还有一个小柜子，每人都能拥有一个独立的储物空间。

　　即便以程野现代人的眼光来评判，也觉得比某些八人间、十人间的大学宿舍要好的多。

　　“行了，去前面的隔离检查区吧。”

　　大概了解了快速检查站的模式，程野微微松了口气。

　　一个好消息，一个坏消息。

　　好消息是检疫区内部虽然也有危险，但整体尚在可控范围，不用过多担心。

　　坏消息则是快速检查站检查官的牺牲率如此之高，足以证明隔离检查区的危险程度，恐怕远超先前想象。

　　一路向前，检疫区的前半部分，再次用铁板和铁网隔开。

　　程野伸手摸了摸，心下一凛，其材质竟然不是普通钢铁，而是和地面一样的特殊合金。

　　只是外层刷了层油漆，从外观上看起来像而已。

　　“难道是用来麻痹感染体?”

　　某些特殊的感染体可以腐蚀钢铁，但能腐蚀这种特殊合金的，幸福城到现在还没有发现一例。

　　连续穿过三道合金门后，渡鸦停下脚步。

　　“检查官大人，这里就是您工作的隔离检查区。”

　　所谓的隔离检查区，模样倒像极了程野穿越前，城市广场上用铁网围起的收费篮球场。

　　四四方方的空间不过三百平米，地面用黄线分割成两半：

　　一半是检查官区域，另一半属于被检查者。

　　两个区域内，各有一张合金桌子。

　　与中央主检查站的配置相似，放在检查区域的桌子上，是各类检测仪器，检查官区域的桌子用来存放个人用品，

　　唯一区别在于桌面上多了三个按钮。

　　“这是您的工作桌，”渡鸦指着桌面介绍道，“最左边的按钮控制您身后那扇门的开关，中间按钮负责外来人员入口的门，最右边这个是锁门键，一旦按下锁门键，站里会立即派遣救援人员，但在他们抵达前，两道门都无法通过任何方式打开。”

　　说完，渡鸦顿了顿，拿出跨在腰间的防务通，“侧面这个按钮，是联络键，您只要按下，我这边就能听到。”

　　“嗯，这个我知道。”

　　见习考核几乎满分的程野，自然对这些基础设施不会陌生。

　　站在这。

　　他的视野已经能透过铁网，清晰看到站长办公室窗外那条黄线，以及用于分流人群的武装通道。

　　受暴雨影响，隔壁以检查拾荒者和普通流民为主的B区，此刻有十几人正在排队等候通道开启。

　　而负责车队检查的A区则空无一人。

　　“什么情况下需要我打开隔离门，走到黄线之外？”

　　程野问出了最关心的问题。

　　唐斯既然说了不出黄线就是安全的，那就证明了黄线后一定有大危险！

　　渡鸦和猫头鹰对视一眼，后者站了出来。

　　“只有一种情况需要您跨过黄线。”

　　“当正在执行任务的内城大人，在检查站三公里范围内遇袭并发出求援信号时，检查站会要求四位执勤检查官，立刻前往黄线外实施救援！”

　　...