第五十六章 田师傅的猛药，北站大变化！

程野抄起背包推门而出。

　　本以为自己这套只露出一双眼睛的装束足够奇葩显眼，但走上街头才惊觉，竟有三分之一的路人都与他打扮相似。

　　是大家都知道了替身海星的消息？

　　当然不可能。

　　按刘毕昨晚的说法，临爆发前连一线军警都不会知晓感染体已传播的内情，消息会按照阶段进行解禁，直至爆发前一刻确定无力回天，才会公之于众。

　　目前下发的通知里，这只是一场针对执勤站长死亡的应急演练。

　　不过话虽如此，众人心里却自有一杆秤。

　　感染体有没有混进来，会不会引发一场小型感染潮，这些都是未知数。

　　可以信放出来的口风，但不能全信。

　　正因如此，才有人选择全副武装，抱着宁可信其有，不可信其无的想法。

　　“先生，A级防疫状态下，需要记录您的动向，请问您是要...”

　　走出小区门前，两个西人军警拦了过来。

　　“上班。”

　　程野从兜里摸出身份徽章，军警接过在防务通刷过，顿时脸带恭敬的递回。

　　“感谢您为幸福城的付出，愿上帝保佑您！”

　　程野点点头接过，心底默默叹了口气。

　　幸福城既然没打算用暴力镇压，而是继续维持表面的和平，那就是有着几分能够解决感染潮的信心。

　　只要三天内能研发出祛除感染源的方法，这场危机就能大幅化解。

　　反之，缓冲区随时会沦为感染体的乐园，彻底崩塌。

　　去往北站的路上，程野尽量贴着墙根绕开人群，连衣角都避免与旁人触碰。

　　到了公交站，远远就看见瘦削的身影在擦车，竟然又遇到了田师傅。

　　“水都停了，还擦车呢？”

　　“没办法，都习惯了，没水也不是不能擦。”

　　田师傅笑了笑，忽然异样的嗅了下道，“先生，您...受伤了？”

　　“嗯，和人切磋锻炼，难免挂点彩。”

　　“我这里有特制的跌打药，要不您试试，可能比您用的更管用？”

　　“行啊，谢了。”

　　程野点点头，上车时接过田师傅从储物格递来的小瓶。

　　见他戴着胶皮手套，伸出来的手臂都绑着碎布片，田师傅明显愣了下，但表情很快又恢复了自然。

　　在公交车中间坐下。

　　打开瓶盖，里面是黏稠的深绿色膏状物，像是现代常见的青草膏。

　　因为再次包车的缘故，程野也不避嫌，直接脱下裤子，在大腿上抹了起来。

　　田师傅在后视镜瞥了眼，忍不住咂舌，“先生，您这身体是铁打的？伤在这个部位，还能有力气走路？”

　　“别叫我先生了，也别用您称呼，叫我程野，或者程检查官就行。”

　　“好的。”

　　田师傅毫不异样程野的检查官身份，“程检查官，涂抹我这个，大概五天左右就能恢复，但前提是你不能和人再动手。”

　　“五天？”

　　程野惊了下，苗阳昨天可是说他这个伤，起码得养十天半月的。

　　“差不多，你用的大路货色药效太弱，我这药加了好几种异化结晶粉末，劲头猛。”

　　“咦，没感觉到吗？”

　　“感觉？”

　　程野一愣，随即将铁躯卸载。

　　刹那间，青紫色伤处渗出一股透骨凉意，又疼又痒，却像得了脚气去修脚般，越疼越觉得舒服，几乎让人忍不住要叫出声。

　　好家伙，这么猛？

　　“行走废土，尤其是去废墟野外，这种药必须带点，不然受伤了很麻烦的。”

　　“多少钱？”

　　“添加了结晶粉末，不便宜，诚惠80幸福币！”

　　你可真敢要啊。

　　程野心里嘀咕着，手却麻利地从兜里摸出硬币，还不忘追问，“还有不，我全都买了！”

　　大战之前，必须补给。

　　武器装备是一方面，消耗品自然也不能落下。

　　“我家里还有一瓶，这药保质期就半年，您要是需要，我配好了给您送来。”

　　“给我来两..来三瓶吧。”

　　“成！我这个月每天都在这儿发车，您直接过来拿就行。”

　　田师傅笑着应下，“您也知道，三流杀手没别的，保命肯定在行。”

　　程野没有搭话，而是打开面板瞅了眼。

　　【田师傅，21%，可检索范围：情报】

　　“配合度这么低，有问题。”

　　他暗自忖度，决定渡过这一次感染潮后，必须给这位“田师傅”保留一次搜索机会。

　　苗阳手里只有普通的大路货，你一个公交司机能拿出强效猛药？

　　什么三流杀手的托辞。

　　程野压根就没往心里去，废土可不能小瞧任何一个路人甲，保不齐前这位又是个深藏不露的金色传说。

　　“程检查官。”

　　“嗯？”

　　“还跑得了吗？”田师傅没头没尾地问了句，目光依旧锁着前方路面。

　　程野怔了怔，没作声，只是轻轻摇了摇头。

　　中央后视镜里映出他的动作，田师傅嘴角只能牵起一抹苦笑，没再说什么。

　　涂好药膏，程野靠在车窗旁眯了会。

　　虽然已经有了包车起步价，但一路过去也没人花2币上车。

　　“程检查官，到了！”

　　“谢谢。”

　　程野装上铁躯，在田师傅敬仰又复杂的眼神中，像个没事人似的走下车。

　　由于是清晨首班岗，倒省了与西人检查官交接的麻烦。

　　老远处，警卫看到他走过来，提前按下了隔离门的开启按钮。

　　“程检查官。”高个警卫恭敬问好。

　　程野颔首回应，目光扫过城墙守卫，这次总算没人刻意躲闪他的视线，只是多数人眼神里都透着几分不自然，刻意的疏远距离。

　　穿过隔离门进入E区。

　　程野放慢脚步，沿着墙根挪到报道室窗前。

　　朝里一瞥，果然如他所料，杰米已经离开了检查站。

　　此刻坐在屋里的是个红头发年轻人，正百无聊赖地抠着防务通，玩着内置的俄罗斯方块。

　　忽然察觉到窗前投下一道人影，红发年轻人猛地抬头，就想开口骂人。

　　却瞥见程野笑眯眯地揭开口罩，当即吓得一个激灵，瞬间挺身立正。

　　“程...程检查官！”

　　“杰米呢？”

　　“他...他..”红发年轻人被吓得不轻，额头冷汗直冒，舌头也疯狂打结。

　　“杰米身体不舒服，我已经安排他回家了。”

　　劳尔从一旁的档案室里走了出来，微笑着道，“程检查官放心，以后您在北站执勤的日子，永远不会再看到杰米。”

　　“是么？”

　　程野嘀咕着，又瞥了一眼档案室内的红发年轻人。

　　后者被吓得连连倒退两步，差点被椅子绊倒坐在地上。

　　“他？”

　　“杰米可能说了点不该说的，吓到他了，我来帮您打卡就是。”

　　劳尔走进报道室，接过程野的徽章轻轻一刷，这就是打卡上班。

　　“谢了。”

　　程野扯了扯嘴角，难不成才上一天班，就落了个凶名远扬？

　　然而扫了眼周围其他几个工作站。

　　凭借着极好的记忆力，他却立刻发现前天看到的人，只有不到两成的人留了下来，剩下的人都换了一批。

　　“我父亲整顿了E区，之前能力不达标的人都送回去了。”

　　劳尔解释了声，“和您没有关系，不用担心。”

　　“哦。”

　　程野点点头，接过徽章转身便将这些事全都抛在了脑后。

　　一群养尊处优的二世祖窝在检查站倒也无妨，但刁难检查官却是越了规矩。

　　即便他只是个见习检查官，也不是这帮人能随意拿捏的。

　　直接送回去也好，省的再有其他麻烦。

　　往检疫A区。

　　天一转晴，空气还裹着湿意。

　　等着出城的人潮却陡然涨了起来，近二十辆大金杯在等待区蜿蜒成列，活像一条银灰色贪吃蛇，后箱门齐刷刷敞开着，防水布下放着各类小工业品。

　　缓冲区爆发了抢货潮，外面的聚集地也差不太多。

　　一场暴雨骤然激化了生存危机，所有人都急需基础物资续命。

　　此时拿出货物交易，不仅能加价出售，还常能换到平日里拾荒者舍不得出手的好东西。

　　至于危险...对于把脑袋拴在裤腰带的投机者而言，比起货物溢价空间与需求紧迫性，危险恰好是他们最不畏惧的东西。

　　“程...程检查官，您...您要检查一下吗？”

　　见他走近，几个核对着出货单的年轻人紧张极了。

　　一旁站着的西人司机们面面相觑，什么时候这些天不怕地不怕的二世祖，对一个东人检查官会怕成这样？

　　“不用了，你们检查就行。”

　　一想到这些人可能把替身海星带到隔壁的聚集地，程野就只能心底默默祈祷。

　　然而再往前几步，刚走到隔离通道，一人却拦在了他身前。

　　是个身材魁梧的男人。

　　一头炸开的金发在阳光下晃眼，脖子上坠着粗重的银链，随着动作哗啦作响，裸露的小臂上纹着扭曲的魔鬼和天使图案，有几分程野记忆中披头士乐队那种派头。

　　“程检查官你好，我是亚瑟·阿米尔。”

　　男人自报家门，“刘检查官已经和我交代过了，但前天我在执勤，没能顾得上和您打招呼。”

　　熟悉的名字，程野想了下，立刻反应过来。

　　“你是那个...机枪手亚瑟？”

　　“是我，机枪岗也是轮周制，我刚好和您是一周执勤。”

　　亚瑟咧嘴笑道，“您放心，只要有我在，哪怕检查站的天塌了，在我死之前，绝不会让任何一个感染体、任何一个人冲击到您！！”

　　“是吗？”

　　亚瑟憨厚的模样，和披头士的造型形成了鲜明反差。

　　程野笑了笑，笑意却没达眼底，完全没有把他的保证放在心上。

　　废土之上最不能信的就是人心，如果刚刚穿越过来，他或许还会相信亚瑟的这番说辞，真信了他是没时间过来见面。

　　可一连两天过去，防务通都没拨个电话，当他傻啊？

　　“这家伙是个人精，看来昨天达里奥和我见面的事情，应该已经传出去了，只是没想到亚瑟竟然也能知道。”

　　“不过也对，警卫一直往上爬才能坐到哨卫机枪手，仅次于检查官，这要是没点心眼子和能力，早被人拉下马了。”

　　心思流转，程野面色却是不变，笑吟吟开口道，“亚瑟，前人留下来的恩情是前人的，我可不会让你去冒险。”

　　“放心，要是我找你，肯定是让你往上爬的好事，用不着这么危险。”

　　话音落下，亚瑟果然本能的客套保证。

　　明明是初次见面，两人却熟稔地聊了好几分钟才停下，仿佛早已认识多年。

　　“行了，你去执勤吧，时间也不早了。”

　　“是！”

　　被程野打发走，亚瑟恭敬的退下。

　　只是走到墙角处，脸色却微微变化，眼神闪过一丝难以捉摸的凝重。

　　真有意思，怪不得这位程检查官能以见习身份，两天内形式反转，不仅没有被西人针对，反而还抛出了橄榄枝。

　　就这手段，这深沉心思...

　　“往上爬，难不成以后还能让我当检查官不成？”

　　目送着程野背影离去，亚瑟舔舔嘴角，果断转身往哨塔走去。

　　不得不承认，他刚刚确实心动了一瞬。

　　...