第三十二章 未知探索者，超凡诱导！

快速站没有奢侈到给每个检疫区都配备一支收容队。

　　过了有十多分钟，检疫A区的隔离门才向两侧滑开。

　　一队八人全员身着米白色特制防护服走进来，酷似现代防爆服，关节处覆盖着蜂窝状缓冲层。

　　“这么严肃？”

　　本以为是和中央检查站一样“朴素”，稀里糊涂的就给感染源塞进去提走。

　　这阵仗，程野顿感意外。

　　同时，他还注意到收容用的隔离箱居然也换了新的形制。

　　不再是常见的钢化玻璃收容箱，而是改用一种看起来像是陶瓷的特殊材质箱体，表面烙印着细密的防渗透纹路。

　　“执勤检查官？”

　　收容队长上前，目光落在程野脸上时掠过一丝诧异。

　　真是好年轻的检查官，瞧着比收容队里最年轻的队员还要小上几岁！

　　“是我。”

　　程野颔首，直接摸出检查官徽章。

　　对方接过后往胳膊上的防务通卡槽一刷，随即惊道：“你还是见习检查官？”

　　“是，有什么问题吗？”

　　“没有，只是有点意外，未知感染体通常连二期检查官都很难检查到，常常是爆发以后，我们才过来收容。”

　　收容队长连忙摇头，“程检查官你好，我是感染源研究所，二级研究员秦峰。”

　　“感染源研究所？”

　　程野愣了下，立刻从原主记忆里搜出这个名词的解释。

　　幸福城，共有三个科研机构。

　　【幸福研究所】：掌管民生科技研发，从营养浆配方到水循环系统皆属其列。

　　【联合兵工厂】：专攻武器装备，包括各类武装载具研发。

　　【感染源研究所】：顾名思义，垄断了感染体研究。

　　三者行政级别虽平起平坐，待遇却有天壤之别。

　　感染源研究所的课题直接关系人类存续，经费与资源倾斜程度堪称夸张，是公认的三大机构里的“隐形老大”。

　　其中的二级研究员，编制地位等同二期检查官，比他这见习身份整整高出两级！

　　“因为是未知的感染源，接下来我要做一个简单的研究笔录，用以我们后期对照参考，没问题吧？”

　　“你问。”

　　“请描述从发现到击毙感染体的全过程，嗯，可以不用讲如何识破其身份，我知道每个检查官都有自己的一套方法论，只说感染体的能力表现就好。”

　　“唔...”

　　秦峰的边界感，让人非常舒服。

　　程野沉吟片刻，除了腐藤的攻击模式，特意补充了其伪装怕火的欺骗性，以及被子弹击中后展现的学习进化能力。

　　“啊？”

　　秦峰刚开始思维还有些飘忽，听到后面却猛地抬头，防护面罩下的眼睛瞪得滚圆，“你是说，它被子弹击中后，会在弹孔周围增生更密集的纤维组织抵抗？”

　　“是我亲眼所见。”程野先是点头，随后又补充道，“不过不确定这是主动学习还是机体本能反应。”

　　“程检查官稍等！”

　　意识到或许有重大发现，秦峰立刻转身对队员打出手势，“把样本箱准备好，我们得现场验证这个感染体！”

　　伪装和学习不是什么新发现，很多感染源都会有类似的表现。

　　但能够在受击后立刻开始学习，这种能力还是头一次见到。

　　八人急匆匆的冲进隔离仓，程野下意识想叮嘱警卫戒备，别让这些人出现个什么意外。

　　没想到渡鸦却先一步低声道：“大人放心，研究员可是内城的宝贝，他们那身‘龟壳’，就算站着让感染体啃，怕也未必能破防。”

　　“这么强？”

　　程野眉头一挑，有些意动。

　　收集器可是能搜索物品的，就是不知道能不能搜到这身防护服。

　　要是能穿着这东西去出外勤，活下来的概率岂不是大增？

　　可惜，充能值已经用完，还得等到明天才能补充起来。

　　“不过也不用急，以后还有的是机会。”

　　程野心底盘算着，又过了将近半个小时，秦峰才带人去而复返。

　　进去时收容箱是单人提着，现在变成了四人抬着，想来已经收容成功。

　　“程检查官，恭喜了，这个感染源的品质很好，一个顶三个！”

　　秦峰说着，脱下面罩，露出一张老成的国字脸。

　　见程野面露困惑，他才猛地一拍额头，“瞧我这记性，你还在见习期，不知道这些东西。”

　　“秦队长指的是？”

　　“把你身份徽章给我，检查站内部规矩多，但研究院可不管这些，没有限制见习检查官无权知晓。”

　　秦峰说的没头没脑，程野听不明白，只好将身份徽章递过去。

　　只见他又是用徽章刷了下防务通，随后点击屏幕几下递了回来。

　　“试一试，贴上你的防务通就能看到了。”

　　“我的防务通也可以吗？”

　　只有开通特殊权限的设备才能读取身份徽章，程野自己的检查官防务通此前试过，根本没反应。

　　但按照秦峰说的，他尝试贴上去。

　　防务通的屏幕顿时闪烁，竟然自动跳转到一个全新的界面。

　　【模块：幸福城感染源研究所任务板】

　　【所属：程野（见习检查官）】

　　【当前权限状态：已解锁】

　　【当前已解锁任务：未知探索者（S）】

　　【未知探索者（S）：向感染源研究所提交‘100’个新的感染源样本

　　当前进度：3/100

　　阶段奖励：25（D级贡献资格）；50（C级贡献资格）；75（B级贡献资格）

　　完成奖励：5ml‘超凡’诱导剂（基础款，有20%的概率帮助人类觉醒）】

　　...

　　“什么？”

　　“超凡诱导剂？”

　　看着防务通屏幕上显示出来的文字，程野差点没叫出声来。

　　此时此刻，什么阶段奖励，什么贡献资格都变得无足轻重。

　　他看到了什么？

　　超凡？

　　卧槽，哥们没看错吧？

　　反复确认了防务通屏幕上显示的那两个字，确实是自己认识的超凡。

　　程野只觉浑身气血一下涌上头，兴奋得指尖不受控制地发颤。

　　但同时，也有恍然、懵逼诸多情绪交织出现，在胸腔里搅成一团乱麻。

　　因为无论是生存图书馆内的书籍记载，还是缓冲区普通人之间的口口相传，甚至是刘毕时不时和他说的废土故事里。

　　超凡者无一例外，全都活跃在历史中。

　　自新纪开启以来，从未有过任何关于新生超凡者的具体记载。

　　可...

　　“别这么惊讶，等你过了见习期自然会知道。现在不开放也是种保护，总有些人不知天高地厚，容易被利益冲昏头去冒险，你们检查站可没少发生这种事...”

　　似乎猜到了程野会懵住，秦峰毫不意外，露出隐晦的笑容。

　　“检查站和我们研究所同等级别，也有类似的任务。”

　　“不然你以为，检查官为什么要来快速检查站，这儿可不是什么好地方，死亡率常年居高不下，更别说往危险地方跑的外勤任务了...”

　　“检查站也有类似任务？”

　　程野捕捉到了关键信息，下意识的追问道，“我们幸福城有超凡者？”

　　“当然，每个庇护城都有超凡者，不然怎么应对大型感染潮。”

　　或许是见到程野年轻，又表现出了不符合见习检查官的能力。

　　秦峰难得耐心解释，“这些东西没必要让普通人知道的太清楚，因为在他们眼里，S-4的肆虐还没有结束，超凡者不是英雄，反而是可能带来诅咒的瘟疫。”

　　“如果你想...嗯，S级以上的任务都会奖励诱导剂，难度越高，剂量越大，品质越好。”

　　“有人完成过吗？”

　　“当然有啊...”秦峰噗嗤笑出声，“九年前，你们检查站就有人完成过，只可惜他没有成功诱导出超凡。”

　　九年前？

　　听起来好漫长的时间，程野没再追问，只从这个时间就意识到了难度。

　　“那这个贡献资格？”

　　“买东西用的，很多战略管制品要用，比如你想买块储能电池自用，或者改装一辆战斗载具，就需要贡献资格。”

　　“还有问题吗？”

　　“没了。”

　　程野轻轻摇头，脑海里还在消化刚刚涌入的海量信息。

　　“没了？”

　　秦峰挑眉，眼底掠过一丝欣赏，“废土之上，能压住心底的欲望才能活下去，才有资格去完成这些任务。”

　　“标准奖励，过两天验证完后会发放到你的个人账户，记得查收。”

　　“我的防务通识别号是16571，以后发现未知感染源，或是跟感染源相关的新线索，都可以联系我，我会按照正常标准上浮10%奖励与你结算。”

　　“谢谢。”

　　程野拿出防务通，将识别号加入联系人。

　　但直到目送着八人背影离开通道，却仍然沉浸在思索中。

　　他本以为S-3引发的超凡质变，距离现在的人类很远，却没想到竟如此接近，甚至可以拿到明面上成为奖励。

　　那遥不可及的超凡，原来…就在我身边？

　　...