第五十二章 新武旧境，龙力雏形！

训练场的待遇不俗。

　　似苗阳这样的馆长，除包吃包住外，每个月基本都有三百幸福币以上的收入。

　　但很多人都不愿来这儿，比如东叔。

　　因为在训练场任职并不算完全退役，只能说是暂离军团，一旦遇到感染潮袭击，馆主必须立刻顶上去，或是带队，或是突击。

　　可东叔胳膊落下了毛病，战斗力大幅下降，上战场不是送死吗？

　　因此，也只有苗阳这种没有受伤，但因为队伍死伤惨重，心灰意冷的老兵，才会来这里当馆主。

　　平日里也算清闲，这里器械完备，场地够大，时常还能约人战斗爽。

　　偶尔看到好苗子了，就点拨两句，看看能不能攒个人情。

　　通常只有征兵季才会忙起来，春季要负责兵员选拔，冬季得组织新兵拉练。

　　但似今天这样，主动提出来要当陪练，在工作人员的印象中，那还真是头一遭。

　　“咦，方便吗？”

　　程野倒是不清楚这里面的弯弯绕绕，只觉随便找个人，效果应该远不如苗阳这样的退伍老兵。

　　“当然方便，这训练场平时来训练的人都没我们这些馆主多，能有啥事。”

　　苗阳笑了笑，“倒是程检查官要是觉得我素质不够，也可以换个人。”

　　“别，苗馆长可是老前辈，我就一初出茅庐的新人。”

　　程野连忙摆手，转头对前台工作人员道，“陪练的收费标准我不太清楚，你就按苗馆长的最高陪练价格来算，先记在我账上。”

　　什么叫社交的手腕？

　　仅仅是一个接触，程野便隐隐发现了这位苗馆长似乎很在意一些东西。

　　这不奇怪，很多从战场退役下来的老兵，多多少少都会有类似的心理问题。

　　果不其然，等他刚刚说完，站在旁边的苗阳眼神猛地一亮。

　　嘶。

　　那一抹闪过灼灼精光，感觉能给石化迪迦瞬间绿灯。

　　“啊，这？”工作人员愣了一下，眼神下意识飘向苗阳。

　　馆内普通陪练的最高定价是15币/小时，但那是给外面来赚外快的人定的价。

　　似苗阳这种身份，哪里会给人陪练，哪里能有价格？

　　“程检查官可不缺钱，就按最高的来。”

　　苗阳呵呵一笑，语气愈发温和，随口交代一句，便不再管工作人员的反应，径直引着程野向内场走去。

　　穿过连接内外的通道。

　　没成想，又来到了之前和B哥对练的区域。

　　“以前来过这？”

　　“前两个月经常来，不过是跟着带我入行的检查官一起来的。”

　　程野点头道，“他是我父亲出生入死的兄弟，叫刘毕...不知道苗馆长认不认识？”

　　“刘毕？”

　　苗阳脚步一顿，“这怎么可能会不知道，刘检查官可是霞藏先生的唯一传人，也是缓冲区少有能达到天人合一境的战士，我...远不如他。”

　　“等等，难道程龙...是你的？”

　　“是我父亲。”

　　程野点头。

　　苗阳瞬间露出明显的敬意，语气也变得郑重，“失敬了，原来程检查官有如此家学渊源，难怪年纪轻轻就锻出了武身。”

　　“锻出武身？”

　　程野闻言来了兴致，这些刘毕可从没提过。

　　“这是新武的境界划分，刘检查官没和你说过吗？”

　　“没有，我没问过，他也没说过，只管让我练。”

　　当然不可能有，在掌握基础发力技巧前，他连砍木桩都气喘吁吁，哪谈得上境界？

　　“看来刘检查官是想让您打好基础，不要好高骛远。”

　　苗阳微微点头，却是没有因为刘毕不说，就选择卖关子。

　　每个人的教学方式不同，他推崇的方式便是让人看到更高、更远，从而产生向往、追求。

　　“古武起源于旧代，得追溯到千年前。那时人类还没有热武器，全靠近身搏斗生存，基因也因此朝着强化近战能力的方向演化，逐渐衍生出无数流派和套路，还形成了对应的境界体系。”

　　“往后随着热武器出现，近战厮杀逐渐被时代淘汰，人类基因在演化中也丧失了部分搏杀特质，古武因此迅速没落，很多过去的武学大师放到现在，甚至连训练不足三个月的新兵都难以应对。”

　　“直到S系列病毒出现，逼迫人类基因再次转向，经过几代人的更迭后，到了现在的新纪，我们的基因已然远超千年之前的人类，并且借助科学进步与理论进化，无论是战斗力还是境界速度，都远比古代武者更强、更快！”

　　苗阳语气平缓，吐字清晰：

　　“武道打法各有流派不同，后人博采众长，开宗立派，创建新武。”

　　“如你父亲传承的就是武极先生的流派，追求肉身破限，传闻练到极致可小幅增加人类超凡概率，如刘检查官承接的霞藏先生，侧重境界拔升，最适合心思单纯者练习，进度一日千里。”

　　说到这，他话锋一转看向程野，“不过在开始讲之前，我得先问你，你觉得习武是用来干什么的？”

　　“习武的作用？”

　　程野不假思索，这个问题他接触武道之初就已有明确答案。

　　“第一，不方便开枪的场景，不会弱于他人，战力大减。”

　　“第二，遇到危险时能拉开距离，为拔枪反击争取空间。”

　　“第三，更强的身体素质和肌肉记忆，能辅助完成战术动作，确保自己始终处于安全射击位。”

　　“说得好！”

　　苗阳无比认同的点头，“我带过不少新兵，问过很多人这个问题，但有些人就是死脑筋，偏偏想靠近战跟感染体硬搏，简直辜负了开创‘新武’的前辈们一片良苦用心。”

　　“难道新武的境界，也是为了加强这些场景应用创立的？”

　　“没错。”

　　苗阳完全没有当谜语人吊胃口的想法，直接了当的介绍道：

　　“新武境界体系完全不同于旧武，共分五个阶段：

　　筑武身，炼体如铸剑，夯筑周身骨血根基。

　　习龙虎蛇鹰力，求至刚、至猛、至阴、至迅四力入体。

　　烧筋关，灼炼十二道大筋，凡躯脱俗。

　　抱道胎，六感通神，合自然妙理，身体掌控大幅提升，能避水火刀兵之劫。

　　以及最终的天人合一，发劲时气贯长虹，收劲时渊渟岳峙，自身劲力九九归一，收放自如。”

　　新武境界，只有五大阶段？

　　程野暗暗琢磨，旋即问道，“苗馆长，那我现在的状态是？”

　　“不介意的话，我试试就知道。”

　　苗阳上前一步。

　　手指在程野胸膛，手臂，后背下部，以及大腿轻轻点揉。

　　一种很奇怪的感觉传来，每一次点揉，程野都会不由自主的绷紧身体对抗。

　　如此反复，苗阳收手笑道，“基础已成的武身，虽然还没有做到似老树盘根深扎厚土，但已经算初窥新武门径。”

　　“而且刘检查官还提前教了你发力？”

　　“你是指？”

　　程野微微错开半步，一拳劈落，“这种发力方式对吗？”

　　“这便是至刚龙力，修王道，练龙力，程检查官已经掌握了基础，接下来就是打磨，藏力，入筋。”

　　苗阳话音落下，程野表情忽然微变。

　　“怎么了？”

　　“没什么，我记得...B哥好像也说过。”

　　他含糊应道，心底却掀起波澜。

　　就在苗阳介绍完龙力的一瞬间，面板却忽然弹了出来，有文字飞速飘过。

　　【检测到可传承的文明信息录入，信息度上涨‘1.5’】

　　【收集器已收录该文明信息，正在收录更新数据...】

　　【信息更新成功，‘基础发力’已更新为‘龙力雏形’!】

　　...

　　三行提示闪过，面板消失。

　　基础发力的描述竟然变了？

　　程野恍然大悟，原来可传承的信息指的不是知识类技能，也不是过往历史。

　　而是指的这种自千年前绵延至今，历经数次时代变迁仍未失落，始终在人类文明中存在感极强的信息？

　　“1.5...”

　　“我搜到三个技能，才涨了3.2，这一个信息就涨了近半？”

　　意识到这一点，程野暗暗咂舌，不由兴奋起来。

　　如果这种方式可行，那不是意味着他提升职级的进度将大幅加快，远超之前预期？

　　“苗馆长，你继续说。”

　　“四力难度不一，其中以虎力最为容易入门，只要能唤醒杀性，抛弃理智，快则两三周就能练出雏形，又以龙力最难，不仅要求武者具备一往无前的勇毅，更需在困境中始终保持斗志，稍有懈怠，境界便会不进反退。”

　　“境界还会退的？”

　　“那当然，其实以前在旧代刚好相反，龙力最为简单，虎力却是最难，因为环境安稳，难以长期蕴藏杀性，没了杀性，虎力自然就没了刚猛。”

　　“以前虎力最难么...”

　　程野忍不住摇头，这不就是在说他吗？

　　抛弃理智对废土人很简单，可他是现代人，根本做不到这一点。

　　唯有装载野兽直觉的时候，才能做到靠着本能攻击，但距离抛弃理智、化身疯狗还差着不少。

　　“蛇力和鹰力呢？”

　　“蛇主至阴，需动脑，切不可一味蛮干，唯有懂得在实战中灵活变招，不拘泥于固定套路，方能领悟蛇力精髓。”

　　“鹰主至迅，需勤练，唯有将招式练到形成下意识的肌肉记忆，才算叩开了鹰力大门。”

　　说到这，苗阳郑重告诫，提点。

　　“四力往上，才是真正的新武入门，在这之前，不能过多探究，否则会坏了你养力的道心，难以入筋。”

　　“等到四力齐备，你自然就能知道为什么要烧筋关，抱道胎。”

　　如果信息度还能上涨，程野倒是不在乎什么道心。

　　毕竟他能依靠搜索，只要充能值充足，总归能将四力搜集齐全。

　　然而这些信息似乎在没有匹配的技能时，并不会继续增加信息度。

　　看来得搜到四力，才能继续提升。

　　“你要陪练，应该是想试试龙力吧？”

　　“嗯。”

　　程野点头，没说自己其实是想试试铁躯的加成。

　　感受一下没有痛觉，又能大幅度提升身体掌控，会带来多少增益。

　　“来，你来攻，我守。”

　　“不用担心，虽然我没达到天人合一，但也是早早就抱了道胎。”

　　苗阳说完，难免露出几分自信狂傲神色。

　　“你伤不到我，尽管用力便是！”

　　...