第三十七章 拾荒者的狠辣，检查原则！

矿产的价值，取决于能否服务于生存逻辑。

　　随着社会退化为纯粹的生存竞争，锂矿在幸福城的战略地位，早就超越了一系列传统贵重金属。

　　例如黄金！

　　对于分散在庇护城周边的聚集地、小部落、游散组织而言，从城市废墟里搜出来的一块金条，根本无法改变他们的生存困境。

　　但一块产自幸福城的10kwh电池，却能让一个百人聚集地摆脱整整一个月的黑暗。

　　而锂矿，正好是制造高性能电池的核心原料之一。

　　“对面多少人，你们怎么打赢的？”

　　程野并没有纠结矿床的真实性和价值，也没有想着将这个消息独吞。

　　早在检查站设立的时候，幸福城的高层就已经考虑到了这一点。

　　要是检查官能随便吞掉拾荒者的发现占为己有，早就没人敢出城去冒险了。

　　提交矿产位置，内城会有一套非常完整的问询机制和实地勘察机制。

　　想要通过这套机制，非发现者，基本不可能做到。

　　而一旦被认为是冒领，只有一个下场。

　　公共刑场处死！

　　“总共27个拾荒者，是废墟百鬼帮大头鬼的人。”

　　柯尔咧着嘴笑，露出后槽牙，“那帮人把我们当成两脚羊，想从我们身上榨点油水出来，可惜我们四个打小就在废墟里摸爬滚打，这种场面早就见多了，见惯了，既不怕他们，也有提前准备。”

　　说的风轻云淡，可字里行间却是杀意盎然。

　　百鬼帮程野没听过，大头鬼是何方人物他也不清楚，但能从27人布下的陷阱里正面突围，战而胜之，挖到样品赶回来。

　　只要没说谎。

　　这战斗力，绝对比他这个练了两个月的半吊子检查官强得多。

　　“唔，那他们...中的是枪伤？”

　　“额...”

　　柯尔脸上的笑容瞬间僵住，慌忙摇头，“不，不是...大人，他们身上都是抓伤。”

　　“抓伤？”

　　“是变异兽干的！”

　　“我们跟百鬼帮交手时，变异兽突然插手，这才让我们全身而退。”

　　如果是枪伤，有锂矿床作保，自然不用担心被程野扣下。

　　可抓伤性质完全不同，程野若执意认定有感染风险，把他们关进隔离仓，就算幸福城高层来了也无话可说。

　　这是检查站铁打的规矩，更是不容动摇的原则。

　　“大人，我们愿意在六百币的基础上，送上一块从青石聚集地收到的陨...”

　　“闭嘴！”

　　程野喝了声，将柯尔没说出口的贿赂直接打断。

　　再好的东西，也得有命花才行。

　　别看检查站内西派的人个个贪婪，仿佛收钱就放行，可在筛查感染体的事上，没一个敢含糊。

　　哪怕是隔壁B区的憨货，也是宁愿杀错，不能放过。

　　正因如此，缓冲区内检查官的口碑才能一直稳住，从不塌房。

　　谁敢坏了这规矩，就是所有检查官的敌人，是缓冲区全体居民的公敌！

　　“你出去，让胳膊受伤的那个人进来。”

　　“是！”

　　柯尔咬咬牙，此时只能寄希望眼前的东人检查官明察秋毫。

　　很快，两人交换。

　　新来的西人脱下衣服，程野看到了一道触目惊心的抓伤。

　　从肩膀到小臂，这抓痕至少有三十厘米长，皮肉翻起，深可见骨！

　　“姓名？”

　　“拉姆·沃特斯。”

　　“你们是兄弟？”

　　“是的大人，我们四人是亲兄弟。”

　　“说说吧，怎么受的伤，具体一点，别和我讲骗小孩的睡前故事，我的耐心只有一次。”

　　“明..明白。”

　　拉姆眼神坚定，瞬间意识到了自己的命现在就攥在自己手中。

　　“是蚁狼，有四十多只，且都是成年蚁狼。”

　　蚁狼，城市废墟内最为常见的变异兽之一，以繁殖力出名。

　　程野脑子瞬间闪过大量信息，既有检查官手册上的标准描述，也有生存图书馆书籍里的零星记载。

　　其生命形态和灰狼相似，成年个体肩高约1.2米，生着尖锐獠牙，奔跑速度极快，覆盖碳化角质层的皮毛能有效抵御物理攻击。

　　之所以在“狼”前冠上“蚁”字，源于其异化的繁殖系统。

　　雌性蚁狼每六个月发情一次，腹部演化出类似蚁后的巨型育囊，单次可产卵15-20枚。

　　卵生狼崽只需要三个月便能进入成长期，一年就能达到成熟期。

　　只要食物充足且无天敌制约，几只蚁狼就能在四五年内繁衍出庞大族群。

　　不过，蚁狼肉质虽口感极差却无毒可食，这也注定了它们在废土世界、尤其是在东大国境线内难以泛滥。

　　因为拾荒者、流浪者过节庆祝的餐桌上，必会有一道蚁狼肉作为主菜。

　　“锂矿的价值大人您清楚，我们并不相信会有一处野生的锂矿被拾荒者发现，并且恰好让我们知道，可拾荒者搏命不就为了一朝发大财出人头地吗？我们犹豫再三，还是决定去探探路，但在去之前特意引了群蚁狼缀在车后，想着就算有埋伏，也能让蚁狼冲乱他们的节奏。”

　　“结果真让我们赌对了！”

　　他眼中闪过一丝狠戾，“拾荒者说的小山坡露天剥离层下，阳面果然有伟晶岩型锂矿，埋伏也不出所料...但百鬼帮那群杂碎绝对没想到，我们会赶着蚁狼上门，他们蹲在背阴面时，狼群一拥而上，我们趁机从阳面夹击，没费多少功夫就把人全撂倒了...”

　　“不过...”

　　拉姆顿了顿，脸上闪过一丝苦笑。

　　“我们也漏算了狼崽子的胃口，二十七个人根本填不饱它们，转头就把我们当猎物，这些伤，就是跟狼群死磕时留下的。”

　　拉姆的叙述逻辑不仅清晰，而且非常流畅，一听就知道是在路上反复编排演练过的。

　　程野微微颔首，对此并不像其他检查官那样抵触。

　　也不像影视剧里那样，没有任何逻辑的就认为“流畅”=“假话”。

　　他研究生答辩上台前，还在宿舍反复模拟了两天时间呢，现在事关生死，四人若不提前把说辞捋顺，防止有人嘴瓢说错话，反倒显得心中有鬼。

　　“四兄弟，有胆量，有手段，还有脑子...”

　　“也只有这样的人，才配发现价值连城的锂矿床啊。”

　　程野心下感叹。

　　天下英雄如过江之鲫，往后在废土上行走，当真是任何人都不能轻视。

　　毕竟能在城市废墟里摸爬滚打的，哪个不是从刀尖上舔血的狠角色？

　　“报数。”

　　“37.7/133/22”

　　拉姆沉声回应，心底却微微一沉，这个数据已经卡在了异常边缘。

　　只要体温突破38度，眼前的检查官无需任何理由，就能把他们直接丢进隔离仓。

　　“让腿受伤的那人进来，他们两个搀着”

　　程野淡淡开口，面无表情地指向隔离区角落，“你，站到角落里去，别乱动。”

　　“是，大人。”

　　隔离门滑开，两人搀着伤者麻溜走进来，柯尔帮腿受伤的人脱掉衣服。

　　好家伙。

　　比起拉姆手臂的伤，这人右腿的创口才叫触目惊心。

　　从小腿到大腿根部，大片撕咬痕迹翻着血肉，就算现在立刻送去抢救，恐怕也难保住不截肢。

　　“大人...”

　　“姓名？”

　　“赫尔·沃特斯，西莫·沃特斯。”

　　“报数。”

　　没有多余解释的机会，柯尔咬咬牙，只好帮忙测量报数。

　　“36.9/102/18”

　　“38.7/162/26”

　　赫尔的数据还正常，但西莫这三项危险值数据真是狗看了都摇头。

　　“大人...”柯尔张了张嘴，却不知道从何说起。

　　此刻若求程野网开一面，无异于让他违背检查官的原则。

　　尽管大家都明白，数据异常很可能是伤势过重引发的机体免疫反应。

　　“大人，关我吧，我受伤太严重，已经没救了...”

　　西莫牙关紧咬，血沫顺着嘴角渗出来，“求您看在锂矿的份上，看在我们为幸福城卖命的份上，放过他们三个！”

　　“胡扯什么！”

　　柯尔脸色大变，一把攥住他的肩膀，“咱四兄弟不是说好了同生共死，好不容易熬到翻身的机会，谁也不能丢下！”

　　“西莫闭嘴，要关也是把我关进去...”

　　好吧。

　　看来得收回这四兄弟有脑子的判断。

　　程野默默叹了口气，不禁暗道艺术源于生活，虽然他不像影视剧的里的审问者那么蠢，但被审问的蠢货却真实存在。

　　关不关人确实由检查官说了算，就算西莫数据三项异常，他也有权不隔离。

　　但要是只关一个放走其他三人，那就是公然违规了。

　　除非这四人是内城业主，有更高级别的权限背书，否则他只要敢这么做，下一秒就得被停职查办。

　　砰。

　　对天一枪过后，世界终于清净了许多。

　　烦人的苦情戏被强行打断，四兄弟瞬间僵在原地，脑海里只剩枪声的嗡嗡回响。

　　收起检查官制式手枪，程野起身朝角落扬了扬下巴：

　　“留下他，其他人滚过去角落蹲着。”

　　....