第二十三章 命数，枷锁，无所顾忌！

主城区被淹，郊区也没好到哪里去。

　　积水仍然薄薄一层，没过鞋帮，在地面上划出一个个小型旋涡打转。

　　程野一路向北走了将近四公里，才终于看到了一辆停在站台处的公交车。

　　“先生，由于暴雨损毁了缓冲区的电力基建设施，我们接到通知，从今天起，公交车将正式结束免费运营，按以往标准收费。”

　　中年司机正拿着抹布擦拭车窗，看到程野走过来提醒道。

　　“另外，公交车现在需要满五人才会发车，如果不满五人就要走，您需要个人支付五倍费用。”

　　丰水期，水电站电力充沛，可以随意的挥霍使用。

　　但眼下暴雨持续侵袭，水电站自身难保，不得不开闸泄洪以缓解压力。

　　受到影响，才持续了一个半月的免费公交，便匆匆宣告结束，重新回归正常运营收费期。

　　“一个人多少钱？”

　　“2币。”

　　“走吧，我出五个人的钱。”

　　程野转头看了空荡荡的身后，直接掏出一枚面值10的幸福币塞入投币口。

　　要是距离近他就走过去了，但南北两站都在郊区的郊区，离主城区少说有个15公里左右。

　　“好的，这就出发。”

　　司机也是按照工务署的规章办事，见程野干脆利落，也意识到了身份不一般。

　　当下迅速收起抹布钻进驾驶座，等电机稍一预热，如离弦之箭般疾驰而出。

　　一路上，程野看到了好几辆公交车从对向驶来，以及道边经常排成十几人往城区务工的长队。

　　车轮碾过积水时掀起半人高的水浪，劈头盖脸泼在行人的雨衣上，惹来一阵此起彼伏的叫骂。

　　可即便如此，仍然没有一人选择上车前往主城区。

　　“以前也是这样吗？”

　　程野坐在前排，忍不住看向司机问道。

　　“以前啊，以前比现在惨多了。”司机握着方向盘的手顿了顿，咧嘴道，“现在这些人起码进了城区还能混口饭吃，搁以前啊，缓冲区但凡来场大点的天灾，横七竖八躺满街都是常事，千把号人说没就没了。”

　　说着，司机猛地一打盘，车轮往中间漂移绕过水坑，车内顶灯随车身颠簸明灭两下。

　　程野目光掠过窗外，仅仅这么一个简单举动，就换来了道边难民的大拇指。

　　“那时候啊，连收尸的都得按区排队，哪有现在这么幸福？”

　　幸福？

　　程野忽的沉默，脑中不知为何又想到艾德蒙临死前的哀嚎。

　　幸福，假的...

　　当脑子里所有的美好幻想都被戳破，那一刻，他应该会很痛苦吧？

　　车子碾过坑洼路面，一路向前，化学厂职工小区在雨幕里晃成灰影。

　　忽的，程野目光一凝。

　　“先生，需要在这里停一下吗？”司机从后视镜瞥见程野的异样，开口询问。

　　“嗯，就在这里停。”

　　化学厂小区距离北检查站还有两公里左右，但隔着车窗，程野却已看见路边有个熟悉的人影正在雨中翘首以盼。

　　下车，人影立刻快步迎了过来，全然不顾雨水泥点溅在裤腿上。

　　不是别人，正是罗晓雪。

　　“罗姐，大早上你来这里站着干嘛，雨下这么大，伊伊一个人在家多害怕呢。”

　　“别废话，你要去北站，我怎么睡得着？”

　　罗晓雪声音嘶哑，好像熬夜一宿未得安眠。

　　“北站又不是吃人的地方，B哥之前不也去那边执勤好多次吗？”

　　程野心中泛起暖意，上辈子他是条无根野草，打小便在孤儿院长大。

　　虽一路成长身边朋友不断，从不缺少说话的人，却总在聆听他人谈及亲情时默默羡慕。

　　现在想来，亲情应该就是如此吧，会有人从心底为你着想，为你心忧。

　　“他是他，你是你。”

　　罗晓雪昨晚电话里还支支吾吾，哪怕最后挂断也依旧带点犹豫。

　　但今天，程野却发现她脸上只剩下如刃般的锋芒。

　　不再是家庭全职主妇，而是回到了八年前，那个与感染体厮杀的战士。

　　“个人自有命数，由天定，更由身定！”

　　“昨晚你和我说的那些，我全都当是在放屁，懒得听，也不想听。”

　　“但今天，我站在这里等你，就是要你当着我的面，看着我的眼睛回答我！”

　　罗晓雪一字一顿，神色肃穆：

　　“顺天易，逆天难，你选的这条路难走，上头压着的不只是山，是随时能把人碾成齑粉的千钧巨石。“

　　“今天你走过去是万劫不复，退半步更是生不如死！”

　　“要想活下来，只能拼命。”

　　“程野，你做好和人拼个鱼死网破的准备了吗？”

　　拼命？

　　罗晓雪一连串的发问让程野难免愣了下。

　　但很快，他忍不住笑了起来，嘴角咧出一丝弧度。

　　两个多月以来，他数次站在天台，缺少的从不是去死的勇气，而是一个能够说服自己放弃的理由。

　　现在，他不仅没找到放弃的理由，反而找到了努力活着的理由。

　　又何惧...与人拼命？

　　更何况他现在孑然一身，检查站的那些人个个背着家庭，想着顾虑，念着利益，谁敢站出来和他拼命？

　　“罗姐，信我！”

　　“除了感染体，检查站内真没人动得了我。”

　　拍了拍跨在腰间的制式手枪，程野笑的愈发恣意。

　　检查官位置是不高，但在这缓冲区，能随便要他命的人却寥寥无几。

　　反而他要谁的命，只需要抬手，轻轻扣下扳机即可。

　　从无顾虑，更无顾忌。

　　大不了亡命废土，与感染体作伴，流落废墟荒野就是了。

　　“好，我信你！”

　　罗晓雪重重点头，伸手在挎包里一摸。

　　竟然是程野之前打算买的野牛格斗手枪，看其成色，应该刚刚出厂没多久。

　　显然是罗晓雪一大早摸黑起来，去物资兑换商店给他买的。

　　“你那把枪，太弱，吓人足够，打感染体还差点。”

　　“用这个，威力大，谁要你的命，你就先让他尝尝子弹什么味！”

　　“好！”

　　程野轻轻接过，将其插在右边空着的枪袋里。

　　“那我走了？”

　　“去吧，记好了，下班了姐还在这里等你回家。”

　　“嗯。”

　　不需要再说什么，单单只是这一个约定，便让程野心头沉甸甸的。

　　转头，公交车居然还等在刚刚停车的地方。

　　见程野看过来，司机笑着招了招手，“您掏了五倍价格，理应将您送到目的地。”

　　“谢了。”

　　上了车，司机不知想到什么，满是感慨的摇了摇头，“先生，您身上的杀气太重，胆子小的人估计要吓死。”

　　“那要是有人不害怕呢？”

　　“那他可能是真想死。”司机耸了耸肩，“以前我还在外面摸爬滚打没有加入幸福城的时候，遇到您这样的人从来都是绕着走。”

　　“哦，你是做什么的？”

　　“不怕您笑话，我以前是个...三流杀手？！”

　　中年司机笑了起来，不好意思的摸了摸后脑勺，“只是后来有了老婆，有了儿子，心里的牵绊一多啊，就像戴上了枷锁，这行彻底没法做了。”

　　“所以，我现在就更害怕您这样的人。”

　　“害怕我匹夫一怒，血溅五步？”

　　“那倒不是，大家都是烂命一条，又不是内城那些老爷们，拼个你死我活的实在没什么必要。”

　　“那？”

　　“不可说，不可说。”

　　程野渐渐收起了微笑，异样的打量了眼开车的中年司机。

　　废土之大，无奇不有。

　　一个司机既然都这么聪明，偌大的北站应该不会有人想不开吧？

　　...