第二十二章 世道，人心，斗狠！

轰隆！

　　电蛇游走，雨落如珠。

　　暖湿气流酝酿的时间越长，凝成暴雨落下时就有多么凶猛。

　　后半夜，程野忽然惊醒，一个鱼跃起身，用意念将正在充电的吊坠收回。

　　“是..停电了？”

　　收集器的突然报警提醒，程野第一时间还以为是有贼摸进来了。

　　好在，查看了面板后，只是能源输入暂停的提醒。

　　吧嗒！

　　抬手轻拉床边灯绳，没有反应，想来应该是所有线路都停了。

　　程野拿起枕头边的防务通看了眼，还差四分钟就到六点。

　　索性，他也不打算继续补觉，穿好衣服侧身下了床。

　　“我靠，好大的雨啊！”

　　来到窗边瞥了眼，程野顿时惊呆了。

　　遮天的雨幕连成了一条白线，远比他见过的任何一场暴雨都要夸张。

　　算起来才下了六七个小时，电子厂小区的院子内便积起了足以没过小腿的积水。

　　黑暗中，能看到十几个人正打着手电筒，清理院子里的排水口。

　　只可惜收效甚微，因为出了小区的街道上，也同样有了夸张的积水。

　　哗。

　　像是一条小河在街道上肆意奔流，卷着落叶和杂物乱撞。

　　暴雨冲刷下，缓冲区平日里粉饰的祥和接连褪去，露出了古旧斑驳。

　　说到底，这里终究是百年前旧时代留下来的文明废墟。

　　当年规划建设时，任设计者想破脑袋也不会料到一百年后的这片土地，还会涌入数倍于最初预期的人口定居生活。

　　“要是以后我也有能力建设聚集地，一定要在最开始做好排水。”

　　程野做梦似的想着，思绪飘得老远。

　　若不是窥见超凡力量的冰山一角，发现废土世界藏在废墟下的神奇，他绝对会一辈子窝在检查官位置上，把幸福城的铁饭碗锁死！

　　可如今知道了这些，怎能甘心困在这里？

　　至少死，也要死在追寻超凡力量、追求自由的路上。

　　摩挲着吊坠边缘，程野唤出面板，右上角的充能值赶在停电前刚好突破50%。

　　这意味着去了快速通道如果发现目标，随时都有再度提升实力的机会。

　　...

　　七点。

　　暴雨稍歇，积水愈发严重。

　　程野换上雨衣，在高腰雨鞋边缘部分又用胶带缠了一圈，防止积水冲进去。

　　然而谁也没想到刚下楼第一脚，直接就踩进了足以没过膝盖的水坑里。

　　“草！”

　　以前的筒子楼受到旧建筑的影响，都喜欢把进楼的门槛整老高。

　　这也导致水灌进来就出不去，只会越积越多，最终没过一楼的台阶和养鱼一样。

　　“哈哈，兄弟，我刚打算提醒你来着。”

　　楼梯旁的防盗门冲出来一人，手里还提着个蓝色的塑料水桶。

　　程野伸头一看，好家伙，这人的房子都快变成鱼塘了，竟然还能笑的出来。

　　“淹水了，咱今天不用去上班，工资也还是照发！”

　　男人似乎看出程野的疑惑，立刻出声解释道，“另外我听说，内城的工程队正在商量，像咱们这种筒子楼等到暴雨后要翻新一遍哩。”

　　“翻新？”

　　除了推倒重建，程野并不觉得筒子楼翻新后能比现在好上多少。

　　但要是能把下水管道修一修，供电设施整改一番，最好能给每个居民都换上六平方的电线，那可就太棒了！

　　“你去上班是吧，来，我背你出去！”

　　看着程野站在楼梯口为难的模样，男人放下桶走了过来。

　　“别和我老孙客气，都是一个楼住的，再说了你去上班也是为咱们缓冲区做贡献，比我这种吃空饷的人好得多。”

　　说到吃空饷，程野总感觉这老孙好像很自豪的模样。

　　“那，谢了！”

　　“婆婆妈妈干嘛，上来。”

　　背着程野，男人一脚深一脚浅的走出小区。

　　等把他送到门口，积水最高的地方已经过了大腿处，膝盖下面满是黄泥。

　　“我走了，晚上你要是还回来，我再背你。”

　　老孙丢下一句话，又淌着水原路返回。

　　看那风风火火的背影，程野忽然觉得，这废土的人心好像也没自己想的那么差。

　　坏人可能更坏，但好人也没有完全消失。

　　另一边。

　　“哎呦，我哩个亲娘啊，你们手脚轻点，别把我架子撞散了啊！”

　　东叔的咋呼声穿透雨幕。

　　程野踮起脚尖瞅了眼，只见小卖部里的积水也漫到了小腿，四五个工人正猫着腰用水盆往外舀水。

　　不知谁的胳膊肘磕到了靠墙的货架，塑料瓶和罐头瓶稀里哗啦往下掉，心疼得东叔拍着大腿直跺脚，眼看就要冲进去抢救。

　　“东叔，我说你这老胳膊老腿的，就别凑热闹了。”

　　程野走了过去，一把拉住老头。

　　“不然你摔了磕了，去卫生所花的钱比你这些东西卖了都贵。”

　　“小程啊...”

　　东叔转过头，略有花白的头发贴在脑门上，活像只被水浇透的老母鸡。

　　“昨夜这怪雨要不是我机警，怕是要淹死在这店里啊。”

　　“这么严重？”

　　“那可不是，我地下室正理货呢，困得慌眯了会儿眼，没想到水哗哗地往里头灌，不到半分钟就快漫到脖子根儿了！”

　　职工小区门口的这一排店铺，也是以前的风格，都有个地下室存东西。

　　程野眼皮跳了跳，惊道，“以后还是别用地下室了吧，对了，你要今天没地方住，去我那里？”

　　“哪行？这店我不看着，哪里睡得着？”

　　东叔摇了摇头，从旁边抢救出来的货物抽出来半箱营养浆。

　　“三十包，昨天刚进的新货，给你留的，这怪雨要是继续下去，估计这玩意都要被抢疯。”

　　“谢了。”

　　将箱子拆开，营养浆装进背包，程野直接掏出一把面值10的硬币递了过去。

　　一袋营养浆现在是2幸福币，而他手中这一把硬币，至少也有十二三个。

　　东叔也罕见的没有客套。

　　暴雨天灾，营养浆价格只会水涨船高，囤上一批，转手卖五个币一袋也不难。

　　更重要的是，有时候手里有钱，遭人哄抢后未必能买到！

　　而现实也果然如此，程野步行往北站检查站去的路上，售卖营养浆的店铺前基本都排起了长队。

　　可惜没有看到楚云烽一家人，不知道有没有找到住处，提前囤积营养浆。

　　“害，这怎么刚攒好一次搜索机会就想到楚云烽了？”

　　程野有些意动。

　　比起去检查站开盲盒，显然还是薅楚云烽这个金色传说的羊毛更香啊！

　　13个lv.1技能，刨除暂时用不上的非战斗向技能，剩下的【基础感知】、【快速拔枪】光看名字就知道非常实用。

　　不过他也很清楚，以这一家子人的警惕性，没有正当理由找过去，真不一定能达到50%的配合度。

　　最好的方式还是等待下一次在检查站相遇。

　　程野隐隐有所感觉，以楚云烽的能力绝对不会甘于在缓冲区一直做苦力工作，先不说能不能养家，就以现在这个形势发展下去...

　　“涨价了，涨价了，营养浆5币一包了啊！”

　　路边传来叫嚷声，提前嗅到暴雨商机的黄牛蹲守街角，已经开始高价兜售营养浆。

　　有人骂骂咧咧地从队伍里挤出来，最终不得不咬咬牙，花一倍出头的价钱从黄牛手中接过皱巴巴的包装袋。

　　没办法，营养浆的需求量太大，单价又低，很难添加科技与狠活。

　　天一热，保质期最多就只有五天时间，而从出厂送到缓冲区各分销商手里，还得耽搁一天时间。

　　再加上大多数人干完一天苦力后，既没精力也没积蓄提前囤货。

　　正因如此，但凡缓冲区有点天灾，缓冲区的物价就会立刻发生波动。

　　“幸福城官方难道不出面调控吗，把这些该死的黄牛全都抓走，处刑！”

　　“就是！趁天灾倒腾差价的黑心鬼，别让老子在废墟撞见！”

　　“少天真了，你以为这些黄牛的货哪儿来的？”

　　“能哪儿来？难不成是物资署的大人亲手发给他们卖的？”

　　“一听你这话就知道是新来的，记好了，在缓冲区，饭能乱吃，话不能乱讲，刚你这话要被执勤警卫听见，少不了被拖进治安处打个半死。”

　　“....”

　　程野快步穿过人群，身旁叫骂声、议论声此起彼伏。

　　不知道为什么，昨晚想到要去快速检查站时他还满心忐忑，此刻却有些按捺不住地激动。

　　尤其是听到、看到流民们，苦恼、沮丧、谩骂、泄气！

　　他愈发感觉到身体内属于文明时代的随遇而安，不争不抢，正随着走向北检查站的脚步，从基因里快速退去。

　　取而代之的，是属于废土的野蛮凶横、好勇斗狠在血脉里逐步苏醒。

　　这里，确实不是人人拥有希望，文明走向复苏的新时代。

　　而是一个你死我活，强者试图主宰一切的超凡废土时代！

　　“收集器为我打开了向上通道，让我有了持续变强的可能。”

　　“B哥护住了我最脆弱的时候，让我拥有了站稳脚跟的能力。”

　　“现在！”

　　“终于轮到这个世界，迎接我的到来了!”

　　...