第五十章 东西站队，拉扯的美！

闹剧！

　　这绝对是一场荒唐的闹剧！

　　台下的掌声竟像是较上了劲，东人阵营与西人阵营互不相让，谁也不肯先停下。

　　台上的东叔彻底傻在原地，台后的寒冬小队成员、连同所有前来授课的退役老战士们，全都一脸茫然地僵在当场。

　　发，发生了什么？

　　没人知道发生了什么。

　　就连始作俑者程野，也有些错愕，不过被他一点不露的压了下来，没有表现出任何让人能够联想的异常。

　　半晌。

　　直到东叔连连鞠躬，接着脚步慌乱的逃回后台，掌声才渐渐停歇下来，给这场闹剧画上了句号。

　　“程野，你是不是已经和西人...有什么特殊联系？”

　　李马太脸色发黑，用眼神示意他看向达里奥·哈文。

　　他可不相信达里奥·哈文是为了给这场学习会烘托气氛，去支持一个名不见经传的东人战士。

　　“没有，你别胡说。”

　　程野坐下后，立刻摇头。

　　他也不想被人误解成先去北站执勤，是加入了西人的派系。

　　而且达里奥・哈文进来的时候，就有点不对劲，看他的眼神非常火热。

　　“没有就好，我可不想和站队的人打交道。”

　　李马太缩了缩头，嘴上这么说，身体却不自主的往旁边挪了挪。

　　混学告诉他，这时候得离程野远点，免得被不明AOE波及。

　　而现实很快印证了他的预感。

　　学习会刚一结束，还没宣布散场，一名工作人员便径直走来：“程检查官，哈文检查官想请您过去交流应对亲水类感染体，不知道您现在有时间吗？”

　　“带我去吧。”

　　程野嗯了一声，决定兵来将挡、水来土掩。

　　虽然直到现在，他仍不清楚西人的态度为什么发生了变化，但他本能感觉到这不是件坏事，并不违背最初的计划。

　　想在东西派系争斗里活下去，首要得有实力站稳脚跟。

　　而这份实力，他现在其实已经具备了。

　　虽然可能并不拔尖，但绝对已经能够自保的程度，不再是青涩的见习检查官。

　　有了这份实力，就可以实行接下来的计划。

　　站队。

　　李马太的混学可能适合检查站内的其他人，但绝对不适用于他。

　　在不清楚两派争的是什么之前，程野还想过独善其身。

　　可当他明白双方争的是超凡契机，就知道根本没有退路了，东西两派已是不死不休的局面。

　　除非哈林愿意放弃这六年一次的超凡洗礼机会，甘愿等待下一个六年。

　　并冒着丁以山再次觉醒失败，两人再斗一轮的风险。

　　否则这一次东西两派，必然要分个高下出来。

　　“站队东人，是最好的选择，也是我最初的打算。”

　　“站队西人，风险太大不可取，但见个面却能让丁以山看到我的变化。”

　　这是一招险棋。

　　程野先前或许还会犹豫，此刻却有些跃跃欲试。

　　到底是实力见长，胆子也跟着壮了。

　　还没去南站，他就已经有点按耐不住，想要先逼一逼丁站长。

　　“不过现在想要站稳，仅凭实力还是不够，缺少一个足够分量的功劳。”

　　“有了投名状，才能得到派系保护！”

　　程野心下琢磨，脚步不停。

　　跟着工作人员来到会场隔壁，没想到这一层里外竟然全部被连夜翻新。

　　一间本来用于演员休息的房间腾了出来，作为见面的会客室。

　　推开门。

　　原本堆放着戏服衣架的角落，此刻立着一台银灰色的台式空调，白色出风口正无声吐着微凉气流，将夏季的暑气隔绝在门外。

　　两张深灰布艺沙发呈L型摆放，中间的胡桃木茶几边角打磨得圆润光滑。

　　桌面上，三只白瓷杯并排放着，旁边的紫砂壶正氤氲出袅袅热气。

　　“程检查官，请坐。”

　　达里奥·哈文伸手示意，脸上带着恰到好处的微笑。

　　就正常人的角度而言，忽略派系斗争，这副姿态很容易让人产生好感。

　　程野在对面沙发坐下，还没说话，达里奥便抬手开始斟茶。

　　“东人的文化，我很喜欢，尤其是茶文化。”

　　“你应该知道的，我们石省所有植物都会不断失去特质，这些茶饼都是从外省辗转交易来的，算得上是...奢侈品。”

　　确实奢侈。

　　袅袅茶香放在现代，或许并不明显。

　　但程野连续喝了两个月寡淡的营养浆，此刻鼻尖萦绕着这股清冽香气，竟有种通身舒畅的熨帖感。

　　恍惚间，他仿佛坠入了一片绿油油的茶田，贪婪吮吸着来自自然的鲜润气息。

　　真是神奇。

　　不过下一秒，程野忽的回过神来，“这应该不是普通的茶叶吧？”

　　“你猜对了，这些茶叶可是沾染了超凡气息。”

　　达里奥露出你很识货的欣赏神色，徐徐介绍道：“我们石省有超凡诅咒，其他省份自然也难以避免，不过有些诅咒若善加利用，就像“石头生病”一样，反倒能变废为宝。”

　　“来，尝尝，沙省的特产，云雾茶。”

　　“感谢。”

　　程野点了点头，也不客气，干脆利落的拿起白瓷杯品了口。

　　嘶。

　　真是清冽，这就是上层人的生活吗！

　　一股难以言喻的清爽感在舌尖爆发，顺着味蕾蔓延开来。

　　像是吃了十倍作用的金嗓子喉宝，那股凉气一部分顺着喉咙直往下冲，另一部分竟从七窍钻出去散发开来。

　　“爽！”

　　穿透肺腑的清爽消散。

　　程野呼出一口白气，形成了冬天才有的温差冷雾现象。

　　这便是云雾来由。

　　“既然喜欢，这里还有一块没有冲泡的茶饼，程检查官待会带走吧。”

　　达里奥从桌下一掏，拿出来巴掌大小的铝箔纸包。

　　将其摊开一角，里面是绿油油的压制茶饼。

　　“今天请你过来，主要是想互相认识一下。哈林站长对你们这些有潜力的年轻人很是欣赏，既希望你能在北站多做贡献，也盼着你能为幸福城出把力。”

　　达里奥指尖轻叩着茶盏边缘，笑意里掺着几分深意：“我的防务通识别码是2217，程检查官往后若遇到什么麻烦，像你这样的人才，我向来不吝伸手。”

　　“感谢。”

　　对方有了送客的意思，程野再度道出一个感谢，拿起茶包点头离开。

　　坏了，这是个会拉拢人心的高手，感觉段位不比丁以山差多少啊？

　　出了门，程野暗暗心惊。

　　若是达里奥直接说出目的，强迫他站队，他完全有理由借口回去想想。

　　可对方偏用这副不疾不徐的姿态，反倒让人难以推拒，甚至没有开口拒绝的机会。

　　不过也好。

　　程野指尖摩挲着铝箔纸上的折叠纹路，既然你不急，那我也不急，看看谁先急好了。

　　他可不信，刚刚会场那番动静，加上此刻与达里奥的见面，丁以山会选择性失明。

　　...

　　房门关上。

　　达里奥一口将杯子里的云雾茶闷掉，又赶紧拿起茶壶添了杯。

　　如同牛嚼牡丹，直到壶中茶汤见了底，这才长长舒出一口带着茶香的白气，整个人松垮垮地靠向沙发。

　　但若仔细瞧去，仍然看到他脸上夹杂着一丝肉痛。

　　云雾茶可不是什么大路货色，论程野带走的那块，至少需要50贡献点。

　　而且最关键的是，沙省和石省距离遥远，商队一年到头未必肯来一趟。

　　这东西完全是喝一包、少一包！

　　“站长。”

　　拿起防务通，达里奥拨通了电话。

　　“接触过了？”

　　“有本事，也沉得住气，之前那份信息不知道是哪个缺心眼编的，根本对不上号。”

　　“很正常。”话筒传来哈林的轻笑声，“程武和程龙都没有超凡基因，这辈子都觉醒不了能力，但论手腕一个比一个狠，得罪的人能绕幸福城一圈，他那个宝贝儿子要不是“废物”，早被人弄死了，哪里还有机会出来继承检查官？”

　　“那他，有没有可能也觉醒不了超凡？”

　　“不好说。”哈林沉吟了下，“能拉过来吗？”

　　“难！”

　　达里奥语速极快，复述了两人之间的对话。

　　话筒另一端沉默了许久，这才传来声音，“那就盯着他，程武、程龙到底还留了些情分在，我们动手麻烦太多，别让他死在北站，等送去南站再说，而且内城那一关可不好过，除非丁以山愿意死保。”

　　“好。”

　　电话挂断。

　　不多时。

　　房门推开，一名西人检查官走了进来，坐在程野之前的位置上。

　　“大人，已经让东人知道我们见过程野了，丁站长应该也会很快知道。”

　　“嗯...”达里奥轻轻点头，“李马太这死混子和他什么关系，走那么近？”

　　“估计是知道自己混不住了，过了秋季必须要站队，所以提前找个东人靠上去，给我们压力继续当墙头草吧，但他那性子又不敢太过分，生怕我们反应太大，所以只能找个见习检查官了。”

　　“就他，给我们压力？”

　　达里奥嗤笑一声，很是不屑，“既然这样就别管他了，接下来的五天我会安排你去和程野搭班，可把他给我盯好了，别让东人狗急跳墙，逼我们陷入被动。”

　　“大人放心。”

　　西人检查官颔首应下，末了却迟疑着开口，“不过就一个见习检查官，值得我们...”

　　“值得，当然值得。”

　　达里奥猛地打断他，“程龙当年留下来那么多人情，他死在哪里都可以，就是不能死在我们西人的北站，让云豹长渊联合起来对付我，抢我的执勤站长，明白吗？！”

　　...

　　“站长！”

　　“嗯。”

　　“刘毕没说的，我说了，情况差不多清楚了。”

　　“嗯？”

　　“程龙果然在藏，而且藏得够深，把所有人都蒙过去了。”

　　“程野和我们掌握的信息完全不符，手段够狠、心性够稳，也是追求个体极限的人，对派系的争斗没有多少兴趣，站里以前的恩怨，尤其是程武那辈人的纠葛，他压根不清楚，也不好奇。”

　　“确定？”

　　“确定，不然内城怎么会把人丢给咱们处理？”

　　“好，站队的好处呢，你告诉他了没？”

　　“说了，他并不抵触站队，我觉得可以试试，或许能和程龙当年一样给检查站年轻一代扛旗...不过内城那边的压力...”

　　“嗯，我知道，接下来的事你不用管了。”

　　“那之前的人情？”

　　“自此一笔勾销，另外...站里到今天还能有你这样的初心派，我很欣慰。”

　　“站长说笑了，我就一老混子，哪有什么初心...不过是觉得为了超凡给人当狗，有点太辜负前辈的努力而已。”

　　剧院还没来得及清扫的三楼，李马太挂断电话，目光随意的穿透墙壁破洞，落在往外走的程野身上。

　　一抹精光从他眼中闪过，像是撞见了什么稀世珍宝。

　　但随即，精光又转瞬即逝，再度恢复了往日懒洋洋的浑浊黯淡。

　　...