第三十八章 红白双旗，意外发生！

萝卜加大棒，向来是屡试不爽的手段。

　　柯尔、赫尔两兄弟不敢有任何动作，小跑着蹲到拉姆身旁。

　　进隔离仓好歹有活下来的可能，可要是现在被程野当成感染体毙了，才真是叫天天不应、叫地地不灵。

　　“大人...”

　　“闭嘴！”

　　发觉程野走过来，西莫刚一张嘴，便被程野无情打断。

　　“接下来我要做什么，你都给我忍着，不然就滚去隔离懂吗？”

　　“懂，懂！”

　　意识到有活下去的希望，西莫疲惫的眼神骤然发亮，多了几分生气。

　　不同于中央主检查站，只对流民幸存者进行测温、心率、呼吸频率检测，但凡数据异常就直接隔离或驱逐。

　　快速检查站的通行者基本都是幸福城居民，为了兼顾效率与准确率，还配备了额外的检测设备。

　　程野抬手，用身份徽章刷过桌面的黑色箱子。

　　咔哒。

　　锁扣弹开，两样检查官极少动用的崭新仪器，以及一把手术刀，一张金属托盘映入眼帘。

　　体征双模态检测仪。

　　腐光代谢检测仪。

　　前者能手持造影，通过机身后的屏幕实时呈现被检者体内的大致影像。

　　后者则专攻伤口检测：在特定波长光源照射下，感染部位会泛起肉眼可见的荧光。

　　若与内部感染源数据匹配，荧光呈刺目红光；不匹配则显正常绿光。

　　听起来似乎很好用，但为什么会是崭新呢？

　　答案其实很简单，没必要。

　　检疫A区的隔离仓关了近三百号人，固然里面有感染体存在，但至少有九成五以上的人是没有问题的，不然谁还敢往外跑冒险？

　　可没几个检查官愿意担责，遇到数据异常又说不清缘由的情况，比起一步步核查，大家更倾向于直接判定为高感染风险，丢进隔离仓待一段时间再说。

　　至于能不能活着出来，从来不在他们的考虑范围内。

　　即便需要解释，也有现成的说辞：

　　我们是为缓冲区几十万人着想，总不能为了你一个人，就让几十万人承担风险吧？

　　“你还能动吧？”

　　“能！”

　　“按照我的指示，转动你的身体。”

　　所谓的双模态，指的是微焦点CT模块和光声成像模块。

　　程野在现代没见过，这还是第一次使用。

　　不过就显示出来的画面而言，确实挺清晰的，只比去医院拍摄的片子稍逊一筹。

　　屏幕中，一个灰色的小人三维模型来回转动，右腿泛着淡红色警示光。

　　经过内部处理放大，咬痕处肌肉纤维呈放射状撕裂，伤口边缘组织侵蚀出现大片低密度影，如同被强酸腐蚀的海绵。

　　至于身体其他部位，全都是类圆形或不规则形的高密度影，这是出血灶因血红蛋白的高密度所展现的特性形态。

　　“没问题...只有这一处咬伤，其他地方都是淤伤、擦伤。”

　　程野微微松了口气。

　　叙事逻辑没问题，检测感染的重心就落在了伤口表现上。

　　现在只有腿部这一处伤口，可能感染的概率立刻小了很多。

　　毕竟就像B哥说的，感染体的攻击从无规律可言，一旦逮住目标就会像疯狗一样扑上去，绝不可能只盯着一个部位死磕。

　　上腐光代谢检测仪！

　　幽绿色的光源照射向腿部伤口，很快显示为绿色荧光，没有看到红光。

　　这代表着如果是感染体攻击造成的伤势。

　　那感染体只有可能和腐藤一样，没有在幸福城的数据库注册过。

　　概率再小一分。

　　“还有最后一个流程，我要切一片你的肉，撑得住吗？”

　　“什么？”

　　西莫猛地怔住，紧接着脸上露出难以抑制的狂喜。

　　他听到了什么？

　　最后一个流程？

　　天呐，上帝，这位检查官难道是上帝派来的天使吗？

　　“大人随便您切，切了这条腿都没问题，我撑得住！”

　　“没那么夸张，一小片就行了。”

　　程野扯出一丝笑容，但并不是为了缓解西莫的情绪，而是缓解自己的紧张。

　　开枪射击感染体他不慌，因为心里清楚对方已经不是人类了。

　　潜意识将其当成怪物，和打木桩没有什么区别。

　　可如今要在活人身上动刀，这让他还是有点莫名发怵。

　　好在箱子内的手术刀异常锋利，程野找了处伤口边缘轻轻划了下，便割下来小拇指蛋大小的皮肉。

　　且出人意料的是，西莫竟然毫无表情，这让程野不禁在心里暗暗咂舌。

　　牛批。

　　这要是换成‘糖果超甜’男团的哥哥们，现在估计已经嚎出三里地了。

　　“渡鸦，这块血肉，带去检测有没有感染源匹配，尽快！”

　　“明白，大人！”

　　在四人接受检查的时候，渡鸦和猫头鹰其实已经等在了隔离门外。

　　以观察员的角度评判，程野的行为让他们颇有些不能理解，完全没必要为了几个普通人费劲啊？

　　但要是换成普通人视角，他们却心情复杂，一时间竟不知该如何评说。

　　只能加快脚步，将其送到检查站E区的化验楼进行匹配。

　　时间一分一秒度过。

　　十多分钟后，渡鸦去而复返，将一张纸条顺着隔离门递了进来。

　　“有问题？”

　　程野微微蹙眉，接过来一看却发现上面写着正常。

　　随后反应过来这观察员还真是聪明，要是喊出来让三人听到，无疑抢了他这个检查官的风头，让程野自己宣布，才是深谙职场规则的做法。

　　“行了，你们三个别蹲那偷看了，穿衣服过来吧。”

　　回到桌后，程野轻声道。

　　下一秒，三人脚底像是装了弹簧，飞一般的弹到了西莫身边。

　　“谢谢大人，谢谢大人！”

　　四人相拥而泣的哭喊让程野喉头微梗，一时之间不知该说些什么。

　　这世道何其荒谬。

　　他不过做了检查官分内之事，完整履行了检查官手册上的标准检查流程，就被人当作神明般感激涕零。

　　不是我太好，而是这检查站烂了根。

　　程野暗自思忖，忽又转念。

　　若幸福城上下皆是如此风气，万一有一天他也撞上了类似的事，需要仰人鼻息才能活命时该如何是好？

　　“危机感真是拉满了，恐怕这缓冲区每个人都往上爬，都是为了能避免这一天的到来。”

　　等到四人哭声渐渐止歇，程野收回思绪。

　　“你们刚说还有个啥要送我来着？”

　　“哦，哦，是陨铁，是我们从青石聚集地收来的陨铁！”

　　柯尔拍了下脑袋，急忙跑到车尾箱，掏出块拳头大小的黑色矿石。

　　“大人您看，这玩意儿硬得很，我们也不知是啥成分，您留着把玩？”

　　“陨铁？”

　　程野接过矿石捏了捏，指腹瞬间传来冷硬的触感。

　　单从外表来看，没有什么奇特的，完全不如先前看到的那块火藏铁。

　　“正好后天下午取武器的时候，让刘师傅瞧瞧。”

　　程野满意颔首。

　　这原矿石如果没有行动功能加持，他根本无从利用。

　　但有了行动，找到个锻造技能，再设法搞到锻造设备，便能随心所欲锻造出各式武器。

　　“这个我有点用就留下了，但这几个幸福币你们还是拿走吧。”

　　程野说着，伸手将桌上的六枚硬币推了回去。

　　幸福币在缓冲区真没太多用，他想要的东西只能用贡献点买，更何况程龙留下的那些幸福币，都不知道要花多久才能用完。

　　“大人...”

　　“行吧，那我留一个，让你们安心好吧。”

　　见四人眼巴巴望着自己，程野无奈叹气：“以后再有这种矿石可以拿来找我，我的防务通识别号是96061。”

　　“好嘞大人！您放一百个心，以后有矿石保准先给您送来！”

　　柯尔眼神骤然一亮。

　　能攀上检查官的机会简直千载难逢，别说是东人检查官，哪怕坐在桌后面的是只狗，咳咳...

　　只能说，权力就是如此。

　　但话又说回来，程野确实和其他检查官不同。

　　四人交换眼神，彼此眼底都映着惊喜，锂矿床的奖励能给他们提供一笔非常可观的启动资金，而搭上一个靠谱的检查官，更能省去诸多麻烦。

　　在幸福城摸爬滚打近五年，这趟要是成了，可真算是踩上风口要起飞了！

　　“赶紧带他去治伤，动作快点，这条腿应该还能保住。”

　　“谢谢大人。”

　　四人连连点头应和，柯尔一个箭步窜到主驾驶发动车子，赫尔则扶着两人又坐回后舱。

　　程野按下按钮，出口处的隔离门缓缓滑向两侧。

　　然而就在柯尔兴奋地挥手致意，正准备踩下油门离开时。

　　轰隆。

　　刚刚打开的隔离门竟猛地闭合，金属撞响震耳欲聋。

　　与此同时，整个检查站爆发出刺耳的警报声，两长两短的蜂鸣此起彼伏，在空旷的检查站内回荡不休。

　　“怎么回事？”

　　四人错愕抬头，却见程野以及隔壁B区的检查官也惊得骤然起身。

　　仿佛一颗炸弹投进了检查站，蜂鸣警报声中，四个检疫区瞬间涌出数百名持枪警卫，如临大敌！

　　“两长两短，检查站最高级别的警戒，不是有感染潮来袭，就是...”

　　程野猛地回头，四兄弟也顺着他的目光回望。

　　只见检查站的机枪哨塔上，不知何时挂出两面旗帜。

　　一面赤红如血，一面惨白似纸。

　　这代表着。

　　“红是危险，白是牺牲，红白双旗并出...”

　　程野的声音陡然沉下，“有执勤站长牺牲了！？”

　　...