第二十章 面板更新，灾难分级！

出了店铺，贡献点一次性全部清零，还倒欠7点。

　　任由云层缝隙漏下的细碎阳光在肩头跳跃，程野摸了摸刚刚放进口袋的取货票据，心中亢奋迟迟难以压下。

　　危险重重的废土里，一把合适趁手的武器，就是安身立命的根本。

　　其意义完全不亚于现代人买车、买房。

　　“我只用了两个月，就能买到一把属于自己的超凡武器了？”

　　多少有点梦幻。

　　哪怕这把武器背后，是先借了宋永峰100点，后又欠了店铺7点。

　　但只要对比一下现代人动辄就三十年起步的贷款，程野只能暗暗感叹，自己真是来了个“好”时代啊！

　　要是穿越到辐射背景的废土，或者是一些连饭都吃不上、要和丧尸抢食的废土。

　　别说武器，以原主那身体素质，自己能不能活到今天都难说。

　　“感谢幸福城，至少这一刻...我确实很幸福。”

　　程野是个非常知足的人。

　　贡献点清零，便直接熄了再去看看火力武器的心思。

　　检查官配备的制式手枪又不是不能用，不出外勤的情况下，暂时没有那么迫切的需要野牛格斗手枪。

　　再者说去了南北两站也有收容感染源的机会，运气好，执勤两三天就能赚到新的贡献点，攒到购买热武器的钱。

　　当然，最好还是别那么“运气好”。

　　能力特殊的感染体越是了解，越能体会到人类在废土求生的艰难。

　　尤其昨晚罗晓雪提及的案例中，就有特殊感染体成功混了进来，并且一路没被发现的攒到了足够的贡献点，通过幸福大门去了内城。

　　好在内城的监察机制非常完善，还没等这感染体蓄积到足够引发二次感染的力量，就掉入了测试陷阱，被迫暴露了出来。

　　要是没被发现，现在的幸福城，规模恐怕至少要缩减大半。

　　...

　　坐上前往图书馆的公交车，程野找了个后排的座位，唤出收集器。

　　水盈盈的蓝色面板很是简单，不过功能却是挺完善的。

　　在面板右上角，像是手机电量一样，显示着当前充能进度。

　　【lv1.32%】

　　“前天晚上在家充了26度，昨天在图书馆又充了23度，晚上在B哥家充的少点，只有18度...”

　　程野心里合计着，难掩喜悦。

　　积攒到50%就能搜索一次，即便昨天没有将每一分钟都利用起来，充能值积攒的速度仍比先前预估快得多。

　　按照这个效率，没准明天早上他就能攒到一次搜索机会。

　　翻到收集员个人页面。

　　让程野有些意外的是，前天饿的彻夜未眠，页面数据纹丝未动。

　　而昨夜正常休息后，页面竟然随着睡眠同步更新了数据。

　　“还需要睡觉才能更新数据？”

　　将这点规则记在心底，程野抬眼打量。

　　【收集员：程野】

　　【当前职级：lv.1见习（0.7/100，继续收集更多‘信息度’即可升级）】

　　【生命层次：0】

　　【技能：基础发力，野兽直觉，空】

　　【暂未解锁...】

　　【评价：你已经脱离了被文明土著随手猎杀的食物链底层，但仍然远远没有达到文明收集员的最低水平，聚焦于能够传承的信息搜索，可以快速获得进度，提升你的职级】

　　...

　　“好吧，终于不是被土著随便踢死的路边一条了...”

　　除过评价，程野注意到了第一项职级后方，显示出了具体的升级要求。

　　最前面的0.7应该是搜到两个技能反馈的信息度，后面则是脱离见习期的要求。

　　“如果一次搜索能拿到0.3，那么100点就需要300多次搜索。”

　　“得消耗将近1.6万度电，这太难了，就算不考虑水电站到枯水期停供或涨价，我一天充50度电，也得大半年时间啊。”

　　程野细算一番，顿感前路漫漫，升级比见习检查官转正难多了。

　　不过他隐隐觉得，收集器应该还有其他的充能方式，未必只依赖电能。

　　只可惜，当下这个环境，他能找到的可吸收能量唯有电能。

　　只有等到未来在缓冲区站稳脚跟，才能想办法找找收集器能够吸收的其他能源。

　　“想要提高升级速度，就得如评价里所言，聚焦于能够传承的信息搜索...”

　　“可是，什么信息才能被称为传承？”

　　程野暗暗琢磨着。

　　直到报站器响起‘图书馆站’到了，他脑海里已隐约有了些思路，只是这些想法还需后续多搜索几次，才能验证是否站得住脚。

　　“程先生，来了！”

　　随着程野推门，窝在小床上的格温抬起头打了声招呼。

　　“您昨天没有看完的书，我早上已经帮忙整理起来了，第二个书桌就是。”

　　“有劳格温小姐。”

　　程野点头，从兜里摸出一枚 10面值的幸福币递过去。

　　昨天缴的 20币，走时他没拿剩下的10币，如今补这10币权当押金。

　　谁料格温却摇了摇头，“不用了，押金只是为了筛选客人，您对书籍的爱惜和对知识的敬畏，不需要用押金再来证明。”

　　“哦？”

　　程野轻笑，却没收回硬币，“那这10币麻烦帮我换成营养浆吧，省得中午出去买耽误看书时间。”

　　“好的，中午饭点我会帮您加热送过来。”

　　明明只待了一天时间，程野却感觉这座图书馆比回家还要熟悉。

　　穿过书架，看到阅读区，他诧异了下。

　　怪不得格温将没看完的书放在第二张书桌，原来第一张书桌已坐着人。

　　看起来像个女人，但着装却有些怪异。

　　头上包着一个硕大的黑头巾，脸部用口罩遮得严严实实，下装是缓冲区近来少见的拾荒者装束，破旧的兽皮装搭配一双平底旅游鞋。

　　程野扫了眼，发现女人正在翻看的书籍，以及摆在桌边的几本，正是昨天格温介绍的、记载着特殊感染体的那几册。

　　“又一个想要发大财的赏金猎人？”

　　程野微微诧异了下便移开视线，将吊坠不漏痕迹的塞入插孔后，坐到第二张桌子上开始快速翻阅。

　　很快，哗啦啦的翻书声响起。

　　女人皱着眉头看了过来，确认程野不是在故意弄出声响吸引自己的注意力，而是全神贯注地阅读，只能无奈的摇了摇头。

　　《应对感染体的一百种方式》

　　《击杀感染体，做好这八点就对了！》

　　《土系、空系、水系、火系、迁徙系、繁衍系...感染体源头大拆解》

　　《真男人必看，学会让你在废土少走十年弯路》

　　《...》

　　一千个读者，就有一千个哈姆雷特。

　　不同性格的人在应对感染体时，自然也有大相径庭的处理方式。

　　有人擅长守株待兔，有人偏爱主动出击。

　　有人信奉“能远程解决绝不近战”，有人则坚持“近战效率更高，免得依赖远程丧失应变能力”。

　　大家各执一词，观念在编写的求生书籍里得到了完美的展现。

　　程野对之持来者不拒的态度，疯狂吸收着每本书中传递的核心信息。

　　要说观点的多元化，废土这点哪能和现代比？

　　现代人经历的都是什么？

　　打开短视频，分分钟给你推送一百种不同的新奇擦法，为了躲避审核无所不用其极。

　　讨论热血漫，连博人传的口碑都能一翻再翻，从不可燃物变成观众失去了火之意志。

　　因此，书里某些二极管发言，在程野看来甚至带点可爱的偏执。

　　远程和近战干嘛要那么对立，守株待兔和主动出击又不冲突。

　　不同场景下自有不同的破局逻辑，而他要做的，就是从所有可能的解法中，筛出最优解。

　　不知不觉，天色渐暗。

　　等到程野翻完第一个书架的最后一本书时，墙上的挂钟刚敲过八点。

　　窗外，又飘起了细雨。

　　一号桌的女人不知何时已离开，桌面被格温擦得泛着干净的冷光。

　　“又下雨了啊。”

　　程野起身，目光悠悠，将所有看完的书按照顺序放回书架。

　　躲在这处悠闲的小图书馆两天，让他焦躁的心都安宁了下来。

　　但这里，毕竟是废土。

　　依照某些书中的记载，感染潮的规模从小到大，被分为群、潮、瘟、灾、毁、灭六个级别。

　　自新纪元开启，灭级感染潮尚未出现，仅是理论上的定义。

　　但毁级感染潮却出现了四次，每一次都裹挟着数百万感染者，更有旧时代的地缚灵超凡者跟随混迹其中。

　　曾经有规模比幸福城还要庞大数倍的庇护城，正好在毁级感染潮前进的路线上打算硬抗。

　　结果自然可想而知，该庇护城动用了所有手段，依旧没能拦住感染潮的前进。

　　只用了不到半天时间，城毁人亡，数百万人被污染成了新的感染体，险些就要引发‘灭’级灾难出世。

　　好在即将达到灭级边缘时，其内超凡者忽然达到了极限距离，开始回返。

　　人类这才抓住喘息之机，逐步将大规模感染潮分化为若干小型潮涌，导向不同的方向，勉强控制住灾难蔓延的势头。

　　“以幸福城现在的实力，别说是挡住灭级，就算遇到毁级，也是螳臂挡车。”

　　“赶在真正的灾难来临之前，我必须蓄积足够的力量。”

　　“至少，能逃出去！”

　　...