第二十九章 潜规则，快速检查站的隐形利益！

让劳尔带路是程野一时兴起的想法，但让他意外的是，这个想法竟然带来了不少惊喜。

　　就比如现在，渡鸦介绍检疫区时，基本可以说是毫无保留。

　　不仅把明面上检查官的职权说得一清二楚，就连私底下的潜规则、薅羊毛的手段、卡油水的门道都逐条拆解，毫无保留地和盘托出。

　　刨除程野知道的那些惯用手段，有一条格外引人注意。

　　存放在3号物资室的“违规物资”。

　　什么叫违规物资？

　　并不是之前从司机那里搜来的三包PCB板、一些电子元器件能被称为违规物资。

　　因为这些东西只有走私出去卖给其他庇护城、聚落或者个人拾荒者才有数倍的利润，在幸福城内其实并不值钱，扣下来的意义不大。

　　真正值钱的，值得被冠以‘违规’二字的。

　　是变异兽的晶核、是已收容的感染源、是各类超凡矿材、特殊植物，以及那些旧时代没有的好东西！

　　“可以随便扣下来？”

　　“当然不行。”渡鸦连忙摇头，“这些东西都是可以兑换到大量贡献点的，检查官大人要是随便扣押，那些人估计要被逼得拼命。”

　　“那？”

　　“大人，是这样的。”

　　一旁站着没说话的猫头鹰插嘴进来，“按规则，这些东西不允许个人带入缓冲区，因为存在被感染源污染的风险，就算有人真的想方设法的逃过了检查带入，去物资兑换处售卖，也只能拿到正常价格的70%。”

　　“而检查官将其扣留下来，带出缓冲区找物资兑换处，却能拿到100%的正常价格，这中间 30%的差价，就是检查官承担‘物资污染风险’的报酬。”

　　好一个物资污染风险！

　　程野不禁咂舌，看来加西亚在中央检查站收点进城税还是太收敛了。

　　对比起来，这快速检查站官商勾结打造的“违规税”，才是真的明抢啊。

　　“那他们愿意？”

　　程野问了个说完后，自己都觉得有些愚蠢小白的问题。

　　不愿意能怎么办？

　　难道要以个人之力，对抗偌大的检查站，对抗幸福城吗？

　　“检查官大人说笑了，他们自然是愿意的很。”

　　猫头鹰似乎没听出来程野的言外之意，仍微笑解释，“大人不仅能帮他们把违禁物带入缓冲区，还能替他们换到和自行售卖同等的价格，他们哪有不愿意的道理？”

　　“是么？”

　　程野蹙眉沉思，忽的反应过来。

　　时代的局限性，让罗晓雪没能看懂检查站的内部结构。

　　但同样的，也没能让他第一时间明白这套建立在废土底层之上的逻辑。

　　仔细想来。

　　如果没有这不成文的30%税收，外出冒险者或许短期内收入会有所上升，但长期只会激发更多的矛盾。

　　因为进进出出检查站的时候，检查官怎么可能看到这些东西不动心？

　　贩卖物品的时候，收购处又怎么可能不强行压价？

　　甚至乎还会滋生出新的蛀虫，比如地下黑市，黄牛贩子等，大幅抬高幸福城的收购价。

　　而提出这30%，不仅保护了冒险者的固定收益，又完美约束了从进城到售卖这一条环节上所有参与者的贪心。

　　也正因如此，才有了猫头鹰所说的“他们哪有不愿意的道理”。

　　看似被抽走三成，实则是用规则换来了更稳妥的利润。

　　“那这里的充电呢？”

　　程野假装不在意的走进车库，眼神在快充桩的铭牌上瞄了下。

　　不出意外，果然是采用了三相交流电输入，最大电压380V，最大电流160A快速充电桩。

　　如果能跑满这个参数，达到理想纯阻性负载，大概能达到100kw的充电效率。

　　但实际上充电桩内有散热保护，无法长期维持满功率供能，电流很快就会降到110A左右，功率也跟随回到65kw左右，即每小时可充电65度。

　　“大人您说这个啊，因为咱们 A区主要负责检查载具、车队，难免有人会被隔离，车子就会暂存这里，充电也是另类的增值服务，能为检查站带来一笔不小的运营收入。”

　　“不是免费？”

　　“怎么可能免费，咱幸福城给普通人免除电费是为了民生着想，可这些人开着车出去是为了赚钱，要是都免了，岂不是太不公平。”

　　见着程野好像对充电很感兴趣，渡鸦主动多说几句。

　　“您别看咱们这里的充电速度不快，费用也是缓冲区的三倍，但这些人可都挤着过来充电呢。”

　　“为什么会这样？还不是因为城区充电不仅要缴费，还要去工务署批单子拿许可，这电可不是每个车队都有资格充的，想开车出城？得先喂饱工务署那帮‘大爷’才行。”

　　“充电还要许可？”

　　程野愣了下，脑子里忽然闪过之前的公交车司机田师傅，好像也说要去找工务署拿个充电手续才能出城，只不过那时候他并没有多想，只以为是车辆使用权限。

　　“那当然，电池可是幸福城管控最严格的物资之一，缓冲区现在这些车辆，还有来回运行的公交车，本质上都是工务署、是幸福城的资产。”

　　“而电池是有寿命的，快充次数越多、循环越频繁，报废得越快，这种战略级的损耗资源，怎么可能随便放开？”

　　原来不是充电有限制，而是电池有限制！

　　程野顿时恍然大悟。

　　穿越过来这段时间，路上除了公交车之外，他很少能看到私家车、货车。

　　究其原因，原来是在这里。

　　如果能随便充电，加之缓冲区免电费的福利，车子早该到处跑了。

　　可现实是，电池作为被层层管控的战略资源，从生产到损耗都被工务署死死攥在手里，自然无法放开对快充的限制。

　　“要是收费，难免就会有记录，这有点麻烦了啊...”

　　程野忍不住皱眉，问了声收费价格。

　　渡鸦给出的回答让人咋舌。

　　好家伙，果真一点也不便宜，而且收的不是幸福币，是贡献点！

　　每100度电，缓冲区是5个贡献点，隔离区三倍价格收15个贡献点，相当于变相将电池损耗成本转嫁到了充电费用上。

　　“那这些慢充桩呢？”

　　程野走到仓库另一侧，目光落在三台穿越前经常能在出租屋地下车库看到的普通慢充桩上。

　　时间过去了八十年，中间又穿插数次末日灾变，这种没什么科技含量的基础设备自然不可能有明显的质变。

　　用的依旧是220V常规电压，30A的电流，能跑到6-7kw。

　　“这些是检查站的私人充电桩，专供站内车辆使用。”

　　渡鸦露出意味深长的隐晦笑意，恭敬解释道，“想要使用这里的慢速充电桩，不需要消耗贡献点，也不需要幸福币，但需要拿到我们检查站的许可。”

　　“这第一台的许可呢，在站长大人那里。”

　　“第二台的许可，归副站长大人审批。”

　　“角落里第三台的许可，属于当前执勤检查官，例如您现在执勤A区，就有资格使用它，等到换班，资格轮换给交班的检查官。”

　　？

　　搞什么玩意？

　　程野愣了下，随后眉头忍不住一跳，顿时感觉自己的段位还是太低了。

　　怪不得说权力才是男人最好的医美。

　　他娘的，设置这套规则的人还真是个天才，阴的没边了。

　　先以三倍价格的快充竖个“合规标靶”，让工务署挑不出毛病。

　　接着又搞个慢充桩，暗地里借此卖人情、收好处。

　　站长拿了，副站长拿了，执勤的检查官也拿了，大家个个满意。

　　而那些需要充电的人也同样满意，毕竟原本大家都得讨好检查官，现在给检查官“当狗”还能充上免费电，有什么好抱怨的呢？

　　“真是开眼了，本来以为这废土的人都只知道打打杀杀，没想到检查站里有能人啊，居然能玩出这种花样！”

　　程野在心底暗暗算了下。

　　A、B、C、D四个区域，只有A区能够充电，看似对其他三个区不公平。

　　但检查官的执勤区域是轮换制，即程野这周在A区，下周便要去B区，再下周轮到C区、D区，需完整转一轮才能重回A区。

　　如此一来，每个检查官都有机会轮到A区，人人都能分到这波隐形红利。

　　按每人每天执勤八小时计算，慢充桩每天能充50度电左右，换算成缓冲区的官方电价，大约3个贡献点。

　　说少吧，也不少。

　　说多吧，也就是个蚊子腿，一个月也大概多了20点左右的收入，执勤三个月也就能买1g的超凡矿材。

　　“虽然暂时没法用这快充桩补能，但有个慢充也还凑合，每天能多充50度，两天就能攒够一次充能值...”

　　程野暗暗思忖。

　　他原本就打定主意，缓冲区内收费的充电，前期没有根基一律不能碰。

　　万一记录电量消耗的人发现了异常，找上来，他连解释的机会都没有。

　　但免费的却不一样。

　　一来，即便记录再详细也无意义，用不完的资源只要没惹出麻烦，根本没人在意去向。

　　二来，这仓库里的充电桩本就是一笔黑账，若记录得太清楚，反而容易留下把柄。

　　“开充，快充桩怕被人记录，暂时不敢动手，等过段时间摸清楚了情况再说。”

　　“15个贡献点而已，有的是办法赚到钱，就怕没有渠道。”

　　“但这慢充桩既然是快速检查站的隐形福利，怕个锤子，都这么薅羊毛，岂有我不能参与的道理！”

　　...