第二十七章 及格分，刚愎自用！

“请进。”

　　中气十足的声音从房间里传来，程野转头，拍了拍劳尔僵硬的肩膀，推门走进。

　　作为北站的执勤站长，宾恩·唐斯拥有一间面积达到150平的独立办公室。

　　办公室分内外。

　　外区，巨大落地玻璃窗占满整面西墙，足以将检查站外的荒野尽收眼底。

　　窗前摆着一张深胡桃木大班台，桌面整齐码放着皮质文件夹与黄铜镇纸，一台老式座钟在角落发出沉稳的“滴答”声。

　　里间休息区则以一道嵌着贝母花纹的檀木屏风隔开，隐约可见真皮沙发与存放威士忌的酒柜轮廓。

　　这是一个很会享受的老男人。

　　程野缓步踏入，目光扫过正对门的墙上，那里挂着的北检查站历届执勤站长的照片，最终落在居中位置的单人照上。

　　照片里的男人留着修剪利落的花白络腮胡，眼神如鹰隼般锐利，是程野刻板印象中无比标准的英伦绅士范。

　　此刻真人正坐在大班台后，指间夹着半支雪茄，翻着资料，烟灰簌簌落在雕花木制烟灰缸里，积成一小堆浅灰的雪。

　　“唐斯站长，你好，我是今天来北检查站报道上岗的见习检察官，程野。”

　　“年轻人，我听过你的名字。”

　　宾恩·唐斯缓缓抬起头，放下资料微笑道，“但那得追溯到十七年前，你爷爷还在的时候。”

　　“我爷爷？”

　　程野不动声色。

　　程龙究竟怎么死的、死在何处，刘毕至今对他守口如瓶，只说等他完成第一次外勤任务、有能力独立生存时，才会告知真相，更遑论连名字都没听过的“爷爷”。

　　不对啊，前身到底哪来的这么多牛逼亲人？

　　有这种背景，也不至于在内城混成那惨样吧，到死都还是个...咳咳。

　　“啊，你和程龙怎么一点也不像，但和你爷爷啊，是真像啊...”

　　唐斯目光有些游离，语无伦次，似乎在怀念很久以前的往事。

　　过了十多秒，才逐渐回过神。

　　“如果你不开枪，我会给你今天的表现打出90分的成绩，你已经在这个年龄表现出了比程龙更厉害的潜力，你比他更成熟，也更有手段。”

　　“你如果只开一枪呢，我会将你的分数降到70分，懂得利用规则来保护自己，懂得利用规则来制约敌人，智者总该得到赞美！”

　　“但可惜，你开了两枪，我只能给你一个60及格分，别学习程龙、更别学习刘毕，他们能走到今天，靠的不是肌肉和莽撞，而是...运气。”

　　像是在教导自家后辈，唐斯说话慢悠悠的，不时还要抖一抖烟灰。

　　“行了，你不用太担心，我和程武那老东西多少有点交情，他临走前虽然没脸来求我照拂后辈，但我也不会在这种时候还要特别“关注”你这种小辈。”

　　“呆在检查站内，我会保证你是绝对安全的，没人会特意针对你。”

　　“出了那条线...”

　　唐斯指了指落地窗外，程野转头望去，只见八条检查通道前方横亘着一条粗约三米的加宽黄线。

　　黄线格外醒目，要想越过黄线，就要离开通道，相当于去到了隔离区外的荒野。

　　“还有什么问题吗？”

　　“没了，感谢唐斯站长的照拂，我会铭记在心！”

　　程野微微鞠躬，对眼前的老头多了一份好感。

　　以对方的身份犯不着诓他，要是真想下黑手，有太多方式可以使用。

　　但既然能说出这些话，那就代表着西派并没有自己想的那么铁板一块，内部应该也有不同的声音。

　　这也符合正常逻辑，一个派系要是只剩下一个声音，那才叫奇怪。

　　“好了，既然已经达到了60分，这第一份评价是你应得的，另外记得每次轮岗前记得都要来找我签字。”

　　唐斯从皮质文件夹抽出一张印满文字的白纸。

　　白纸上半部分是程野的基础资料，下半部分则是见习期评价栏，最下方盖着北检查站的朱红印章。

　　按照检查站的见习转正规则，程野要脱离见习期成为正式一期检查官，必须在中央检查站、南北分检查站各拿到三张这样的评价纸。

　　唐斯愿意此刻给他一张，显然是认可了他在报道时的表现，无论是手段还是心性，都符合检查官的最低标准。

　　当然，程野猜测要是能拿到唐斯所谓的‘90’分，手里现在拿着的应该不是一张，而是两张，甚至是三张都给他。

　　但...

　　“谢谢站长！”

　　“去吧。”

　　程野点点头，将评价纸叠起来装进背包，推门离开办公室。

　　让人有些意外的是，劳尔竟然没走，站在办公室不远处的栏杆旁等他。

　　“嗯？你还有什么要对我说吗？”

　　程野不禁好奇。

　　按照常规反派的做法，劳尔现在应该放两句狠话，告诉他这件事没完。

　　只要他呆在北检查站一天，二世祖们就会联合起来，将他针对到死。

　　除非哪一天他也愿意跪地求饶，这件事才能揭过去。

　　然而现实却和他想的截然相反。

　　“程检查官，如果可以，我想和你做一笔交易。”

　　劳尔走过来，脸上已经没了先前的僵硬，面色平静中带着些讨好。

　　“哦，说来听听。”

　　“加西亚是杰米的舅舅，他针对你，很大程度上是想替舅舅出气。我们当时怂恿杰米，不过是想看东人检查官出丑，实话说，今天不管来的是您还是其他东人，我们都会这么做，并非刻意针对你。”

　　程野用鼻音嗯了声，示意继续说。

　　“东西两派的斗争是检查官之间的矛盾，是利益的矛盾，和我们这些不知道什么时候才能继任的小辈无关。”

　　说到这，劳尔压低声音，“杰米他父亲就这么一个儿子，就算今儿给您跪下了，往后照样能当检查官。可我不一样...我父亲有四个儿子，我是老大，要是今天朝你服了软，他绝不会再让我继承职位。”

　　“所以你想让我陪你演戏？”

　　“不用。”劳尔连忙摇头，“只要你不把今天发生了什么往外说，不要像杰米舅舅加西亚那样，在东人群体里大肆宣传，我会保证今天什么也没发生过，所有人都会忘记这些不愉快。”

　　咦，有点东西啊。

　　程野眯起眼睛，上下打量眼前的金发男孩。

　　其他人身上还透着股不知天高地厚的幼稚，但在劳尔身上，他已经捕捉到一丝不属于这个年纪的算计。

　　“我能得到什么？”

　　“一份承诺。”

　　劳尔立即正色道，指尖不自觉地摩挲着袖口纽扣，“这是我思来想去，能给出的最有价值的筹码，只要不触及检查官派系斗争，我可以保证...北站范围内，无论发生什么，都能无条件的保你一次。”

　　“或者在精确一些，哪怕涉及到了派系之间的直接冲突，你被困在北站了，我也能给你争取到一点时间，让你打电话向东人求援。”

　　前半部分程野倒无所谓，可后半部分...听完他的眼皮跳了跳。

　　“你的胆子好像有点大啊？”

　　“客气了。”

　　意识到交易达成，劳尔猛地松了口气，露出一丝发自内心的笑容。

　　“检查官的位子只有一个，我三个弟弟都盯着呢，您觉得，我是该在泥巴里和他们打滚，还是该找个敢在检查站开枪的人做朋友？”

　　“行了，我会当今天什么也没发生。”

　　程野摆了摆手，抬腿离开。

　　一群温室里长大的二世祖罢了，论起狠劲，连孤儿院的小崽子都比不上。

　　更何况他本来也不打算把这件事对外捅，现在能换来劳尔的承诺，算是意料之外的惊喜。

　　不过走了两步后，程野又猛地停下转过头，惊得劳尔差点PTSD。

　　“还有事？”劳尔强压下心头的慌乱。

　　“我今天执勤的应该是A区吧，第一次过来，不如你顺路带我过去？”

　　“荣幸之至。”

　　tmd，早说啊，吓我一跳。

　　劳尔暗暗松了口气，却也在心底打定主意，往后务必离这瘟神远点。

　　其实早该想到的，第一次轮岗就敢来北站的人，怎会毫无准备？

　　只不过对方生得太过年轻，才让所有人都产生了错觉，误以为能轻易拿捏。

　　可事实上，他们与程野根本不是一个维度的对手，这人的手段之狠辣，比某些二期检查官还要强硬。

　　而且最让人棘手的是，这家伙很懂得怎么利用检查站的规则。

　　对付这种有脑子的人，还是交给哈林一派的检查官头疼去吧。

　　...

　　“这年轻人太气盛，我看他啊...轮换不了几轮就得死。”

　　门外脚步声渐远。

　　办公室屏风后转出一道身影，不是别人，正是副站长伊文·戴维森。

　　“行事狠辣却根基不稳，最终不过是刚愎自用，误人误己。”

　　“所以我说啊...他和程武有点像。”

　　唐斯轻笑着接话，“不过年轻人要是不气盛，那还能叫年轻人吗？”

　　这话似有所指，很明显的一语双关。

　　戴维森的脸色变了变，腰背骤然挺直，“是我近期忙于外勤管教不严，站长放心，以后这种事情绝对不会发生了。”

　　“不会就好，北站最近闹哄哄的，难免啊...让外人看了笑话呢。”

　　...