第三十九章 火烧眉毛，天胡开局！

执勤站长在检查站是什么地位？

　　按照刘毕的说法，是幸福城高层钦定的总站长继承人。

　　能成为执勤站长，不是对幸福城做出过重大贡献，就是个人能力极其突出。

　　假如丁以山意外牺牲，最终的站长位置就会在执勤站长间选出。

　　是的，副站长哈林并不能直接继承站长位置，尽管他的竞争优势大于其他人，但仍需与其他执勤站长公平角逐。

　　而按照程野的理解，执勤站长其实就是皇子。

　　丁以山这个皇帝驾崩，那就从哈林这个太子以及其他皇子中选出皇帝。

　　谁能赢，全靠玄武门对掏时手段硬不硬。

　　当然这只是个权力上的比喻，人际上站长和执勤站长之间是平等的关系。

　　“唐斯我早上才见过，北站也没有感染体混进来，这里不会出问题。”

　　“南站和中央站的话...”

　　程野愣了愣，不会自己运气这么好，选北站正好躲过一劫？

　　按常理说，中央检查站很少撞上难缠的感染体。

　　毕竟强力感染源对宿主消耗极大，能长途跋涉摸到幸福城的，大多是亡语触手这类，看着诡异却没多少战力。

　　但快速检查站就不同了。

　　像被腐藤感染的巴雷特，都已经关在隔离仓4天了都没有到爆发期。

　　这类强力感染体要是在人群里失控发狂，分分钟就能带走一大片人。

　　“不是你们的问题，耐心等着就行。”

　　程野安慰了声忐忑的四兄弟。

　　以身作则在遮雨伞下坐下，耐着性子等进一步消息。

　　执勤站长意外死亡，无论死在哪个区域，三个检查站都得立刻封闭警戒。

　　进不得，出不得。

　　就像隔壁检疫B区，排着队等进城的几十号人，这会儿只能干等着警戒解除。

　　不对，西莫现在也等着出去治疗呢，没想到过了他这个检查官的检查，却被卡在这里，运气也是真的差。

　　“中央检查站和南站现在都是东人检查官，不管死的是哪个，丁以山都得头疼，原本就失衡的局势，怕是要更往西人那边偏了。”

　　“于我而言也不知道是福是祸，就怕丁以山发起狂来...”

　　纷乱的思绪涌动。

　　检查官虽然在普通人眼里十分风光，但谁知道私下里的如履薄冰？

　　程野只能尽量让自己的视野站到高处，分析局势变化带来的影响。

　　如果我是丁以山，我会怎么做？

　　“东人检查官势弱，根源在于年轻一代的青黄不接，但往上数中坚力量还算充足，B哥之前提过，两边四期资深检查官的实力，东人还略强于西人，最高级的五期检查官更是4比2占优，只有三期往下被西人抢了大优势。”

　　“况且三个执勤站长里，东人占了俩，这才没让局面失衡。”

　　“现在死了一个东人执勤站长，那么接下来...”

　　一步步分析。

　　程野眼神倏地亮起来。

　　站在丁以山的角度，现在最要紧的，绝对是空缺出来的执勤站长位置。

　　如果东人依旧能守住两个站长，局面还会回到先前的僵持。

　　可要是西人拿走了这个站长位置，检查站内的局势恐怕立刻就要发生翻天覆地的变化。

　　火烧眉毛，丁以山哪里还顾得上瞩目他一个小小的见习检查官？

　　就算再退一万步说，丁以山铁了心要整死他，把这空出来的位置让给自己人。

　　“大不了老子掀桌子，直接投了西人，谁怕谁？”

　　想要在铁饭碗里混，无非两条路。

　　要么安安稳稳当个小透明，喝茶看报不掺和任何阵营，老老实实混到退休，要么就奋起直追，没后台就靠手段拼，不懂站队就拿实力说话。

　　前者程野没法选，也不想选，废土可不是文明现代，底层根本没有选择生死的权力。

　　后者，他的最强后台程龙，还没见面就没了，只剩下刘毕一个人。

　　但靠着B哥，远远不够份量，保住他这个程龙唯一后代。

　　“龙哥虽然走了，却留下来这么多人情，我要是在这个关键时刻嗝屁了，有心人借机闹一闹，丁以山绝对头疼！”

　　越是思考，越是捋的明白。

　　只有东西两派的斗争到了白热化，分不出胜负时，才会将注意力投向底层。

　　虽然谁也不知道这个时间到底是几天，几月，但有一点能够肯定，这点时间完全足够他把价值亮出来了！

　　“程检查官，哎，这边...”

　　听到有人喊自己，程野从思绪中抽离，循声望去。

　　没想到竟然是隔壁检疫B区的西人检查官。

　　一个身材干瘦的中年人，有些秃顶，眼窝深深凹陷，标准的欧洲人脸型。

　　这只知道把人往隔离区塞的老六，不会是来趁机落井下石的吧？

　　“我收到消息，是中央检查站的贺飞，贺站长意外身亡了！”

　　A、B区之间隔着铁网，西人检查官几步走近，神色带着几分复杂，压低声音说道。

　　“什么？！贺飞？”

　　程野忍不住倒吸一口凉气，记忆瞬间被拽回第一天前往中央检查站见习。

　　彼时，这位浓眉大眼的贺站长亲自将他带到了8号检疫台，还特意叮嘱其他检查官多帮衬他这个见习新人，言辞间满是热忱与关切。

　　自那之后，虽说两人没再碰面，但三天前他还给贺飞打电话请了假。

　　对方还不忘嘱咐他‘别辜负了丁站长和大家的期望’。

　　没想到几天过去，贺飞竟然死了？

　　“中央检查站混进来一个特殊的亲水系感染体，能力很是诡异，现在还在调查贺站长的死因中...”

　　“你别误会，我虽然是西人，却从不掺和东西派系的争斗，只专心干好本职工作，你是东人还是西人跟我没半点儿关系。”

　　也不管程野到底在想什么，B区检查官擦了擦头上冷汗，“不过咱们都是检查官，要是我这边进了感染体，你可不能见死不救啊。”

　　得。

　　原来是在这儿等着呢。

　　程野正纳闷这人干嘛特意跑过来，又是透露站内情况，又是强调不掺和派系。

　　闹了半天，居然是个想安安稳稳混到退休的老混子？

　　“认识一下，马太·李。”

　　“程野。”

　　互相交换了姓名，就算是搭上了关系。

　　程野没料到，自己在北站结识的第一个检查官，竟是以这种方式认识的。

　　难怪这家伙一发现不对劲就把人往隔离区送，现在总算知道原因了。

　　对混日子的人来说，不捅娄子就是最大的功劳。

　　把所有可疑人员全塞进隔离仓，搞得没几个人能顺利通过检查站，这混日子的法子简直“天才”！

　　“我知道你们东人的习惯，你叫我李马太也行，很多人都这么叫。”

　　嘿嘿笑了两声，他继续道，“这周我运气不好分到了B区，人太多，要是能和你搭班一起在A区就好了，又安全又省事。”

　　“我只是个见习检查官，而且还是第一次来快速检查站，李检查官说笑了，您跟我搭班，我还得跟您学习呢...”

　　“我可不是说笑。”

　　李马太脸色一正，连连摇头，“这检查站没什么新鲜事，早上发生了什么，我们一上班就都知道了，你教育那群小子的手段挺狠，他们也真是被惯坏了，什么人都敢过来招惹，要是他们清楚你爹做的那些事...”

　　“咳咳，我有点好奇，你去隔离仓时，到底是怎么几句话就判断出那个人感染了？那可是全新的感染源，你别告诉我是运气好。”

　　“不好意思，你猜对了，还真是运气好。”

　　程野面皮抽动，没想到这李马太直接猜到了正确答案。

　　但这般回答，即便属实，听着也透着股敷衍，像是不愿深交。

　　好在这时，刺耳的警报广播终于停了下来。

　　往哨塔上看去，两面警戒旗也换成了一面，变成了黄旗。

　　“靠，怎么这么倒霉？”

　　李马太忍不住嘟囔，“这都两点了，再有两小时就能熬到下班，这下倒好，所有非执勤检查官都得去中央站集合，咱们这些在岗的，又得耗到晚上才能撤了。”

　　“耗到晚上？”

　　程野挠挠头，面色不动，心底却有丝丝喜意。

　　检疫A区半天都见不着一个人影，就算熬到晚上也是清闲得很。

　　而要是下一个执勤官不来换班，岂不是意味着他能一直充电？

　　照这效率算下来，晚上下班前就能补充到一次搜索机会！

　　“熬吧，见鬼的感染体，好在黄旗八点就能闭站了，不然一天上十六个小时班，铁打的也撑不住啊。”

　　李马太叹了口气，忽然压低声音凑过来，“程检查官，有危险可别见死不救啊，你帮我一次，我就给你20贡献点怎么样？”

　　“成交！”

　　程野爽快应下。

　　一是检疫B区有感染体发狂，本来就会影响到A区。

　　再者20贡献点也不少了，他只是站在这开开枪打个辅助就能赚钱，何乐而不为？

　　“有意思，没想到发现巴雷特这事儿，倒让他们觉得我有真本事？”

　　回到座位的程野低头琢磨，忽然意识到这开局简直美妙得离谱。

　　如果没有教育小登，直接去检疫A区撞见巴雷特，恐怕会被当成走了狗屎运。

　　可他先是展露了手段，给人先入为主的留下强势印象后，再去隔离区三言两语发现巴雷特被感染，这意义就完全不同了。

　　职场上懂得勾心斗角，工作中又有匹配的实力。

　　在那些检查官的眼里，他的形象怕是立刻从“新来的东人见习官”变成了“不好惹的硬茬子”。

　　“诶，妙啊！电充得够爽，危险还不多。”

　　“等晚上充能完毕，我再去隔离区搜一圈，找不着感染体能拿技能，找着了又能赚贡献点强化人设，又能取消搜索收获双倍行动点！”

　　“这开局，还真是天胡！”

　　...