第三章 心火燃，基因差距！

“这营养浆其实没营养，也就骗骗肚子，你要是天天喝，迟早得喝出虚病来。”

　　接过五个币，东叔摇了摇头，拿出小马扎坐在程野对面。

　　“你爹给你留了不少家底，再说你现在也是检查官了，犯得着跟自己较劲？隔壁大肉食堂多香啊？”

　　“大肉食堂？”

　　程野打了个哆嗦，脑中顿时闪过一些不好的记忆。

　　刚穿过来的时候，他第一时间还真被这名字骗进去了，但看到菜单，却一秒钟也不犹豫的冲了出来。

　　大肉，是幸福城居民对‘小强’的爱称。

　　满盘的大肉夹在板糖里，听说咬起来嘎嘣脆，贼爆汁！

　　但程野还是决定，在没有生命危险之前，这东西能少吃就少吃，能不吃就不吃。

　　想要补充蛋白质，营养浆提取了植物蛋白，吸收效率差点，但总归不是没有替代。

　　“我吃不惯，还是这个好。”

　　“也是...毕竟你是在内城长大的，那里最次也是合成肉。”

　　东叔布满皱纹的眼角挑了挑，看着程野咀嚼板糖嘎巴响有些感慨。

　　“之前刚出来的时候你还寻死觅活的，没想到适应的这么快，才两个月就有点你爹的风范了。”

　　“都是环境把人逼成了这样，没办法，我爹当年也是自己逼自己。”

　　程野耸耸肩，故作轻松。

　　自打来到这处世界熟悉环境后，他从没忘记伪装，哪怕是面对熟悉的人，也不会露出软弱的一面。

　　毕竟在这吃人的废土，谁也不知道下一秒对自己动手的会不会是身边人。

　　两人有一搭没一搭的聊着。

　　日头逐渐西斜，等到最后一丝夕阳被地平线吞没，防务通忽然震了震。

　　【刘毕：老地方见，有惊喜。】

　　“大B哥喊我了，东叔，我先走了啊。”

　　“慢走。”

　　抽出吊坠绑在脖子上，程野快步离开，穿过两条街区来到主路，坐上了缓冲区唯一的公交车。

　　这条线路连接东西尽头，横跨整个缓冲区。

　　由于是电车，故而在汛期时，公交车也是免费运行，客流量不小。

　　从电子厂职工小区站上车，在训练场站下车。

　　程野一步踏出，落地站稳。

　　空气中弥漫着一股浓郁的硝烟味道，远处蔬菜大棚状的训练场已经亮起了灯。

　　公交站台不远处，一个胡子拉碴，穿着战术背心如铁塔般的男人招了招手。

　　程野忍不住微笑起来。

　　要说幸福城内他能信任谁，也就只有眼前的“大B哥”刘毕了。

　　作为程龙生死与共的战友，两人最后一次外勤任务，程龙拼死将刘毕送了出来，也把唯一的儿子托付给了这个糙汉子。

　　“我还没说今天有啥惊喜，就笑这么开心？”

　　两人碰了头，刘毕有些纳闷道。

　　“是不是有人提前告诉你了？”

　　“啊？”

　　“不知道啊，不知道你笑什么。”

　　刘毕砸吧两下，从兜里摸出小半袋发黑的肉干，在程野面前晃了晃，“内城里流出来的合成肉，知道你吃不惯大肉，特意给你搞的。”

　　“别和我客气，老子可不想回头跟老程说，他儿子是饿死的。”

　　“谢了，B哥。”程野没有客气，这种人情他出完外勤能活着回来，有的是机会还上，要是倒霉死在外边，人死账消，就当是程龙垫付。

　　利索的接过肉干，抽出一条放在嘴里细细咀嚼，舌尖尝到一丝若有若无的牛肉味。

　　合成肉虽然带了个肉字，但其实也是植物蛋白，只不过掺杂了点牛肉粉调味罢了。

　　内城的有钱人根本不会吃这个，但放在缓冲区，却是一等一的美味。

　　“另外，从今天开始到外勤期间，你每天都有一百发免费子弹。”

　　“怎么？”

　　“别惊讶，是老丁批的，哈林那帮孙子最近越来越嚣张了，明着开始收幸存者的贿赂才放人，老丁憋了一肚子火，下趟外勤怕是要动真格，没准要死很多人。”

　　提及东西两派的斗争，刘毕的脸色有些凝重。

　　除了在保护检查官利益这件事上，两派会合二为一，其余时间东西基本都在斗。

　　这是幸福城高层乐于见到的情况，毕竟检查站的权力还是有一些的，要是只剩下一个声音，管理起来难免有些麻烦。

　　现在这样就好，以丁以山为首的东方人，以哈林为首的西方人，两方斗的不可开交，高层随口一句话，都会被两人当成旧时代的圣旨对待。

　　“提高外勤规格，那我不是惨了？”

　　程野脸色一白。

　　普通规格的外勤任务都足够要命，这要是再提升规格，卷入派系斗争之中...

　　“放心，有我保你，一定让你死在其他人后面。”

　　这份承诺，听起来很暖心，但却让程野心底本就不多的安全感愈发减少。

　　以至于走进训练场后，很快便进入了精神高度集中的学习状态。

　　拔枪，开枪，射击。

　　一百发子弹很快消耗完毕，相比较前段时间，程野在手枪射击25米靶这一项成绩上，已经可以做到10发速射，弹孔散布直径十五厘米左右，即6-8环的水平。

　　这个成绩放在现代，绝对不算差，已经能算作业余熟练枪手。

　　但在废土，却只能换来刘毕的一句“还行”。

　　“你很聪明，学习能力其实远比其他人强的多，能很快模仿我的姿势做到五六成的水平，但射击这件事却并不需要太聪明，反而笨一点更容易成功，就比如压后坐力的动作，你总是会下意识的提前预判，觉得能算出弹道抛物线...”

　　“但老子这种笨货...”刘毕忽然抽出手枪，噼里啪啦的射出十发子弹，“我只会在扳机扣到底的瞬间，把全身力气都砸在枪托上，像夯地一样把后坐力夯进土里。”

　　程野盯着靶标上弹孔，瞳孔微缩，十发子弹散布范围最多不过五厘米，基本是全十环的水平，放在现代绝对是妥妥的奥运级别。

　　可是，自己明明已经模仿到了他的姿势，开枪手法，为什么差距能这么大？

　　“知道为什么老丁从不把立功的大活儿，派给哈林那帮聪明人吗？”

　　刘毕忽然压低声音，“两个月前旧城区，三个年轻小子，全被一个会喷酸液的触须怪开了瓢，那鬼玩意儿根本不按他们总结出来的经验，发育进攻手段。”

　　紧接着他又猛地扯开战术背心，露出心口狰狞的爪痕：“还有这道疤，我替你老子挡的，当时我们都算准了感染体听不到枪响，可那杂种就是耳朵尖，你说这废土上的规矩，是不是给会列公式的人定的？”

　　“我要怎么做？”

　　“忘掉技术，不带脑子，用肌肉记住后坐力的砸击感，比用脑子记住抛物线有用一万倍。”

　　说起来简单，做起来难。

　　程野木讷的点头，他不清楚刘毕的这套，自己未来到底能不能学会。

　　但他明白一件事，在没有完成外勤任务，活下来消除对废土的恐惧之前，自己绝对无法放弃掉理智，变成不带脑子的莽汉。

　　因为他能依仗的，只有脑子。

　　“射击结束，接下来训练近身格斗。”

　　噼里啪啦的击打声响起，程野进攻，刘毕防守。

　　心底憋着一股火，程野疯狂似的拳打脚踢，但可惜连破防都做不到。

　　要不是害怕伤害到自己的尊严，程野怀疑，刘毕只需要一只手就能轻松接下来所有进攻。

　　这该死的莽汉，该死的废土！

　　很快，程野气喘吁吁，浑身脱力，刘毕这才大喊一声停。

　　“有进步，我已经感受到了你的愤怒，没错，让愤怒在战斗中把持你的身体，而不是没用的理智！”

　　“将我当成仇人，撕咬我，干掉我，才能提升！”

　　万物皆可莽汉理论。

　　程野没有反驳，其实他早就意识到了基因上的差距，现代人和废土人对基因的开发完全走向了两个极端。

　　前者擅长动脑，和人打交道。

　　后者擅长战斗，与感染体亲切交流。

　　譬如在隔离区套话幸存者，他只用两个月就能上手，而刘毕干了十多年还称不上熟练。

　　原身的战斗基因弱的可怜，对比刘毕就是纯粹的学渣，想要弥补基因差距，除了努力，还是努力！

　　“今天的训练结束了，晚上好好休息，明天的早班我替你请假。”

　　随便请假，也是铁饭碗的特点之一。

　　刘毕的家在还要往东的化肥厂职工小区，两人在公交站台分开，坐上方向相反的公交车。

　　窗户外街景开始快速倒退，程野却感到胸腔中那股无名火仍在燃烧，并且越烧越旺！

　　那种两只手打不过一只手的无力感，让他时刻在幻想，若是感染体也有刘毕这样的战斗力该怎么办？

　　束手就擒？

　　不，我要活下去，我还要回家，绝不能这般无名的死在废土！

　　变强。

　　我想变强！

　　我必须要变强！

　　无数声音在程野心底呐喊，让他情不自禁的攥紧了挂在脖子上的吊坠。

　　今晚过后，收集器就能激活。

　　废物点心，既然把我带来废土，倒是来点作用啊！

　　...