第二十一章 时代局限，斗争旋涡！

离开图书馆，程野打开面板瞥了眼充能值。

　　44%

　　按照满值200度计算，差值6%为12度。

　　“只差最后这点简单，晚上回家充上，明天就能凑够一次搜索。”

　　缓冲区居民用电的功率还是被限制的太死。

　　程野不是没想过潜入工厂，或者是去找找公交车、运输车的充电位，那里肯定有大功率充电口。

　　但思来想去，还是觉得有点太冒险了。

　　以他现在的身份和实力，根本承担不了被人发现的后果。

　　一旦有人将他的异常上报内城，万一被当成某种特殊的感染体，恐怕瞬间就会招来灭顶之灾。

　　“稳住，别浪！”

　　程野心中默念，很快将一些不该有的想法彻底抛到脑后。

　　抬头看天。

　　细雨迷蒙，阴云似先前那般压顶低垂，想来下一场暴雨应该又要来了。

　　受到影响，主城区的戒严果然在第一时间启动，导致回去的公交车又变成了空车。

　　等到程野一路验证身份回到电子厂职工小区，时间已经接近夜里九点半。

　　东叔的店铺早早关了门，大肉食堂后厨还亮着光，应该是在准备第二天的食材。

　　“还是要尽快习惯一个人的生活啊。”

　　程野摇了摇头。

　　两个月时间匆匆，忙着练武，忙着通过检查官的考核，倒没觉得时光难熬。

　　可随着刘毕一走，现在连个能说上话的人都没有了。

　　似乎感应到了他的想法，程野刚上到五楼，还没来得及开门，跨在腰间的防务通叮铃铃响了起来。

　　拿出来一看，程野叹了口气，果然是罗晓雪。

　　自己那没见过面的“老爹”运气着实不错，竟能在废土交到如此重情重义的朋友。

　　换做是他，也不敢打包票说能在朋友身故后，仍这般尽心照料其后代。

　　“哎，罗姐，我刚回家呢。”

　　关上防盗门，程野接通电话。

　　“明天就要去快速检查站上任，怎么今天还回家这么晚，不好好休息？”

　　“我去图书馆看了会书，主要是还没正面和感染体战斗过，想着提前多准备一些，到时候应对起来也从容。”

　　话筒对面沉默了两秒。

　　“程野，别把自己绷这么紧，放松点。”罗晓雪尽可能放慢语速，安慰道：

　　“当年我头回上前线时跟你现在状态差不多，总把感染体想成洪水猛兽，生怕一个不留神就丢了命，后来真刀真枪接触多了才发现，很多恐惧都是自己吓自己。”

　　“感染体说到底也是肉体凡胎，那些所谓的特殊能力，只有在形成规模性潮涌时才会真正构成致命威胁，你只要按照我昨天说的那些，保管能坚持到你B哥回来。”

　　不得不说，刘毕和罗晓雪在勾心斗角这一方面，都没有什么天赋。

　　两人虽然都清楚这波人事调动，已经将程野卷入东西两派的斗争漩涡，却仍心存侥幸，幻想着能够苟住，等到风头过去。

　　是我想的太复杂了吗？

　　程野眼神闪过一丝迷茫，但下一秒又迅速敛去，眸光重新变得坚定。

　　命只有一条，没有给他二次试错的机会。

　　在没拥有能够无视任何阴谋诡计的实力之前，凡事做最坏的打算总没错。

　　“这点我心里有数，罗姐放心就好了，去图书馆看书也算放松嘛，毕竟前些日子跟B哥练得太狠，这疼那疼一直没恢复过来。”

　　“可不是嘛，你都明显变了个人似的。”

　　话筒另一边，罗晓雪也笑了起来。

　　“那你就好好休息，走之前你B哥都安排好了，明天去南站没人会为难你，那里都是东派的人，个个都欠着你爹的人情。”

　　“南站？”

　　程野笑容骤敛，“罗姐，没有意外的话，我打算先去北站。”

　　“什么？”

　　话筒里立刻传来水壶坠地的声音，紧接着便是罗晓雪的咆哮声：“你疯了，北站都是西派的人，你一个新人嫌死的不够快是吧？”

　　“加西亚现在还在卫生所躺着，西派的人都恨死刘毕了，你是刘毕一手带起来的，去到那边，不得被他们针对到死？”

　　罗晓雪的语气有些异常激动。

　　如果没见过程野，不清楚程野的风格，思维方式，她只会觉得这孩子一时脑抽了，劝一劝就能回心转意。

　　但正是清楚程野有自己的思维方式，自己的决断，她才不能理解，为什么要冒着危险去北站！

　　而且她不敢想象，要是刘毕回来听说程野一开始就固执地往北站跑，出了意外，会疯成什么样子。

　　毕竟东派的老资历检查官被轮换到北站执勤，都要头疼好长时间。

　　你一个没去过快速岗，还是见习检查官的新人，去敌人的大本营，那不是主动找死吗？

　　“还有，阎王好惹，小鬼难缠，就算北站的站长不为难你，下面那些执勤的警卫、工作人员，不得处处给你刁难？”

　　“听我的，你要是去北站出了意外，你B哥非得把检查站都给砸喽！”

　　罗晓雪的情绪愈发激动，声音都带上了颤抖，大有一副程野现在不答应，就立刻从防务通里冲出来的架势。

　　“罗姐，你先不要激动，别吓到伊伊，你听我说...”

　　本来程野是不想解释的这么多的，但一想到刘毕一家人对自己都这么好。

　　如果不解释清楚自己的选择，罗晓雪恐怕会担心的夜夜睡不着觉。

　　“你说的东西我都知道，放心，昨天你不也说了吗，我这个人精明的就和旧时代的人类一样。”

　　“那你现在为什么又这么固执？”

　　“不是固执，而是...人性，罗姐，我问你一个问题，你觉得检查官和下面的工作人员，和警卫，是一种什么样的关系？”

　　罗晓雪沉默了几秒，沉声道：“想要成为检查官只有两条路可以走，要么世袭父辈，要么有了空缺由站长递补人员上来，一辈子无望往上爬的人或许对你友善，但那些有资格上位的人，因为你没有子嗣后代，一定恨不得把你生吞活剥。”

　　“错了！”

　　咔嚓。

　　窗外惊雷炸响。

　　雨势开始加大，豆大的雨点砸在玻璃上，发出如战鼓一般的咚咚声。

　　“错了？”

　　“罗姐，检查站的水远比你想的深。”

　　程野起身推开窗户，任由雨声拍打着盖过声音，“只要上面一天不改掉世袭制度，这检查站上但凡有人敢露头觊觎位置，那就会得罪东西两派所有检查官，成为所有人的敌人。”

　　“换位思考，如果B哥未来要将检查官传给伊伊，可站内偏偏有人盯着那个位置，你会放任不管吗？”

　　“某些方面，东西两派斗的不可开交，但某些方面，是检查官所有人的利益，哪怕他们恨我入骨，恨不得让我下一秒就死掉，也不敢在我死之前，做出任何逾越红线的行为。”

　　罗晓雪陷入长久的沉默，两边话筒都只剩下了哗哗雨声。

　　这是她从来没有想过的角度。

　　现在被程野提出来仔细思考，好像...确实是这么回事？

　　其实这也是时代的局限，让罗晓雪有些分不清检查官和下面警卫之间的关系。

　　若是放到古代就很好理解，检查站的站长就是皇帝，下面的检查官就是藩王。

　　藩王死了，无人继承，皇帝可以将其封地赏给有功劳的大臣、将军。

　　但要是藩王还活着，就有人迫不及待，想要通过搞死藩王的方式拿到封地。

　　皇帝能忍？

　　其他藩王能忍？

　　哪怕再退一万步，大家都想让这个藩王死，也不会容忍下面的大臣起这个心思。

　　为什么？

　　因为谁敢保证自己的后代就一定能坐得稳检查官的位子！

　　今日无人为我呐喊，明日枷锁加身，皆是咎由自取。

　　正是清楚这一点，程野才一点也不担心去北站会被下面的人刁难。

　　而且就算有人和加西亚一样犯蠢，他也有的是手段对付。

　　“那你去南站，不也是一样？”

　　罗晓雪憋了半天，最终还是有些不服气。

　　就算下面的人不刁难你，西派的检查官，站长，就会放过你？

　　“这就涉及另一个问题了，罗姐，你能相信我吗？”

　　程野叹了口气。

　　有些话终究没法直说，比如此刻最盼着他死的人是丁以山，而哈林反倒未必想让他命丧北站。

　　毕竟程野这个“3”点死了，东派可以立刻递补一个强力的人手上来，至少也是“6”或者“7”，填补东派此前缺失的战力断层。

　　而西派刚刚痛失一员“大将”，此消彼长之下，两派势力又会重回微妙的平衡状态。

　　所以现在直接去北站，就算不熟悉快速通道，也是相对安全的选择。

　　要是真听了刘毕和罗晓雪的建议，去南站啥也不懂，一个见习检查官出点意外简直太正常了。

　　“我能相信你，但我...还有你B哥不想看到...”

　　“程野锅锅，还有我！”刘伊的声音也在话筒里响起，虽然不知道两人在说什么，但肯定不能少了她。

　　“哈哈，伊伊怎么还不去睡觉？”

　　“响雷了，好怕怕，爸爸都不在家，我担心爸爸！”

　　“放心，下一次你爸爸出去的时候，程野哥哥也跟着去保护他怎么样？”

　　“不好不好，爸爸说你很弱，让我长大了也要保护你嘞。”

　　嘶。

　　好扎心。

　　“罗姐，你就快带着伊伊赶紧睡吧，我保证，绝对不会出现问题。”

　　经过伊伊打趣，气氛不再像刚刚那么严肃。

　　“而且就算真被刁难了，我明天转头直接去南站，他们也不敢说什么。”

　　“那你保证？”

　　似乎感觉到了自己劝不住，罗晓雪叹了口气，只能松口。

　　不是因为她想不到怎么反驳程野，而是程野昨晚的表现以及现在的成熟，让她恍惚间有种很多年前，第一次见到程龙的感觉。

　　“我保证，一定会活着...等到B哥回来！”

　　...