第三十六章 买命钱，锂矿床！

对于自己的针线活水平，程野还是清楚的。

　　早年没有pdd买便宜货的时候，他还经常缝一缝破洞牛仔裤，后来一条牛仔裤卖20块钱，还缝个屁啊。

　　穿烂了丢菜鸟驿站回收能换4块钱，完事再蹲点优惠券买条新的，最多花十块钱就能搞定。

　　一来二去的，这手艺早忘得差不多了，基本也就是会用的水平。

　　“这么看来，行动点检索的应该是我的最高水平。”

　　程野琢磨了会，旋即暗叹自己担心这个干嘛。

　　其实完全不必纠结行动检索的标准究竟如何，未来复杂行动必然需要配套技能才能执行，而简单任务的要求肯定不会太高。

　　就算真的执行不了，现学现卖也花不了太多时间。

　　废土到底不是末世，幸福城也不是丧尸遍地走的城市废墟。

　　这里依旧传承着人类文明，以他检查官的身份，获取高科技资料或许困难，但要得到那些流传甚广的常识，还算容易。

　　另外。

　　程野伸手拉开桌兜，将背包塞了进去。

　　尽管行动的时候收集器可以遮掩生物感知，但成品总不能继续遮掩。

　　以后这点得注意，尽量在没人的时候使用行动。

　　...

　　呆在隔离区哪里也去不了，上午四个多小时一晃就过去。

　　正所谓急雨不长远，小雨久淋淋。

　　昨晚的暴雨来得太急，到早上就已经转成了小雨，这会更是直接放晴了。

　　气温蹭蹭往上蹿，日头晒得人头晕眼花。

　　起初程野还有点担心会来感染体不好应付，全程聚精会神的打量着通道外，还不时起身活动身体，保持热身状态。

　　可整整一上午，隔壁检疫B区至少放了百多号人过去，他这边的A区却始终连个影子都没有。

　　“难不成真是昨晚的暴雨，给外面的行车道下塌陷了？”

　　“也不至于啊，能开车出去的人料不到会下雨？”

　　程野很是意外。

　　第一天要是能这么安稳的混过去，于他而言，是个好事。

　　不过墨菲定律就是这么神奇。

　　好巧不巧，就在这念头刚冒出来时，远处终于出现了车辆行驶的影子。

　　来了！

　　程野精神一振，下意识的先打开收集器面板瞟了眼右上角。

　　将近五个小时，充能值已经从0%恢复到了18%，效率喜人。

　　按照这个速度充到下班，明天上班又能凑够一次搜索。

　　而且之前他还担心着搜索失败，现在好了，失败了有行动点拿，横竖都不亏。

　　车辆逐渐接近，不出意外，是缓冲区最常见的大金杯。

　　程野留意到，这台车驶上硬路、通过一号通道时，前轮两个轮胎被压得异常扁平，显然车里载着不少货物。

　　“来者止步，等待指示！”

　　程野‘腾’地站起身，从桌框里摸出喇叭，朝着驶来的大金杯扬声喊道。

　　虽说这是他头一回在快速检查站执勤，但隔壁B区的流程看了整整一上午，好歹也把门道瞧了个七七八八。

　　大抵就是一个套路：

　　先分流，再检查，互相套话，验证结果。

　　B区的西人检查官似乎格外抵触用仪器，常有拾荒者答不上他满意的答案，就被硬扣上“感染体”的帽子塞进隔离仓，而且起步就是七天。

　　这种做法孰对孰错先不谈，至少效率是很低下的。

　　作为标准的学院派，程野两个月来早琢磨出了自己的方法论，再加上罗晓雪传授的诀窍，他自信断不会比隔壁这憨货差。

　　大金杯驶过通道，缓缓停稳在隔离铁门前。

　　发觉里面坐着个东人检察官，开车的西人司机愣了愣。

　　“下车，报数，不明白吗？”

　　程野喊了声，车上的人这才如梦初醒，赶紧打开门走了下来。

　　一共四个人。

　　前排坐着两个，尾箱坐着两个，都是西人。

　　“出城的手续有吗，从窗口给我递过来看看。”

　　“有的有的！”

　　西人司机连忙点头，返身从座位旁边的储物格里摸出一个信封。

　　“请大人查阅。”

　　外围的隔离铁门上有一个巴掌大小的窗口，专用于被检查者递送文件。

　　程野将其接过，回到合金桌后拆开查阅。

　　没成想一打开，里面先掉出来六个硬币，正面刻着幸福城的巨壁图案，背面刻着数值‘100’。

　　600？

　　不过了？

　　你小子想把幸福城的经济体系摧毁是吧？

　　程野一时愣住，虽说检查官捞钱门路多，月入千把幸福币不算难。

　　但明面上的月薪真不算多，他这个见习检查官500币，刘毕这样的资深四期检查官，也只有950。

　　现在随随便便来个人，就能上贡600幸福币贿赂，这不是扯淡吗？

　　将硬币扫到一边，程野微微抬头，打量站在隔离门外的四人。

　　这一看，立刻让他看出来点门道。

　　司机和副驾驶没问题，可从大金杯尾箱里下来的两人应该都受了伤。

　　左边那人伤在胳膊，有点不自觉的弯曲，右边那人则伤了腿部，要扶着尾门才能站稳。

　　“难怪要送这么重的礼。”

　　“这伤要是搁在隔壁B区，怕是连问都不问，直接丢进隔离仓关十天半月再说。等隔离期结束，胳膊受伤的或许还能撑住，可这伤了腿的，大概率熬不过去。”

　　程野顿时了然。

　　按渡鸦先前所说，这类四人座大金杯通常贿赂不多，以周边聚集地、庇护城的土特产为主，稀奇是稀奇，价值一般在50幸福币左右。

　　毕竟出城前，就已经在检查站交了一部分“过路费”。

　　唯有大型运输车队，才会在进城检查时塞上一两百币打点，求个安稳。

　　“六百币，买条命，这手笔不小...”

　　程野拆开出城单，翻看了下。

　　上面也没记录什么特别的，就是正常的交易批准，货物无非是扳手、螺丝刀、锤子等工具，以及收音机、胶带、电线这类小工业品，全在幸福城许可出口的范围内。

　　不对...这些人车上可是拉满回来的。

　　忽的想起大金杯进站时轮胎扁平样，程野立刻意识到问题出在货上。

　　“谁是领头的？”

　　“大人，是我！”司机举起了手。

　　“名字？”

　　“柯尔·沃特斯。”

　　“我开隔离门，你单独把车开进来，我要验货，其他人在门外等着明白吗？”

　　程野语气干脆。

　　柯尔心里咯噔一下，没想到这东人检查官什么也没问，就猜到是货有问题。

　　但与此同时，他又意识到程野没有直接拒绝，那就意味着接下来还有的谈。

　　隔离门缓缓向上拉开。

　　检疫A区的隔离门比B区宽敞许多，完全足够容纳大金杯通过。

　　尾箱的支撑撤去，腿伤的那人立刻踉跄着露出异样，没等队友扶住，就一屁股跌坐在地。

　　柯尔从后视镜里瞥见这一幕，脸色微变，却只能将车缓缓驶入检查区，乖乖熄火下车。

　　当着程野的面，他二话不说直接脱掉上衣和裤子，只剩一条内裤站进了方框检查区。

　　这是快速检查站的标准流程，意在展示身体无明显感染症状或藏匿武器。

　　“先报数。”

　　程野扫了眼，虽然柯尔浑身上下横着好几道结痂的擦伤，小腿肚还透着肿胀，但这些都不属于感染伤。

　　只有那种伤口范围大于10*10cm的抓伤、咬伤、刺伤，才符合感染体攻击的特征。

　　“37.1(体温)/66（心率）/18（呼吸频率）。”

　　“你看起来很放松嘛？”

　　程野扯出一丝笑容，吓得柯尔顿时打了个冷颤，连忙回道：

　　“大人，我从小都是个大心脏，哪怕是和感染体搏杀战斗，心率也没上过130。”

　　“你觉得我指的是这个？”

　　程野伸手在桌面上敲了敲，震得六个硬币在合金桌面上簌簌发颤。

　　“给你三句话的机会，说点我想听的。”

　　“是...是，大人！”

　　柯尔喉头滚动，明明面对的是个比自己小了十几岁的年轻人，却感觉压力山大。

　　不仅仅是因为对方手上的权力，更源于对方眼神里不容置疑的自信与霸道。

　　“我们往青石聚集地运完货，返程时遇到个想交易的流浪拾荒者，他想用一条消息换两周食物，我答应了。”

　　“消息的内容是，一处未开发的矿产位置。”

　　“我们找到了那处矿产，却没想到拾荒者已经设下陷阱，万幸我们打赢了，还挖到不少样品回来。”

　　柯尔语速极快，生怕自己每句话不够精炼被程野打断。

　　“矿产？”

　　程野微微挑眉，“是超凡矿材吗？”

　　“大人说笑了，我们怎么可能挖的到那种稀缺货，是一处伟晶岩形式的小型锂矿床。”

　　“什么，锂矿？！”

　　...