第九章 气脉手，技能带来的隐性增益！

【亲爱的幸福城居民们，早安呀！】

　　【这里是每天六点准时陪伴您的幸福城清晨电台，我是今天的播音员：小太阳，希望能把温暖和快乐都装进电波里送给你呀！】

　　【首先来关注天气消息，快看窗外，一场调皮的暴雨正温柔地覆盖着石省，云市、阳市，还有我们幸福城所在的川市等九个城市，都被这场“甘霖”拥抱。不过调皮的雨水可能玩得太嗨啦，山洪像捉迷藏的感染者，随时可能冒出来，出门的宝子们记得睁大眼睛，可别被洪水带到其他省喽~】

　　【说到邻居云市，好消息！那里的感染潮终于落幕啦，只可惜跃野庇护城就没这么幸运，听说他们在感染潮里吃了大亏，现在只能躲在地下设施里瑟瑟发抖，小太阳在这里为他们加油打气，希望阴霾快快散去！】

　　【哦，对了，还有重要提醒！部分亲水类感染者受到暴雨影响，可能会来一场说走就走的“旅行”，幸福城即将外出的勇士们，一定要做好戒备工作，可别被这些野蛮的家伙给吓到！】

　　【接下来是周边省份消息，沙省最近出现了奇怪的浓雾，走进去的人就像掉进了棉花糖里，难道被云朵偷偷藏起来了？】

　　【海省出现了新的触手感染源，听说体长足足有三十米，是亡语触手的远房亲戚，噫，真是好恶心！】

　　【....】

　　破旧的收音机里，传来元气满满的女声，与废土的死亡主基调格格不入。

　　雨声包裹中。

　　‘东叔’跷着的二郎腿躺在藤椅里，一边摇晃蒲扇，一边不时跟随电台内的播报发出咒骂、惊呼、好奇的嘟囔。

　　每三天一次的清晨电台，是缓冲区底层人民为数不多的消遣娱乐。

　　不像每天准时的晚间播报，永远绷着铁灰色的腔调，字里行间凝着死亡威胁，似乎不听劝就会立刻被感染体撕成碎片。

　　小太阳的播报总是让人感到舒适，仿佛那些感染体变成了友好的邻居。

　　然而快乐的时间总是那么短暂，一眨眼，半个小时新闻时间过去，来自废土各地的小道新闻播报结束。

　　收尾声从收音机的喇叭中徐徐传出：

　　【好啦，导播已经在催了，那么..今天的播报就到此结束~】

　　【不过在结束前，还是要和住在幸福城的家人们再唠一唠，请不要害怕新变化，我们有尽职尽责的卫兵，全天候清理城市周边，将感染体的威胁降到最低，有协同周边二十余个庇护城建立的实时信息共享网络，能第一时间掌控全部动态变化...】

　　【当然，我们还有最最最专业的检查官，可以将所有感染体都挡在检查站外面，从源头保护每一位居民的安全！】

　　【快起床吧，带着小太阳给你的元气，今天也要活力满满哦~】

　　“就这？”

　　甜美的夹子女声消失，变成无序的杂音。

　　东叔有些意犹未尽骂了句，将刚刚放入裤兜的右手又拿了出来。

　　该死的暴雨，连小太阳的电台时间都下短了两分钟，少了最后的甜蜜歌声环节。

　　他才刚刚准备开始呢，就结束了？

　　抬眼瞥了眼墙上的电子钟，指针刚蹭过6.31，东叔咂了咂嘴，受伤的右胳膊在这种潮湿天气又开始痛了。

　　“还是得多赚钱，早点去做手术啊...”

　　见鬼的暴雨天，一天下来应该都没有什么生意。

　　但想到昂贵的手术费用，东叔还是不得不起身，慢悠悠的拉起卷闸门。

　　生锈的铁链咯吱作响，卷轴发出老旧齿轮摩擦的吱呀声，露出半人高的缝隙时，缓缓露出一双满是猩红的眼睛。

　　“我草！”

　　东叔吓的一哆嗦，到底是退役了多年，胆量大跌，此时竟被吓得往后退了两步。

　　砰。

　　铁门被一双手拖住，从外向内抬起，猩红的眼睛往下，露出青年棱角分明的下颌线。

　　“小程？”

　　看清楚是程野，东叔明显松了口气，但心脏还是砰砰直跳。

　　“你大清早怎么...”

　　话音卡在喉咙处停下，明明只是一天没见，程野表现出来的状态让东叔记忆有些混乱。

　　皮肤愈发苍白，已经能看到下方青黑色的血管，像被暴雨泡胀的藤蔓。

　　原先基本是平板的身材，现在已经能看到肌肉隆起，尤其是胸肌，略微呈现出一点倒三角的雏形。

　　此外，以多年老战士的经验，东叔还注意到，程野的两只手好像变大了一圈？

　　这是常年练武的人才会有的征兆，代表着手部气脉被打通，在近身作战中能更好的拿稳武器，或者徒手时爆发更强的力量！

　　“东叔，你这里还有多少营养浆，拿出来，我...全要了！”

　　程野的声音像砂纸磨过铁锈，嘶哑的有些可怕。

　　东叔眉头皱起，但最终还是没问什么，很快抱着一箱子营养浆走出来。

　　“还有三十五袋，你能喝多少，今天东叔买单！”

　　没有回答。

　　程野已经伸出双手，蛮横的抓起两袋，直接放进嘴里挤爆。

　　浆白色的液体顺着嘴边流下，喉结上下活动，发出连续不断的咕噜咕噜声。

　　平心而论，幸福城出品的营养浆，味道不算难喝。

　　有点像是味道变淡了十倍的豆浆，有股淡淡的甜味和青草味。

　　这也是程野穿越废土后唯一庆幸的事情。

　　这处废土世界的研究者，总算没有很多废土小说里写的那么傻，将底层人类用来补充能量的主要食物，做成味道极差的黑暗料理，最后因为食物差距逼得一部分人暴起推翻阶级。

　　长期喝营养浆，除了嘴巴会淡出鸟，人生失去一部分意义外，比现代的地沟油套餐还要健康的多。

　　“六袋...八袋...十袋！”

　　东叔眯起眼睛，观察到程野疯狂进食后，脸色开始逐渐褪去苍白，有了一丝丝红晕。

　　裸露在外的皮肤也不再像是被水泡了一般，发皱发白，而是快速恢复了正常人该有的色泽和光感，并且变得更加健康。

　　尤其是那双手，东叔一直紧盯着，目光闪烁出羡慕和一丝丝嫉妒。

　　气脉手，练武者最想要的天赋之一。

　　旧时代的传武各种神异，受限于人类基因方向改变，始终无法发扬光大，转到废土多年，基因回归原始野性，方才重新有了用武之地。

　　只是以他的天赋，练了一辈子，连门都没进，而程野这么年轻就已经摸到了一丝门道。

　　真是人比人，气死人啊！

　　很快，第十八袋营养浆入肚。

　　程野停了下来，终于感觉到腹腔的饥饿感消散了许多，变得可以忍受。

　　“东叔...”

　　进门之前，程野就想好了解释，但没想到东叔却先一步摆了摆手：“不用解释，阿龙临走前，竟然还给你留下了一管基因纯化血清，你也是真的能忍，到今天才用，将效果最大化。”

　　基因纯化血清？

　　啥玩意？

　　美国队长同款吗？

　　原主在内城根本就没接触到这种上层玩意，一天天的不是在谈情说爱，就是摆弄诗词歌赋，搞得程野查看记忆，还以为他要在废土当潮流爱豆。

　　此时东叔既然给了个解释，程野不动声色，将自己本准备的吃了特殊药剂的说辞藏了回去。

　　不过他也留了个心眼子，生怕东叔是编了个莫须有的东西诈他。

　　因此没有承认这件事，而是笑着摇头道：“东叔开玩笑，什么强化血清我听都没听过，我这是昨天上班太忙没时间吃饭，饿急眼了！”

　　“没听过好啊，以后可要记得按时吃饭。”

　　东叔不在意的笑了笑，将剩下的营养浆连带箱子推过来，“正好保质期就剩两天了，你全部带走吧。”

　　“多少钱？”

　　“我说了请客，难道你不给东叔这个面子？”

　　“谢谢东叔，以后有麻烦尽管来找我。”

　　程野拍了拍胸脯，大包大揽的许下承诺，抱着箱子走出店铺。

　　东叔能在战场上摸爬滚打二十几年，老了受伤还能退休回来开店。

　　这已经不是聪明能做到的了，绝对是个手腕很硬的狠角色。

　　“用一箱营养浆投资我，赚我人情...正好，我也需要东叔保密，两个人的目的不冲突。”

　　进了房间关上门。

　　剩下的十七袋营养浆，程野又拆开十袋灌进肚子，这才终于有了一点吃饱的感觉，将盘踞在脑子里的饥饿感全部驱除。

　　来到公共卫生间脱下上衣，镜子里的身体已经没有先前的单薄，一夜之间覆盖上了一层薄肌，线条虽不夸张，却透着一股充满力量的美感。

　　盯着镜子里的自己，程野陷入了前所未有的震撼中。

　　“太...太恐怖了，这技能带来的增益，远超我的想象！”

　　很难用科学解释到底发生了什么。

　　lv.1的基础发力，不仅带来了发力技巧，肌肉记忆，更为他一夜之间带来了这一身肌肉的变化，省去数月苦练。

　　“难道是因为发力的肌肉记忆必须要有足够的肌肉支撑才行？”

　　“那如果以后我找到提升体质的技能，是不是还能获得这般巨大提升？”

　　回到房间，程野陷入了幸福的烦恼。

　　实力的猛然暴增，让他对接下来外勤任务活下去的把握大幅提升。

　　但一夜之间的变化明显，又让他想要在人群中蛰伏发展变得困难。

　　滴滴滴。

　　桌子上的防务通传来通话申请。

　　谁这么早给我打电话？

　　程野好奇的看向屏幕，忽然愣住。

　　不是刘毕，而是一个他从未想过的名字。

　　...