第五十五章 身死隐秘，暴风雨前的宁静！

叮。

　　电话挂断，程野愣了好一会才从巨大的信息量中恢复过来。

　　军用装甲车？

　　程龙意外身亡后，怎么会留下这种东西？

　　不。

　　纷乱的线索在程野脑海中飞速交织，让他逐渐意识到了一件事。

　　程龙的死，恐怕不像刘毕先前说的，只是一场普通“意外”。

　　否则根本没必要等到第一次外勤结束，才会告诉他一部分真相。

　　外勤...

　　能出外勤，代表着已经在检查站站稳了脚跟。

　　而丁以山的做法却是在出外勤之前，就要让他去快速检查站送命，现在却忽然调转了想法，要刘毕回来保他。

　　脑子里闪过刘毕当时的反应，程野心中隐隐有了猜测。

　　程龙的死，和检查站可能有关系，但绝对不是丁以山在背后推波助澜。

　　否则以刘毕那火暴性子，别说继续听从丁以山的指令，怕是早就反了天。

　　“B哥要让我坐稳检查官位置，丁以山却偏偏要反着来。”

　　“当初B哥让我求他才会留下，而不是直接抗命硬留，这就说明了...B哥应该心里清楚，丁以山派我去的缘由，绝不只是因为我位置坐不稳，东人年轻一代太弱需要换人。”

　　“靠，当时怎么没能意识到这一点呢？”

　　“不会我和B哥之间进行了错位沟通，他以为我已经知道去南北站到底是什么原因了吧？”

　　要说价值，程野自认眼下展露的本事，就算不说碾压，也达到了东人年轻一代的平均水平，否则哈林肯定不会提前接触拉拢他。

　　可就算到了这个地步，丁以山却仍旧没有任何大动作。

　　程野抬起头，忍不住的看向内城方向，猛地察觉到了问题所在。

　　前身出城，当天吓死。

　　是真的因为接受不了外面的现实，才被吓死了吗？

　　“等B哥回来，必须问个水落石出，不能再这样稀里糊涂下去了，连真正的敌人是谁都摸不清！”

　　程野深吸一口气，将直接去询问丁以山的想法压下。

　　既然丁以山让刘毕回来保他，还特意让刘毕打电话知会一声，就说明他当下的路走对了。

　　“刚穿越过来的我，根本想不到这些。”

　　“现在见识了废土的黑暗，摸透了庇护城的内部门道，这才总算有了些察觉，不再懵懵懂懂的活着。”

　　废土三个月，他确实变了太多，走完了很多人的一辈子。

　　如今好歹有了自保的资本，就算庇护城内部即将爆发感染潮，他也有了活下去的底气和实力。

　　“不过现在当务之急还是...赚钱，买装备！”

　　见习检查官的借款上限就是100点，哪怕刚刚告诉刘毕，也无济于事。

　　只能通过其他人之手购买，但那样一来，就走不了检查站的报销。

　　已经背了107点的欠款，在加上150点，程野有些头大。

　　好在他也不是没有来钱的路子，就看手段狠不狠了。

　　“前两天下雨，A区一辆能卡油的车毛都没看见，这下雨停了，车辆应该会多不少，30%的进城税至少可以提供30点左右收入。”

　　“之前交给秦峰的腐藤感染源，跟这替身海星比起来，腐藤的价值应该在60点左右，说不定还要更多！”

　　“算下来90点应该够了，实在不够就去店里问问能不能赊账，反正也就60点缺口，哪怕再去隔离仓碰碰运气，说不定随便就能凑齐。”

　　盘算一遍，程野立刻有了目标。

　　至于搜索这边，也不能落下，最好再能搜个射击类的技能。

　　嗯，苗阳说的那套血龙军制式打法，也是个不错的选择。

　　...

　　月落日升。

　　早上六点半。

　　程野是疼醒来的。

　　还没到闹钟响起时，一个翻身压到伤腿，差点没给他疼过去。

　　“还好铁躯能免疫痛苦，不然今天检查站都去不了...”

　　严格意义上讲，这才是快速站上班的第二天。

　　两晚过去，充能值恢复到39%。

　　一想到今天八个小时在岗又能补满一次充能，程野顿时觉得干劲十足。

　　“装备，铁躯！”

　　技能栏闪烁，那股钻心蚀骨的疼痛瞬间消弭无踪。

　　从未有过如此美妙的感觉。

　　程野活动了两下，心想即便是最强效的麻醉针，怕也不及这瞬息止痛的爽快。

　　“痛觉是人体的保护机制，太过依赖还是不好。”

　　“但以后要是能搭配个恢复类天赋技能，铁躯就能放心使用了。”

　　程野一边琢磨着，一边晃到五楼水房。

　　拧开水龙头却没水滴落下，水已经停了，这显然是从根源上隔绝了湿度超 99%的可能，不容许暴雨来临前有任何一期潜伏感染体提前爆发，引起骚乱。

　　从水房窗户探头望去，街道上突然多出许多水马隔离带，硬生生将主城区切割成若干片区。

　　全副武装的巡逻警正在街面穿梭，腰间喇叭从清晨就嘶鸣不止：

　　“中央检查站执勤站长贺飞同志牺牲，幸福城防疫等级暂提为A级，请各位居民配合例行大排查，谢谢！”

　　“中央...”

　　纸包不住火，贺飞牺牲的消息昨天下午便已在小范围内开始传播。

　　与其继续遮遮掩掩，倒不如借消息公开的契机，提前将完整的防控措施部署到位。

　　但这个防控措施又不能做得太绝对，若直接强行将所有人关在家中，只会适得其反。

　　毕竟废土人不像现代人精神稳定，几乎人人手里都攥着火力武器。

　　一旦让他们发现有接触型感染体混入，缓冲区只会迎来两种极端结局：

　　要么人人自危默认自己是感染者，继而做出平时不敢想的极端行为。

　　要么大开检查站，遣散幸福城居民全体出逃，继而在未来变成替身海星组成的感染潮反卷回来。

　　“可惜内城现在也自顾不暇，幸福军团的兵力全投进大排查，根本腾不出手兼顾缓冲区。”

　　“这接触性感染体的威胁，无愧于堪比瘟级感染潮的评价，某种意义上，庇护城规模越大越危险，似幸福城这种体量，恐怕已经达到灾级感染潮的破坏力了。”

　　站在窗台伫立良久，程野这才长叹一声，将纷乱心绪尽数排出。

　　他忽然理解了为何人类始终无法重建文明，只能依托一座座庇护城在废土苟活。

　　因为只要存在这种诡异的感染体威胁，人员聚集程度越高，潜藏的危机就越恐怖。

　　这些在废土上拔地而起的庇护城，看似是文明的孤岛，实则更像用高墙圈起来的火药桶。

　　一旦感染源如“替身海星”这般具备接触传播特性，人口密度本身就成了最致命的引信。

　　当数以十万计的人被压缩在高墙内，任何一点防控疏漏都可能引发连锁崩塌，这远比荒野、城市废墟中的威胁更能摧毁人类聚集的根基。

　　同时，这也正好解答程野心中的另一重疑问。

　　为何废土上有那么多不设限制、福利优厚的庇护城，外面还是会有茫茫多的小型聚集地。

　　或许那些人正是从毁灭的庇护城中逃出来的幸存者。

　　呆在荒野，因为人口流动性低的缘故，至多遭遇感染体正面冲击。

　　可待在庇护城，看似花团锦簇，有时候却连死都不知道怎么死的。

　　“咋还没供水？”

　　到了上班点，五楼其他住户也陆陆续续过来打水洗漱，发现停水后顿时骂骂咧咧。

　　“昨天下午停到这会都不来，工务署干什么吃的？”

　　“就是，必须去投诉，不然这些人真不把民生当回事了。”

　　“还好我这边存了点水，你们谁要洗脸，都过来分分啊。”

　　“洗头够不够，算了，我也洗把脸就行了。”

　　有人提着水桶过来，程野站在窗边，假装拿着防务通在发消息，实则不动声色的观察着这些人。

　　让他心头骤然一沉的是，前来水房的七个人里，有四人在打水洗脸后，额头浮现出几不可见的海星状标志。

　　标志呈淡灰色纹路般一闪而逝，快得像错觉，要不是程野全程紧盯着，根本难以发现。

　　“小哥，你要不要洗脸，这桶里还剩了一些？”

　　头上刚刚闪过海星的中年人笑着走过来，吓得程野一个没忍住，下意识的后退一步背部撞在窗户玻璃上，咚的一声响。

　　“不用了，老叔，我洗了已经。”

　　“诶，怕什么，还怕我们这些人不干净吗？”

　　中年人见程野躲了下，误以为他是嫌弃众人用过的水，砸吧着嘴，无奈摇了摇头提着桶离开。

　　临走前嘴里还嘟囔着：现在的年轻人真是吃不了苦，想当年我们那代人，都是用下水道过滤水洗漱的。

　　“靠，这感染源一点外症都没有，跟正常人没任何区别，也就是幸福城溯源能力强，换其他地方这怎么防治？”

　　等到中年人离开，程野快步回到房间，从水壶里倒出水抹上额头。

　　好在窗户倒影里没出现任何标志。

　　而且比起这种笨办法，他还有一种更稳妥的验证方式。

　　意念微动，面板骤然闪烁。

　　切到收集员页面时，既没弹出“寄生”提示，技能栏也毫无变化。

　　相当于是实时的检测器，能让他随时掌握自身感染情况。

　　“以后若是单人行走荒野，这功能说不定能派上大用场...”

　　程野想着，顺手打开衣柜，将之前不合身的衣服剪开，再用碎布把衣物上可能接触他人的部位一一包裹起来，

　　换上检查用的胶皮手套，再带上检查站发的黑色口罩，褐色头套。

　　对着窗户看了眼。

　　他忽然觉得记忆有些错乱，熟悉的装束，仿佛回到了某个特殊时期。

　　“现在就是暴风雨前的宁静，希望能快点研发出祛除方式。”

　　“而我，也要开始和时间赛跑！”

　　...