第二十四章 无偿见习，检查站的潜规则！

“先生，北检查站到了，请带好您的随身物品，欢迎下次乘车。”

　　距离检查站还有四百米的站台，司机停下车，起身看向程野。

　　“我的防务通识别号是41504，姓田，如果您后面有用车需求，可以随时打我电话。”

　　“你要开着公交车来接我？”

　　程野有些好笑。

　　算起来，这已经是东叔、格温之后，第三个想要投资他的人了。

　　而且奇怪的是，后面两个人只见了他一面，话都没说两句就要投资。

　　“那不是，除了公交车，我还兼职工务署的送货，有台小货车。”

　　说完，田师傅又指了指窗外检查站，“如果您能从工务署搞到充电手续，这台小货车开出检查站也没有问题。”

　　程野点点头，将识别号输入自己的防务通，“先提醒一句，或许你永远都收不到我的电话。”

　　“不，我看人还是很准的，像您这样的人，越是安稳的环境，越不会被困住。”

　　“借你吉言。”

　　抓起背包，程野从后门下了车，眯眼看向不远处。

　　幸福城的缓冲区设有外围边境，均由铁网包裹，形成了一个巨大的弧面，用以阻挡外来人员及没有理智的感染体。

　　三米高的网面上，锋利的倒刺每隔一段时间就会维护更换，且每隔五百米还会设置一座警戒哨塔，在安全性这一点上，可谓已经远远超过了其他庇护城的缓冲区。

　　只要不会飞，钻不了地，无论感染体还是人类，想要进入缓冲区，就必须通过三座检查站：

　　中央主检查站，南北分检查站。

　　但不同于主检查站建于幸福城之初，后续都只能在最初的框架上拓展。

　　南北两站，十二年前才正式竣工，内城施工队用重型机械将地基打入地下二十米，足以确保这座庞然大物能抵御任何冲击！

　　其整体形似古代城池，四四方方，八米高、将近一公里长的城墙如灰色巨兽般横亘，形成了一个面积达到近一千两百亩的封闭内部空间。

　　城门正前方，八条形似现代高速收费口的通道如巨兽张开的喉咙，整齐排列。

　　每个通道入口均设有自动升降的钢刺阻截器与自感应机枪炮塔，一旦地面嵌着的金属探测线圈检测到有人闯卡，便会立刻爆发出全部火力，将来人射成筛子。

　　通过入口后，内城设置六个区域。

　　进入者会按照类型不同，被分流到前四个互相隔开的区域内接受检查。

　　A区：载具为主

　　B区：拾荒者、持居民证件的普通人为主

　　C区：其他庇护城来人

　　D区：特殊人员，例如外出巡逻的哨兵，执行外勤的检查官，内城的警卫队等

　　而另外两个区域，E区是办公区，F区是战备区。

　　前者是程野接下来要办理“入职”的地方，后者则是检查站巡逻警卫的休息区。

　　“这里，才配得上检查站三个字啊！”

　　程野心中不由暗叹。

　　中央主检查站只用于流民、幸存者通行，布置得简单些，反倒能减轻这些人心中的戒备与恐惧。

　　但南北两座分站却是幸福城的门面，周边其他庇护城的人员往来皆经由此处。

　　若是残破寒酸，难免会被人看轻几分，丢了幸福城高层的脸面。

　　再加上幸福城是座工业庇护城，也得在这种地方稍稍展现下实力，吸引更多的合作。

　　“那边的，站着看什么呢，要出城去通道排队！”

　　程野站在不远处来回打量，吸引了检查站城墙下几名执勤警卫的注意。

　　南北两站，对应东西两派。

　　东人进出，一般都是走南站，因为只要按照规矩，基本不会被刻意刁难。

　　要是走错路来了北站，出城或许只会被挤兑恶心几句，进城却必定会被仔细盘剥，少不了被刮掉一层油水。

　　因此，程野现在顶着一张东人面孔，站在这着实有些扎眼。

　　至于警卫口中的通道。

　　城墙下一共有三个门户，左右两侧小门负责走人，中间大门走车。

　　此时还没到八点开门，已经有十多个人等在城墙下的右边的小门处，排队等着前往荒野废墟。

　　“叫你呢，装听不见是吧？”

　　见程野无动于衷，两名警卫骂骂咧咧的走了上来。

　　但下一秒，看到程野手中出现的徽章，两人脸色立刻剧变。

　　只是一眨眼的功夫，先前的不耐烦、厌恶、嫌弃，竟消失的干干净净，只剩下满脸的讨好和恭敬。

　　“检...检查官大人。”

　　先前说话的高个警卫额头渗出冷汗，声音都有些哆哆嗦嗦，“您来这里是？”

　　“丁站长的命令，调任我从中央主检查站来南北两站执勤，今天是第一天。”

　　“站长的命令？”

　　警卫愣了下，下意识道，“执勤，您不是应该去...南站？”

　　“我想先来北站，有问题吗？”

　　“没，没问题！”

　　警卫之间有个不成文的共识：

　　检查站内东西两派斗的再狠，检查官之间的明争暗斗再激烈，都与他们这些底层小警卫无关。

　　因为无论今天执掌检查站的是丁以山，还是哈林，都不会给他们跻身检查官的机会。

　　既然上升通道早已锁死，插手派系内斗便成了最愚蠢的选择。

　　哪怕程野顶着东人面孔，他们这些西人警卫也得把他当自家人好好伺候着。

　　否则一个报告打上去，死倒是不会死，但好不容易得来的编制肯定没了。

　　接过程野的徽章，警卫在防务通刷了下，脸上的恭敬更添一分。

　　“程检查官，请进，办理入职的地方在E区第四个窗口，我已经通知过去了。”

　　“好，我站在这等会不要紧吧？”

　　“嗯？”

　　“等等一些人，不然没准备好，后面慢慢来忒麻烦。”

　　程野眯眼笑道，警卫先是一怔，随后立刻意识到他在说什么，忍不住缩了缩脖子。

　　嚣张的人他见多了，可像程野这么嚣张的人，他还是第一次见。

　　“你有话说？”

　　“没有。”警卫连忙摇头，“大人，我们只是检查站的工具，不管是您要用，还是其他检查官要用，都不敢有其他想法。”

　　“是吗？”

　　程野上前一步，左手顺势搭在对方肩头，“那你正好给我说说，这北站里现在是个什么情况？”

　　“啊这...”

　　“你刚刚还说自己是工具，我也能用，怎么，现在我又用不了是吗？”

　　“不...不敢。”

　　高个警卫被吓了一跳，后背瞬间分泌出一层细密的白毛汗，恨不得给自己一个嘴巴子。

　　你说你咋那么闲呢，人家站在那里看就看呗，非要多嘴一句。

　　现在好了，这家伙明显不是个善茬。

　　不说吧，等于直接得罪。

　　说吧，万一这家伙进去闹上一番，他不也得背锅？

　　他妈的！

　　在心底狠狠骂了句身边警卫的生产厂商后，高个警卫只好苦着脸道，“大人，不知道您想听哪一方面？”

　　“你按照北站个人权力的高低，给我讲一遍呗。”

　　“权力高低？”

　　还好不是直接打听某个检查官的私人信息，高个警卫微微松了口气连忙道：

　　“咱们北站权力最高的一定是执勤站长宾恩·唐斯先生，再往下是执勤副站长伊文·戴维森，不过副站长常年都在出外勤任务，很少能见到他人。”

　　“除了两位站长，就是和您一样的检查官权力最大，检查站的规矩是ABCD四个区域随机分配，每一周更换一次。”

　　“执勤时间分别是从早上八点到下午四点，下午四点到晚上十二点，所以每周都会有8名检查官在这里固定轮换。”

　　“继续。”

　　“再..再往下，就是各位检查官的孩子，负责站里的文书资料整理，也负责对进入者的信息进行核对。”

　　“他们有编制？”

　　程野眯眼问道，“据我所知，检查官的子嗣在继承前，应该不能进入检查站吧？”

　　“原则上是您说的这样，但是...”

　　高个警卫支支吾吾，“为了避免某个检查官牺牲，子嗣继承后无法熟悉工作，所以站长允许了他们在站里无偿见习，接手一部分工作提前锻炼。”

　　“好一个无偿见习。”

　　程野忍不住叹道，这手段，高啊！

　　检查站的薪水是什么，难不成还真指望着发的那几个幸福币过活？

　　呆在站里，只要稍微卡点油水，都能获得比工资高出数倍的报酬。

　　甚至就连刘毕这样的老实人，从不卡油，都能每个月轻松进账上千幸福币。

　　现在所谓的无偿，真的就只能糊弄傻子。

　　不，连傻子应该都能明白，呆在检查站里掌握点权力的意义是什么。

　　“再往下呢？”

　　“再往下就是我们这种普通人，有观察员、警卫、工作人员，还有跑腿的，送饭的，反正就是帮检查官打下手，只要是在站里不出外面，您随叫随到，绝无怨言！”

　　...