第五十四章 替身海星，恐怖的传播方式！

防务通，是幸福城研发出来的特殊通讯工具。

　　其形似大哥大，材质稳定、异常坚固，既有部分现代智能手机的功能，又能在关键时刻当作防具使用，可以连续抵挡三次400焦耳左右的冲击。

　　而且最重要的是，防务通免费！

　　只要加入幸福城超过60天的居民，均可在指定地点登记领取。

　　当然，之所以会这么大方，是因为防务通一旦离开幸福城范围就会立刻变砖，不仅打不了电话，所有内部功能都会锁死。

　　即便在幸福城的缓冲区、内城区、工业区之间通话，也得开通特殊权限，而这类权限名额极少，基本只分配给公用账户沟通使用。

　　哪怕刘毕是四期检查官，就算有特殊事由，也得先打回检查站申请权限。

　　“感染贺飞的，是特殊母源，在他死的时候，就已经扩散寄生到了周边的警卫身上。”

　　“什么？”

　　程野心头猛地一沉，几乎是下意识的摸向放在床头的手枪。

　　但一转头，看到焕然一新的防盗门，他心里的紧张这才消散了些。

　　“B哥，你不是在工业区那边吗，怎么知道...”

　　“就是因为这样，所以问题才大了。”

　　刘毕的声音嘶哑得像砂纸摩擦，“感染贺飞的未知感染源已经被研究所命名，代号‘替身海星’，是一种能力极其诡异、恐怖的动物类亲水系感染源，目前测定既能通过体液传播，也能通过接触传播！”

　　“啊，接触？”

　　程野内心狂震。

　　在检查官手册里，接触类感染源基本可以算的上是最恐怖的感染源。

　　如果不能第一时间发现进行处理，病毒会像野火般迅速蔓延。

　　多少庇护城一夜崩塌，都是这类感染体肆虐的恶果！

　　“没错。”刘毕语速急促，“工业区下午出现了相同的感染源，经排查发现，工业区的感染体仅仅和缓冲区的感染体有过短暂接触，十字军团立刻封控了该感染体接触过的工人。”

　　“经过诱导测试，十九个人里虽然只有三个被感染，但这三个人接触过的工人，又同样排查出了新的感染体...”

　　“目前工业区已经戒严，正在全面大排查，但既然都能传到这边来，缓冲区现在是什么情况，你应该明白...”

　　当然明白。

　　指数级的传播方式，哪怕全城已经塞满感染体都不奇怪。

　　程野深吸一口气，目光落在伤腿以及床脚还没拆开营养浆箱子上。

　　“那...还能守得住吗？”

　　“能！”

　　意外的是，刘毕给出了斩钉截铁的回答，“传播性越强的感染源，爆发条件越苛刻，且能在爆发前尝试清除。目前测定，感染体周边湿度超过98%，替身海星会活化，持续该状态30分钟以上，才会进入二期爆发，若湿度低于阈值，则会持续潜伏传播。”

　　“理论上，如果宿主生活在干旱地带，感染体可能整个生命周期内都无法触发。”

　　“而我们川市周边，最近三天都不会降雨，这是生死存亡的关键！”

　　“感染源研究所正在连轴转，研究祛除杀死‘替身海星’的方案，按以往效率，最迟明天晚上或后天早上就会出结果，届时将启动全城布控。”

　　说到这，刘毕的语气陡然凝重，“但你必须记住，太多庇护城做到了极致防控，甚至准备时间超过三十天，却从没有一座庇护城能彻底扑杀感染源。”

　　“不要心存侥幸，爆发是必然的，时间点就在...下一次降雨！”

　　降雨？

　　程野迅速切换到防务通的天气模块，不出意外，天气模块已经被关闭。

　　“预测不到下一次降雨吗？”

　　“做不到，我们没有气象卫星，云图数据全靠薪火庇护城传输，今年大气混沌异常，最多只能确认三天内无雨，之后随时可能降雨。”

　　随时降雨？

　　现在留给程野的只有两条路，要么立刻收拾行囊逃进荒野，要么留下来和幸福城抵抗到底。

　　然而没有提前准备，跑路又能跑到哪儿去，说不定一头扎进感染体老窝！

　　妈的，这一次过后，必须着手在城外搞个避难点了。

　　“如果爆发，怎么应对？”

　　程野没有迟疑，立刻问道。

　　话音落下，却明显听到话筒对面传来一声叹息，充满了沧桑和感慨。

　　“B哥？”

　　“工业区和缓冲区不能通话，尤其是这种特殊时候，但你知道这个电话为什么我能打回来吗？”

　　“嗯？”

　　“丁以山打给我的，他想让我回来，护着你！”

　　？

　　话筒两端，同时陷入了诡异的安静。

　　丁以山？

　　一瞬间，程野想到了三四种可能，可就是没想到答案会是这三个字。

　　“为什么？”

　　“你问我？”

　　刘毕说的有些理所当然。

　　声音从话筒里传出，程野脑子里忽然出现了一个经典动图。

　　‘你去把唐僧师徒除掉.jpg’

　　这种事问远在水电站的B哥，好像...确实...有那么一点强人所难？

　　“那你能回来吗？”

　　“唔...这个的话，你等我一下，我看看情况。”

　　话筒另一边，水电站最高处的通讯房内。

　　刘毕先是瞥了眼守在门外的八个士兵，又探出头向下望去。

　　只见工业B区里，不下百辆重型装甲步战车正穿梭巡逻，明晃晃的车灯交错扫射，织成了一张密不透风的封锁光网。

　　远处，二十余辆明黄色涂装的坦克驻守在各要道关口，炮管齐刷刷对准进出通道，严防有感染体想要破坏水电站。

　　抬头，天空中无人机群如蝗群乱窜，机身下方红光闪烁，均配备着强效麻醉枪械，足以让一头成年黑熊在五秒内昏迷过去。

　　更远处，似乎还有十几架直升机正在来回穿梭，探照灯光柱如天降银链，在地面扫出晃动的光轨。

　　“程野？”

　　“B哥你说。”

　　“我好像有点出不去的样子。”

　　刘毕压低声音，“水电站这边的防守有那么“一点点”严密，要不我问问，能不能把你送到我这里来？”

　　草！

　　B哥果然是天才！

　　我怎么就没想到这一点呢？

　　然而还没等程野询问可能性，下一秒，话筒对面竟传来陌生声音，

　　“刘检查官，虽然我们很想装作什么都听不见，但你的声音也有那么“一点点”大，我们...嗯，不是聋子。”

　　在一点点上，男人加重了读音。

　　“很抱歉，接到内城的命令，水电站已经进入S级警戒状态，现在不管是您，还是您正在通话的那位，只要出现在水电站封锁区域内，露头就秒。”

　　“有检查站的证明也不行吗？”刘毕不甘心问道。

　　“就算是丁站长过来，看到通道停着的那二十八辆犀牛坦克了吗，听说一炮下去不会太痛！”

　　“哦，对了，十八架正在巡逻的幽影直升机上，均配备了A-3型30毫米链式机炮，这玩意好像也是超度神器。”

　　话筒两端再次陷入诡异沉默。

　　半晌。

　　“B哥？”

　　程野咽了咽口水，“什么叫二十八辆犀牛坦克？十八架幽影直升机？”

　　“是...我理解的那个‘亿点点’吗？”

　　“呃...”

　　刘毕迟疑了会，接着像是失忆了似的转移话题，“不要在意这些，水电站毕竟是我们幸福城最重要的设施，现在的问题关键是...你怎么办？”

　　“罗姐呢？”

　　“家里很安全，又在郊区人不多，只要不出去，海星感染体...”

　　说到这，刘毕猛地想起来，“不对，忘了给你说替身海星的特征了！”

　　“接下来的话很重要，我已经把工业区总结出来的重点写在纸上了，这就念给你听，你按下录音键。”

　　“好！”

　　程野精神一禀，连忙按下防务通侧边的功能键。

　　“替身海星的感染体同样分为三期，一期寄生，二期爆发，三期融合。”

　　“寄生期我说过了，无明显症状，只有周边湿度增加才能判断，会在额头形成淡化的海星标记。”

　　“爆发期，标记会迅速恶化为肉瘤形态，人类的意识会封存进入肉瘤，身体则由感染源操控，表现为：极度渴望食物，攻击性、嗜血性大幅增加。”

　　渴望食物？

　　海星可是食肉动物，要是爆发，什么能算作肉食？

　　程野忍不住看了眼大肉食堂方向，可惜双马尾的养殖规模，应该喂不饱数以万计的海星感染体吧？

　　“由于通过体液、接触感染，渴望肉食、增强攻击性，故其爆发期行为模式类似S-1系列丧尸。”

　　“融合期，替身海星会为宿主提供极强的防御力和消化恢复能力，目前防御测试结果为：可完全抵御300j以下动能冲击；消化恢复能力测试结果为：若宿主致命伤低于7处，食用50kg左右肉食可全部恢复，致命伤超过7处，即死。”

　　300j？

　　一般的警用手枪，用9mm弹，动能大约在300-400之间。

　　野牛格斗手枪的动能则是570左右。

　　看来这种接触性感染体确实不强，像之前巴雷特仅仅是爆发期，硬抗了一个弹夹都没事，这融合期的替身海星强度竟还不及腐藤的爆发阶段。

　　程野微微松了口气，随即又暗叹幸福城的体系果真强大。

　　换作一般聚集地或庇护城，面对这种未知感染体，哪有本事在不到一天时间里就摸清楚如此多的关键数据？

　　“你之前借了100贡献点，应该还没用完吧？”

　　“嗯？”

　　程野愣了下，立刻反应过来低声道，“还没来得及用呢，这两天忙着加固了一下房门，换了扇防盗门。”

　　“那就好，我正想提醒你换门！”

　　刘毕语气急切，“为避免恐慌，接下来三天会封锁消息，站里也不提供防御装备，所有物资得自己买，当然，事后能提交报销，三期以下额度是150贡献点，你别心疼着不花钱。”

　　“现在时间晚了，明天一早你立刻去巨壁湍流装备店订购装备，报暗号：东山再起，这是我们东人检查官的加急暗号。记住这几样：

　　“第一，合你身的一套防护服，能阻拦替身海星的接触传播。”

　　“第二，专用的背包式隔离箱，可以收敛感染源，防止二次感染。”

　　“第三，一把长枪，步枪、霰弹都行，看你自己选择！”

　　“另外…”说到这，刘毕顿了顿，将声音压的极低，哪怕程野开着免提也要凑到耳边听的程度，

　　“你爹留下来的军用装甲车，烧油的，被我藏在化学厂职工小区的废弃地下车库内，上面装着两把带有自动火控的重机枪，还有足够生活小半年的物资，切记，只有在缓冲区大势已去的情况下才能启用，否则会被视为叛逃，永远不能进入幸福城！”

　　“出城后，你罗姐知道哪里安全，她会带你去找我在废墟内布置的藏匿点，躲到…这场灾难结束！”

　　...