第三十四章 新功能，行动点，妙用无穷！

内城大人？

　　程野略一沉思，没有问能不能假装没听见，不去救援的话。

　　从原则上讲，这是不可能的。

　　检查官在缓冲区的地位极其崇高，但于整个幸福城的权力架构而言。

　　本质有点类似哨兵，对外可以重拳出击，对内却要遵守规则。

　　说得再直白一些，幸福城是座小区，检查官就是小区保安。

　　纵使这个保安手里有枪、有权，有人，远比碧桂园五星上将威风的多，也不可能对内城的“业主”见死不救。

　　这是根本问题，毕竟保安的工资是要业主们缴纳物业费发放的。

　　若连这点规矩都不讲，大家根本没有必要挤破头去内城，干脆都当保安骑在业主头上得了。

　　“没有人排队的时候，我能去后面休息吗？”

　　“别说是没人排队，就是有人排队，检查官想要休息，谁敢拦着？”

　　渡鸦毫不避讳，直言道：“只要没有内城的大人等着检查，普通人让他们在外面排一天队也无妨，什么时候他们听话了，大人心情好了再放进来就是。”

　　言下之意，北站现在盛行的还是西人惯用的那套“进城费”。

　　谁给钱就先进，不给的就在外面等着。

　　“嗯，你们俩可以去后面休息了，我在这里坐着就行。”

　　“好的，我去帮您拿把遮雨伞。”

　　不用陪着检查官候在隔离区，无疑是个好消息。

　　毕竟他们也是有工作要执行的，单单整理那些隔离者的资料，都要耗费很长时间，往往都得加班到夜里两三点才能完成。

　　两人交换了个眼色，喜滋滋地转身离开，很快便抱回一把大伞，稳稳卡在桌边撑开。

　　程野顺势翘个二郎腿坐下，一边喝着营养浆，一边望着隔壁B区的队伍越来越长。

　　还别说，挺惬意的。

　　检查官这份工作好啊，只要你的实力足够，那就没有任何麻烦。

　　任何人都得尊敬你，听你的话。

　　违抗的，只要不是内城大人，先斩后奏都不用担责任。

　　更妙的是，检查官掌管着整个缓冲区的安全命脉，检查越严苛，反倒越受普通居民吹捧爱戴。

　　真就应了那句话：只要利益相同，自有大儒为我辩经。

　　谁敢非议检查官？

　　分分钟被缓冲区几十万居民的唾沫星子淹没！

　　“不对啊，我怎么有种人生少走了几十年弯路的感觉？”

　　程野想着想着，笑容一僵。

　　坏了，这保安工作果然磨人斗志，他还打算来检查站大干一场呢。

　　结果这才坐下几分钟时间，就已经享受的快要眯上眼睛了。

　　不行。

　　得支棱起来啊！

　　将剩余的营养浆一口喝完，程野坐起身，开始复盘今天的行为。

　　欺负一群小登没什么好说的，这些二世祖天真的有点像是现代人。

　　在废土里还玩那些弯弯绕绕，要是遇上真正的狠角色，恐怕连怎么死的都不知道。

　　倒是站长唐斯那里...

　　程野隐隐感觉说话的时候，屏风后面好像站着人，但又不能完全确定。

　　不过转念一想，即便真有人也无妨，他自始至终都没露出半分异常。

　　“至于不开枪就能拿90分...”

　　程野暗自摇头。

　　要是他在唐斯那里真拿了90分，现在哪能这么惬意的躺在这？

　　人怕出名猪怕壮。

　　表现的太有脑子，短时间并不会让丁以山改变对他的看法。

　　但落在西派眼里，性质就全然不同了。

　　少不了刁难，少不了针对，甚至还会不断测试他的极限，制造各种不必要的高压场景。

　　所以带上莽夫头衔，短期而言，反倒还是件好事。

　　“接下来就是韬光养晦，先把第一周时间苟过去，得给丁以山一段时间，让他意识到我的变化才行...”

　　“而且有了慢充桩补能，轮岗结束前，至少还能搜索四次。”

　　“以我现在的实力，随便搜到一个技能，都能大幅进步！”

　　正思索间，程野忽然想起了刚才搜索巴雷特，取消搜索后收集器返还了双倍的行动点。

　　此时意念打开面板。

　　“嘶，这行动点怎么还解锁了个新功能...”

　　目光扫过，程野忽的停住。

　　原本他还以为行动点是个细分的小功能，加持在搜索功能内。

　　没想到“搜索”功能后方，竟然多出了个并排的“行动”选项。

　　两者不是一体，而是互相独立？

　　这让程野顿时激动起来。

　　仅仅是一个搜索功能，便让他实力发生了翻天覆地的变化。

　　这新解锁的行动功能，难不成也能大幅增强战力？

　　而且有一点很重要，搜索只要失败就必定能拿到行动点，只是数量多寡不同。

　　这意味着在三个技能栏填满、暂时无法拓展新栏位或更换技能提升实力前，行动点只会越积越多。

　　毕竟随着实力增强，LV.1技能的加成会逐渐降低，他迟早会将目标转向 LV.2技能。

　　但越级搜索的成功率仅有25%，获得行动点的概率自然会大幅上升。

　　更何况有时搜索到感染体后放弃操作，还能额外奖励双倍行动点。

　　“搜索都这么厉害，行动千万别整个烂活啊。”

　　“越粗暴越好，越无脑越好，可别怜惜我这个弱鸡收集员！”

　　程野心里暗暗祈祷，用意念点开了行动功能。

　　界面微微卡顿，似是在进行加载。

　　约莫四五秒后，一张全新的功能面板展现在他的眼前。

　　【行动】

　　【本功能为‘搜索’衍生附加功能，旨在完美利用搜索失败时损耗的能量】

　　【合理使用，可助收集员节约时间，大幅度提升信息收集效率】

　　【功能介绍：收集员在进行某一重复事件时，使用行动点，可代替快速完成】

　　【当前剩余行动点：4（lv.1）】

　　【当前可行动目标：收集员默念行动功能指令，即可自动检索周围10米内可作用目标】

　　【请知悉以下注意事项：

　　1.行动目标需在收集员能力范围内，略微超出会显示所需解锁条件...

　　2.行动点产生的效果会自动进行生物屏蔽感知，会自动进行非生物监测屏蔽，确保行动逻辑合理化，请收集员放心使用...

　　3.行动点等级与收集员职级挂钩，提升职级可解锁更多行动方向...】

　　...

　　“进行重复事件，使用行动点代替快速完成？”

　　繁琐的描述略过不看，只看前面的省流总结。

　　程野琢磨了一会，忽然觉得这功能好像有那么一点眼熟啊？

　　追溯记忆。

　　大概在13到20年那会，市面上冒出来不少时间型逼氪手游，尤其以RTS（即时战略）类居多，像什么“某土之滨”、“某落冲突”、“某室战争”。

　　玩家刚进游戏造建筑，几秒、十几秒，最多一分钟就能搞定，很快就能搭起领地框架。

　　可到了某个节点，建造时间就开始猛涨：从一分钟跳到十分钟、二十分钟、一小时，甚至得等好几天，完全不按正常成长逻辑来。

　　有人等不及，游戏也推出了加速选项。

　　只要氪金买加速符，就能把时间直接缩短几倍，甚至不用等待。

　　于是经常就能看到土豪一个人，压着一个几十人的联盟打。

　　“不过也有点不同，游戏里的目标全是策划提前设定好的，玩家只是个氪金的提线木偶，但收集器的行动功能，却能让我来设置目标。”

　　“先试试效果...”

　　程野心中一动，按照面板的指示，检索周围目标。

　　刹那间，一道与面板同色的蓝光以他为圆心，朝周围十米轰然扩散开去。

　　神奇的事情发生了，但凡被蓝光扫过的物件都泛起了幽幽荧光。

　　合金地板、身前的桌子、卡在桌角的遮雨伞、桌面的背包...

　　所有物品都在日光下闪烁着清晰的蓝芒，宛如被赋予了特殊的生命。

　　“这...别人难道都看不见吗？”

　　程野心头一惊，连忙用余光扫视四周。

　　隔壁B区排队的人群里只有零星几人朝这边望来，但都不是发现了异常，而是百无聊赖时转头打量周围环境罢了。

　　“还真是只有我自己一个人能看到。”

　　泛着蓝光的扫描波纹在视野中明明清晰得如同实质，其他人却看不到。

　　这让程野彻底放下了心，开始研究蓝光带来的变化。

　　“行动目标的话...”

　　检疫区的东西肯定不能选择，万一行动成功了会让人察觉到异常。

　　程野目光扫过桌面，很快锁定在了桌上的双肩背包。

　　这包是他穿越后从街边流浪者地摊买的。

　　侧面留着几个破洞，整体也透着旧气，但胜在结构设计合理，承重能力与耐造程度都相当出色，远胜杂货店卖的那些样子货。

　　程野早想出去买些针线缝补破洞，可经常一忙就忘记，往往到了出门时才猛然想起。

　　现在正好试试行动点能不能替代他完成这个缝合动作。

　　“缝补背包，缝补背包，缝补...”

　　第一次用意念创建目标，程野没什么经验，只能像背书一样默念。

　　但神奇的是，就在他产生这个念头时，一道蓝色面板陡然出现在背包旁，一行行文字展开。

　　【流浪者帆布背包（lv.0）】

　　【描述】：由粗粝帆布手工缝制而成的双肩背包，经过三重蜡质涂层处理，即使在荆棘丛生的荒野或粗糙岩壁间剐蹭，也能抵御轻度表面撕裂。

　　【行动方向】：

　　1.基础优化（修补背包破洞，略微改良背包结构，使其耐用性增加）

　　预计消耗行动点：3（收集员可提供材料与工具，降低行动点消耗）

　　2.深度改造（大幅度改良背包结构，提升使用体验；更换背包材质为优质皮料，有效抵御尖锐物体的刮擦与磨损；添加开放式单仓设计，配备侧边隐藏式绳扣及武器包，小幅度增加功能性）。

　　预计消耗行动点：锁定（前置条件：需掌握缝纫类相关技能）

　　3.完全改造（更换材质为幸福合金，使其坚不可摧；添加智能武器系统，可自动锁定半径50米内的威胁目标，进行精准射击；集成全功能求生装备库，包括不限于：简易救生艇、全功能攀岩钩、自动淡水收集器等）

　　预计消耗行动点：锁定（前置条件：锁定）

　　【请收集员选择行动方向！】

　　...