第十章 快速检疫，东西派争！

通话申请的另一方，竟然是检查站的站长，丁以山！

　　程野着实有些意外。

　　自穿越到废土世界至今两个多月，他从未见过这位神秘站长。

　　搜索原主记忆，也只见了一次这位站长，是从内城出来的时候，当时丁以山亲自迎接，还特意吩咐所有人要好好对待、培养他，切勿让程龙走得不放心。

　　他给我打电话干嘛？

　　程野下意识的开始疯狂思考，手上动作却不慢，按下了接通键。

　　“诶，小程，是我，丁站长！”

　　和蔼的声音从防务通传来，“这么早没打扰到你睡觉吧？”

　　“丁站长早上好！”程野声线微扬，侧身来到窗户边看向楼下，带着恰到好处的笑声继续道，“昨晚雨下这么大，后半夜我睡不着，就寻思着出门看看能不能帮帮忙，这不，刚刚才回来洗漱准备上班。”

　　“哎呀，你这年轻人真是传了你老爹的精神，未来站里吃苦耐劳的模范标兵，看来非你莫属了。”

　　防务通另一边传来爽朗笑声，“年轻人吃苦好啊，是好事，我正好寻思着怎么和你说呢，现在倒也方便。”

　　“站长您说，我听着呢。”

　　“是这样啊...”

　　丁以山前面语速缓慢，和蔼的像是程野回老家经常在村口见到的那些八十岁老大爷。

　　但一说到正事，语速立刻恢复正常，带上了一丝站长威严。

　　而作为顶尖学府毕业的研究生，程野的脑子早就训练出了一套自动过滤无用信息的潜意识。

　　总结丁以山说了三分钟的核心重点，其实就几句话。

　　加西亚被刘毕打到急救，西派很不满，但有错在先没话说。

　　西派接下来一定会针对他这个见习检查官，从工作到生活，全方位针对。

　　作为站长，也作为程龙的战友，我把你摘出来，先避避风头。

　　“站长您事事都替我周全着想，实在是...唉，我爹走之前留下来的遗言就说..丁站长是这世道少有的厚道人，让我遇事做不了主务必来讨您的主意，是我没用...总给站里添乱...”

　　说着，程野的声音带上了一丝哽咽。

　　防务通的另一边，前一秒还威严的声音立刻一软，“小程，是丁伯对不住你啊，你爹把你托付给我，我却连这点风波都没护住...”

　　“你放心，等到第一次外勤出完，我调你回来，看谁还敢放屁！”

　　“站长千万别这么说...”

　　你一句，我一句。

　　两分钟后，防务通挂断，前一秒还在哽咽的程野，瞬间收起所有表情，脸色变得凝重起来。

　　仅仅是几分钟时间内感受到的这些，这位丁站长的情商别说是在废土混完全足够，就是放眼现代，一手顶尖太极拉扯加演技，也同样能在铁饭碗里混的风生水起！

　　难道这位丁站长和前身一样，都是另类的基因没有突变往战斗方向的“旧时代”人类？

　　“不过...把我从正门查疫岗调到快速查疫岗，是放我去避风头？”

　　程野忍不住冷笑。

　　隔离缓冲区目前有三座检查站，除了正门查疫外，还有南北两门用以快速查疫。

　　前者查疫人群均为外来幸存者，而后两者则专为持证人员开放，比如外出执行任务的侦查人员、清理周边感染者的哨兵、获得许可的拾荒者等。

　　乍一看，风险似乎前者更高一些，毕竟幸存者来自废土四面八方，碰到感染者的概率要大得多。

　　然而根据程野了解到的、感受到的现实情况，结论却恰恰相反！

　　正门查疫，虽然要面对外来幸存者、流民、难民等，但这些被检查者都会被关在铁笼内，就算已经被感染，攻击手段也被废掉了大半。

　　而且每个传送带后的岗楼，始终有八人一组的执勤队伍持枪警戒，架枪保护检查官的安全，一旦有异样，被检查者立刻就会被格杀勿论。

　　因此哪怕出现感染者的概率比南北二门大的多，一年期牺牲率常年也在5%以下。

　　而快速查疫岗却恰恰相反，没有铁笼，更没有执勤队伍架枪。

　　检查官需要和被检查者面对面，近身搜查，就算核实感染，也只有附近执勤巡逻的警卫队伍能够依仗。

　　但这些警卫的保护，其实是个伪命题。

　　因为只要丁以山稍微安排一下，本该举枪支援的警卫立刻会优哉游哉支起小马扎，近距离欣赏他和感染体搏斗。

　　没分出胜负前被打黑枪不至于，但要是他被感染源污染了，绝对能在两秒内领到几颗“花生米”被物理驱魔。

　　“快速查疫岗的一年期牺牲率，从来没有低于30%，别说是见习检查官，就是正式的一期、二期检查官，也时常大意翻车送命。”

　　程野思绪快速流转，瞬间想明白局势如此变化背后的深层原因。

　　自幸福城成立隔离缓冲区，检查站规模不断扩大，如今算上警卫、工作人员、哨兵等，人数早就过了两千人。

　　然而检查官从始至终却只有一百五十人，名额从未增加。

　　现下，想要成为检查官只有两种渠道。

　　第一，世袭制，子承父业。

　　第二，选举制，当某个检查官无后代可以传递时，便由站长从对检查站做出重大贡献的人员中，择一人录取。

　　这套畸形且不合理的制度，从根源上就决定了，某一个阶段东西两派人员素质可能会有较大差异。

　　例如程龙意外身亡前战斗力是10，被程野接手后，战斗力骤降至1，却依旧占据着编制，东派检查官的整体实力自然会大幅下降。

　　又例如正常更迭后，西派的新生代成长速度比东派快，这也会导致东派逐渐衰落，丧失对检查站的主导权。

　　“先是吩咐B哥把加西亚打到去急救，只要加西亚不死，就始终占着西派一个检查官名额，无法递补。”

　　“接着借口让我来快速查疫，既堵住了西派的嘴，又为东派后续计划铺路。只要我出现意外，由于没有后代，他便能择优安排一名大将，填补空缺，补充东派检查官整体队伍的实力。”

　　“好你个丁以山，好一个借刀杀人、一箭双雕的毒计！”

　　程野心中升起莫大的紧迫来。

　　前身在内城干的那点事，自然逃不过丁以山的视线。

　　在他眼里，自己的点数恐怕连最低的3都没能达到，放在东派，只要出牌就会落入被动。

　　而加西亚虽然同样年轻，性格也不可靠，但他已经在检查官岗位上历练了两年，大大小小外勤任务出了十几次，生存战斗经验丰富。

　　放在西派，至少也是‘5’，甚至是‘6’，在的时候对局势影响可能不大，但不在却会让很多牌立刻打起来很不顺手。

　　眼下小牌碰大牌，两张牌如果都能如期爆掉。

　　于东派而言，绝对是件大好事。

　　“换成B哥，恐怕真会被骗到以为是避风头去了...”

　　“不对，B哥这杀星，这辈子应该都去不了快速查疫岗。”

　　快速查疫检查官，权力和危险一样大的吓人。

　　只要认为你是感染体，一刀把你斩了，事后发现错了打个检讨就行。

　　安排刘毕过去，要不了几天，就得杀得人头滚滚。

　　“妈的，没想到外勤的难关还没过，就要先一步被迫卷入东西两派之争...”

　　“不过说到底，还是匹夫无罪，怀璧其罪...因为我的实力太弱了，端不住这铁饭碗，自然要被其他人觊觎、算计。”

　　“若我有B哥的实力，不管是派系之争，还是快速查疫，又怎么会惧怕棘手？”

　　换做昨天晚上，程野或许会犹豫，或许会惧怕。

　　但此刻，窗外细雨如丝，斜斜地拍打着玻璃，潮湿的水汽顺着缝隙漫进屋内，裹挟着泥土的气息。

　　嗅了嗅泥土味，他的心底忽然泛起股莫名的平静，漫过神经，逐渐转化为丝丝缕缕的坚定。

　　基础发力带来了经验和技巧，让他勉强摸到了出外勤的最低门槛。

　　可受限于‘木桶理论’中最弱的体能短板，他所能造成的杀伤仍然有限。

　　如今一夜过去。

　　指尖碾过小臂新生成的肌腱纹路，程野能清晰感知到肌肉群里蛰伏的爆发力。

　　一切在不同了！

　　经过肌肉记忆特训过的肌群，已经补齐了他最弱的一块短板，整体实力大增！

　　虽说离B哥那种人形凶器仍有云泥之别，但若再硬接昨晚四成力道，绝不会毫无还手之力的倒飞出去。

　　“眼下，既是危险，又是机遇。”

　　“若我能证明自己的价值重回牌桌，便能立刻坐稳检查官的位置！”

　　程野抬起右手，微微翻转。

　　插在电源口的吊坠微微闪烁，紧接着忽然出现在掌心处显现轮廓。

　　昨天在楚云烽身上用完了两次搜索机会，一夜尝试，让他大概摸清楚了收集器充能值的补充规则。

　　文明收集器lv.1级的搜索，每一点充能值需要100度电，相较先前激活的2000度需求大幅下降。

　　更关键的是，实体吊坠的形态操控发生了质变。

　　现在只要在十米范围内，程野使用意念即可使其在虚实之间切换，且无论吊坠在范围内何处，只要心念一动，便能瞬间回到掌心。

　　单这一点，便让充能变得简单起来。

　　只要暴雨不停，水电站电力输送充沛，哪怕只用2.5平方的插口，每天也能补充将近五十度电。

　　换算下来，只需要两到三天时间，便能攒到一次搜索机会。

　　“单单只看搜索还不够，之前计划外勤时才置办的武器装备，看来得提前准备了。”

　　“手头这点贡献点肯定吃紧，不过找B哥周转一下，倒也能解燃眉之急。”

　　“不过丁以山既然安排我去南北检查站，一定算到了B哥会出面相助，恐怕...”

　　程野目光闪烁，拿起防务通，拨通了刘毕的电话。

　　...