第十七章 基因优势，罗晓雪的教学！

宋永峰这个“外人”走后，两人之间的气氛不再像之前那么严肃。

　　尽管追溯上一次见面，还是原主刚从高墙里出来时匆匆打了个照面，连招呼都没打，但程野就是莫名觉得罗晓雪有种亲切感。

　　非要形容，就是女版的B哥？

　　表现得一点也不扭捏，说话、做事、待人接物感觉都很大方。

　　寒暄几句客套话，程野当即话锋一转。

　　“罗姐，B哥什么时候出发的？”

　　“和你通完电话没一会就走了，内城那群人和咱们缓冲区不一样，做啥事都像后面有感染体追着似的。”

　　“水电站我了解的不多，B哥他...”

　　“不用担心他，水电站这条路他和你爹走了至少上百次，闭着眼睛都能走过去，至于感染体...”

　　罗晓雪说着，从随身包里掏出一个巴掌大的小册子。

　　“水电站是幸福城最重要的资产，驻扎了两支五百人的警备队，安全问题你完全不用担心，这么说吧...能冲破咱们缓冲区防线的感染潮去了水电站那边，估计连靠近都难，只是他暂时要留在那边一段时间，回不来而已。”

　　“倒是你，最近暴雨不断，亲水类感染体的出现频率肯定会大幅提高，这本册子是我整理的，有应对常见亲水感染体的方式，可能没有你B哥自己整理的那么齐全，但你可以对照着检查官教学看看，互相印证学习。”

　　“麻烦罗姐，太麻烦你了！”

　　程野连忙接过小册子，嘴上连声道谢。

　　论战斗能力，刘毕自然更强，但要说整理资料，罗晓雪显然是在谦虚。

　　之前练完休息的时候，他听刘毕提过一嘴。

　　八年前，检查站的权力还没有这么大，那时缓冲区由检查站与治安署共同管理。

　　前者负责岗哨值守，后者负责处理感染体、守护区域安全。

　　而罗晓雪当时正是治安署的一名教导员，平日里负责教学培养新人，遇到感染潮出现，立刻又会冲到前线直面战斗感染体。

　　后来缓冲区几次改制，治安署被幸福城高层裁撤，所有权力、人员并入检查站。

　　罗晓雪恰逢怀孕，索性直接选择了离开，成为了一名“全职主妇”。

　　一晃多年过去。

　　程野翻开手册，看了看不由叹道，“罗姐果然不减当年风彩啊，我要是看完，也应该能算作你的学生了吧？”

　　“诶，你这小子，还挺...贫嘴！”

　　罗晓雪愣了下，随后忍不住白了程野一眼，脸上的笑容浓郁起来。

　　最近一段时间刘毕可没少念叨，她其实早就对程野形成了一个简单的形象。

　　聪明、刻苦、勤奋、天赋上佳，说是年轻版的程龙也不为过。

　　然而直到今天两人接触她才发现，真实的程野和刘毕口中的程野，简直就是两个人！

　　像刚才这句话，程龙那老实人就算憋一辈子，估计也说不出来。

　　“这可不是贫嘴，而是实话实说。”

　　程野眨了眨眼，“不过...游荡在咱们石省的亲水类感染体有这么多吗？”

　　粗略一翻，册子上起码记录了六十多个不同的感染源。

　　而且每个感染源的能力都不相同，同时出现，应对起来的难度绝对不是1+1这么简单。

　　“很多！”

　　罗晓雪重重点头，“我们所在的石省水系发达，本来就会源源不断的吸引各类亲水感染体，如今暴雨线南移，谁也说不好他们会不会随着雨线迁徙，而且我给你整理出来的这些还不是全部，只是最近十年在咱们幸福城周边出现过的。”

　　“熟记这些，足够你遇到常规的感染体突袭不再慌张，至于那些感染后还能保留一定神智的个体...我听刘毕说，你前天才处理掉一个亡语触手感染者？”

　　“对，他应该是溺亡后被亡语触手附身，靠着执念强撑到了幸福城。”

　　“嗯，这类感染体才是最需要警惕的！普通的感染体只会藏在暗处突袭，只要小心一些，知晓其特殊能力，背靠检查站的情况下很难中招。

　　但残留神智的感染体不同，他们会伪装自己、会欺骗你的判断，甚至有些能瞒过检测器，必须通过周密的言语陷阱才能识到破绽。”

　　“正好，我讲几个具备典型的例子吧，全都是我和你B哥亲身遇到过的。”

　　生怕程野掉以轻心，罗晓雪讲解得极为细致，内容之详实远超程野此前参加的检查官见习培训。

　　尤其是这些经验，并不是见习培训上的那些花架子，而是唯有亲身接触过感染体的人才能总结出的实战心得。

　　事关接下来的生死，程野听得格外认真，不时穿插提问。

　　两人明明是第一次交流，却顺畅的可怕。

　　叮咚。

　　直到银行八点半下班，工作人员推门而出时，仍坐在门口聊得神采飞扬。

　　“走，正好你B哥今天不在家，空出来一张床，我们回家继续聊！”

　　一人讲，一人听。

　　一人问，一人答。

　　问的刁钻，答得妥善。

　　罗晓雪拍了下长椅扶手，看待程野的眼神不再是优秀的后辈，而是一块未经打磨过的璞玉！

　　她当了将近六年教导员，见过的天才多了，却从来没有一个能和程野相提并论。

　　那种举一反三的本能，那种快速理解的能力，罗晓雪也只有在描述旧时代人类的书籍上见到过。

　　传闻那个时代，人类不用忧愁生存，也不追求武力，脑部活动极为发达，无论是学习速度还是接受新东西的速度，都是现在废土人类的数倍。

　　“啊这，不好吧？”

　　程野挠了挠头，“正好我还有一天假期，后天才去上岗，要不我们明天...”

　　“什么明天，就现在，就今晚！”

　　难怪这两人能处到一块儿去，刘毕和罗晓雪的性子简直太对味了。

　　见状，程野不好推辞，只能跟着上了开往郊区的公交车。

　　“以后有时间就过来，反正你现在也一个人对吧？”

　　“嗯...”

　　啊，怎么感觉越来越不对劲了！

　　好像有种面对导师的既视感？！

　　程野不禁想起，当年考上研究生后分配的导师也是这么说的，当时他还天真的以为要得到导师真传，未来直个博也不是没有可能。

　　但很快，他才发现导师这句话对手底下每个人都说过，把所有人喊过去后也不是传道授业，而是公益干活，导致隔壁不少人笑话他们是黑奴。

　　“想啥呢？”

　　“啊，我是想，以后确实可以多来和罗老师讨教。”

　　“啧啧啧...”

　　罗晓雪砸吧了下嘴，这套不带脑子说鬼话的能力，刘毕没学会，程龙也没学会，她见过的很多检查官都不会，但没想到程野却能无师自通。

　　“先前我以为你两个月就能当上见习检查官，是借了龙哥留下来的人情...”

　　“我现在还用不到、也用不了这些人情。”

　　“也是。”

　　...

　　公交车摇摇晃晃，等到了后面几站，就只剩下两人。

　　化学厂职工小区也真是够偏僻的，哪怕面积再大，程野也不会选择住在这里。

　　不然每天去中央检查站都得先坐大半小时公交起步，更别说去图书馆看书、或者去缓冲区的另一边的南站，简直跟回到现代挤早晚高峰通勤没两样。

　　进了小区，刘毕家在四栋五楼。

　　还没等罗晓雪掏出钥匙开门，防盗门被人从里面推开，露出一个扎着马尾辫的小脑袋。

　　“呀，妈妈你怎么才...”

　　话音未落，看到站在罗晓雪身后的程野，小脑袋又立刻缩了回去，只留下门缝一双乌溜溜的大眼睛小心张望。

　　那股透着狡黠的机灵劲，看的程野忍不住勾起嘴角，露出姨母笑。

　　“伊伊，这是你程野哥哥，程叔叔的儿子，就是你爸天天念叨的那个。”

　　“程..程野锅锅？”

　　还有些奶气的声音，和废土的主基调很是格格不入，但却让程野一直以来都绷紧的心情，不由放松了几分。

　　果然，新生的希望才是对抗恐惧的主力啊！

　　...