第四十七章 权利出走，边境检查官！

虽然大家互相不清楚对方身份，但能在缓冲区住上筒子楼的，非富即贵。

　　见到程野买回来了这么多材料，五楼的其他住户探出头，也跟着慌了神。

　　“小哥，你这是在哪里买的？”

　　有人过来问，程野指了指窗户外的步行街方向，“跳蚤市场，赶紧去抢吧，去晚了连根毛都剩不下。”

　　“抢？”

　　“不然呢？感染体都混进来了，你指望这铁皮门能挡住？”

　　程野踢了踢地上裂开的合页，问话的大娘瞬间脸色发白，几个围过来的中年人也吓得够呛。

　　前后不过五分钟，楼道里响起一阵凌乱的脚步声。

　　挨家挨户都有人挎着包去抢货，不一会，楼下也传来脚步声。

　　程野探头往外一看，好家伙，整个电子厂小区都轰动了起来。

　　尽管有不少人之前就加固了门窗，可看到这阵势，怎么能忍得住不去抢货？

　　“某种意义上，贺飞站长这也算是促进了消费？”

　　什么地狱笑话。

　　程野略微愕然，很快却想明白了原因。

　　早上出去后他便了解到，检查官虽能筛掉99%的感染体威胁，但缓冲区里其实总有漏网之鱼。

　　很少是人被感染，而是有感染源被带了进来，引发了内部感染。

　　春冬两季尤其频繁，基本上一两周就会爆发一起。

　　夏秋两季则时好时坏，有时一年能遇上好几回，有时却能安稳一整年。

　　但这次之所以引发如此大的轰动，全民哄抢，关键在于站长的牺牲。

　　上一次执勤站长牺牲还是13年前的事。

　　不断混进来的感染体造成了暴动，足足持续了三个多月，累计死亡人数过万。

　　若再算上趁乱出逃的人群，缓冲区人口几乎锐减40%，元气大伤。

　　如今贺飞牺牲，难免有人旧事重提，将两件事联系在一起。

　　更何况从年初至今感染体异动频发，天灾亦时常降临，种种征兆交织在一起，任谁都无法不心生惶恐。

　　等人走完，程野去楼道巡视了一圈，回到房门前开始默念。

　　“加固房门，加固房门，加固...”

　　依旧是任由收集器思路散发，检索地上的材料提出行动方向。

　　扫描蓝光闪过。

　　一张面板自动弹出，显示出让人喜悦的文字。

　　【残破住所（lv.0）】

　　【描述】：仅拥有基础居住功能，防护系数为零的残破住所

　　【行动方向】：

　　1.基础加固（加固门窗框架，填补墙体裂隙，使其具备基础防护力）

　　预计消耗行动点：1（已获得足够材料、工具，点数消耗下降）

　　2.进阶加固（完美利用所有材料，采用合金支撑结构重构门框，在窗体位置加装交错式格栅，大幅度增强防护力，可承受普通感染体攻击）

　　预计消耗行动点：2（已获得足够材料、工具，技能判定通过，点数消耗下降）

　　3.完美加固（改造结构，植入隔离合金框架，加装压力感应式密封舱门，使其具备基础避难所属性，可承受常见感染体攻击）

　　预计消耗行动点：锁定（前置条件：材料；工程机械）

　　【请收集员选择行动方向！】

　　...

　　“技能判定通过，这说明...我的工程学知识是足够的。”

　　程野大为惊喜。

　　土木建筑在现代虽然已经沦为末流专业，可在废土作用却十分明显。

　　就比如现在，哪怕是难度最高的完美改造，也能满足要求，只是需要提供材料和工程机械而已。

　　“不过改造框架还是太变态了，筒子楼的根基就放在这，有这能力，都足够我出去建一座，估计用到的行动点也是海量。”

　　几乎不用犹豫，程野就确定了行动方向二。

　　只差一个行动点，却能最大程度利用材料，且直接表明能承受普通感染体攻击。

　　太值了！

　　意念一动。

　　神奇的时停空间再度出现，身体控制权消失的瞬间，程野的视角骤然拉升。

　　在神奇的第三人称视角下，像是开了百倍加速，破烂的门框被迅速清理，墙体上的裂缝、空鼓缝隙被填补上了特殊粘合胶体。

　　紧接着，砖墙四周每隔一段距离植入膨胀螺栓，作为合金管固定支点。

　　四根高强度合金管沿洞口上下左右四边安装，每一个节点都注入了特制粘合剂。

　　用打火机点燃，冒起一阵烟雾，配合角码将合金管熔接成浑然一体的门框。

　　原本摇摇欲坠的锈体门框在重组中焕发新生，而那需要两个人才能扛起来的厚重防盗门，程野眼前只是一晃，就装了上去。

　　处理完入门处，身体快速移动至窗户处，长短不一的钢条以45度角交叉咬合，编织出菱形网格，有点类似现代的防盗窗。

　　每根钢条的末端都嵌入墙体，并用膨胀螺栓与建筑主体连接。

　　【行动完毕！】

　　...

　　玄之又玄的感觉退出。

　　程野只觉眼前光影一晃，地上的材料悉数消失，取而代之的是一扇厚重的防盗门赫然矗在身前。

　　“这太神奇了！”

　　从兜里摸出随门附送的钥匙，没理由的，程野手竟然有些哆嗦。

　　直到钥匙插入锁孔轻轻转动，听见“咔哒”一声机械咬合的脆响。

　　这才敢确认，这一切都是真实的！

　　那扇破铁皮门真的成为了过去式，此刻迎接他的，是一堵让人安全感大增的防盗门！

　　缓缓推开，门板自带的沉重力道就让人莫名心安。

　　关上门，一股前所未有的安全感猛地裹住全身，紧绷的神经终于松弛下来。

　　“这他妈...才叫活着！”

　　实在是太兴奋，程野忍不住的爆了句粗口，才压下心中喜悦。

　　昨晚有多害怕，现在就有多么酣畅淋漓。

　　反锁旋钮“咔嗒”一声落定。

　　防盗门上特制的开关小窗刚好能容下枪口，不用开门就能对外射击。

　　程野盯着那方小窗，心里已经盘算起来，等腐藤任务的奖励发下来，必须去搞把喷子。

　　到时候谁敢站在这里挠门，直接二话不说，一喷子送去见上帝。

　　至于有没有可能打错，抱歉，有什么话和检查站说去吧。

　　“这下总算能睡个好觉了。”

　　程野往床上一坐，长长吁出一口浊气，仿佛要把连日积攒的所有焦虑都随着这声叹息吐干净。

　　...

　　“你的运气不错，昨晚救下的那人还真不是感染体。”

　　电影院改造好的会场内，程野刚一坐下，李马太就挤眉弄眼地凑过来，一屁股坐在他身边。

　　这老混子。

　　咋这么自来熟呢？

　　程野看了眼周围，果然很多检查官都投来异样的神色。

　　一个东人，一个西人，现在这环境，怎么看都不像是能凑在一起。

　　“别管他们，”李马太转头横了那些人一眼，又扭回脸对程野笑道，“这群人整天就琢磨着站队往上爬，不肯踏踏实实的攒贡献。”

　　“咱俩才是一类人，勤勤恳恳，尽职尽责，检查站的中流砥柱！”

　　(๑°⌓°๑)！

　　程野愣了下，被李马太的厚脸皮逗笑了，“那...中流砥柱，昨晚什么情况，你知道不？”

　　“唔，听说是贺飞站长的尸体处理出了点问题，不清楚这种未知感染源的能力，导致扩散出去了一部分，应该问题不大，有超凡出面了...”

　　“超凡。”

　　程野反复咀嚼这两个字，眼底闪过一抹炽烈的渴望。

　　不再是填饱肚子的生存需求，而是一种从骨髓里冒出来的、对更高层次力量的疯长渴求。

　　仅仅是一个基因返祖的天赋，就让他的实力发生了翻天覆地的变化。

　　超凡呢？

　　那又该是怎样的世界？

　　“看来你也是一个对个体力量有极限追求的人...”

　　李马太看出程野的渴望，笑着摇摇头，“以你的背景、能力、手段，要是不出意外，检查站未来肯定又要多出一名五期检查官，要是运气再好点，我死之前或许还能看到程站长上位，一统东西。”

　　“提前拍马屁呢？”

　　“那不是，咱们检查站这套贡献体系就决定了你这种人，优势最大。”

　　李马太顿了顿，眼神盯了过来，“我知道你以前在内城长大，那儿不用身份验证，但到了外头这两个月，你也该明白这枚徽章的分量了吧？”

　　“唔...”

　　程野想了下，没有接话。

　　目前他好像还真没遇到过，检查官身份徽章不好使的场景，就算是去超材店里打造武器，对面一听检查官三个字，都愿意给他减免50贡献点。

　　看出他的迟疑，李马太惊讶了下，“咦，这套职级体系又不限制见习知道，刘毕没和你说吗？”

　　“没有。”

　　程野轻轻摇头，倒不是刘毕故意不说，而是以他之前表现出来的能力，连第一次外勤都没把握，知道这些不是徒增烦恼吗？

　　然而让他意外的是，李马太今天“格外”的有分享欲，还没等他问，便坐在旁边滔滔不绝的说了起来：

　　“见习，一期，二期...五期！”

　　“每次提升职级，你的徽章等级也会跟着变动，可不仅仅是名头变了变，你能获得的优待也会随之变化。”

　　“一期检查官，可以随意出入幸福城治下的任何设施，例如你昨晚遇到的十字军团，他们守护的工厂，你想进随便就能进，不会有任何人拦你，也包括水电站在内。”

　　“二期检查官，拿徽章去周边庇护城、聚集地，只要跟幸福城有贸易往来，你提要求他们就得无条件满足，当然你可别提那种无厘头的要求，心里有点数，事后报酬不用你管，全由站里公耗支付。”

　　“三期检查官，到这可就了不得...”李马太忽然压低声音，“三期检查官才是真正的质变，感染潮每年冬天总会来那么一两次，可只要持有三期徽章，就能直接进内城，不用在缓冲区待着受罪！”

　　“嗯？”

　　程野猛地抬头，不是说当了检查官就和内城彻底无缘了吗？

　　“别这么惊讶，搞得和我们有罪一样。”

　　“对外宣称检查官不能进内城，那是安抚人心的说法。得让普通人觉得咱们和他们站在同一战线，感染潮来了能一起硬扛，这样才能减轻咱们的工作压力。”

　　李马太露出过来人的笑容，“你可别以为这套机制粗暴，也别以为躲进内城是件容易事，能熬到三期的人，要么有手段，要么有脑子，就算去废土上任何地方，照样能混得风生水起。”

　　“咱们站里的三期检查官统共不到四十人，要是每个冬天都折损一批，这摊子怎么撑得下去？难道全靠每年选拔新人顶上，去守大门吗？”

　　“这可是缓冲区最重要的地方，年年上新人，高层怎么保证新人的忠诚，怎么保证检查官愿意豁出命来也要拦住感染体？”

　　道理是这个道理。

　　程野许久才回过神来，心中长久以来的一些矛盾终于得到解答。

　　但同时，又多出来了新的问题。

　　“既然为了安全，那为什么高层又要求检查官去出危险的外勤工作？”

　　“程野，我得纠正，出外勤这可不是高层要求。”

　　李马太点了点桌子，“这是我们检查站第一代检查官、第二代检查官，两代人费了九牛二虎之力，才从幸福城高层手里争来的权力。”

　　“就因为有了这份权力，咱们检查官才能扛着幸福城这面大旗，让权柄走出这巴掌大的缓冲区，辐射到外面的世界。”

　　“你以为出去是危险吗？”

　　“错了！”

　　“等你走出缓冲区，到了外面的世界就会明白。”

　　“无论是盘踞废墟的帮派分子，还是把活人当猎物的危险拾荒者，都得看咱们的脸色行事，因为只需要你我的一句话，就能掐断他们的物资命脉，没了子弹、工具和能源，这些人的死活不过是时间问题。”

　　“等你到了那些大小聚集地更会发现，那儿的领主会从一见面就将你当神明供起来，恨不得跪下来舔你的靴子，为什么？因为他们需要你在检查表上打一个绿色的√，将他的聚集地纳入交易范围。”

　　“甚至就算到了小型庇护城，城主也得专门腾出时间招待你，变着法儿让你满意，获得更多的交易限额。”

　　他顿了顿，语气带着几分嘲讽：

　　“可要是一直窝在这缓冲区呢？说好听点叫幸福城检查官，说不好听那就是看门保安，高层要是皱个眉头，咱们都得跑断腿陪着。”

　　“只有走出这里，你，我，我们，才是名副其实的废土边境检查官，才有资格决定人类文明的边境线，到底该划在哪里！”

　　...