第十六章 幸福币、贡献点，天灾威胁！

幸福币，是普通居民想要在庇护城安家立命的必需品。

　　其锚定物是水电站取之不尽用之不竭的能源，是幸福城周边开采数十年都用不完的矿产，是内城强大的工业实力，更是足以正面击溃小规模感染潮的武力！

　　凭借这一套“资源+工业+武力”的组合拳，幸福城甚至不需要拓展耕地，便能从周边几个庇护城、大型聚落、小型聚集地等，轻松换到大批的农副产品，满足上百万人的日常所需。

　　即便幸福城的高层时常做出拍脑袋的理想化决定，例如水力充沛的雨季电费全部免除，例如营养浆的价格在丰收季节降低一个幸福币，市场却依然能保持稳定运转。

　　因为居民们会自发的存钱，以应对冬季和春季资源紧缺所引发的物资涨价。

　　再加上官方的及时调控，也让幸福币成为即便走出川市，去到其他城市、庇护城，依旧保留一部分购买力。

　　然而比幸福币高一级的贡献点，其底层逻辑和锚定物却完全不同。

　　贡献点所能兑换的，均为战略级资源与管制物品。

　　例如改良版本的枪械，经过军工级调校的枪支，不仅采用稀有合金提升耐久度，还进行了特殊弹道优化，杀伤力远超市面通货。

　　例如带有高科技的电子产品，军用级通讯器、热能探测仪、以及对付感染体的特制装备等，每一样都是行走废土的保命神器。

　　当然，还有程野现在借钱，也要买的冷兵器。

　　于现代人而言，打造冷兵器的技术已经不是难点，难的是其所采用材料。

　　比如锻刀大赛里常出现的‘大马士革钢’、‘52100钢’、‘15N20钢’等。

　　然而到了废土，这些钢材已算不上顶级锻造材料，真正值钱的，需要贡献点购买的，是程野今天才了解到的“超凡矿石”。

　　其原身可能只是一块普通的铁矿石，在被超凡者、或者感染体用力量污染后，便有概率衍生出不可思议的特性。

　　而根据污染程度，矿石的价格差异悬殊。

　　以刘毕的那把短刀为例，其中仅夹杂不到20g的普通超凡矿石，便足以在保持锋锐度的同时兼具绝佳硬度与韧性，绝非现代材料能企及。

　　“嗯，这个我当然知道。”

　　知道工作人员肯定是看到了他见习身份，才好心提醒生怕不知道规矩被处罚。

　　程野也不觉得奇怪，轻轻点了点头。

　　贡献点如此珍贵，无法确定锚定物，不被允许自由交易流通自然是合理的。

　　而且在在幸福城，个人获取贡献点的渠道极为单一。

　　只有部分特定编制岗位拥有固定获取途径，如检查官，检查到蒙混进城的感染体，能获得一定贡献奖励，如工务署，拓荒效率远超预期，也能获得一定贡献奖励，如工程师，确保城市设施运转正常，每个周期可以定时获得一定贡献奖励...

　　除此之外，贡献点仅发放给切实为幸福城做出贡献的人。

　　例如外出的哨兵意外发现潜藏的感染体群，经汇报核实，就能得到贡献点。

　　又例如拾荒者外出在城市废墟中找到了有价值的东西，提交上去，视珍贵程度也能获得一定贡献点。

　　这是一套强刺激的政策，但要是贡献点可以随便交易，其承载的价值衡量和行为导向意义便会大打折扣。

　　因此幸福城明令规则，贡献点可以外借，但每个人周期内都有最大额度。

　　普通居民每半年时间，最多只有10点。

　　似程野这样的见习检察官，额度会有十倍提升，是100点。

　　当然，这套规则也不是没有漏洞，譬如程野若想买一把价值20点的手枪，完全可借刘毕之手购买后“转赠”自己，绕过个人拆借限制。

　　而工作人员方才的提醒，恰好就是这一点，幸福城也是有一套监察机制在运转的，可能轻微的规则擦边会睁只眼闭只眼，但要是有人举报针对，追加的罚款足以让违规者瞬间破产。

　　“好的，我已经签完字了。”

　　程野点头，将填上名字的申请书递进窗口。

　　工作人员快速敲击键盘，约莫几秒后，程野的防务通震了震。

　　【幸福银行缓冲区分行】

　　【新纪35年6月26日18.47】

　　【来自工务署的‘宋永峰’向您转账‘100’贡献点】

　　【当前余额：143点】

　　“怎么是143？”

　　程野顺手点开下面的到账记录看了下。

　　【新纪35年6月26日07.00，正常工资转入‘24’贡献点】

　　【余额：43点】

　　【备注：感染源期数验证完毕，评级：二期初】

　　“原来是亡语触手的奖励一并结算了...”

　　7点那会，程野刚好是和丁以山在通话，没有注意到转账消息。

　　而先前允诺给加西亚的5点，因为后者被刘毕暴打去急救，也没来得及转账。

　　“143点刨除要买手枪的20点，用来买材料肯定是够了，即便超凡矿石再贵，我少添加一些，能满足现阶段所需就行。”

　　手里有粮，心中不慌。

　　热武器，程野没有太多的需求，买个B哥同款的野牛手枪防身即可。

　　等到要出外勤，再看有没有必要换成威力更大的冲锋枪、步枪等。

　　但冷兵器不同，一把趁手的武器需要使用者进行长时间的磨合。

　　像是刘毕那把短刀，虽然初始锻造材料一般，却被他缝缝补补用了十多年时间一直舍不得更换。

　　“小程，罗姐，既然点数已经转好，那我就先回工务署了啊。”

　　接过转账单放入背包，宋永峰转头冲两人笑出眼角皱纹。

　　“幸好这波暴雨来的断断续续，给咱缓冲区的排水系统喘口气，不然再下个一天时间，郊区还好说，城区肯定要陷入内涝瘫痪。”

　　“老宋，你们工务署没预测还要下多少天啊？”

　　三人往外走去，罗晓雪忍不住担心问了句，“我家那口子去水电站支援，要是暴雨不断，恐怕得在那边呆一段时间了...”

　　“按内城气象署给我们的预测，至少会持续下小半个月。”

　　“这么长时间？”

　　“嗯，从今年年初开始，各地庇护城传来的消息都不乐观，气象稳定性正在趋于混乱，也不知道后面还会有什么怪事要发生。”

　　说起这个，宋永峰收起笑容，难免露出一丝忧虑。

　　气象紊乱所带来的威胁，绝对不比成群的感染潮袭击低多少。

　　眼下只是暴雨，缓冲区尚还能通过疏通排水道来缓解，可要是换成暴雪呢？

　　甚至不说暴雪，要是接下来的秋季被影响粮食减产，传递到幸福城，都会形成一场波及所有人的灾难。

　　另外，感染体的活动规律与天象息息相关，就比如跟随暴雨线移动的亲水类感染体。

　　若是天象在这么紊乱下去，很难说在冬季前后，幸福城周边是否会爆发一场大规模的感染潮。

　　“宋叔，慢走。”

　　一直目送着宋永峰上了公交车远去。

　　两人这才收回目光，并肩走到银行门口的长椅旁坐下。

　　...