第四十三章 lv.2天赋，铁躯！

配合度。

　　完美！

　　可供搜索的提示音在耳边响起。

　　程野从未觉得这两个词竟然如此悦耳、如此美妙。

　　仿佛滑丝的螺丝突然卡入咬合点，在锈蚀的螺母里缓缓旋动，每一圈都带着金属摩擦的清脆声响，让人爽的头皮发麻！！

　　“先等等我，要调试仪器。”

　　安抚了下戴尊，程野看向检测仪，实则却是用意念点下了搜索。

　　一道道虚幻文字在面板上闪烁。

　　五秒过后，组合成为程野能够阅读的信息面板。

　　【戴尊】

　　【lv1技能】：锁定

　　【lv2技能】：

　　天赋：铁躯（稀有，痛觉减弱，躯体韧性提高，可免疫少部分非致命伤）

　　天赋：枪械亲和（普通，小幅增加对枪械的掌控）

　　技能：十字军制式斩击术（普通）、十字军制式射击术（普通）

　　【lv3技能】：锁定

　　...

　　“？”

　　“竟然还有分级？”

　　程野愣了愣，搜索lv.1技能时，面板会一股脑罗列出所有技能，让人目不暇接，难以抉择。

　　可眼前的LV.2界面却截然不同，不仅细分出天赋与技能类目，更多出了品质层级，孰强孰弱一目了然。

　　例如同样是天赋，铁躯此时正泛着幽幽紫光，备注栏标注着【稀有】。

　　而枪械亲和也是天赋，但却是白色光芒，标明【普通】。

　　“这下总算直观多了，不用再靠着名字去研究有什么作用...”

　　或许是戴尊太过年轻，并没有掌握太多的lv2技能，面板上仅有两门十字军制式技能在列。

　　程野没有任何犹豫，直接将意念注视在等级最高的‘铁躯’之上。

　　越级搜索，只有25%的成功率。

　　但没来由的，他却感觉到这一次必定能够成功。

　　因为地上的戴尊，并不是害怕他，畏惧他才选择了配合，而是真正想要活下去，打心底里相信他选择了配合。

　　幽幽紫色浸染整个界面。

　　面板开始闪烁。

　　一秒过后。

　　文明收集器没有让人失望！

　　【搜索成功】

　　【文明收集器已成功记录：铁躯（lv.2;天赋）】

　　“真成了？！”

　　面板自动跳转，戴尊技能栏上的铁躯泛起微光，一个闪烁，复制到了可供装备的技能栏内。

　　难以抑制的狂喜在胸腔里轰然炸开。

　　程野只感觉思维都在此刻凝滞，满溢的喜悦几乎要冲出来。

　　尽管在搜索之前他就已经有所预感，但那种预感，哪里有现在个人面板里，亲眼看见可装备技能栏里出现铁躯这么让人兴奋？！

　　“检查官大人？”

　　戴尊不明所以，看着程野微微颤抖的背影，顿时有些紧张，“是仪器出了什么问题吗？”

　　“没事，再等我一下，仪器正在启动。”

　　强压着喜悦回复了声。

　　程野关闭面板，深呼吸两口，这才将翻涌的情绪压了下去。

　　戴尊有没有感染，其实已经不需要仪器再检测。

　　不过检疫程序容不得半点疏漏，略过了难免会被人起疑。

　　程野还是按照标准流程操作，顺带着，还得切一块肉下来，送去检测。

　　约莫过了十多分钟，渡鸦去而复返，带来意料之中的消息。

　　“好了，你过关了！”

　　程野扯下胶皮手套，投篮一样扔进隔离区的垃圾箱内，走过来笑道。

　　“啊？”

　　戴尊一愣，怀疑自己听错了，直到程野复述第二遍，这才瞪大眼睛，狂喜瞬间冲垮所有表情管理。

　　隔离门外，武睿同样僵直了背脊，铁塔般的身躯先是一震，随即粗糙的手掌狠狠抹过脸膛，重重砸在隔离网上，发出一声闷响。

　　紧张了这么久。

　　心一直提在嗓子眼。

　　还好，幸好，最终的结果没有让人失望！

　　“武队长，我也是内城出来的，正好下班，我送他过去，没问题吧？”

　　程野走到门边问，武睿只是愣了一刹那，便重重点头。

　　“没问题，我现在就去沟通，您将他带到幸福大门那，会有人来接的。”

　　“嗯。”

　　多一个人，就要多一轮检查手续，程野转头正要走，身后传来声音。

　　“敢问检查官大人尊姓？”

　　“姓程。”

　　“程...敢问程龙是您的？”

　　“我父亲。”

　　武睿脸上闪过一丝愕然，随后很快变成了意料之中的认可。

　　不会吧，程龙在十字军里都有名？

　　程野愣了愣，却没停下脚步，吩咐猫头鹰和渡鸦抬起担架跟着自己。

　　一路顺着隔离通道离开，戴尊苍白的脸上还凝着劫后余生的恍惚。

　　到了出口，程野犹豫了下，最终还是按下了站长唐斯的号码。

　　按理说，特殊情况征用一辆车子在检查官的权限内，但这里毕竟是北站，是西人的地盘。

　　“站长，是这么个情况...”

　　程野三言两语把戴尊的情况讲完，正准备解释征用车辆的必要性，听筒里突然传来急促的脚步声。

　　谁也没想到，唐斯竟直接从办公室冲了下来。

　　放在平日，站长亲自出面不算稀奇，但今天中午才刚刚有执勤站长牺牲，贸然接触一个感染风险还没有完全排除的人，显然不是多么明智的选择。

　　“唐斯站长，你...要不站远点？”

　　距离还有十多步的时候，程野出声提醒道。

　　谁料唐斯竟然撇了撇嘴，一脸不屑的加快了脚步，嘴里还嘟囔着，“当年检查站创立的时候，还是我和你爷爷亲自剪的彩，你觉得我和贺飞一样？”

　　检查站创立？

　　程野没有在意唐斯的吹牛逼，却捕捉到了一个重要信息。

　　前身的爷爷，竟然是检查站创立时期的老人?

　　这么牛逼？

　　“行了，他没有被寄生，我给你特批一辆车，赶紧带他去救治吧。”

　　唐斯蹲着翻看了下伤口，信誓旦旦道，末了又异样的瞥了眼程野。

　　“这才第一天，站里让你闹腾了，感染体让你干掉了，现在还救了十字军的人，程龙啊...程龙当年都没你这么能耐。”

　　“呃...”

　　程野不可置否，权当这是在夸自己。

　　但也清楚，唐斯这是在提醒他，这一天的风头实在有些过盛了。

　　正所谓盛极必反，继续耀眼下去，难免会吸引一些不必要的注意。

　　只是该说不说，唐斯虽然考虑了，却没站在他的角度想过一件事。

　　“我倒是想低调，但太低调就得死啊...”

　　...

　　大金杯呼啸着驶出检查站，轮胎在地上留下一道明显的黑印。

　　戴尊被颠的连连咳嗽，嘴角渗出点点血沫。

　　“老哥，开慢点，有伤员呢。”

　　程野忍不住提醒了声，驾驶员这才把踩进油箱的脚收回来些，脸上露出讪笑。

　　也就是这种紧急公务，上面才不会核算电量消耗。

　　换作一般公务，都有严格标准，电耗一旦超标，轻则扣款，重则直接辞退，和旧时代马路三大妈超平均油耗会被踢出群是一个道理。

　　“哥们，还能说话吗？”

　　“能。”

　　“和你打听点事，不违背你们十字军的条例吧？”

　　“检查官但说无妨。”

　　对于眼前比自己还要年轻的检查官，戴尊其实也是有些好奇的。

　　程野的表现完全不像检查站里的那些老油子，生怕担责，生怕危险，身上总带着股令人窒息的形式主义做派。

　　要说初生牛犊不怕虎吧。

　　可怪就怪在，他行事风格又异常沉稳，毫无新人的生涩稚嫩。

　　就连队长武睿，也被他呼来喝去，丝毫没有被气势压制的别扭感。

　　“我大哥，刘毕，也是检查官，前天跟着内城的工程队去支援水电站了，你有他的消息吗？”

　　“刘毕...”

　　戴尊想了想，随后摇摇头，“十字军团负责守卫整个工业区，一共有八个片区，水电站分在B区，我们守的是F区，中间隔着十多公里呢...不过你不用担心，至少今天中午之前，水电站没有被感染体入侵。”

　　说完，意识到程野不了解工业区，戴尊又简单介绍了下大概情况。

　　因为水电站的能源供应具有波段性，幸福城必须在夏季初到秋季中开足马力生产，才能攒够一整个冬春两季自用和交易的物资。

　　所以每年春季中旬，都会在缓冲区大规模招聘，一次就招几万人、甚至十多万人进工业区。

　　等到秋季中旬供电量下降，再把工人遣散回缓冲区准备过冬。

　　而如此规模的人员变化，自然会引动周边的感染体注意，源源不断的向工业区赶来骚扰袭击。

　　“可惜我穿越过来的时候，春季招聘早就结束了，没能看到这盛况。”

　　程野不禁感慨。

　　每个庇护城都有因地制宜的生存策略，幸福城这套“候鸟生产模式”尤其精髓，理念远超其他庇护城。

　　不仅完美化解了长距离输电对基建的考验，更巧妙拆解了居民区与工业区的防守困局。

　　夏、秋两季，正是幸存者迁徙的高峰季。

　　工业区主动吸引周边感染体的注意力，恰恰避免了人员聚集引发的感染潮风险。

　　而冬春两季迁徙潮结束，工业区人员撤回缓冲区，所有人固守一处，又能最大化提升抵御感染潮的存活率。

　　“没有绝对的好和坏，只能说有利有弊吧，不遇上感染潮暴动确实安稳，可像是今年...”

　　戴尊叹了口气，“从年头开始，感染潮的爆发频率翻了数倍不止，也不知道这个冬天，涌向我们幸福城的感染潮是什么级别！”

　　...