第四十四章 权力争夺，追逐天才的开始！

白天一整天时间，主城区主要道路的积水总算暂时排净。

　　大金杯车一路畅通无阻，驶至幸福大门前时，老远就有两队共十六名警卫迎了上来。

　　“感谢程检查官，感谢您对十字军团的支持，接下来请将伤员移交给我们安排就行。”

　　为首的队长上前一步，先朝程野敬了个标准的现代军礼，末了又将右拳重重砸在胸口，以示由衷谢意。

　　担架上的戴尊见状也想效仿，却被程野按住了右手：“别逞能了，记得武队长说的话，你欠我一条命呢。”

　　“那当然，一个电话，随叫随到。”

　　戴尊苍白的脸上挤出一丝笑意，话音未落便被警卫抬起担架，迅速消失在厚重的城门后方。

　　夜色里，无数道目光从暗处投来，交织着贪婪与灼热。

　　些许投在程野身上，让他有些被人窥探的不舒服感，忍不住瞪了回去，那些目光才骤然缩回。

　　就连大金杯的司机也忍不住吞咽口水，痴痴望着合金大门下方缓缓闭合的快速通道。

　　那可是内城啊！

　　多少人在缓冲区挣扎一辈子，直到腐烂在感染潮里，也没能摸到这扇幸福大门的门框。

　　可这终点，却是一些人随意就能踏足的起点。

　　“走吧，方便的话，送我去化学厂职工小区？”

　　“方便，当然方便！”

　　司机重重点头，恋恋不舍的收回目光。

　　大金杯在幸福大门前调了个头，逐渐远离“幸福”而去。

　　...

　　夜，十点。

　　轮胎碾过积水的路面，缓缓停在化学厂职工小区爬满藤蔓的铁门旁。

　　程野的手指刚扣上开门拉手，眼角余光就瞥见百米外的路灯下浮动着两道人影。

　　下意识眯起眼定睛一瞅，左边竟然是罗晓雪，右边是...

　　周长海？

　　程野猛地愣住，几乎以为自己看错了。

　　检查站东人派系的五期检查官，怎么会大晚上跑到化学厂小区来见罗晓雪？

　　可随着两人走近，昏黄路灯逐渐勾勒出男人脸部轮廓。

　　标志性的马脸，下颌一道狰狞伤疤，还真是周长海！

　　他来干嘛？

　　金属车门“哐当一声撞在车身侧面，程野跨步下车，刚好站在了两人身前约莫五步位置。

　　“罗姐，周检查官。”

　　“诶，程检查官下班了啊？”罗晓雪还没说话，周长海却眼神一亮迎上前来，熟稔得仿佛早有预料，“说曹操曹操到，我正和罗教官念叨你呢，转头人就到了。”

　　罗教官？

　　程野嘴角抽了抽，压下心中好奇，“周检查官这么晚过来，是？”

　　“哦，没什么大事，就是今天站里发生了点意外，你也知道的，贺站长牺牲了。”

　　周长海语气闪过几丝悲痛，“我作为五期检查官，总得代表站里走访下家属，把情况说清楚，免得大家担心。”

　　“这样啊，周检查官辛苦了。”

　　程野轻轻点头，“B哥外勤不在家，我正想过来跟罗姐细说站里的事，让她别担心，倒让您先跑了一趟。”

　　“嗨，跟我还客气什么。”周长海哈哈大笑，突然往前半步，拍了拍程野肩膀，刀疤随着笑容扯出扭曲的弧度，“想当年我跟你爹在勘探队可是过命的交情，你要不嫌弃，喊我一声周叔就行了。”

　　周叔？

　　程野不清楚之前检查站的事情，眼神余光却瞥见罗晓雪不动声色地撇了撇嘴。

　　显然，周长海和程龙之间的关系，这“过命交情”的水分，恐怕比幸福城这两天的降水量还足。

　　这老家伙真特么不要脸啊。

　　不对，这厮干嘛要和我这么拉近关系？

　　来者不善！

　　“周叔说的是。”程野脸上堆起恰到好处的笑意，“我这不是想着工作的时候要称职务嘛，一时间还没想起来我这会已经下班了，到了休息时间，不像周叔您，大晚上还记挂着走访家属，真是站里的楷模。”

　　这话听似恭维，却暗暗将“工作场合”与“私下关系”划了界限。

　　捧杀了这么一句后，绵里藏针的力道让周长海脸上的笑容僵了半秒。

　　不过到底还是五期检查官，早已经混成了人精。

　　周长海若无其事的维持着笑容，转身看向罗晓雪，“罗教官，既然程野回来了，那我就不打扰了哈，你也别担心，水电站那边不像站里，安全得很。”

　　“感谢周检查官挂念。”

　　罗晓雪客气地颔首，两人将周长海送到街尾，看着他坐上那辆停在阴影里的大金杯，车灯划破夜色朝市区驶去。

　　“他来干嘛？”

　　程野顿了顿，“贺飞刚死，这就急着想要拉人上位了？”

　　检查站的这套体系内。

　　从见习到一期是一个坎。

　　三个站点，九张评价表，以及一次外勤任务拿到B级以上评价，中途不能有重大事故发生，普通检查官基本都需要两年左右才能走完这一步。

　　一期到四期又是一个坎。

　　三个站点，各轮换执勤三百次，也就是最低九百天，期间不能发生重大事故，否则要重新开始计算。

　　此外，还需要累积到足够多的贡献，等待名额释放。

　　例如站里空出了四期检查官编制，有五个人同时达标，那就从五个人中选出贡献最高的人率先晋升。

　　至于再往上，从四期到五期，这就不是普通检查官能够染指了。

　　按照规定，必须有两代人在检查站工作过，也就是所谓的“背书”。

　　没这层背景，就算贡献值爆表也没用，刘毕就是因为不符合这个条件，只能一直卡在四期，连竞争五期的资格都没有。

　　而五期检查官，也是担任执勤站长的先决条件。

　　“诶，你猜到了？”

　　罗晓雪无语的摇了摇头，“不只是他，今天检查站四个五期东人检查官都来了，而且像是有默契似的，刚好错开了时间。”

　　“四个人都来了？”

　　程野微微一惊，没想到贺飞惨死的当天，四个人就会立刻开始争抢位置。

　　“都是差不多的说辞？”

　　“嗯，说来说去也就是想让刘毕投他们一票。”

　　“那...开条件了没？”

　　“嗯？你懂的还不少吗？”罗晓雪神经兮兮的上下打量后，怪异道，“你今天可是在北检查站大发神威啊，这些个五期检查官每个人过来，都非得和我念叨你两句才行。”

　　“那必须，这站里谁不知道我和B哥的关系。”

　　程野笑容一僵。

　　靠，果然就像李马太说的，这检查站还真是没有什么新鲜事。

　　而且劳尔这保密工作做的也太差了吧，不是说好没人知道的吗？

　　结果都没等他晚上下班回来，这些事竟然就先一步传到了罗晓雪耳朵里。

　　“他们没给你说细节吧？”

　　“那倒没有，就说你进西检查站先把那帮二代小子教育了一顿，转头又进隔离仓，几句话发现个未知感染体，轻松打掉证明了专业能力，给东人大长了威风。”

　　罗晓雪露出几分玩味神色，“行啊你，挺敢折腾，罗姐算是小瞧你了。”

　　“呃...”

　　程野犹豫了下，尬笑两声，没敢说晚上快下班时还救了个十字军的战士。

　　他这一天，着实精彩。

　　“要不是贺站长被未知感染体偷袭，我这也算不上什么大事。”

　　“一个关在笼子里的感染者而已，罗姐你不知道，我去的时候那家伙头尖尖的，虽说块头壮实，可看着就像吃多了兽药，哪能算正常？”

　　“至于那些二代，我也就吓唬了两下，没想到竟然就怂了。”

　　程野信口胡诌，两人站在楼下聊了会。

　　或许是贺飞的死让罗晓雪忽然明白，这缓冲区根本没有绝对安全的地方。

　　无论是去北站也好，南站也罢。

　　能不能活下来，说到底靠的还是实力与手段，再加几分冥冥之中的运气。

　　因此，对于程野固执选择北站的举动，她也释然了。

　　人啊，就是这么奇怪，有些执念在生死面前会突然变得通透。

　　程野也不好用什么词来形容这种心理变化，只能说从降临到废土的那一刻起，每个人就应该随时做好赴死的准备。

　　区别只在于轰轰烈烈地赴死，或是苟在一隅等死罢了。

　　“罗姐，今天执勤了一整天，明天我好像必须轮休去那什么学习会，今晚就回去了哈？”

　　“去吧，你当周长海那声‘罗教官’白叫的？”罗晓雪拢了拢头发，嘴角扬起一抹无奈的笑，“明天我也得去学习会，还得以教官身份上台讲课呢。”

　　“那感情好，我保准给你捧场。”

　　不去谈论检查站的形式，也不讨论站里的危险。

　　两人说说笑笑一阵。

　　程野立在原地，目送罗晓雪走进职工小区，直到身影没入单元楼门，这才转身踏入沉沉夜色。

　　从化学厂小区到电子厂小区，足有十几公里。

　　可小跑着往回赶时，程野却只觉浑身燥热难当，心底那簇压抑了许久的火苗终于腾腾窜了起来。

　　搜到技能，顶多是缩短和老家伙们的差距，离天才还差着十万八千里。

　　但天赋不同，这是能直接填平基础鸿沟的东西，能让他彻底摆脱平凡。

　　“铁躯！”

　　两个字在舌尖不断翻滚，程野几乎能尝到那股滚烫的炽热。

　　兴奋吗？

　　当然兴奋！

　　但没有人比他更清楚，这，仅仅只是个开始而已。

　　...