第八章 假幸福，真大人！

天赋？

　　坐上回家的公交车，程野揉着疼痛的肋骨，腹部，手臂、大腿...

　　好吧，还真就没有一处不疼。

　　“这哪里是天赋，这全都是我的汗水，我的努力啊！”

　　程野嘴角扯出一丝笑容。

　　虽苦，却乐在其中。

　　比起日复一日原地踏步，若是疼一疼就能如此实力增长，那再疼一些又何妨！

　　不过他又暗暗打定主意，必须尽快找个能快速恢复身体状态的技能。

　　否则就算战斗力变强，也只是五秒真男人，打完一场就得休息半天才能恢复。

　　“另外...这么早卷入到东西两派的直接斗争，对我太不利了。”

　　念及于此，程野有些恨得牙痒痒。

　　这加西亚真是个不折不扣的蠢货，自己没脑子被人当枪使，还非要拉着他一起引人注目。

　　现在好了，被刘毕打到急救，整个检查站谁会给他出头？谁敢给他出头？

　　刘毕身后站着的可是整个东派，是站长丁以山！

　　副站长哈林？他敢派人将刘毕也打进卫生所？

　　或者派人将自己打成加西亚一样？

　　不可能，那样只会给丁以山更多的把柄，借此发难夺回更多的主动权。

　　毕竟西派如今势大，却也没有强到能骑在东派的脖子上。

　　只要丁以山一天是站长，西派能做的就只有徐徐蚕食，为哈林铺垫声势，绝对不会来到明面上发生冲突。

　　唯有一天两人身份转换，哈林成了站长，丁以山变成副站长，局势才会发生明显的变化。

　　“算了，想这些干什么？”

　　“B哥说的没错，啥阴谋诡计都没硬实力重要，要是我有能力把加西亚吊起来抽，根本就不会发生今天这件事。”

　　现在于他而言，更重要的是半个月后的外勤任务，只要能活下来，有的是时间去研究怎么在两派斗争中破局获利。

　　程野深呼吸两口，将这些派系斗争的琐事甩在脑后，看向车窗外。

　　夜里的雨势果然开始加大，路边已经有了明显的积水。

　　幸福城的缓冲区对比其他庇护城虽大，但因为最近赶来加入的幸存者实在太多，其实已经超过了最大荷载限制。

　　顺着道边建筑能够遮风挡雨的屋檐下看去，到处都是帆布帐篷，内里挤着密密麻麻的人头，表情麻木，眼神木讷，看不到一丝对未来生活的期盼，更看不到半点所谓的“幸福”。

　　“幸福...假的...”

　　程野忽然想起了昨天艾德蒙倒下时，嘴里仍然不停的呢喃。

　　或许幸福在这座庇护城存在，但绝对不会属于这些底层居民。

　　只有拼了命的挤入高墙内，进到内城，方才能感受到一丝乱世的安宁。

　　嗡。

　　不多时，公交车开始减速，距离电子厂职工小区站还有五站的位置刹停。

　　中年司机转过头，对着车上的乘客喊道：

　　“不好意思，主城区的防洪工事已经封锁了公交车运行路线，大家需要在这一站下车，步行过去。”

　　车门打开，程野也跟着下了车。

　　从公交站台往前一百米不到，沙袋将马路堵住，只留下一个进出豁口。

　　四名持枪卫兵站在豁口两侧，还有两名缓冲区工作人员。

　　“先生，由于防洪封锁，需要严格控制人流量，晚上八点以后进入主城区，必须要出示居住在主城区的证明。”

　　这么严格？

　　程野意外了下，很快想明白了原因。

　　主城区是由旧时代的三条中心步行街交叉构成，住宅、小区、商场、店铺全都挤在一起，排水系统本来就老旧不堪，若是任由难民一股脑的挤进去，万一汛情严重，积水都没办法清理出去。

　　现在提前控制人流量，到时候就算淹了，也能快速恢复秩序。

　　轮到程野，他没有拿出房间钥匙等待核实，而是从兜里直接摸出检查站的身份证明。

　　一个圆形的徽章，正面印着幸福城的巨壁图案，后面是硕大的‘检’字，里面有感应芯片证明真伪。

　　“啊，检查站的大人！”

　　工作人员接过，在防务通感应处贴了下，看到提示顿时变得恭敬无比。

　　“最近几天的雨势可能会越来越大，您如果有任何需要，可以随时用防务通呼叫工务署，我们将为您提供全天24小时的紧急服务。”

　　“谢谢，辛苦你们了。”

　　程野轻轻点头，接过徽章向前走去。

　　漆黑的雨衣盖住了他大半个脸庞，但额头露出的白嫩皮肤，仍然让挤在路边帐篷里的难民露出了羡慕神色。

　　高墙内城有三六九等，缓冲区也同样如此。

　　尽管长度只有十多公里，但这里也分远郊区、近郊区、城区、主城区。

　　程野这么年轻，又居住在主城区，绝对算得上是人生赢家。

　　穿过豁口，一路向前。

　　主城区建筑破旧，管路老化，路边却看不到太多积水。

　　沿街商铺门前都垒着沙袋，最高的几乎齐腰，缝隙里塞着绞碎的藤蔓填补。

　　每隔四五百米便有工务署的工头，带着几个临时工人蹲在排水沟旁，或是用铁铲一下下剜出结块的淤泥，或是直接用手掏出卡在排水口的垃圾。

　　铁皮喇叭挂在工头脖子上，沙哑地重复着疏通管网、共克时艰，迎接幸福美好生活。

　　种种割裂，让程野顿时有种这个世界真是疯掉的感觉。

　　前身记忆中看到的那些内城科技，但凡流露出来的那么一丁点，都能让缓冲区有翻天覆地的质变。

　　但高层却选择了控制科技输出，任由缓冲区在陈旧中苟延残喘，始终保持生存在这里的普通居民游离在吃不饱、饿不死，穿不暖，冻不死这条线上。

　　“没有赤裸裸的对比，就没有挤破头也要进入内城的欲望。”

　　程野在工头眼中同样看到了麻木。

　　显然对于一些混日子的人而言，越是明白内情，越是迷茫未来无望。

　　快步穿越几条外围街区，往主城区中心，工头和工队开始变多。

　　忽的，程野顿住脚步。

　　街角尽头挂着‘天元商城’的建筑下，他看到了一个略微熟悉的身影正混在临时工人队伍里，卖力的搬运沙袋，将商城可能会被水浸的点一一堵上。

　　再往不远处，一个女人护着孩子，挤在临时帐篷下躲雨。

　　“倒是个真男人...”

　　堵水的大型沙袋至少有个七十公斤左右。

　　普通工人身体瘦弱，两人才能合力抬着一个沙袋。

　　而楚云烽左右两个肩膀，各抗一袋，看起来表情轻松似是还有余力。

　　“可惜在缓冲区，一人就想养活全家，仅仅靠卖苦力可做不到。”

　　程野站在街角的阴影处，盯着工队干活看了十多分钟。

　　一直等到楚云烽去商场背后的集合点搬运新的沙袋，这才上前找到工头。

　　“那个大个子，有力气的，什么来路？”

　　中年工头被人问话，转头见到是个年轻仔，眉头一皱就要发作。

　　可下一秒，看到程野手中忽然多出一枚滴溜溜打转的徽章，瞬间面色大变。

　　“回大人，那人是下午才进城的流民，我看他有把子力气，又在逢人询问哪里能换口饭吃，就把他拉来干活了。”

　　“他一个人，干四个人活，拿几份工？”

　　“唔...”工头犹豫了下，暗暗判断着楚云烽和程野的关系。

　　一个是刚进城的难民，一个是检查站的大人...

　　两人若是有什么关系，楚云烽也不至于沦落到来这里卖苦力。

　　想通这点，工头老实回道，“回大人，城内的苦力规矩您也知道，无论干多少人的活，都只能按人头拿工。”

　　“他力气大，被选中上工的概率比其他人大，是公平的。”

　　“给他四份工。”

　　程野摆手，换上不容置疑的语气，“有什么问题，让工务署的人找我。”

　　“明...明白。”

　　工头后颈渗出冷汗，连忙点头答是。

　　但直到目送着程野离开，他也没敢提要验证徽章，记录身份信息的事情。

　　他哪敢啊？

　　检查站作为缓冲隔离区权力金字塔的顶端机构，牢牢攥着人员流动、物资配给、工务调度、外勤派遣等核心命脉，莫说他一个基层工头，便是工务署的长官在检查官面前都得矮半截，他去验证身份，简直是嫌命长了。

　　至于多给三份工怎么解释，倒也简单，直接上报即可。

　　毕竟在缓冲隔离区，说谎贪污不会死，但要是给检查官背锅，那绝对会一查到底，杀得人头滚滚才罢休。

　　...

　　“青慧，儿子，饿坏了吧？”

　　楚云烽摊开外套，露出包在里面的五袋营养浆，两块板糖，自进城以来始终板着的脸上，终于露出一丝浅淡笑容：

　　“之前咱们碰到的那个游商倒没骗人，这幸福城只要肯干活，还真能挣口吃的。”

　　“阿爸，不是只有两袋吗，老..老板怎么给你这么多啊？”

　　大人还能忍耐，小孩早就饿的眼冒金星，一边惊喜，一边拿起板糖嘎巴嘎巴嚼了起来，吃的喷香。

　　落在篷下其他工人的家属的眼里，尽皆忍不住的舔了舔干裂嘴唇。

　　“我也不清楚，老板找我的时候只说按人头算工，刚刚却给我按实际结了四份工，说...阿爸有把子力气又不去偷懒，给他长了面子...他很满意？”

　　楚云烽有些纳闷。

　　换做平时，他早就在疑神疑鬼，猜疑这后面有没有什么阴谋了。

　　但今天一整天发生的事，让他脑子实在太乱。

　　这座废土闻名的幸福城，里面的人表现非常割裂，一个检查官死命要收进城费，逼得他都想当场暴起杀人，另一个却像是旧时代的慈善家在世，对他们极好，搞得他现在还是有些不敢相信。

　　而且第二个检查官后面全程都在忍笑，这让楚云烽愈发疑惑，想不明白到底发生了什么。

　　进了城，找工作也是。

　　有的工头对他很是嫌弃，宁愿用一群瘦不拉几的难民在那里磨洋工，耗时间。

　　有的工头，比如刚刚的老板对他态度就极好，都没说几句就让他干活，最后还发四份工钱。

　　非常反差的态度变化，让楚云烽长期废土横行的警惕，有些难以生效。

　　“云烽...”

　　郁青慧招了招手，示意附耳过来，小声道，“我刚刚看到老板身边站了个年轻男人，老板对那人好像很尊敬...不知道和他有没有原因？”

　　在他这个字上，郁青慧加重了读音。

　　两人之间的默契，楚云烽立刻意识到了在说哪个“他”。

　　“你能确定？下午他可是带着面具...”

　　“八九不离十，脸看不到，身形、习惯、姿势这些却很明显，不可能有其他人对得上这么多的个人特征，唯独就是有些奇怪...”

　　“奇怪什么？”楚云烽连忙追问。

　　“我...我感觉他走路很像你，那种发力方式，我本来没看到他的，就是因为实在太像了，就...”

　　郁青慧说着，自己都有些结巴起来，她总不能说像是看到了十几年前两人刚认识时，年轻瘦削版本的楚云烽吧，那也太扯了。

　　“他..像我？”

　　楚云烽大惊，“下午那会他坐着我倒是没注意，他突然帮我，难道我们之间真有点什么关系？”

　　“我也不知道是不是看花眼了，又是夜里，又是下雨...”

　　郁青慧的解释，更像是欲盖弥彰。

　　两人闯荡废土多年，从未停下锻炼，习武者耳聪目明，哪里会花眼？

　　楚云烽沉默了会，一会摇头，一会点头，最终拿起一袋还有些温热的营养浆塞到郁青慧手里。

　　“喝吧，无论如何，什么目的，他都帮了我们两次，这个情我们得承。”

　　“以后，我寻些机会，多还他十倍情就是。”

　　说完，他又话音微顿，“眼下我们最重要的，还是赶在暴雨来临前尽快找到落脚处，有个稳定吃饭的活干，其余的，别多想。”

　　...