第六章 金色传说，收获颇丰！

7号传送带。

　　西派检察官加西亚怒声咆哮，桌子拍的噼啪作响。

　　“一家子穷鬼，这也没有，那也没有，幸福城可不是收容乞丐的地方，你们这群为了福利来的寄生虫，该死的玩意，就该早点去下地狱！”

　　站在隔离铁笼里的男人，脸上闪过一丝窘迫和羞怒。

　　背后的女人则将看起来应该有五六岁的孩子往怀里拉了拉。

　　他们在电台里收听到的幸福城，可不需要什么“进城费”。

　　但现在，加西亚已经赤裸裸的再三提点，一家三口，需要每个人都拿出有价值的东西才能进入，否则将会被直接赶出去，再也没有进入检查站的资格。

　　“大人，请您给我一点时间...”

　　沉默了几秒，男人舔了舔干裂嘴唇上的血痕，“我们绝对不会当寄生虫，我有力气，能搬砖、能卸货，进城费...赚到钱后我们会马上缴纳。”

　　“马上，每次都是马上，你觉得这两个字我每天要听多少遍？”

　　加西亚冷笑出声，“我是那么好糊弄的吗，要么现在交，每人一件值钱的东西，要么带着你的‘马上’，滚去废墟喂感染体。”

　　西派的嘴脸这么恶心了？

　　幸福城现在发展的如日中天，怎么一下进化到王朝末年版本，需要检查官卡在门口收人头费？

　　竖耳倾听的程野心中一惊，得出结论，自己那没见过面的老爹程龙，绝对是东派的核心人物。

　　否则也不至于他一死，东西两派的平衡就被破坏成这样。

　　“赌不赌一把？”

　　程野眯起眼，目光在铁笼里来回逡巡，暗暗打量这一家子。

　　唔，感觉...也不怪加西亚卡着硬要。

　　男人身材高大，至少有个185往上，破洞的粗布短衫下，肱二头肌隆起如岩石，小臂青筋暴起盘成虬结的纹路，指节处还结着陈旧的茧子，一看就知道战斗力不俗，不是那些凭运气逃难的流民能比的。

　　女人身形稍显单薄，但那双眼睛亮得惊人，像有撮火苗闪烁，环住孩子的手臂肌肉紧绷，明明心情应该很复杂，身体却没有任何多余的抖动，证明心理素质不弱。

　　至于孩子...灰扑扑的脸算不上健康，但这么小能在废土活下去就已经殊为不易。

　　赌了！

　　“你们两个先出去大门口等着，我要处理点矛盾，别着急。”

　　程野起身，先是安排刚刚被转运进来的一男一女，原路返回大门等待。

　　接着三步并作两步来到7号传送带。

　　“加西亚，3个贡献点，这一家子我要了。”

　　“你要？”

　　程野安排人离开的时候，加西亚其实就已经有所注意。

　　现在听到他这么说，面具露出的狭长眸子，顿时闪烁几分耐人寻味的神色。

　　“听起来...你能从这穷鬼身上榨出来比3个贡献点还多的油水？”

　　呦呵，还想坐地涨价？

　　程野冷笑一声，伸手在桌面上敲了下，

　　“听着，别和我来这套，喜欢为难东人，下班我找大B哥陪你玩玩？”

　　“拿大B吓唬我啊？”

　　加西亚嗤笑一声，伸出右手，“5个贡献点，他们归你。”

　　“成交！”

　　程野懒得在这里扯皮。

　　要是他有刘毕的实力，下班了肯定要把这孙子逮住好好打一顿才解气，但用别人的能力狐假虎威，还是见好就收。

　　再加上临近外勤，除了购置必要装备，他没有太多要花钱的地方。

　　等到昨天的亡语触手核实期数后，到手能有个20点左右，支出5点完全在接受范围内。

　　“行啊，我退回了，让他们跟你走吧。”

　　有了意外收入，加西亚的态度变好了很多，也不在乎程野到底能从这一家人身上榨出来多少油水。

　　收进城费这事终究不太好听，程野误以为他是在为难东人正好给他了个台阶，否则这事传到希望城高层耳朵里，难免有人要挨刀。

　　“你们出去以后，上我的8号传送带，我来检查你们的身份。”

　　程野交代一声，回到自己的检疫台等待。

　　老旧的传送带发出刺耳的吱呀声，履带缓缓转动，没过一分钟便将一家人送了过来。

　　或许是心里那股无名火还没熄灭，又或许是等待变强等了太久。

　　程野有些口干舌燥，竟然没来由的紧张起来。

　　“听好了，这个世界任何人做任何事都是有目的的，我救你们不是大发慈悲，我同样有我的目的。”

　　“不需要进城费，只需要你们老老实实配合我，回答问题，明白吗？”

　　程野率先开口道，占据主动权。

　　男人心情复杂的重重点头，看向程野的眼神有些闪烁。

　　明明是初来乍到，他却有种被卷入漩涡的感觉，但没办法，为了活下去，必须要进幸福城。

　　“名字！想好了！我需要听到你们的真名！”

　　“楚云烽，郁青慧。”

　　“小孩呢？”

　　“楚轩。”

　　不愧是自己挑中的人，程野打量了下面板，回答完名字后楚云烽的配合度竟然只有可怜的9%，其他两人更低，一个5%，一个0%。

　　这小孩不知道给教了什么，竟然一点也不打算配合他这个检查官。

　　好在他的目标只有楚云烽，其他两人多少配合度都没关系。

　　“性别？”

　　“嗯？”

　　楚云烽愣了愣，“幸福城难道还有其他性别吗？”

　　“我问，你回答，你需要服从，不要试图反问我，明白吗？”

　　程野再次重复了最后三个字，语气加重几分。

　　“男，女，男。”

　　“很好，年龄？”

　　“34，33，6。”

　　“从哪里来？”

　　“红草城。”

　　“哪里？”

　　程野掏出地图，翻了一阵子才找到，“别和我玩心眼子，红草城距离幸福城将近两万公里，你在废土玩航海大富翁呢？”

　　“大人，这件事确实说来话长...”

　　楚云烽脸色苦了苦，似是早就料到了检查官会问这个问题，老实回答道。

　　“我和我的妻子都是红草城远洋船队的水手，原本计划前往希望城进行贸易，可在海上行驶时，遭遇了一种从未见过的特殊感染体，导致船员们死伤惨重，船队也在慌乱中迷失方向，海上漂泊近一年...”

　　提及那段黑暗时光，楚云烽的眉头都皱成了川字。

　　“直到上个月，我们在羊城附近的海岸登陆，打听到幸福城能接纳流民，一路拼尽全力赶了过来。”

　　好家伙，骗鬼呢这是？

　　程野暗暗摇头，现代的远洋船物资丰裕，都不见得有人能在长途航行中保持楚云烽这样的身材。

　　这种说辞，也就糊弄糊弄那些小地方没见识的检查官。

　　不过看到面板上的配合度还在持续上涨，已经来到了31%。

　　程野表示，这些都是小问题。

　　只要愿意配合本检查官，撒点小谎算什么？

　　“好了，停止你的故事，现在拿起桌板上的测量仪向我报数，你应该会用这些东西吧？”

　　“会！”

　　楚云烽干脆利落的点头，瞬间意识到了程野根本不在乎他刚刚说的这些。

　　这让他本就满是疑虑的脑子里，又增添了几分新的忐忑。

　　测量，报数。

　　程野低头假装记录，实则死死盯着面板数字变化。

　　直到楚云烽的配合度终于达到50.1%，这才松了口大气。

　　果然，身披检查官这张虎皮，面对外来幸存者想要凑够50%并不难。

　　“大人？”

　　“先在笼子里等会，我要细细想一下你刚刚的故事。”

　　程野一边回复，一边用意念按下了人生第一次的‘搜索’按钮。

　　【检索者：楚云烽】

　　【当前配合度：51.8%】

　　【当前可检索范围：情报、物品、技能】

　　【检索目标确定：技能（lv.1）】

　　【正在检索....】

　　眼前闪过一行行文字。

　　大约用了五秒钟时间，徐徐弹出一张让程野忍不住瞪大眼睛的豪华面板。

　　【楚云烽】

　　【lv.1技能】：熟练水性、野兽直觉、暗夜视物、入门机械修复、快速拔枪、基础发力、基础感知、简易医疗、基础陷阱制作、铁脚板、基础荒野生存、基础木工制作、基础伪装

　　【lv.2技能】：锁定

　　【lv.3技能】：锁定

　　【lv.4技能】：锁定

　　“夺，夺少？”

　　程野差点以为自己看错了，直到再数一遍，才敢确认楚云烽竟然拥有十三个一级技能。

　　而且更夸张的是，这家伙还拥有目前无法搜索的lv2，lv3，甚至lv4技能。

　　单单就显示出来的这些，简直比最后生还者里堪称无敌的乔尔老爹还要吊十倍。

　　不对，哥们，你来幸福城当主角的？

　　运气爆发开到金色传说，程野忍得有点为难，嘴角不由自主的翘起。

　　十三个技能，可真是幸福的烦恼，该选什么呢？

　　水性、暗夜视物、机械修复、医疗、陷阱、铁脚板、荒野生存、木工、伪装这些个一看就不是战斗方向的先排除，短期带来不了多大的收益，对外勤帮助也很有限。

　　剩下的野兽直觉、基础发力、基础感知、快速拔枪，程野犹豫了下，操控意念重重点下。

　　面板一阵闪烁，接着便是让人兴奋的成功提示。

　　【搜索成功】

　　【文明收集器已成功记录：基础发力（lv.1）】

　　“成了！”

　　50%的成功率第一次就中，这让程野难以抑制的兴奋起来。

　　紧接着还有一次机会，再次操控意念点下。

　　面板一阵闪烁。

　　失败了？

　　不！

　　【搜索成功】

　　【文明收集器已成功记录：野兽直觉（lv.1）】

　　“连续两次都中，今天果然没白等，运气大爆发啊！”

　　三无白板多出两个技能，还都是有用的技能，会带来什么变化？

　　程野心跳猛地加速，连续深呼吸几口气才压下现在就将技能装备上去的冲动。

　　冷静，必须要冷静，现在还不是冒头的时候！

　　“行了，你们可以去后面办理居民证明了。”

　　按下打开隔离铁笼的按钮，门咯吱一声从内向外弹开。

　　“啊？”

　　楚云烽猛地怔住，完全没想到这么容易就会过关。

　　但他反应也很快，意识到程野不是说笑后，立刻点头道谢领着老婆孩子离开。

　　“嘿，以后咱们少不了还有再见的机会。”

　　注视着楚云烽身影消失在视野里，程野转过头，笑意逐渐浓郁。

　　这5点可太划算了。

　　以现在的搜索等级，是拿楚云烽没有办法。

　　但迟早有一天，他能将所有技能都搜过来，到时候装配三个lv4技能，还不把加西亚吊起来狠狠地抽？

　　...