第四十二章 三大军团，完美配合度！

幸福城有三大军团。

　　各自以独特职能，筑起三道环环相扣的生存防线。

　　第一道防线血龙军团，主要负责扫荡威慑，常年在周边区域巡游，织就一张动态防御网，用高频次的行动减少感染体的威胁，最为擅长运动战和突击战。

　　第二道防线十字军团，主要驻扎在水电站附近，保护周边工业工厂等核心基建，确保城市运转的能源与生产命脉无虞。

　　第三道防线幸福军团，负责驻守幸福高墙，配备精锐武装与系统化防御体系，构筑起立体化的终极防御阵线。

　　“难道水电站那边出事了？”

　　程野心底一个咯噔。

　　幸福城为提高能源利用率，大型工厂大多依傍水电站而建。

　　一旦出事，要么是撞上了感染潮突袭，要么就是遭到其他庇护城的武装进攻。

　　但以幸福城三大军团的战力，后者已近二十年未曾出现过，反倒是前者撞上感染潮的概率很大。

　　当然，还有一种最不愿设想的特殊情况...

　　打开收集器面板，瞥了眼右上角已经达到54%的充能值。

　　程野心中稍稍安定，冷静吩咐道：“渡鸦，传令下去，警卫队暂缓换班，全部过来协助检查。”

　　“猫头鹰，你跟着我进来，要是有任何不对劲...”

　　“大人放心，我懂。”猫头鹰心中一禀，立刻意识到了问题所在。

　　十字军回城，如果是公务，按理说早应该和内城远程报备，通知到检查站才对。

　　可现在对方高速接近，却只是用车载通知了检查站。

　　联想到中央检查站才刚刚发生的恶性事件，不难想象接近的会是什么。

　　一车感染体？

　　“初生牛犊不怕虎，你小子，胆真大！”

　　李马太已经收拾好了背包，转头却看到程野居然又坐在了合金桌后，忍不住低叹一声，脚步又快了几分。

　　等到车子驶入分流通道时，身影早已消失在雨幕里。

　　“胆大么？”

　　程野眯起眼，目光穿透雨幕，死死盯着缓缓逼近的车辆。

　　驶来的并非常见的大金杯，而是辆他从未见过的新车。

　　造型酷似被压缩的悍马，整体扁长，硬朗的线条勾勒出边角方盒般的轮廓，金属车身在灯光下泛着冷冽寒芒。

　　车子在隔离网前停稳，副驾驶车门“砰”地弹开，一名大汉俯身钻出。

　　身着灰蓝色十字军团制服，肩宽背厚得如同人立的灰熊，目测身高足有两米开外，气场无比骇人。

　　哪怕程野近段时间刻苦训练，已经打磨出几分狠戾心气，此时看到这灰熊踩着积水走来，仍然有点呼吸都不顺畅的感觉。

　　妈的，就算废土人的基因开始返祖，怎么能催生出这种怪物？

　　程野心底暗骂了声，手不由自主的搭在了腰间的野牛格斗手枪上。

　　就算是同一个感染源所造就的感染体，实力也不会完全统一。

　　宿主越强，变异后的怪物就越恐怖。

　　那些能够在书籍里留下名字的感染体，前身多半是纵横荒野的强者，从没见过哪个籍籍无名的小角色能变异成煞星。

　　“等等...这人越强，岂不是说明我能搜到的技能越强？”

　　一想到搜索技能，程野心底的忐忑顿时散了几分，转而有些兴奋起来。

　　隔离仓内，可没有这种猛人。

　　荒野遇到，对方不会有配合度。

　　唯独此刻坐在检查台前，顶着检查官的身份，他才有“以弱搜强”的机会。

　　只要对方没有感染，爆出来好技能的概率不会小。

　　程野身上的变化，站在一旁的猫头鹰看的清楚。

　　发觉检查官不在恐惧，反而兴奋后，没来由的，他也跟着大胆了起来。

　　既然当了观察员，打算拼一把往上走。

　　对比李马太那样的老混子，显然跟着程野这样的人，才有机会立功，才有机会往上爬！

　　既如此，还害怕什么？

　　“来者止步！”

　　程野抄起喇叭，声线如鞭撕破雨幕，直往灰熊身上甩去。

　　“我是十字军二级小队长武睿，已经和检查站进行了沟通，劳烦检查官大人加班。”

　　灰熊...武睿自报家门，人也老实的站在了警戒线外。

　　“加班不要紧，现在不过是八点出头，我需要知道武队长这么急匆匆回来，没有向内城通报的原因。”

　　“出了点意外，我有队员被感染体伤到了，需要送到内城救治。”

　　“什么？”

　　始终持枪做警戒姿态的猫头鹰大惊，这种理由难道是可以说的吗？

　　听听，被感染体攻击了，不知道的还以为是路上摔了一跤。

　　“我可以作保，他没有被感染体寄生，请检查官大人网开一面，给我兄弟一个活下去的机会。”

　　“你作保？”

　　程野指尖叩了叩桌面，轻轻摇头，“检查站的规矩，武队长应该明白吧？”

　　“清楚。”

　　武睿喉头滚动，心底一沉。

　　他一个东人之所以选择北站，就是不想在南站被东人用规矩刁难。

　　哪怕来了北站，要被这里的检查官刮一层油水也无所谓。

　　可谁也没想到，北站的检疫A口竟然是东人执勤。

　　而且这年轻检查官并不像表面那般好应付，此刻表现出来的沉稳内敛，倒像是在检查站执勤多年的老油子。

　　“救我兄弟一命，我们赤守小队，所有人欠检查官大人一命。”

　　“人，抬起来，我看看。”

　　已经都说到这个份上了，不查验伤者怎么也说不过去。

　　程野按下隔离门按钮的同时，将腰间的野牛格斗手枪摘下来搁在桌面。

　　恰在此时，去传唤人手的渡鸦带着十名执勤警卫匆匆赶到，检查站的空气瞬间绷紧。

　　“好！”

　　武睿转身，去到装甲车旁。

　　细雨绵绵，雨丝拍打在脸上，留下湿津津的痕迹。

　　装甲车侧门打开，四名身着十字军服的士兵迅速从车厢里抬出一名伤员。

　　嘶。

　　几乎是同一时间，所有人倒吸一口凉气

　　伤员的左腿已经彻底没了，从胯部断开，留下染满血的绷带。

　　从小腹往上，一道狰狞的伤口撕裂至肩部，皮肉向外翻滚，像被利爪生生撕开的破布。

　　这能救的下来吗？

　　似乎看出了程野的疑惑，武睿再次出声解释道，“内城有特殊的生物复苏科技，只是外伤，活下来的概率有八成往上。”

　　“复苏科技？”

　　程野暗暗咂舌，这又是一个他从记忆里找不到的名词。

　　而且奇怪的是，已经伤成这样，担架上那人竟然还能露出一丝微笑看过来。

　　“他这是？”

　　“返祖基因带来的特殊天赋，痛觉神经是常人的十分之一。”

　　回话的并非武睿，而是担架上那名本该气若游丝的伤员。

　　这家伙竟然还能自行开口说话。

　　“姓名？”

　　“戴尊。”

　　“年龄？”

　　“29。”

　　“怎么受伤的，要是你说不清楚，让武队长说也行。”

　　“没事，我现在的感觉就跟你们手上擦破点皮差不多，疼劲早过去了。”

　　戴尊苍白的脸上扯出一丝笑意，“电池工厂混进了感染体，寄生在工人身体里躲进了进料管，我钻进去把它宰了。”

　　这么猛？

　　程野眼皮跳了跳，虽然不知道进料管多粗，但一定是个封闭空间。

　　没有支援的情况下，这几乎就是抱着必死的决心去的。

　　“其他人退出去，我要检查伤口。”

　　“退出。”

　　武睿深深看了眼程野，对着后面挥了挥手，七人回到了警戒线外。

　　隔离大门轰然关闭，十名警卫几乎同一时间，将枪口对准了担架上的戴尊。

　　“妈的，这程检查官也太有种了。”

　　发觉程野带上胶皮手套，竟然打算近距离接触高危疑似感染体。

　　众人倒吸一口凉气，他们还从未见过这么胆大的检查官。

　　当然，程野自己也是有点虚的，但一听到“特殊天赋”四个字。

　　他立刻打开面板，犹豫不过一秒便咬牙决定：

　　拼了！

　　此时此刻，收集器面板上武睿的配合度停在54%，已经很难再往上涨，刚好够搜索LV.1技能。

　　但戴尊的配合度却一骑绝尘，达到了史无前例的94%！

　　这还是程野第一次见到这么高的配合度。

　　“LV.2技能...要是能搜到这门痛觉减弱的天赋，那就太强了。”

　　常年维持十分之一痛觉并非好事，对外界危险的感知会大幅钝化，反而可能削弱战斗力。

　　但...技能不同！

　　只要获取，程野能随时装备或卸载，既能享受痛觉衰减带来的抗伤优势，又完全不必承担感知失灵的风险。

　　“兄弟，接下来你要完全配合我，不然我没办法保证...”

　　程野蹲下身子，对着身后努了努嘴。

　　其实不用他暗示，地上十多道晃动的红点已经瞄准担架，只要戴尊有任何逾矩动作，绝对逃不掉“物理驱魔”。

　　“告诉我，你也想活下去的，对吗？”

　　“没错，我不想死在一个普通感染体手里，冤得慌。”

　　戴尊苍白的脸上渗出细汗，喉结剧烈滚动着，“检查官大人说什么，我做什么，绝对配合。”

　　“很好，我喜欢你的态度。”

　　面板上的配合度再度上涨，达到了97%。

　　程野微微欣喜，拿起桌上的仪器开始测量。

　　“体温，38.7”

　　“心率，144”

　　“呼吸频率，17”

　　每念出一组数据，站在门外的武睿脸色就难看一分。

　　接近检查站时，他就已经知道了今天发生的事，暗道不好。

　　按照检查站的规矩，只要有两组以上异常数据，就必须关进隔离仓。

　　而现在戴尊的数据，体温肯定是超标了，唯有心率卡在140的边缘。

　　虽说有5%的计量容差，但要是程野坚持这个数据异常，戴尊的下场就只有一个。

　　“一组异常！”

　　呼。

　　话音落下，门外同时传来一阵压抑的喘息声。

　　与此同时，收集器面板上的数字再次跳动，来到了98.9%。

　　距离100%的配合度，仅差一线之隔。

　　“你很紧张，虽然你屏蔽了痛觉，但我感受到了你的恐惧。”

　　“放轻松，我和其他检查官不一样，只要你没有被感染，我可以保证你离开这里，活下去！”

　　程野说着便打开黑箱，取出体征双模态检测仪和腐光代谢检测仪。

　　然而就在他正准备进行检测时，手上动作陡然一顿，嘴角缓缓勾起一抹淡淡笑意。

　　【戴尊，100%（完美），可检索范围：情报、物品、技能（lv1.lv2）】

　　...