第四十六章 二次进化，加固住所！

铁躯的加成，远超想象。

　　程野眼神闪过一抹震撼，细细感受着身体的变化。

　　若非亲身经历，根本无法体会这种天壤之别。

　　难怪书籍里记载的S-3病毒足以颠覆文明，眼下不过是基因返祖变异带来的一项天赋，就已将普通人远远甩开。

　　超凡能力呢？

　　恐怕早已恐怖到让人与“人”彻底分化成两种形态！

　　“不对，戴尊的铁躯，好像没有我这么强？”

　　失去痛觉，还加强了对身体的立体感知，这变化也太离谱了。

　　程野索性将铁躯卸载了下来，又重新装备尝试。

　　反复四五次验证对比后，还真让他发现了一丝意料之外的变化。

　　“这门天赋，竟然会持续性减弱效果？”

　　“而且还有内置冷却时间？”

　　刚装备铁躯时，带来的增幅最为猛烈，解放的神经让身体掌控力飙升50%，直接实现质变。

　　但这个增幅最多只能持续一分钟，随后增幅便会持续衰减。

　　最多五分钟时间，增幅就会彻底消失，必须卸载天赋才能重新激活。

　　而且卸载后立刻装备，并不能激活增幅。

　　经过程野测试，必须等待五分钟时间，才能恢复到最强加成状态。

　　“痛觉神经被释放，用于捕捉信息...莫不是解放出来的神经元，不能承受长期的高压信息处理？”

　　程野暗暗猜测，虽然他学的专业是土木工程，但这部分知识其实在高中生物就讲过。

　　痛觉信号传导依赖特定的神经元，当痛觉感知减弱时，这些神经元的放电频率降低，理论上确实可能减少对脊髓背角和丘脑痛觉中枢的神经资源占用。

　　而神经元传递信息依赖离子通道的开合，过程需要消耗大量能量，由线粒体提供。

　　当信息处理负荷增大时，线粒体在高强度下，会迅速超出其能量供应和代谢能力，外在表现就是增幅效果逐步消失。

　　“理论只是理论，以我高中的知识要是能想通，基因返祖也就没这么神奇了，以后倒是可以搜点科研技能仔细研究。”

　　程野甩了甩头，决定不再纠结这堆神经学原理。

　　如果失去了掌控力增幅，这项天赋确实是双刃剑。

　　不过能获得比戴尊本体更强的表现，已经是天大的意外惊喜。

　　反正他也没打算长期装备减弱痛觉输入，顶多在日常训练逼到极限时用用，能硬扛着榨干身体潜力。

　　至于实战时，近战搏杀半分钟内就能见分晓，哪会拖到五分钟后增幅消失？

　　完全够用了！

　　咕，咕。

　　恰在此时，熟悉的饥饿感如潮水般漫上来。

　　程野脸色一变，想也不想就抄起营养浆往嘴里猛灌。

　　果然，无论是技能还是天赋，只要到了一定层次，都会对身体底层进行适配性改造。

　　上一次的基础发力，身体为了适应直接催生出新的肌肉量。

　　那这一次的铁躯呢？

　　一袋，五袋，十袋...二十袋营养浆转眼见了底，包装扔了一地。

　　按照上一次的经验，这么多营养浆灌下去，空腹感早该缓解了。

　　可现在，胃里那股黑洞般的饥饿感非但没消，反而像要把五脏六腑都掏空似的。

　　“很好，很好，这感觉真是太对了！”

　　“再多来点，我还能承受更多！”

　　派系的冲突才刚刚有了好的开局，感染体的威胁却接踵而至。

　　一丝丝侥幸从心底彻底湮灭。

　　这里是废土，死亡从不给人喘息之机。

　　今天倒下的是站长，明天或许就轮到检查官。

　　程野对力量的渴望从未如此迫切，而回应他的，是一袋袋空瘪的营养浆！

　　撕开包装，进入狂暴模式后，几乎每五秒就能干掉一袋营养浆。

　　黏稠的浆体本是为了抗饿，可一进他嘴巴里就像被黑洞吸走似的，半点饱腹感都留不下。

　　很快，白天从东叔买来的营养浆已经尽数喝完。

　　程野心底微喜，连忙拽来箱子，暴力撕开继续狂喝。

　　10袋...30袋...50袋...

　　直到地面上包装袋堆成一座小山，营养浆终于不是一进入喉咙下咽时就消失，而是结结实实沉进了胃里。

　　有了上次的经验，再灌了10袋进去，果然有饱腹感传来。

　　“基础发力前后喝了28袋，这次的铁躯却喝了整整...107袋。”

　　目光扫过一地的包装袋，程野站起身，立刻感觉到了身体的变化。

　　“这是...躯体韧性提高？”

　　皮肤似乎发生了一种奇妙的变化。

　　程野抬起右手，指尖划过左手大臂，触感不再是寻常皮肉的软嫩，而是像绷紧的老牛皮般富有韧性。

　　而且只要稍微转动脖颈或屈伸关节，就能感觉到皮下筋膜如弓弦般被牵扯，发出细微的“滋滋”声，仿佛每一寸皮肤都成了包裹肌肉的弹性铠甲。

　　“这么变态？”

　　程野眼皮猛地一跳，有了基础发力的经验在前，他知道这种加成可不是装备技能时才会显现，而是刻进身体里的长久强化。

　　无论以后装备任何其他技能，这种强化都不会消失。

　　“铁躯减弱痛感，大幅加强身体掌控，如果我还是之前那副躯体，恐怕在进行大幅度动作时，很容易就会拉伤筋膜。”

　　“但现在强化过后...”

　　程野捏了捏手臂，皮肤下的肌肉像充了气的轮胎般鼓胀起来。

　　说不清具体变强了多少，但程野隐隐能感觉到，如果换之前没被技能强化过的自己过来，恐怕打五个也没问题。

　　当然，得是车轮战，一对一的来。

　　“内城有测生命力的法子，可惜只对三大军团开放，拿来给战士定级用，检查官到底是搞业务的，上头考核从不把战斗力放第一位，我这权限根本借不到设备。”

　　“不过抽空可以去趟训练馆，虽然B哥不在，但里面有付费陪练，试试就知道实力提升得咋样了。”

　　将短刀放在床头，程野和衣而卧。

　　这一晚。

　　他睡得极不踏实。

　　因为确实就像东叔预判的，夜里不时就会响起爆豆般的枪声。

　　似乎真有不少感染体涌了进来，还好，检查官不用负责对内搜查。

　　这类差事，一般都是三大军团中，实力最强的幸福军团承担。

　　即便检查官需要参与执勤搜查，也只是负责最后的收尾工作，危险系数不算高。

　　...

　　【收集员：程野】

　　【当前职级：lv.1见习（3.2/100）】

　　【生命层次：0】

　　【技能：基础发力，野兽直觉，铁躯（天赋）】

　　【暂未解锁...】

　　【评价：你的实力在短时间内得到了快速提升，距离文明收集员的最低标准仅差一步之遥，专注于对生命底层的开发，将会使你获得额外的收获】

　　“面板又变了！”

　　好不容易撑到窗外晨光洒落，程野翻身起床。

　　刷牙洗漱的同时，习惯性的打开面板，第一时间发现了变化。

　　铁躯竟然提供了高达2.5的信息度，超出了先前计算的0.3足足八倍有余。

　　如果接下来都是这样的搜集效率，意味着只需要40次搜索，就能满足收集员职级提升的信息度要求。

　　“看来逮住强者薅羊毛，果然是最正确的选择。”

　　吐掉泡沫，程野继续感受。

　　距离掌握基础发力已过去近五天时间。

　　随着肌肉记忆日渐根深蒂固，现在就算卸载这门技能，身体也很难察觉到明显的发力异常。

　　可能在做一些特殊的攻伐动作时，力线还是会有些不流畅。

　　但他能感觉到，最多再过两三天时间，这些不流畅也会消失。

　　这意味着，赶在搜到下一门技能之前，就能先将宝贵的三个技能栏空出来一个。

　　“可惜野兽直觉应该也是天赋，只不过lv.1等级太低没有显示。”

　　“这些天赋技能关乎根本，一旦卸载，立刻就没有效果了。”

　　程野记住这点，回到房间提前背包出门。

　　虽然今天不用上班，只需要下午去参加学习会，不用这么早起。

　　但筒子楼这破门实在叫人发怵，一阵风吹过就会颤动，搅得他一整夜提心吊胆。

　　“大铁板，对，就要这种！先给我来三张！”

　　“废墟里拆的防盗门锁？这还能用吗？行吧，给我装上。”

　　“加固门的钉子...你这儿咋还有全套？哦，买的人多啊，那给我来两包。”

　　“地刺？我要这干嘛？放门前能挡感染体偷袭？那...那给我来一套！”

　　“新鲜的变异兽粪便有人要吗，涂抹在门上，保管感染体绕着你走！”

　　“...”

　　步行街的跳蚤市场，往常冷冷清清，下午到晚上才会热闹。

　　然而今天，一大早就挤满了人。

　　听着耳边传来的讨价还价声，程野暗暗咂舌，看来昨晚害怕的不止他一个。

　　而且看这抢货阵仗，简直比昨天抢营养浆还要恐怖。

　　“说到底，饥荒一时半会饿不死人，但感染体的威胁...可是致命的。”

　　程野沿着街区转了一圈。

　　来之前他还犯愁该买什么材料，没想到摊主们早就备好了整套解决方案。

　　从居民楼、筒子楼到路边帐篷、破落民居，但凡想加固防御，废土人早就琢磨出了一套齐全的法子，要什么有什么。

　　而且买的多了，竟然还有免费的送货上门服务。

　　“诚惠580币，我这就给您安排人送货。”

　　接过程野递来的幸福币，摊主笑的见牙不见眼，立刻转身安排人手。

　　不多时，两名瘦弱的年轻人推着小车走了出来，将程野买的材料一股脑堆了上去。

　　“先生您前头走，我们随后就到。”

　　“好。”

　　在缓冲区，程野并不担心有人敢贪了检查官的钱。

　　当即先一步回到了筒子楼，抄起扳手就对着脆弱的铁皮房门下手。

　　不过说是拆门，其实对着连接处砸了两下，那玩意就自己断开了。

　　生锈的合页碎成几片，门框晃得直响。

　　“靠，别说是挡感染体，这就是个正常人类，都能随便冲进来。”

　　程野心有余悸地扫了眼断裂处的锈迹，暗道自己运气真是好，要是刚穿越过来就有感染体溜进来，单靠这门，恐怕死都不知道怎么死的。

　　很快，材料被一样样搬到楼道里。

　　光是把厚重的防盗门扛上五楼，两个小伙子就累得直喘粗气。

　　“麻烦了，这是你们应得的。”

　　从兜里摸出两个面值5的幸福币递过去，两人立刻笑得合不拢嘴，嘴里翻来覆去全是感激的话，恨不得把肚子里的好话全掏出来。

　　等人走后，看着满地堆成小山的材料，程野悬了一夜的心总算落了地。

　　“有了这些，感染体再想冲进来，怕是不容易了吧？！”

　　...