第十二章 以工代赈，天灾威胁！

既然已经被安排去了南北快速岗“送死”，程野索性直接翘班，连检查站也懒得去远程打电话请假。

　　南北两站分别由东派和西派管理。

　　而中央检查站则由两派轮换管理，今天正好轮到东派的执勤站长贺飞。

　　“贺站长，我这边突然有些状况，可能暂时去不了检查站报到...”程野话音未落，听筒里就传来贺飞爽朗的笑声，混着办公室里此起彼伏的通讯器提示音。

　　“程野啊，丁站长刚和我提过你的事，放心，快速岗责任重大，新人想要扛起这面旗可不容易，这样，假期给你批到后天，好好准备准备，别辜负了丁站长和大家的期望！”

　　在期望两个字上，贺飞特意加重了声音。

　　言外之意很明显，请假准备可以，但别想着请假蒙混不去快速岗。

　　“好的，感谢贺站长理解，我会准时到岗的。”

　　寒暄几句挂断电话，程野倒是没想到还能多得一天假期，本来有些紧张的准备时间顿时变得充裕起来。

　　打水，洗脸，微冷的水流扑在脸上，洗去了一夜未眠的疲惫。

　　盯着镜子看了许久，程野忽的扯出一丝笑容。

　　陡然来到这个陌生的废土，周围熟悉的一切全部瞬间消失，朋友、亲人、社会关系，尤其是长相的变化，让他始终有种游离在世界之外的巨大空虚感，不真实感。

　　内心也一直有个声音在大喊着：挣扎有什么意义，放弃吧，放弃或许能立刻回到熟悉的地球，不用再困守于这处吃人的废土，在窒息中徒劳挣扎。

　　这种想法，随着时间不断发酵。

　　致使两个月以来，程野时常都会在噩梦中惊醒，站在窗边、去到天台，不止一次的想要“重开”试试。

　　可现在，他猛地发现，自己脑子里的那种想法竟然全都消失了。

　　似乎就在昨晚，似乎随着实力的增长，消失的一干二净。

　　更诡异的是，凝视镜中自己时，他的脑子里多出来了无数新的念头：

　　他猛然惊觉，猛然发现，自己好像...

　　突然有点喜欢这个世界？

　　有点舍不得离开了？

　　不仅仅是因为废土和地球一样，这里也有真心关心他、对他好的人。

　　更是因为，这处危机四伏、暗流涌动的世界。

　　简直...太特么的刺激了！

　　人与人之间的博弈，两个派系的斗争，动辄就要你死我活的算计。

　　相比较地球上日复一日的重复生活，端上铁饭碗就能一眼望到头的人生。

　　这日子，简直太过瘾了。

　　“该死，我不会是个抖..M吧？”

　　喜欢刺激和厌倦重复，应该是两种完全不同的性格。

　　程野想了想，觉得自己应该更加趋向于后者，只是社会环境将他人格里那一部分压抑了下去，迟迟无法表现出来。

　　例如现在再给他一次机会选择两个世界。

　　程野完全不敢保证，自己会坚定的选择回到地球，回到如Npc一般的人生里。

　　“以我的身份，绝对无法融入西派。”

　　不仅仅是东方面孔，更因为程龙的影响力、刘毕的身份，只要程野做不到将这些切割干净，西派就绝对不会容纳他加入。

　　“所以接下来想要活下去，其实只有一个笨办法...重新回到牌桌，努力展示出自己的价值。”

　　这一点，于程野而言，其实并不难。

　　因为他现在的实力，已经有了翻天覆地的变化，和丁以山的印象有了巨大差距。

　　“不靠任何人的帮助，撑过快速查疫岗上手这段时间。”

　　“再寻个合适的机会，展现出我的战斗力和整体素质，我就不信我的点数大于加西亚了，丁以山还能舍得和西派爆牌！”

　　擦干脸上的水珠，程野回到屋里，将剩余的七袋营养浆全部装进背包。

　　之前为了快速上手检查官的工作，他将精力基本都放在了熟悉检查流程上，靠死记硬背完成了全部理论知识考核，甚至还破了个检查站的小记录。

　　但这般分配时间，也导致了他对感染体、以及整个废土世界的认知并不够，或者说为了活下去，根本无心去了解这些。

　　现在轮换到快速查疫岗，这些却是必须要尽快了解的东西。

　　“两天时间，应该足够我熟悉常见的感染体应对方式了。”

　　程野换上雨衣，拿起背包出门。

　　几通电话的耽搁，时间已经过了八点，主城区再度热闹了起来。

　　一路走过，几处地势较低的地方果然已经淹水，住在里面的居民只能用水桶一下一下往外舀水，模样狼狈。

　　或许是新居民涌入过多的原因，几处大型商城门口架起了赈灾棚。

　　但凡新加入幸福城的居民，都能凭居民证免费在这里领取营养浆，每人每天三袋，持续三天时间。

　　此外，工务署还支起了数个‘以工代赈’的招工棚。

　　程野挤进人群，目光扫过海报上潦草的字迹，发现主要集中在三个方向：

　　1.修复地下老旧的排水设施，以及各类管道。

　　按照人头算工，每人每天可以拿到16币，相当于8包营养浆，对比地上的排水工作，绝对算是肥差。

　　不过相应难度也很大，因为地下环境非常复杂，脏污横流，受伤概率不小。

　　2.配合官方队伍继续扩增缓冲区的横向面积。

　　目前的缓冲区是依托川市旧时代的工业区扩建而来，周边大多是空旷的荒野以及废旧厂房。

　　开辟更多的生存空间出来，自然能容纳更多的流民，保证个人生存空间。

　　同样按照人头算工，每人每天可以拿到 12币。

　　3.离开缓冲区，回到城市废墟拾荒，或是前往指定地点获取资源。

　　依照往年惯例，夏季暴雨过后，会迎来一段无雨无风的凉爽秋日。

　　简单的帆布帐篷可抗不过寒冷的冬季，所以只能在冬季前提前准备建筑材料。

　　趁着秋日开工，才能在寒冬来临前扩建出更多遮风挡雨的民居。

　　由于风险极高，这一项任务报酬不定，根据回收的材料种类、重量决定最终报酬。

　　“冬季...”

　　前两项工作是缓冲区目前发展的方向，主要还是以修复老城区+横向扩建为主。

　　这不奇怪，因为旧时代那些留下来的高楼大厦经过风吹日晒，如今大多已经成为了危楼，修复难度远超过了推倒重建一座。

　　再加上神出鬼没的变异兽、威胁极大的感染体，城市废墟向来都是生命禁区，也就一部分拾荒者会冒险踏足其中。

　　而后一项工作，却从侧面反映了缓冲区目前的隐患。

　　流民如潮水般涌入，缓冲区早已不堪重负，到了能够容纳的上限。

　　“冬季一到，万里冰封，大坝电力不足，供应内城都为难，缓冲区绝对会大停电，供暖什么的想都别想...要是不趁着接下来的秋天疯狂扩建，住帐篷的有一个算一个，都得变成冰棍。”

　　挤出人群，程野抹了把脸上的水珠，暗暗警醒。

　　以筒子楼的墙板厚度，只要外面温度低于零下二十度，里面也肯定和冰窖差不太多，要不了几天就能冻出病来。

　　不过现在还不是他担心冬季该怎么度过的时候，先想办法从快速查疫活下来，才有资格谈应对后续的天灾。

　　上了公交车，裹满黄泥的车轮碾过积水，车身在泥泞的道路上剧烈摇晃。

　　程野攥着扶手，目光扫过窗外模糊的雨幕中飞速倒退的破败建筑。

　　以往都是从主城区前往南向训练场，往北向他却是第一次来。

　　不同于南向到处都是空地和厂房，北向是以前的工业生活区，路边错落的民居挤挤挨挨，墙面布满青苔与裂痕。

　　有的窗户缺失了玻璃，只用破木板胡乱钉着，有的则干脆敞开着，从中露出几双充满死寂的眸子。

　　一路往前，当报站器沙哑地喊出“图书馆站”后，程野在车内乘客的集体注目礼下，孤零零地踏出车门。

　　潮湿的热风裹着雨丝扑面而来，溅起的水花拍在雨鞋上。

　　抬头看向不远处，一座曾经是社区服务中心的三层小楼，被改造成了所谓的图书馆，暖黄色的灯光透过玻璃窗倾泻而出。

　　在这阴云密布的雨天，整个世界都被裹进灰蒙蒙的冷色调里。

　　雨幕中的橘色光芒，竟让程野心底难得生出一丝熟悉的“幸福”。

　　...