第十三章 感染起源，旧代新纪！

作为一个现代人，对图书馆自然不会陌生。

　　程野已经记不清有多少个日夜为了赶论文，呆在里面疯狂码字。

　　没成想来了废土，竟还能遇见一座图书馆。

　　尽管就外表而言，这座图书馆连某些乡村小学图书馆都比不上，但即便如此，程野望了会，仍然有一股熟悉的亲切感从心底涌了上来。

　　往前几步，推开图书馆前的栅栏门。

　　让程野有些意外的是，这栅栏门的转轴竟然还挺丝滑的，有点不符合锈迹斑斑的外表，看来是经常有人维护。

　　在门后，程野看到了一张醒目的木牌。

　　【生存图书馆】

　　【本图书馆藏书数百本，收录了来自废土各地幸存者所提交的求生内容，真实有效，可助您在面对感染体时大幅度提高存活概率】

　　【阅读收费，5币/小时（入场需缴纳20币押金，概不赊欠）】

　　【借阅收费，依书籍珍贵程度定价，需抵押物品】

　　【您可提交有价值的信息、书籍等，若图书管理员核实有效，将提供不等报酬】

　　“5币一个小时？”

　　程野挑了挑眉头。

　　怪不得刚刚下车的时候，一群人看他的眼神有些怪异。

　　去修一天的下水管道16个币的报酬，来这里连入场押金都不够。

　　稍不注意看个几小时，普通居民就得破产。

　　就算是他这样的检查官，月薪500币，若不是程龙留下来的遗产，也不敢毫无顾忌的泡在里面。

　　“训练场一天才10币，这里一小时就5币，倒是让我有些好奇里面的藏书质量了。”

　　对幸福币的花销，程野不甚在意。

　　尤其是涉及到知识付费，要是真如木牌所言，能保证阅读者面对感染体时大幅度提高存活概率，那别说是5币，50币都值！

　　顺着老旧的瓷砖过道，进入图书馆大院。

　　来到正门前，程野略一犹豫，先是将自己的雨衣脱下叠好挂在窗边，又特在旁边的台阶上刮掉粘在鞋底的泥巴。

　　嘎吱。

　　推开图书馆大门，一丝丝霉味混着纸张特有的陈旧气息扑面而来。

　　程野探头探脑的看向内部。

　　果然是很朴实无华的旧时代图书馆风格啊！

　　三盏老式钨丝灯挂在天花板上，洒落昏黄的暖光。

　　两排木质货架整齐排列，每层隔板都被泛黄的书籍压得微微下陷。

　　往后，则是程野再熟悉不过的自习室配置。

　　四张木桌，桌子很大，看着就厚重异常，每桌配两把实木方椅。

　　由于没人的原因，木桌上的吊灯没开，显得内部有些昏暗。

　　“咳咳...”

　　门后传来声音。

　　顺着声音来源，程野这才注意到门后还支着一张桌子，桌子后有个小床。

　　有点佝偻的中年西方女人窝在小床上，目光盯了过来。

　　发现程野身上并没有水珠掉落，鞋底也没有泥巴沾染后，女人的目光变得稍稍柔和。

　　“客人，请进来吧，今天的阅读者只有你一个人。”

　　“若是囊中羞涩，我可做主，一小时只需3枚幸福币，10币就能阅读一天时间。”

　　女人脸色惨白，灰白的发丝凌乱地散在肩头，看起来有些营养不良。

　　可说话声音却十分温婉，像一缕春风，丝丝缕缕环绕耳畔，与憔悴的外表形成强烈反差。

　　“还有打折？”

　　程野颇有些意外，随即又立刻反应过来。

　　挂在外面的高昂的价格应该只是筛选，将一部分没有基础消费力、或不认可图书馆运营模式的人拦在外面。

　　而能进到这里的人，都不会在意5币的花费。

　　特意打折降价，让客人产生额外的惊喜预期，再加上十币就能看一天，就让人有种不花10币血亏的感觉。

　　“这是押金。”

　　程野摸了摸，从兜里掏出两个面值10的幸福币。

　　“请问...”

　　“艾西·格温，客人可以称呼我的名字。”

　　“好吧，格...格温小姐，请问我想要了解感染体的种类和应对方式，阅读哪一本书会好一点？”

　　“第一个书架全都是这类书籍，如果客人即将面对感染体急于速成，可以直接阅读第三排，那里都是精炼的实战手册，但我的建议还是您抽点时间，从上到下依次阅读，打好基础。”

　　说完，格温微微坐直身子，“第二个书架是废土幸存者游记，第三排第一本、第四本、第七本，藏着关于稀有特殊感染体的一手记录，如果您对特殊感染体感兴趣的话。”

　　“第三个书架和第四个书架，是一些特殊生存手册，请客人放心，每一本都是有价值的，包含了书籍编写者对废土的认知，以及一些特殊的生存技巧，尽管这些技巧可能短时间内对您的处境没有作用，但只要用到一次，您就会知道什么叫做物超所值。”

　　“好的，感谢！”

　　如此细致的回答还有劝告，让程野明白了这应该是自己脱掉雨衣、清理鞋底带来的效果。

　　看来废土也不是没有互相尊重嘛...

　　程野心底笑了笑，忽然想起当年考研的时候，只有他一个人可以在图书馆吃东西，直接省去了来回奔波食堂的半个小时。

　　每天半个小时，日积月累，半年直接节省出数天时间。

　　为什么？

　　还不是和图书管理员打好关系的优待！

　　现下也是如此，有了格温的提醒，立刻省去了程野翻找查阅、自己整理的功夫。

　　“既然如此，先从第一排看起吧，两天时间足够我快速浏览完第一个书架上的所有书了。”

　　抽出第一排第一本，程野瞟了眼书名，竟然是熟悉的汉字。

　　《感染起源》

　　内容也正好是他现在非常感兴趣的东西。

　　来到阅读区，灯光已经被格温起身打开，不是柔和的暖光，而是略微发冷的白光，让人精神一振。

　　“光线的选择对阅读也有帮助，如果需要茶水或者饮食服务，请呼唤我即可。”

　　“感谢。”

　　程野点点头，坐在宽大的木桌前，将书籍轻轻摊开翻开第一页。

　　有些潦草的手写体，需要集中注意力才能辨认的一些连笔字，却意外给人一种跨越时空、翻开史书的使命感。

　　‘你相信命运吗，你相信预言吗，你相信世界末日吗？’

　　‘我从不相信，但现实却给了我残酷的教训，让我不得不相信宿命二字。’

　　‘旧纪元2032年12月21日，如果不是玛雅文明预言的世界末日二十周年，这一天就是很普通的一天，没人会记得它，哪怕是我，一个喜欢撰写末日小说的作者，也只是在看到相关报道时，才想起来有这么一回事。’

　　‘哦？是玛雅人预言的末日啊！’

　　‘哈哈，都过去了二十年时间，怎么还会有人觉得会有末日呢，这不过是资本炒作的一个热点话题而已，就像520情人节，就像双11光棍节，最终都会被存进历史，被大家所遗忘。’

　　‘但，但，但...它，终究还是来了！’

　　‘这场末日迟到了整整二十年时间，那一天，下午四点，我打开窗户，看到了永生难忘的一幕，一颗无比巨大的发光体造访蓝星，那长长的拖尾几乎占满了整个天际，连太阳的光芒都被遮住，专家猜测这是从虫洞跳跃过来的外星生命体，我不知道是不是真的，但它的短暂出现，却彻底改变了蓝星的命运，一步步撕开了文明脆弱的表皮。’

　　‘从彗星脱落的碎片，坠入蓝星各地，或大或小，引起了人类的追抢。’

　　‘大家迫不及待的想要从这些碎片里知道些什么，发现些什么，各国也开始了明争暗斗，试图从中找到科技进步的契机。’

　　‘哈哈，确实有所发现，让人闻风丧胆的S-1病毒，出现了！’

　　‘以唾液与血液为舟，病毒短短三个月便漫过全球疯狂扩散，被感染者形似影视作品中的丧尸，却更加可怖，只要被抓伤，咬伤，十秒内就会发生恐怖的异化，开始无差别进攻同类，极速扩大感染面积。’

　　‘哪怕人类文明的韧性足够，被感染者也受制于碳基生物的限制，S-1病毒仍持续了整整四年时间，一直等到人类联邦成立，各地庇护城兴起，成建制的战斗编队逐步形成包围圈，才将这场噩梦暂时封印。’

　　文下配有插图，一个面容狰狞的男人，斜着身体，眼球浑浊发白，翻的牙龈暴露出断裂的犬齿，口水顺着嘴角滴落。

　　丧尸？

　　程野眉头一跳，不知道是不是受到影视剧的影响，对比那些能力诡异的感染体，他感觉丧尸其实更加难缠。

　　毕竟只要被咬就会感染，意味着呆在人多的庇护城，反而更加危险。

　　好在依照文中描述，这些丧尸还是没能超出碳基生物限制。

　　他们能跑，却因为骨骼肌肉腐烂损坏，还没有健康的成年男人跑得快。

　　他们不惧死亡，却也因此成了行动笨拙的活靶子，能被人类布置的陷阱轻易困住。

　　而当人类反应过来，形成战斗编队，丧尸的末日其实也就到了。

　　肉体凡胎，怎么扛得住重机枪的扫射。

　　燃烧弹洗地，再多的尸潮也只是助燃火势的“干柴”。

　　‘旧纪元2037年冬，当最后一名S-1感染者在焚化炉中化作灰烬，盛大的庆祝在蓝星各地召开，幸存者们走出庇护城，回到城市废墟相拥而泣，仿佛在宣告文明浴火重生的开端。’

　　‘我也有幸参与其中，苟过了这场灾难，欢呼着庆祝末日过去。’

　　‘然而S-1病毒赋予丧尸的“无限能量”，终究还是引起了一小部分人的贪欲，他们渴望从中找到长生不老的秘密，找到无视制约碳基生物上限的方式，一些特殊的地下实验室内，原初病毒被截流了下来并开始研究，在人类的引导下，S-1病毒抛弃了广域传播的低效模式，转而将进化方向直指生命形态的极限。’

　　‘2041年春，S-2病毒在偶然间诞生了！’

　　‘特殊的S-2病毒彻底失去了广域传染性，人类必须与感染源进行超过48小时的密切接触，才会被病毒寄居。而被感染之后，人类也终于如最初所愿，成功突破了碳基生物的基因上限。’

　　‘在此期间，形成了数十米高的巨人感染者，速度达到亚音速的极速感染者，能够飞行的特殊感染者、能够对人类形成精神控制的智慧感染者等...但因为受限于传播方式固定，人类联邦仍旧保持战力等因素，S-2病毒仅用时一年四个月便被轻松镇压，感染源尽数摧毁。’

　　‘只是，有了再一再二，就会有再三再四，在S-2病毒已经揭晓了其成长性后，人类真的能忍住来自基因的渴望吗？’

　　...