第四章 搜索，见习收集员！

夜色暗沉，逐渐笼罩废土。

　　程野回到职工小区，沿着步梯上了筒子楼五楼，用钥匙打开了位于走廊尽头的防盗门。

　　十多平米的单间，里面只有个一米五的小床，以及一张小书桌。

　　其余没用的杂物，全被他在穿越了解情况后，一股脑清理去了废品站，其中就包括前身在内城和某个女人的定情信物、半箱子情书。

　　废土没有儿女情长，连活下来都是个问题的时候，显然不该有其他想法。

　　将吊坠嵌入插线孔开始充电，程野来到五楼的公共卫生间，插卡打水。

　　镜子里的年轻人身材单薄，脸色有些发白，棱角分明的脸庞如果以现代的角度评价，算得上小帅。

　　但要是放在废土里，刘毕那样的身材和莽汉长相，才是真正的版本答案。

　　哗啦啦的淡水从水管中喷出，受到上游山洪影响，水体颜色略微发黄。

　　不过有免费电、有限量供应的水、以及工作就能混饱肚子。

　　幸福城对外的广播倒也没有说谎，这里确实比很多庇护城都要幸福。

　　当然，前提是不要有大规模的感染者潮。

　　三十米的巨壁可以将所有进攻都挡在外面，保护幸福城核心居民的安全，可生活在缓冲带的普通居民就得遭殃。

　　如今进入内城的贡献点需要1000，作为检查官，程野工作了两个月才攒了19点。

　　普通人想要攒够这么多点数，除非中大奖，找到某种稀缺资源，否则就算是努力工作一辈子，也依旧存在巨大的缺口。

　　而且当了检查官，就算攒够贡献点也无法进入内城，这让程野心中一直都有股淡淡的危机感。

　　如果感染者潮来临，缓冲区无法抵挡。

　　他要逃，该怎么逃，逃到哪里去？

　　那些老资历的检察官或许在隔离区外有秘密避难所，但他一个新人，既没有资源，也没有能力，哪里去找地方搭建避难所？

　　大B哥可能会有，但那时候，他也要带着一家人躲难，还会继续带着自己吗？

　　擦洗完身子，程野回到房间思绪万千，躺在床上迟迟没有睡意。

　　一直到天蒙蒙亮，窗帘后方泛起鱼肚白，他才猛地反应过来，跃起来到插线板旁。

　　触碰吊坠，面板浮现。

　　【当前激活进度：99.8%】

　　只差最后0.2%，程野索性坐在了地上，不一会便碰一下吊坠看看进度有没有变化。

　　前面的进度足足积攒了两个月，他不觉得漫长，到了此时此刻，却有些心急如焚。

　　好在0.2%也就是4度电，天还没有大亮，便已经充能完毕。

　　“终于够了！”

　　当这个念头涌现时，程野忽然瞪大眼睛，露出见鬼神色。

　　吊坠消失了？

　　充能结束的一瞬间，插线板里的吊坠就像是隐形了似的，瞬间从视野里消失。

　　但紧接着，还没等程野生出第二个想法，眼前忽然闪过刺目蓝光。

　　已经看过无数次的面板终于发生了变化，上面显示出一行行文字信息。

　　【文明收集器充能完毕，已自动激活绑定】

　　【欢迎文明收集员：程野，使用本收集器，您当前的级别为：1级见习】

　　【文明收集器已进入感应模式，收集员默念收集器，即可打开关闭本面板】

　　【文明收集器已开启对应级别功能，请在面板上用意念查阅】

　　【祝您使用愉快！】

　　“检查官我是见习，文明收集器也是见习...”

　　“也就是说，文明收集器还有升级等级，获得更多功能的潜力。”

　　目光略过文字，两个多月以来程野早就做好了心理建设，此时也不觉得吃惊。

　　包括使用意念控制面板，反复唤出关闭后，也很快上手熟悉。

　　“目前的一级收集器，只有一个功能，倒是和我本职挺搭的？”

　　程野目光掠过面板上唯一的功能。

　　【搜索（lv.1）】

　　【当前充能值：2/2（使用后，补充能源恢复）】

　　【可搜索目标：生物】

　　【搜索条件：需征得生物同意，根据配合度开启可搜索范围】

　　【目前可搜索范围：情报（10%配合度，lv.1）、物品（30%配合度，lv.1）、技能（50%配合度，lv.1）、技能（100%配合度，lv.2）】

　　【搜索成功率：同级搜索50%成功率，每提升一级成功率减半，失败后返还行动点】

　　【备注：本搜索均为对等复制，搜索成功或失败，均不影响被搜索者】

　　“搜索可以得到...情报，物品，技能？”

　　程野思绪瞬间活跃起来，按捺内心激动。

　　征得生物同意这不难，愿意走进隔离铁笼的幸存者，多少有点配合度。

　　只要加以引导，100%可能很难达到，但只达到50%程野却有很大的把握。

　　只是情报和物品都好理解，可这个技能，什么样的能力会被称之为技能？

　　大B哥那样的射击能力算不算技能？

　　传闻中某些没被感染源侵蚀，意外掌握异能的超人类，他们的能力算不算技能？

　　程野忍不住憧憬。

　　如果这种能力可以被搜索到，接下来的外勤任务，他活下来的概率绝对会大幅提升。

　　“可惜，搜索的成功率不高，哪怕同级也只有五成。”

　　“且我现在的等级，充能一次只有两次搜索机会，得好好把握搜索对象。”

　　“至于搜索失败给的这个行动点，不知道有什么作用...”

　　“还有充能值，这个怎么恢复？”

　　无数个问题袭来，程野眼神微亮，决定先不细想这些名词的意义，无论成功与否搜他几轮应该就能知道具体代表着什么。

　　另外。

　　“一定不能急，越是这种时候，越要谨慎。”

　　“大B哥已经帮我请了假，我急匆匆赶去上班，定然会被其他人觉得奇怪，这时候要是使用收集器再暴露点异常，被人盯上的概率就会高很多。”

　　程野反复默念，好一会才将冲动尽数压回心底，继续研究文明收集器。

　　而这一研究，又让他发现了一个藏在搜索背后的功能。

　　不对，应该算不上功能。

　　【收集员：程野】

　　【当前职级：lv.1见习（搜索当前文明，收集更多信息即可提升）】

　　【生命层次：0（尚未达到最低标准）】

　　【技能：空，空，空（当前生命层次，最多可同时装配三个技能）】

　　【暂未解锁...】

　　【评价：脆弱的见习收集员啊，你现在最应该做的不是去收集文明信息，而是尽可能躲过文明土著的猎杀！】

　　没有达到最低标准的生命层次、空荡荡的技能栏，以及会被土著猎杀的评价。

　　面板非常简陋，却很好反应了程野当下的处境。

　　“以我现在的能力，近战遇到感染体确实得遭。”

　　确认再无其他功能开放。

　　程野关掉收集器，开始细细思索接下来的发展方向。

　　幸福城是一座标准的工业庇护城，生产出来的枪械、弹药常常能远销数千公里之外，换回无数珍贵的粮食、科技资料等。

　　生活在这座城市内，想要买把趁手的枪，对程野这种检查官而言并不难。

　　例如刘毕惯用的野牛9mm格斗手枪，只需要20贡献点就能买上一把，可谓物美价廉。

　　然而枪械威力虽然巨大，使用场景却很固定，仅在清理感染潮、大规模团队作战、守城放哨、与人厮杀等场景中才能发挥最大作用。

　　检查站的外勤任务，基本以送货、探查、收集信息为主，两到四人组成小队去完成，鲜有正面战斗任务。

　　一旦选择在城市内开枪，那些藏在废墟里的感染体立刻会像闻到血腥味的鲨鱼似的。

　　被团团围住，任务失败事小，丢了小命事大。

　　“运气好分到送货任务，或许一路都不会碰到感染体。”

　　“分到其他探查任务，最佳选择也是用冷兵器解决挡路的感染体，悄悄进，悄悄出。”

　　“所以...接下来的搜索技能，需要优先寻找能加持我近战能力的。”

　　二十五米靶速射平均七环，基本达到了出外勤的最低标准。

　　可是近战他还差得远，不仅仅是技巧，更是胆量、经验、应变能力多重欠缺。

　　要是能找到一门技能弥补这一方面的缺陷，活下来的概率定然会上涨很多。

　　程野心中有了决定，侧头看向窗外。

　　雨幕裹挟着铅云正从天际线缓缓翻涌而来，随着降雨线不断南移，幸福城已经开始受到影响。

　　按照以往的惯例，在真正的大暴雨降临前，赶路的幸存者一定会加快脚步。

　　反映到检查站，接下来也定然会迎来一波人流高峰！

　　...