第十四章 超凡病毒，跨越时间！

如果说S-1病毒是天灾，人类无法预料，也无法提前做好准备抵抗。

　　那么S-2病毒就是妥妥的人祸，源自人心中的贪欲、源自基因内的渴望。

　　“嘶，这不是进击巨人里面的铠之巨人吗？”

　　往下翻到第一张感染体插图，熟悉的造形，让程野有些恍惚。

　　约莫二十米高的巨人全身覆盖昆虫甲片状的铠甲，手里的武器是化工厂喷吐白烟的那根柱子，搭配在一起，颇有种鲁智深倒拔垂杨柳的荒诞感。

　　而巨人的对面，则是八个直径超过一米的巨型炮口。

　　两者接触会发生什么程野不太清楚，但他明白，这巨人一定死的很惨。

　　毕竟现代科技可不是漫画里的立体装置，还需要人飞来飞去砍脖子。

　　炮口覆盖范围内，才是真理！

　　再往下，还有几张插图，分别是跟腱已经长到脖子上的极速感染者，背后生出一对翅膀的飞行感染者，大脑占据身体一半体积的智慧感染者...

　　对比起丧尸，程野反倒觉得这些感染者有些傻的可爱。

　　那夸张外形，明显就是走错了路子，哪怕人类再傻，也不会认为是合理的、能够形成持续发展的。

　　自然，被短短一年多时间覆灭镇压，也在情理之中。

　　“有了再一再二，再三再次来也不奇怪了。”

　　笔者页尾的发问，程野倒是一点也不觉得奇怪，甚至觉得很正常。

　　S系列病毒的危害性巨大，却也潜藏着与之对等的利益。

　　翻到下一章，果然S-3病毒新鲜出炉。

　　‘S-2病毒覆灭于2043年夏，此后五年时间，人类文明快速恢复，各处庇护城相继被拆除，人类重新回到了熟悉的城市内生活，一切似乎都走上了正轨。’

　　‘直到，S-3病毒再次出现！’

　　‘尽管人类对S-3病毒的研究已经持续了几十年时间，但迄今为止，仍然不清楚这种特殊的病毒到底出自何处，它不再感染人类，而是聚焦于动物、植物，且完美融合了S-1和S-2两种病毒的特性，通过水源传播，仅半年时间便辐射全球，又能帮助动植物突破上限，诞生出诸多不可思议之效...’

　　‘难以想象，这个星球会如此疯狂，普通的土壤与植物在病毒催化下，竟能够孕育出一种让人能返老还童的特殊植物【九转人参果】，吃下它，八十岁的老人瞬间就能回到二十岁，重返青春。’

　　‘更难以想象的是，随着九转人参果的出现，越来越多匪夷所思的变异生物与植物相继诞生，能够让人类瞬间获得数十吨巨力的变异天牛肉，让断肢重生、获得超强恢复力的百节草，可以赋予喷火异能的熔岩莲，能够低空飞行的风团叶...’

　　‘很多人说这是灵气复苏，属于人类的大争之世终于来了，还有很多人说这是洪荒再临，上古神话里的仙物一一复苏，即将带领人类重回洪荒时代，站往整个宙宇的顶端，我不知道谁才是真的，但我清楚，这绝对是比S-1和S-2更恐怖的病毒！’

　　‘它完美把握了人心，把握住了人类的弱点，精准戳中了人类对永生、力量与超凡的终极渴望，当返老还童的果肉被人类拼命争抢，当能赋予人类超凡能力的果实出现在黑市，S-3病毒用最温柔的姿态，完成了比前两次灾难更彻底的屠杀。’

　　‘它根本不需要摧毁人类的秩序，人性的贪婪，便自动将一切全都粉碎！’

　　‘人类疯了，所有人都疯了，他们为了超凡，为了变强，疯掉了！’

　　‘....(违规)、（划掉）’

　　‘可笑，人类经历了针对自身的S-1和S-2病毒的轮番轰炸，都没有半点文明断裂的迹象，但在经历了完全不受影响的S-3病毒后，却死伤惨重，大片大片城市失去了人迹，全面战争彻底开启。’

　　一页结束。

　　没有插图。

　　程野却陷入了深深震撼中，这些文字似乎将他拽进了那个疯狂的时代，让他看到了超凡时代下，人性到底是如何被剖开，将本应该对外的武器，最终都化成插向文明的刺刀。

　　“大争之世，人人皆可超凡。”

　　“连那些躲在庇护城的普通人都有了贪念，根基自然会开始失控，带着人类文明走向深渊。”

　　莫名的，程野忽然想到了地球。

　　如果这种病毒出现在地球，人类真能连续抗得过S-1到S-2，再到S-3的催化吗？

　　而且有一点，程野一直都很疑惑。

　　目前他所在的蓝星废土，除了一些地理名词之外，其余的和穿越前他所在的地球完全没有任何差别。

　　“难道我不是穿越去了另一个世界，而是穿越了时间？”

　　程野忍不住猜测。

　　修改个地名并不难，超凡力量都出现了，重新划分地域界限完全是顺手的事。

　　而接下来，文中对新纪元与旧纪元更迭的描述，似乎在不断印证他的判断。

　　‘S-3病毒所带来的混乱持续了整整十五年时间，蓝星人口一度锐减至不足二十亿人，混乱的星球到处都在爆发战争，每每有新的超凡之物出现，都会引来一场千万人参与的“盛况”，而这场闹剧之所以会有终结，并不是因为人类意识到了病毒的危害，而是S-3病毒再次发生了异化，S-4出现了！’

　　‘旧纪元2063年秋，S-3病毒裂变产生了特殊的S-4病毒，可笑吧，一切似乎是个轮回，S-4病毒竟然又回到了S-2时期，失去了广域传播的能力，只针对特殊人群进行空气传播，而这一部分特殊人群正是此前那些...超凡者！’

　　“什么？”

　　程野内心一怔，差点惊呼出声。

　　如果身处书中描写的这些时代，或许还不能如此清楚的感受到S病毒的恐怖。

　　可总结起来，从S-3到S-4，不就是把人先骗进来，再慢慢宰割的电诈手段吗？

　　‘被S-4病毒感染的超凡者，体内力量会极速失控，基因链条断裂的同时，变成一具只能依靠生物本能存活的行尸走肉，即我们俗称的：原初感染源。’

　　‘尽管S-4病毒并不直接影响普通人，但超凡者体内的异化力量却仍是致命污染源，极少数人在接触力量后能侥幸继承一丝超凡能力，但更多人却会重蹈覆辙，获得力量的同时失去理智，变成只能依靠生物本能、残留记忆、生前习惯等因素活动的感染体，重复着破碎的人生片段。’

　　‘当下我们接触的各类感染体，追根溯源，均可追溯至旧纪元的这些超凡者，能从这些超凡者身上找到能力来源。’

　　‘由于原初感染源的隐蔽性，特殊性，人类科技武器的杀伤已经极其有限，为了延续文明，各地开始重新启动庇护城计划，保护普通人的同时，隔绝感染源继续扩张。’

　　‘重启后的第一座薪火庇护城于2070年竣工，为了预防此后诞生的人类追索历史，重蹈覆辙，幸存的人类做出了一个大胆的决定，与旧纪元进行切割，重新划分星球版图，将那些被原初感染源污染的大陆板块、废墟城市彻底从地图中删去，并埋藏一部分对文明造成巨大伤害的历史，开启新纪元发展之路。’

　　‘旧纪元2070年，新纪元1年，人类文明重新步入正轨，这是一场注定要持续数百年的艰难抗争之路，可惜我的寿命无多，已等不到这场灾难真正的结局了！’

　　‘但或许...还有S-5，还有S-6，你说呢？’

　　哗啦。

　　不知不觉中，《感染起源》被程野翻到了最后一页，目光停驻在笔者似用尽全身气力写下的问句上。

　　S-5？

　　S-6？

　　S系列病毒仅仅变异了四次，便几乎将人类文明推向崩溃边缘。

　　倘若再来一次或数次大范围的变异方向转变，又变成S-1那样的广域传播模式，丧尸重现，且还都是突破了碳基生物上限的丧尸...

　　程野忍不住打了个寒颤，瞬间意识到，这处废土可能远比自己想的要危险。

　　与此同时。

　　“现在是新纪35年，如果能找到埋藏的历史，证明这里就是地球。”

　　“那就代表着...我不是去到了平行世界，而是...穿越到了80年后？”

　　...