第四十八章 超凡契机，就在身边！

李马太罕见的不像个混子，说出最后一句话时，整个人似乎都在发光。

　　完美诠释了只有利益共同，且高度绑定，才有真正意义的忠诚。

　　“照你说的...”

　　程野皱眉思索，“可是中央站的外勤任务板上，只有送货、侦查、巡逻、以及配合内城行动啊？”

　　“不然你以为站队干嘛？”

　　李马太嗤笑一声，“你们东人的外勤任务，丁站长安排，我们西人的外勤任务，哈林站长安排，你要是打算和我一样不站队，就得去慢慢完成这些苦力外勤攒贡献。”

　　“但要是站队了，那些肥差根本做不完，想拿贡献有的是办法。”

　　原来这就是站队的好处？

　　程野一个机灵，忽然有些明白检查站的这一整套的逻辑了。

　　“你爷爷，程武，可是创建幸福城的元老之一。”

　　“当年，也是实打实的幸福城高层，只可惜他始终觉醒不了超凡，最终才和一批元老主动来到外城区，也就是我们现在的缓冲区。”

　　又是程武？

　　继承的记忆中，程野没能找到这个名字，甚至连有关程龙的记忆都很少。

　　因为自原身十岁以后，和程龙往往两年、三年才能见一次面。

　　而且见面的地点也不是内城，两人在幸福大门通道匆匆说几句话，程龙就借口离开了。

　　“这检查站，可是他们那批人一手搭起来的，严格来说，当年不是一代检查官豁出性命，哪有幸福城的今天？”

　　“内城也是因为受到了完美的保护，才能在混乱的新纪初期飞速发展，吸纳大量人口，推动工业进步，一步快，步步快，直接成为了石省乃至周边省份的霸主。”

　　“现在好多庇护城乃至聚集地都在学咱们搞检查站，却始终摸不透其中的门道区别。”

　　“因为他们的检查官，就是内城养的一条看门狗，是权力的附庸，不是发展的合作，既没出过敢玩命争权的硬骨头，也没有手段强硬的检查官，所以体系就会因为各种问题随时崩塌！”

　　附庸，合作。

　　二字之差，天壤之别。

　　程野异样的看了眼李马太，“那现在的局势是？”

　　“检查官当然是一代不如一代，不过只要站里的老家伙们还没死完，就还谈不上附庸，但距离合作却是差的越来越远了，你没看在坐的多少人都在争权夺利。”

　　“嗯，内城的高层也是一代不如一代，现在争的其实也厉害，一派主张重新拥抱超凡，培育尖端战力，以暴制暴扫清感染体。”

　　“另一派却主张发展科技工业，逐步拓张边境，建立安全的联合生存圈，阻拦感染体进入。”

　　李马太说着，忽然低笑出声，“当然，还有和我这样的中立派，理想主义者，只想带给居民们幸福、安全，像减免水电费、控制物价，各种惠民政策推出都是中立派在做的，他们也是最支持我们检查站的人。”

　　“唔...”

　　这一次程野倒是没有吐槽。

　　幸福城的理想主义者，确实帮了他大忙，否则一年半载都激活不了收集器，更别谈快速充能搜索。

　　而李马太说混吧，也比那些无脑站队往上爬的人要好些，点名加西亚。

　　“你说的老家伙，还有多少人？”

　　“三分之一左右，基本都去出外勤了，等到秋天才会陆续回来。”

　　那就是50人？

　　程野微微颔首，三个检查站，每站8人，一个周期只需要24名检查官轮换。

　　要是老检查官长期占着位置，新人根本没机会上手。

　　而且夏、秋两季感染体数量较少，正好能留出学习空档。

　　这也是他去北站报道，就能立刻执勤的原因，老检查官会默认给新人让出位置。

　　“我父亲呢，他是哪种人？”

　　“你父亲...”

　　李马太咽了咽口水，连忙摇头又恢复了老混子不粘锅模式，“这我没办法评价，他是个非常厉害的人，如果不是一些特殊原因，以后的总站长一定会是你父亲，没有任何其他可能。”

　　“嗯，如果你想要知道，得去问刘毕，他是四期，我是三期，有些东西他能随便说，我却没办法评价。”

　　“好吧。”

　　看来程龙身上绝对藏着大秘密，尤其是留下来的文明收集器。

　　“对了，进入内城能带着家属吗？”

　　程野突然抛出新问题。

　　“当然不行。”李马太斩钉截铁道，“幸福城高层允许检查官避难，是看在个人贡献的份上，你家属又没为城里卖命，凭什么进出？”

　　“四期、五期也不行？”

　　“别说是五期，就是丁站长也带不了家人，这是当年初代检查官定下来的死规矩，是原则问题。”

　　“死规矩...那你的家人呢？”

　　“当然在内城啊。”李马太露出诧异神色，“规矩说不能带家属进去，又没说家属不能是内城人。我老婆孩子都在里面...等等，你不是在内城长大的吗？怎么会问这种问题？”

　　原来前身之所以可以在内城长大，是因为这个原因？

　　程野恍然大悟。

　　他还以为程龙想办法将前身送进了内城，从没想过，程龙是进入内城组建了家庭。

　　“我不清楚这些，没人和我说过。”

　　程野摇头。

　　前身的母亲难产去世，记忆里只剩几张模糊的照片，加上父亲程龙把唯一的儿子扔在内城不闻不问。

　　这才导致刚踏出内城第一天，就被外面的“真实”世界活活吓死了。

　　“哦...”李马太拍了下脑袋，作势扇了两下嘴道歉：“不好意思，是我说错话了。”

　　“四期呢，有什么特权？”

　　“四期...”李马太犹豫了下，最终从牙缝里挤出四个字，似是充满怨气。

　　“超凡契机！”

　　...

　　咚。

　　咚！

　　会场里突然响起的上课钟声，立刻将喧哗声压了下去。

　　来参加学习会的不只是轮休的检查官，后排还坐着数十名佩戴蓝色臂章的观察员，以及一些重要岗位的工作人员。

　　投影设备的支架在水泥地上拖出刺耳的声响。

　　程野却闻所未闻，仍然沉浸在李马太放出来的重磅消息中。

　　和超凡契机、检查官外勤的目的相比，三期能够进入内城，确实算不上什么了。

　　“幸福城居然圈养了特殊感染体？”

　　程野心中骇然。

　　按李马太所说，这可不是让人类去感染S系列病毒，通过病毒的能力催生引导出超凡，而是幸福城秘密培育着圈养着特殊感染体。

　　攀附在特殊感染体身上的超凡植物，生长极为缓慢，5-8年才能收割一次。

　　收割后，根据产量，决定分配数量。

　　如四期检查官上一轮，每人就分配到了将近5g。

　　虽然这剂量听起来非常少，但仍有概率激活人类体内潜藏的超凡基因。

　　而每个人激活的超凡基因似乎都各不相同。

　　检查站上次有人成功激活超凡能力，还得追溯到11年前，当时的执勤站长刘坤觉醒能力后，直接进入内城‘城防署’担任署长。

　　正因为他跻身幸福城高层，检查站的地位才得以大幅提升。

　　原本还能钳制检查站权力的治安署被多次剥权，最终在8年前宣告解散，自此检查站一家独大！

　　再往前，则是13年前丁以山上任前的那位总站长，也就是上一次有执勤站长牺牲的时候。

　　里根·卡尔！

　　没人知道他到底怎么激活的超凡能力。

　　但自那以后，他便光速辞去总站长，转任工业区执行长。

　　如今权力滔天，已是内城科技派的核心代表之一。

　　两人这般平步青云，既手握超凡力量，又身居权力要职，难免持续刺激着检查官们向上攀爬的欲望。

　　“所以东西两派现在争的东西，其实是...超凡以及超凡后的权力？”

　　有了足够的信息，程野顿时了然，清楚了造成东西之争的根本。

　　四期、五期、执勤站长、副站长、站长。

　　每往上爬一个等级，权力不会再有质变，但却能得到更多的超凡植物用以激活超凡能力。

　　上一次超凡契机是5年前，而丁以山已经上任近10年时间。

　　按理说他已经获得了一次超凡契机，却没把握住机会。

　　现在东人势弱，哈林必然不会放过这个机会往上爬。

　　“另外，超凡原来就在我身边？”

　　意识到超凡只要认认真真的提升职级，迟早有一天就能得到。

　　程野心头火热，但想的却不是按部就班爬到站长之位，等待内城恩赐。

　　而是凭借搜索能力，直接夺取成型的超凡能力！

　　之前他不知道谁才是超凡，现在通过李马太总算知道了两个重要目标。

　　“刘坤！”

　　“里根·卡尔！”

　　“一东一西，你们可别有一天撞在本检查官手里啊。”

　　反复念叨这两个名字，程野将其牢牢记在心中，随后强行收敛所有杂念，压抑着心底翻涌的躁动。

　　即便超凡能力再弱，也要胜过铁躯这种基因天赋太多，至少是LV3或LV4以上的等级，以目前的收集器根本无法搜索。

　　当务之急，仍是聚焦职级提升，以最快速度闯过见习期再说。

　　“程野，程野！”

　　见程野仍然在低头沉思，李马太压低声音，用膝盖在桌下轻轻撞了他两下。

　　“监工来了，别摸鱼，要是被当成典型，可有你麻烦的。”

　　“监工？”

　　程野抬起头，顺着李马太示意的方向望去，只见会场出口处走进来两人。

　　左边是东人的五期检查官乔渊，右边是西人的五期检查官达里奥·哈文。

　　察觉到程野的目光投来，乔渊微微颔首，回应了个略带友善的眼神，但脸上还是带着领导们惯有的“高冷”神情，扫过会场。

　　而达里奥·哈文的反应却让程野愣了愣，发觉自己看过来，这位西人的五期检查官竟然对他投来了一丝微笑，眼神和善，像是在看待自家杰出的后辈。

　　啊？

　　出现幻觉了？

　　程野连忙收回眼神，他隐隐有种感觉，要是再这么对视下去，这家伙肯定要走过来和自己搭话了。

　　“别乱看，好好听着，哪怕没意思也装的认真点。”

　　李马太的“混学”已经臻至化境，明明嘴唇都看不到动，但却有清晰的声音出来。

　　“昨儿个听说有人睡大觉被拎出来当典型，逼到台上当众回答问题，要说只有自己人也就算了，这么多观察员、工作人员盯着，那叫一个丢人现眼。”

　　正说着，前排东派检查官聚集的地方忽然响起一阵掌声。

　　程野目光一凝，连忙也跟着鼓起掌来。

　　没想到今天第一个登台的讲师竟是罗晓雪。

　　刘毕虽说在东派里是个异类的莽夫，但事关自家阵营的脸面，东派众人还是给足了尊重，连同东派的观察员、工作人员也纷纷跟着鼓掌。

　　但反观西派阵营，对罗晓雪的登场就显得有些无动于衷。

　　甚至还有人撇了撇嘴，似乎有些不屑。

　　“别奇怪，这才只是个开始。距离下一次超凡契机还有一年多，等冬天过了、明年开春，那才是真刀真枪闹腾的时候。”

　　李马太从不掺和阵营纷争，此刻却跟着程野鼓起了掌，惹得不少西派成员投来怒视。

　　但他却有些乐在其中，像是找到了存在感似的。

　　每个讲师只有五分钟时间，罗晓雪只挑选了自己曾正面交锋过的一只亲水类感染体，简明讲解了应对之法。

　　等罗晓雪下台，后场入口的帘幕被掀开，下一名讲师走了上来。

　　看模样应该是个老战士，但无论是东派还是西派，对他的态度都透着股极致的冷漠。

　　既没人鼓掌欢迎，直到他讲完，也没人给出任何反馈。

　　尽管就程野的角度而言，老战士讲述的应对之法，也不是没有可取之处。

　　“真是现实的阶级啊...”

　　程野暗叹一声，目光忽然聚焦在帘幕入口处，看到了外侧准备登台的一众讲师。

　　诶，没看错吧，东叔昨晚不是说要去了结心愿吗？

　　怎么也被...请到这里了？

　　...