第十一章 奋力求活，程野的决断！

阴云低垂，人影匆匆。

　　作为唯一远离主城区的职工小区，化学厂居民区处处透露着与缓冲区格格不入的孤寂。

　　对许多人来说，选择在此栖身的理由简单而直接。

　　空间。

　　不同于主城区程野所住的电子厂筒子楼，单间十多平一个人住着还行，一家人立刻就会拥挤到无处落脚。

　　化学厂职工小区建于旧时代10年左右，已经是标准的单元楼形式。

　　部分曾作为员工宿舍，面积约四十平米，紧凑实用。

　　部分被分配给了工厂的老工人，作为优待，达到了近六十平。

　　作为检查站目前资历最老的一批人，刘毕将家安在此处，除了一家三口人住着舒服外，也是有着额外的考虑。

　　在这里，远离主城区的喧闹的同时，其实也远离了一部分风险。

　　一旦感染者潮爆发，主城区到郊区的这段距离，便成了能争取宝贵逃生时间的缓冲带。

　　相当于是缓冲区内的缓冲区！

　　“嗯，嗯，我知道了，我会尽快出发。”

　　挂断防务通，刘毕站在客厅窗边，阴沉的面色与铅灰色的云层几乎融为一体。

　　“怎么了，不会这种天气还让你去出外勤任务吧？”

　　主卧传来声音，木质推拉门随之轻响。

　　身着淡蓝家居服的中年女人探出身，蓬松的卷发随意挽起，眼角的细纹因担忧而微微皱起。

　　罗晓雪，刘毕的妻子。

　　两人算是青梅竹马，从小到大相互扶持，如今已育有一女。

　　“丁站长打的电话...”

　　刘毕转过头，嘴角强行扯出一抹比哭还难看的笑容，“暴雨下个不停，水电站那边怕是撑不住了，我得跟着内城应急队，给去支援的工程师们带路。”

　　“内城应急队？”罗晓雪皱起眉头，“水电站和幸福城只有八十公里，闭着眼都能走过去，还要你一个检查官带路？”

　　“我也摸不透上头的意思，可站长已经应下了，我不去也得去。”

　　说罢，刘毕叹了口气。

　　眼下真是多事之秋，不仅各地感染源从年头就开始了异常的活跃态势，就连天灾也接连不断，持续考验着各大庇护城的手段。

　　诸如隔壁云城的跃野庇护城，四十多万人口，但听传来的消息，差点就被感染潮攻破。

　　“去水电站的这条路这些年不知道来回清理了多少次，寻常危险不足为惧，但这次棘手的是亲水类感染体盯上了水电站，我恐怕得在那边跟着驻守好一阵子，等彻底控制住局面才能回来。”

　　“只是我一走，程野就没人带...那孩子性子倔，悟性、天赋上佳，刚接手检查官的活儿，马上又要出外勤，我实在放心不下啊。”

　　“程野...”

　　罗晓雪抿了抿嘴。

　　程龙和刘毕是生死兄弟，托孤这种事，刘毕自然上心的紧。

　　尤其是昨天回来的时候，刘毕罕见的拿出了珍藏的白酒，小酌两杯。

　　她虽然没有问原因，却也能猜到是最近两个月来特训程野的结果应该不错。

　　“别太担心，说不定你去个几天就...”

　　话音未落。

　　刘毕手里的防务通振动起来。

　　“是程野。”

　　做了个噤声手势，刘毕走到窗边，有些心乱如麻。

　　不提接下来的特训计划，先前他可是答应了程野第一次外勤要陪着去。

　　现在被应急征兆，很难说两人的时间还能凑在一起。

　　雨声混着电流杂音从防务通里传来，程野清了清嗓子道，“咳咳，B哥，没有打扰到你晨练吧？”

　　“没有，”刘毕下意识挺直脊背，声音压得低沉，“我有件事...”

　　“我有...”

　　两道声音同时从话筒两端炸开，却又都在半路戛然而止。

　　气氛有些沉闷，程野率先轻笑出声，“B哥，我先说？”

　　“嗯。”

　　“借我些贡献点，过段日子还你。”

　　“干嘛用？”

　　“买点武器装备，总不能天天拿着训练短刀，缺把趁手的冷兵器。”

　　“买装备？”

　　刘毕皱了皱眉，“别好高骛远，你这昨天才有点进步，今天就急了？训练短刀之所以挂训练两个字，就是因为用它不容易培养出坏习惯，换成制式武器，坏了根子，以后想要扭回来难得很。”

　　“害，这不是情况所迫吗？”

　　话筒另一侧，程野叹了口气，“老丁那会打电话，调我去南北守门避避风头，这快速岗要是没把趁手武器，遇到了感染体怕是活不下来哦。”

　　“什么？”

　　刘毕一声惊呼，声音如同惊雷一般在房间内炸开。

　　“老丁说...”

　　语速极快的重复了一遍丁以山的电话内容，程野缓缓停了下来。

　　“我猜，老丁不会给你打了电话，调你去出外勤吧？”

　　“我去和他说，要么我去，你留下，要么我留下，陪你去。”

　　刘毕是心思直，懒得去想一些勾心斗角，但不代表他是个傻子。

　　程野已经剖开了通话内容的核心他要是还听不懂，怎么可能在人吃人的废土里活的到今天？

　　“别冲动，B哥，你听我说...”

　　验证了猜想，程野反倒愈发镇定，“站长调你去执行任务，是应了内城的活，推不掉，也推不了。”

　　“我去南北两站，也能躲避一部分西派的针对，至于可能的危险...你之前不也说过吗，检查官在缓冲区的威望，不是靠守着正门摆架子挣来的，而是南北两门的防线，感染体想要进来，就得踩着我们的尸体才能往前，这份尊重，是拿命换来的。”

　　“快速岗的危险我心里有数，要是连这关都过不了，外勤多半也活不下来。”

　　条理清晰的劝说从话筒内传来，刘毕握着防务通的手微微发抖，一颗心落到了谷底。

　　此时此刻，他多么希望程野不要这么成熟，幼稚一点，求自己留下来保护他，那他无论如何，哪怕退出检查官队列，也要留下来。

　　可程野字字句句都透着清醒与决绝，让他找不到半点反驳的余地。

　　“B哥，咱俩都不是那种婆婆妈妈的人，多的就别说了。”

　　“你啊...老实去出外勤，咱俩短时间内不要再见面，西派那边的人也能少关注我一些。”

　　程野继续解释着，从丁以山出招开始，他就清楚这件事只能靠自己。

　　就算刘毕借口留下来了，肯定还有其他招等着。

　　不如干脆一些，假装什么都不知道，这样反倒能韬光隐晦下来，靠着收集器寻找破局机会。

　　“你是已经想好了，才给我打的电话？”

　　刘毕叹了口气，“你可以张口让我留下来的，这是我欠你爹的。”

　　“他是他，我是我，你欠他的，我欠你的。”

　　“那好，你都这么说了，我尊重你的决定。”

　　刘毕咬了咬牙。

　　“我待会就要出发去外勤，来不及去申请手续。100贡献点，我会让你嫂子找人安排给你，时间不会超过...明天早上。”

　　“明白。”

　　“你爹的事情，我之前说过一部分，剩下的是打算第一次外勤结束后再告诉你...嗯，你记好，检查站里有一大半人都欠着他的人情，你现在要让他们尽数尝还，很难。但要是顺手打个折还，一部分人还是愿意的。”

　　“南北两站轮岗，每个门五天时间，第一次选岗，一定要去南站。”

　　“因为南站是我们东派的人守着，我会安排，你去了绝不会有人刁难你，他们会尽全力的护你周全，帮你渡过前期最艰难的这段时间。”

　　“但北站是西派的人守着，我手插不进去...唯一能联络到、比较可信的只有一个人，他爹被你爷爷救过，他被你爹救过，关键时刻能保你一命。”

　　“暴雨不断，亲水类感染体正在疯狂围拢往我们川市方向，会不会冲击检查站不好说，但你一定要有所警惕，具体需要提防的对象...我会在临走前整理出一份资料，让你嫂子一并拿给你。”

　　“还有武器，快速查疫爆发的战斗如果需要用枪，普通的枪支一定解决不了，其意义更多是用来威慑。电光火石之间，冷兵器还是最好的选择，只有拉开距离，才能开枪还击，所以我建议你武器别贪长，短刀、短斧...很多时候都比长枪、大刀更能保命。”

　　“...”

　　从即将面对的局势、危险，到武器的选择，战斗的细节，感染体威胁...

　　像是即将远行的老父亲，刘毕事无巨细的快速安排。

　　末了，还不忘让程野又重复一遍。

　　直到确认了程野将全部内容都记下，这才深吸一口气，几乎是一字一顿道：

　　“活着，记住，一定要...活下来。”

　　“当然，放心好了，你安心去执行任务，我这条命硬得很，还等你回来陪我去做外勤呢。”

　　笑声传来，防务通挂断。

　　但压在刘毕心头的阴影，却始终挥之不去。

　　轰隆。

　　惊雷炸响，震得窗棂嗡嗡作响。

　　紧接着，一道惨白的闪电撕裂厚重的云层，瞬间照亮世界，照亮了刘毕的脸庞。

　　一半愤怒，一半无奈。

　　偌大的幸福城，已经是废土排在前列的巨型庇护城。

　　在这里，连检查官都要奋力求活，那普通人呢，又该怎么活的下去？

　　...