第十八章 超凡诅咒，新的机遇！

或许是因为一天时间内吸收了太多信息，心神消耗巨大，又或许是房间里不再只有他形单影只，多了几分烟火气。

　　这一晚，程野睡得格外安稳、踏实。

　　自穿越到废土以来，第一次有种睡饱了的感觉。

　　只是。

　　“怎么才七点半？”

　　程野坐起身，连续深呼吸，胸腔间的闷气被快速排出。

　　初至废土世界，原主身体孱弱。

　　别说是和废土内的同龄人相比较，就是和天天吃外卖、缺乏运动的现代人相比，也要差上一大截。

　　如今两个月时间过去，昨晚只睡了五个小时，却感到精神焕发。

　　这种正向改变，让他不由欣喜。

　　“醒了啊？”

　　程野起身走出卧室时，罗晓雪同样早起，正拿着水壶浇水，见他出来抬头打了声招呼。

　　化学厂分给检查官的户型多是常见的两室一厅，但废土世界的人早已没了做饭的需求，厨房基本都被改造成了多功能间。

　　譬如刘毕家，就将厨房改成了一小块种菜的地方。

　　“程野锅锅，你醒啦，快来，快来！”

　　听到程野起来，刘伊连忙从客厅小跑了过来。

　　幸福城缓冲区虽说比废土其他地方秩序要好得多，但仍旧没有奢侈到搭建学校这一步。

　　刘毕夫妻俩自然也舍不得为了上学，就把刚满五岁的女儿送去私人学堂。

　　因此，刘伊自出生到现在，活动范围最远不过整个化学厂职工小区，接触的也基本都是和刘毕差不多年纪的大人。

　　程野，算是她第一个近距离接触到的年轻人。

　　小孩子本就难有警惕心，加上罗晓雪并未阻拦她亲近程野。

　　一晚过去，刘伊对这个刚认识的“锅锅”已然熟稔起来，此刻正仰着红扑扑的小脸，拽着程野的袖口往客厅拖，要展示一下她的菜园子。

　　“这是大白菜，这是小白菜，这是圆白菜，这是胖白菜...”

　　客厅里摆着几个花盆，里面种着有些蔫吧的白菜。

　　根据体积和形状不同，刘伊兴致勃勃的介绍着，将其划分成了不同的种类。

　　程野蹲下拨了拨菜叶子，好奇道：“咦，伊伊不喜欢种其他蔬菜吗？”

　　“喜欢，可是爸爸只带回来白菜种子诶！”

　　“那哥哥下次出外勤，回来给你带点其他种子好不好？”

　　“好呀好呀，谢谢程野锅锅！”

　　提到其他蔬菜，刘伊眼神发亮，活像只毛茸茸的小兽寻到了猎物踪迹。

　　正在收拾菜圃的罗晓雪听到暗暗摇头，忍不住喊了声：

　　“程野，你可别惯着她，咱们这幸福城周边啊，压根种不了蔬菜。”

　　“种不了？”

　　“你先去洗漱吧，水已经帮你准备好了，待会你就明白什么意思了。”

　　“好。”

　　程野应下，转身走向洗漱间。

　　不知道是不是郊区用水管道比较新的缘故，水龙头流出的水体呈淡白色，丝毫没有中心城区自来水那股刺鼻的消毒氯味。

　　等到擦完脸出来，罗晓雪已经在客厅角落用简易电磁炉开始烧水，身边还放着三个掰下来的圆白菜。

　　“罗姐，我喝营养浆就行了，没必要给我煮菜啊？”

　　蔬菜在幸福城有多珍贵？

　　至少原主的记忆里程野没有找到，似乎所有人从出生就开始喝营养浆。

　　这其中就包括内城的居民们，没人吃过蔬菜，就算是过节也只是吃几片合成肉、或者饲养鸡肉夹在面包里作为庆祝。

　　“你想错了，这东西其实没什么价值，也就是咱们这里少见而已。”

　　“别急...”罗晓雪一边说着，一边手撕圆白菜，下入滚水中。

　　烫了十多秒，用筷子一一捞出。

　　“来尝尝？”

　　“那我可真吃了啊。”

　　都已经住人家里了，还差这顿饭？

　　再加上两个多月天天都喝营养浆，嘴巴早就淡出鸟来，一想到白菜的清甜味，程野喉结不由得滚动两下，夹起一筷子就往嘴里送。

　　可刚嚼了两下，他的表情就变了。

　　先是惊讶，继而蹙眉，最后陷入沉思。

　　“怎么...没味道？”

　　说是嚼木头可能有点夸张，但真实的口感可能要比木头还差一些。

　　像一把木渣在口腔里翻滚，别说白菜的味道，舌尖连一丝可捕捉的味觉刺激都寻不到。

　　“看来你在内城吃过正常的蔬菜，程龙可没少给你小子下本啊，这东西运到咱们幸福城可是很珍贵的，得贡献点才能兑换到，还有名额限制。”

　　关掉电磁炉，罗晓雪笑着道，“这就是我说咱们这里种不了蔬菜的原因，不管是白菜、芹菜、生菜...只要是土里长的，种出来一概都是这个味道。”

　　“这？”

　　程野放下碗筷，眉头皱成‘川’字。

　　先前为了活下去，他根本无心关注这些事，有口吃的能活着就行。

　　包括了解感染体，也是被调去南北两站才开始。

　　哪里有时间空闲去了解为什么没人吃蔬菜，而是要喝营养浆？

　　“难道是因为超凡者？”

　　“你猜对了。”罗晓雪回答，有些戚戚然，“不只是我们所在的川市，整个石省有四分之三的土地都被一名强大的超凡者污染了，所有植物生长时都会不断流失特质，可能今天是口感、明天就会变成味道、后天也许连营养价值都会失去，总之，成长的时间越久，失去的特质就越多。”

　　“那从没有被污染的地方运输新的泥土过来呢？”

　　程野脱口而出。

　　如果只是味道，那也无所谓，能够调味的技术多了去。

　　一勺三花淡奶加进去，保管煮出来什么东西都带股鲜甜味。

　　可要是流失了营养价值，那就失去了调味的意义，因为吃下去反倒对人体有害，还不如喝更便宜的营养浆。

　　“没用的。”罗晓雪摇摇头，“那名超凡者虽然早已陨落，但他化成的感染源却永久留在了石省某处，至今仍在侵蚀土地。新运来的泥土不出几天就会被同化，别说是土地，就连石头都会‘生病’。”

　　“不过你刚刚吃的这些，只是失去了味道，对人体还是有价值的。”

　　“是么？”

　　程野反问了声，直到离开化学厂小区，脑子里仍然合计着这个“劲爆”的消息。

　　只要种在土地里就会受到影响，那岂不是说不仅仅是蔬菜，粮食作物也会如此？

　　“之前还合计着安稳下来以后，去城外开辟个小地方种菜，现在倒好，直接从源头给我掐死了这个可能。”

　　“不对，要是幸福城的交易渠道出现问题，无法从外地运来营养浆的原料，岂不是城内要闹饥荒？”

　　除了天灾，似乎还有更多的威胁笼罩在幸福城所有居民头顶。

　　很可能一个契机，就会将这些威胁全都引爆，瞬间转化成收割屠刀。

　　只是很多人就和前身一样，并不愿意去了解，或者说就算了解了也毫无办法。

　　“这个世界，绝对还藏着更多我没能了解的东西。”

　　“有意思。”

　　程野快步走向公交站台。

　　对常人而言，土地污染意味着丧失了最重要的生产能力，只能靠庇护城提供的营养浆维系生命。

　　但他不同，知道了超凡污染后，第一时间想到的不是绝望，而是机遇。

　　要是能突破污染，岂不是种出来的蔬菜、粮食可以卖个天价？

　　以及关键时刻，彻底抽身脱离幸福城的底气？

　　“现在还不着急研究这个，我的时间不多了，今天必须得敲定武器，顺带再去图书馆把第一个书架上的书全都看完。”

　　...