第四十章 云豹长渊，丁以山的惊讶！

展出黄旗，检查站的封锁在五分钟后宣告解除，控制权重新交还给检查官。

　　程野先是打开隔离门，放急着接受治疗的四兄弟通行，随后拿起防务通拨出电话。

　　“罗姐，放心吧，我这边上班稳当得很，什么事都没发生。”

　　“对，贺站长出了点意外，我得在这儿执勤到晚上才能回去了。”

　　听闻贺飞出事，罗晓雪大惊。

　　那可是比刘毕、程龙还要长一辈的老检查官，怎么好端端就出了意外？

　　“你多加小心，既然出现了新的亲水类感染体，我给你的手册可能派不上用场了，千万要小心再小心！”

　　“放心吧，我负责的检疫A区是专门检查载具的，一早上才来了一辆车，照这情形估计到晚上都难有下一辆。”

　　程野当然不会说自己刚来检查站，就发现了一个未知感染体，还干了一架。

　　如今局势动荡，谁也说不准下一秒会发生什么，有话还是晚上回去再当面说，免得罗晓雪担心。

　　防务通挂断。

　　程野有心想要找人打听打听中央检查站的消息，可惜他不是刘毕，过去两个月一门心思扑在检查官考核上，根本没攒下任何靠谱人脉。

　　“要想在检查站里混，还是得有自己人，有心腹啊...”

　　暼了眼坐在隔离门外的渡鸦和猫头鹰，程野感觉这两人其实就挺适合培养的，办事能力利索，又能认清楚检查站内的形式。

　　只可惜自己如今脚跟尚未站稳，培养心腹这事儿，终究像空中楼阁般缥缈。

　　“这次执勤混个脸熟，等第一次外勤跑完，或许就能琢磨着发展自己人了，毕竟往后想要往上爬，少不了这些人的支持。”

　　快速检查站虽危机四伏，却是立功的捷径。

　　而且最关键的是，这里有充电桩，能够快速补能凑够搜索机会。

　　只是半天的时间，程野就改了主意，有些不愿意再回去检查流民了。

　　那活儿多麻烦，还得连番套话问话。

　　哪怕学加西亚那种硬卡油水，收进城费，一天下来也没几个钱。

　　而在快速检查站，头一个被检查的人就塞了600幸福币的巨款，还额外给了块陨铁。

　　“古人诚不欺我，当真是危险越大，收益越大。”

　　看了眼人头茫茫的B区和又没了影子的A区，程野静下心来。

　　...

　　中央主检查站。

　　气温攀至高点，日头洒落的阳光炙烤得地面潮热蒸腾。

　　站在关卡前的流民好奇往内打量。

　　只见检查区后方的隔离区挤满了人，黑压压近千号人扎堆围聚，大半是荷枪实弹的警卫，阵仗瞧着极不寻常。

　　而被人群围拢在中间的，是一具被抽干血肉的干尸，皮肤紧贴骨架，蜷曲在地上的模样，像极了皱缩的枯树皮。

　　“查，必须一查到底！”

　　丁以山盯着干尸看了半晌，面皮止不住抽搐，最终阴沉着脸猛地站起身。

　　贺飞的死，其实不用查，只看这死状就知道是一场意外。

　　按常理说，作为执勤站长本不该去隔离区视察，可昨晚一场暴雨让隔离区积水，贺飞也不知哪根筋搭错了，偏要跑去慰问流民。

　　没成想刚进隔离区就撞上了亲水系感染者，还是资料库里没有的新型感染源。

　　两人一照面，感染体就贴了上来，前后不过十多秒，便把贺飞吸成了人干。

　　死得实在离谱！

　　谁能相信在检查站摸爬滚打二十多年、杀了不知道多少感染体的老江湖，竟会落得如此荒诞的下场？

　　丁以山不禁想到自己。

　　如今新种类感染者又源源不断涌向幸福城，连执勤站长都未能幸免。

　　岂不是说，他这个总站长，也随时可能把命撂在这儿？

　　“从今天起，中央主检查强度提至四级，但凡发现异常数据，立即隔离！除警卫外，任何人禁止进入隔离区！”

　　“南北分检查强度提至三级，两组以上异常数据，全部关进隔离仓，严禁任何违规放行！”

　　丁以山沉声下令。

　　检查站的检查强度等级一共分五级，一级最低，五级最高。

　　按往年经验，唯有最危险的冬季才会将强度提至三级以上，夏季基本在一级、二级间过渡。

　　可如今盛夏竟直接开启四级强度，围着的警卫和检查官们心底顿时一沉。

　　“另外，从今天起，检查站开始执行战时奖赏制度，按检查、击杀感染体的数量累积战功，我会向城防署的刘署长申请，同步开启内库奖励。”

　　“多劳多得，多杀多拿，我不希望有人白吃检查站的饭却不干事，明白吗？”

　　“是！”

　　周遭众人齐声应和。

　　方才沉闷的气氛骤然松动，不少人眼底都泛起了跃跃欲试的精光。

　　战功奖励向来只在感染潮过境时才会开启，谁也没料到贺飞的死竟意外促成了这事。

　　这可是天大的好事，战功能兑换的好东西可太多了。

　　尤其对检查站的普通警卫来说，要是能立下大功，便有机会递补成为检查官，完成一步登天的逆袭。

　　这般诱惑，谁不心动？

　　“哈林，组织学习会，现场所有还没执勤的检查官，马上去给我重新学习一遍亲水系感染者的应对流程，设置考核，三次不过的，职级直接降一级，五次不过的，必须去执行难度四以上的外勤任务！”

　　“明白。”

　　一口气颁布了诸多指令，直到确保能让整个检查站完全动起来后。

　　丁以山这才喘着粗气离开，像是一头发狂的饿狼没能找到猎物。

　　“大人，您今日动了肝火，这对身体恢复可不好。”

　　走出人群时，始终跟在丁以山身后的中年男人快步跟上，压低声音劝道。

　　“阿川，你跟了我将近二十年，这站长几乎是你我联手才杀上来的，怎会不明白我在气什么？”

　　丁以山不漏痕迹的叹了口气，沉声道：“眼下还没入冬，贺飞这蠢货一死，逼得我们东西随时可能提前开战。”

　　“刚才我故意试探哈林，他虽然退了，但谁又能知道他后面还会不会退？”

　　阿川沉默了下，“大人，若西派趁着贺站长身亡、执勤站长席位空缺之际高压逼宫，我可以出手解决掉哈林，强行替东西两派换来一段缓冲期。”

　　丁以山的步伐猛地顿住，喉结滚动着想说什么，最终却只扯出一丝牵强笑意，伸手拍了拍阿川的肩膀。

　　“先回去吧，眼下的局面还轮不到你去换命，而且要是开了这个头，东西两派就再没转圜的余地了。”

　　站长办公室。

　　位于中央检查站后方，是栋独立于站内的三层小阁楼。

　　装修不似现代风格，而是有些类似旧时代的茶楼。

　　一楼是丁以山日常办公的地方，二楼作接待站内检查官的会客厅，三楼则是他私下“起局”的禁地。

　　此刻丁以山径直登上三楼，推门进入靠近楼梯的房间。

　　里面装修很是简单，一个麻将桌摆在角落，中间是两广常见的茶台。

　　丁以山慢条斯理的冲台、洗茶，还未等茶香激发开来，房门被阿川轻轻推开，依次走进来四人。

　　“来，都坐。”

　　丁以山抬手示意，将四人引至茶台对面，随后开门见山：

　　“贺飞死了，执勤站长，你们以为...站里谁能坐？”

　　四人呼吸微促，对视一眼，皆能看到对方眼中的炽热。

　　龙、虎、豹、云、长、渊。

　　检查站东人派系内，有资格上位执勤站长的六个人。

　　如果程龙没有出现意外，现在根本不需要丁以山问询，便能决出答案。

　　可惜，没有如果。

　　“我特意没叫雷虎过来，就是想听听你们四个人的想法。”

　　雷虎，南检查站的执勤站长。

　　丁以山指尖摩挲着茶盏，“有什么想说的，现在说给我听就行了。”

　　...

　　半晌。

　　四人起身，沿着来时的路又退了出去。

　　丁以山目光复杂，直到阿川送走人推门进来，才叹了口气。

　　“阿川，这四人你以为如何？”

　　阿川摇了摇头，“大人，这种事我也...”

　　“你不用顾忌，现在又没有外人，何况过段时间你指不定也能上位检查官，也该接触接触里面的弯弯绕绕了。”

　　“那...”阿川沉默了一会，沉声道，“论能耐，都远不及程龙。周长海和乔渊手段够狠，却缺了勇猛，坐在那难以服众，邵云飞和林豹倒是悍勇，可手腕太糙，就算上位也帮不上大人解忧，稳不住站里局势。”

　　“所以...难啊！”

　　丁以山自嘲：“真是风水轮流转，想程龙在的时候，我东人一直能死压着西人，没想到他一走，局势竟然能崩到这般地步。”

　　说着，他忽然想起什么，“程龙留下的那个小子呢？叫什么来着，程野？”

　　“他今天是不是去快速检查站了？怎么样？”

　　“我去问问下面人，应该有消息传回来了。”

　　阿川快步下楼，很快拿着一个平板回来，脸色有些异样。

　　“怎么？”

　　“大人，程野去了北站。”

　　“嗯？”丁以山眼角猛地跳了跳，茶杯在指尖晃出一圈水纹，“谁给他的胆子，去北站？”

　　“大人，三言两语说不清楚，您看完这个就明白了。”

　　阿川将平板递了过去，是两段拍摄的并不怎么清晰的视频。

　　“这是...和那群小孩闹起来？”

　　丁以山说完，忽然想起程野好像也是个年龄差不多，甚至比这些小孩更稚嫩的新人，闹出些出格举动似乎也不算意外。

　　然而接下来发生的一切，却让他面色顿时变得古怪起来。

　　“这手段...”

　　丁以山眯起了眼，顿感意外。

　　和记忆里那个面色苍白，文弱书生样的瘦弱年轻人比较，视频里的青年意气风发，气场强大的有些陌生。

　　划到第二段视频，看到程野一脚踢开猫头鹰，掂起喷火枪毫不畏惧，以及最后警卫赶来，淡定的拉起猫头鹰撤走。

　　丁以山表情愈发古怪，甚至反复将这段视频倒回了三次。

　　“新的感染源？”

　　“是，研究员‘秦峰’已经提供了基础数据，感染体数据库没有匹配。”

　　“他怎么发现这人感染的？”

　　“不知道，需要我通知过去，让他下班写份报告吗？”阿川老实的摇头。

　　杀人简单，找感染体难。

　　单视频里程野展现出来的这些，别说是他，就是很多检查官也做不到。

　　“唔...”

　　丁以山犹豫了下，紧接着摇了摇头，露出一丝苦笑，“算了，现在这情况还是少给他关注吧，毕竟是在西人的地盘上，做多了做少了都不对。”

　　“不过...这小子倒是给了个我惊喜啊。”

　　想到之前还打算让程野出点意外，好让阿川顶上去。

　　丁以山沉吟稍许，脸上看不出任何喜怒道，“唐斯这老家伙挺有原则，和程武是一辈人，应该会照拂他，不用我们多事，等下周换到南站那边，你代我去找个机会见见他，试试他的底细先。”

　　“明白！”

　　...