第四十九章 东叔的故事，世界聚焦于你！

位于郊区的四层废弃大剧院被征用为临时学习会场地，原本居住在此的流民已全被驱赶到其他地方。

　　当报站器响起“大剧院站”时，东叔长舒一口气，从公交车上走下，站在站台旁一时有些失神。

　　自从昨天接到学习会的讲师邀请，他已经连续18个小时没有闭眼了。

　　说不清到底是激动，还是恐慌。

　　可真正到了这里，所有思绪却突然被清空，只剩下一缕缕茫然在心头翻涌。

　　愣神片刻，东叔回过神来，顺着杂草间踩出的小路走向剧院。

　　大约向前两三百步，路中央立着块指示牌：

　　听课者往左走正门进舞台，讲师往右走后门去后场。

　　他脚步一转向后门走去，很快看见守在门前的四名警卫，以及排队入场的讲师们。

　　轮到东叔时，他从兜里掏出一枚铁制徽章。

　　警卫接过在防务通上轻刷，电子音随即响起：

　　【验证通过】

　　【血龙军团02级绿龙队伍，寒冬小队，队长夏东。】

　　听到播报，四名警卫脸色微变，立刻换上恭敬神情。

　　血龙军团自创建至今，每年提升一级，如今已经发展到了29级。

　　眼前男人的02级，代表着军团初创第二年的老资历。

　　而绿龙队伍在军团内部属于第三等阶（分雏龙、棘龙、绿龙、翼龙、石龙、血龙），即便放到如今，全军团也不过百多支绿龙队伍。

　　能退役活到今天，没得辩，这位绝对是缓冲区的活化石之一！

　　“夏队长，请进！”

　　“谢谢。”

　　将徽章接过放进兜里，东叔略有些忐忑的迈开步伐，从后门进入。

　　呼。

　　明暗转换，一抹微风从头顶吹下。

　　尽管只是临时作为会场，但剧院内部仍在昨晚进行了大翻修。

　　依照哈林的话就是，从年头开始感染体活动的这么频繁，这类学习会就得常办，大办，才能保住检查官队伍的战斗力。

　　因此，上百名工人连夜干活。

　　到了今天，一层、二层地上的垃圾、脏污已经被清理的干干净净，碎裂的灯管、老旧的设施也被换成了全新的，和外表的破旧形成了强烈反差。

　　顺着通道一步步往前，东叔沉寂了许久的心脏砰砰乱跳，连带着胳膊上的疼痛也似乎消失了一般。

　　直到转过两个拐角，他的脚步猛地顿住。

　　一抹难言的表情从他的脸上闪过，最终定格在远处角落的几人身上。

　　四男，两女。

　　人人带伤，人人都有些残疾。

　　但东叔的眼神却始终落在脸上带疤的中年女人身上，难以移动。

　　如果程野在这里，只用观察东叔此时的眼神变化，就能猜到这中间一定有段能拍几十集电视剧的狗血故事。

　　而事实也是如此，东叔确实和女人有一段漫长的故事。

　　不过，狗血故事不提也罢。

　　过去的，就是过去了，人不能总活在自己编造的美好回忆中。

　　“这么多年，其实早就想通了，只是不愿意面对而已。”

　　“现在货也被水泡完了，缓冲区又进来不知道多少感染体，还怕什么？”

　　门外的忐忑，到了这里，反倒变成了一抹豁达。

　　东叔的脑中纷乱记忆闪过，最终全被他清入脑海角落。

　　他顿了顿，换上一副程野非常熟悉的和善笑容，顺着墙壁根走了过去。

　　“各位，精神头不错啊！”

　　乱糟糟的后场内，东叔的声音不算洪亮，却让围坐的六人猛地一怔。

　　待转过头看清来人，每个人脸上都迸出惊喜。

　　“老夏来了！”

　　“哈哈，队长可算来了！”

　　“队长还是这么显年轻，一看就比咱们活得舒坦！”

　　“老夏，我还以为这学习会请不动你这尊大佛呢！”

　　六人瞬间围拢上来，像众星捧月般将东叔圈在中间。

　　作为血龙军团的初代战士，幸存者不算少，但能在退役后仍保持满员的小队，整个幸福城也屈指可数。

　　东叔逐一颔首回应，目光落到带疤女人脸上时，轻笑出声：“云薇，好久不见。”

　　女人微微愣了下，摇头失笑道：“好久不见。”

　　短短四个字，却像是道尽了所有故事，将过去都揉了进去。

　　其余五人见状，眼神里皆是“懂得都懂”的默契，不动声色地给两人让开了空间。

　　“最近过得怎么样？”

　　“就那样呗，我闲不住，出去跟人跑大车，车队隔壁这几个省市送货，赚得不多，好在不累。”

　　“今年感染体异动，外面现在很危险吧，你也不歇着？”

　　“哪能那么容易歇着，都是签了十年合同的，我这还有三年才到期呢。”她话音未落，忽然瞥向东叔的胳膊，“你不也没闲着吗？这老伤疼了多少年，怎么还不去治治？”

　　“治不好了，动过好几次手术，根子上的毛病，难啊。”

　　东叔叹了口气，袖口滑落处，几道狰狞的旧疤在灯光下若隐若现。

　　话题似乎在这一刻终结，两人一时都寻不到继续交谈的话头。

　　好在前场忽然传来一阵掌声，划破了这阵沉闷。

　　“稀奇了，那下面坐着的可都是检查官，还会给我们鼓掌？”

　　云薇踮着脚往舞台张望了下，露出异样神情。

　　他们这群泥腿子说是来传授经验，实际上哪敢给检查官上课啊？

　　作为缓冲区地位最高的一撮人，能听他们讲完都已经是奇迹。

　　鼓掌，欢迎，奢求不得。

　　“那可不是给你鼓掌，这会讲课的...之前是治安署的教官，他爱人也是检查官，而且还是手握实权的四期检查官。”

　　旁边传来熟悉的声音，两人下意识的转头，发现是雷月小队的人。

　　也是当年的同僚，只不过雷月小队就只剩下一个人。

　　“苗阳，听你这话，你还真想让检查官给你鼓掌啊？”周围人打趣道。

　　“嘿，我就这么说说，咱来这里不都是为了那8个贡献点吗？”

　　苗阳搓着手嘿嘿笑，“不过我倒是准备了套硬活，这几年血龙军团请我去讲课都没往外说的玩意儿，保不齐台下的爷听得高兴，愿意鼓掌捧场呢。”

　　“硬活，难道你要讲讲当年雷月小队差点被团灭的事啊？”

　　“滚一边去！”苗阳笑骂着推了对方一把，“你们赤血小队不也只剩你一个了？”

　　“那能一样吗？我们退役时可还有五个人呢...”

　　“...”

　　听着苗阳跟旁人拌嘴，东叔与云薇无奈地相视一笑，默契的走到了一旁安静处。

　　“要不我借你点钱，你去把手术做了？”

　　“哪用的上和你借，我要是真打算把这毛病治好，这些年东拼四凑攒下来的人情早就够了，没那个必要...”

　　东叔摇头，“这么多年了，怎么没想着找个伴？”

　　“我一直在等你呢。”

　　云薇抬眼时睫毛颤了颤，忽然噗嗤笑出声，“是不是就想听我说这句话啊？听说旧时代的言情剧都是这么演的！”

　　“夏东，只能允许你怕死，不允许我怕死啊？”

　　“我那不是怕死...”

　　东叔喉头滚动着想要反驳，最终却只化作一声叹息。

　　两人当年互相交往，已经到了商定结婚日子的地步。

　　可惜出任务偶然发生了意外，小队被感染体围困，虽九死一生捡回性命，没有人牺牲，却都落下了大大小小的伤势。

　　作为队长，东叔察觉感染体的异动，即便当时小队即将晋升至“翼龙”级、跻身血龙军团中层，仍毅然选择了退役，丢下了寒冬小队的其他人。

　　没了他这个主心骨，小队其他人也渐渐心灰意冷，相继选择退役。

　　所有人都怨恨夏东，觉得是他胆怯怕死，断送了大家的前程。

　　自然而然地，两人的感情也走到了尽头。

　　但命运弄人，偏偏就在所有人退役的那个冬天，幸福城遭遇了恐怖的“瘟”级感染潮冲击。

　　与寒冬小队同期的队伍，几乎全部团灭，侥幸存活者寥寥无几。

　　这般惨烈的变化，让寒冬小队猛然意识到夏东当年的睿智，更意识到了那时即将晋升，忽视一切危险的疯狂。

　　只可惜，其他人后来能原谅他，理解他，夏东自己却始终过不去那道坎。

　　用大白话说，就是道心碎了。

　　一个勇猛刚进的战士，在势头最盛的时候，选择了退役逃避。

　　这个决定，折磨了他二十几年。

　　“你以前都会反驳我的，怎么，现在终于认命了？”

　　“认了，不认能咋办？我就是个没用的怕死废物，你不知道我昨晚听到执勤站长牺牲，感染体混进来害怕成什么样子，还好最后没有在小辈面前丢脸，甚至还装了个大佬样。”

　　东叔咧嘴一笑，拍拍胸膛挂着的徽章。

　　“能有今天，活该！”

　　“好骂！”云薇竖了个大拇指，“那我也跟着骂两句？”

　　“那不行，你们之前可都说了，已经原谅我了。”

　　东叔这股小傲娇的劲儿，逗得云薇笑了起来。

　　旁边竖着耳朵偷听的寒冬小队其他五人，顿时舒展了眉头。

　　这些年他们没少撮合这两人，无奈东叔总是躲躲闪闪。

　　难不成这次，真有戏了？

　　“妈的，老子在台上讲了半天，这些检查官看不起人也就算了，后面那些观察员，工作人员算什么东西，凭什么这副德行？”

　　“老子讲得很差吗？老子干掉的感染体难道比他们少？”

　　恰在此时，苗阳骂骂咧咧的走回后场。

　　他准备的真活，有多少人听他没注意，可多少人在走神他看得真切。

　　不光是检查官，连后排的普通人都懒得抬眼皮，这他妈简直是狗眼看人低！

　　“行了行了，你不说来混贡献点的吗？可别瞎嚷嚷，被听到有你苦头吃。”有人连忙劝道。

　　负责报幕的工作人员面无表情的走过来，深深看了眼苗阳，对着东叔方向道：“寒冬小队准备，下一个该你们了，自己商量谁先上。”

　　谁先？

　　“我来吧。”东叔拍了拍并不存在的灰尘，“上次是第一个逃的，这次总不能最后一个上。”

　　他倒不觉得自己会比苗阳强到哪去，但要说丢人，这些年他早丢够了，也不差这一次。

　　“队长威武！”

　　“队长不减当年风彩啊，牛逼。”

　　“哈哈，队长你尽管上，没人鼓掌我们给你鼓！”

　　起哄声里，东叔深吸一口气，转头看了眼云薇。

　　后者眨了眨眼，似是鼓励，也似是在问他的真的恢复心气了吗？

　　恢复了吗？

　　东叔自嘲摇头，一个杂货店的老废物哪有什么心气，苟活罢了。

　　“下面有请血龙军团02级绿龙队长，夏东，为我们进行授课。”

　　报幕声传来，东叔深呼吸一口，走上舞台。

　　灯光远没有想象中那般炫目，完全不像他从跳蚤市场淘来的旧时代杂志里写的那样，能让人感受到万众瞩目。

　　往下看。

　　前排的检查官们都低着头，毫不在意。

　　中间的检查官交头接耳，似乎在讨论什么重要的话题。

　　至于后面...东叔倒是挺想找找看程野在哪，可惜人头太多，没那么多时间给他细细打量。

　　“大家好，我是夏东，一名战场侥幸活下来的战士。”

　　“今天我要带给大家的讲题是...范围攻击类亲水系感染体的应对。”

　　“...”

　　五分钟时间，讲不了太深入的东西。

　　东叔将寒冬小队遇到的一次战斗场景，拆解了出来，完整讲述了应对思路和实战效果。

　　条理清晰，引人入胜。

　　后场站着的队员们禁不住鼓掌，就连云薇眼神也有些灼热，好似又看到了当年的夏东回来。

　　然而台下反响平平，一旁看着的苗阳撇了撇嘴，无奈叹气。

　　“好了，这就是完整的应对方式，大家有什么问题想问吗？”

　　台下无人提问。

　　东叔也不意外，微微弯腰，“那就，感谢大家的倾听。”

　　说完，便转身准备下台。

　　然而就在这时，寂静的会场中，忽然响起令人意外的掌声。

　　这掌声不大，却在一片寂静中格外清晰！

　　是...

　　程野轻轻鼓掌，对其他人而言，东叔只是可有可无的闲杂人等。

　　但对他而言，却是穿越来到废土后，为数不多能够说话解闷的人。

　　“精彩！”

　　他微微站起身，向着周边人点头致意，全然无视那些诧异的目光，毫不吝啬的送上掌声。

　　啪啪啪。

　　李马太见状，也跟着站起来鼓掌，丝毫不在意他人异样眼神。

　　对他来说，这种没什么风险、又能刷足存在感的时刻，最是合心意。

　　然而。

　　几乎是在他站起来鼓掌的时候，身后传来同步的掌声响起！

　　啊？

　　程野面子这么大，怎么还有人跟着鼓掌？

　　李马太好奇转头，倒想看看还有哪个人敢不在乎东西之争，跑出来刷存在感。

　　难不成是某个不怕死的小角...

　　？

　　后排的视线和李马太交汇，达里奥·哈文一边鼓掌，一边露出几分疑惑。

　　似乎再问，你特么抢我风头？

　　“达里奥·哈文？”

　　李马太猛地一愣，脸上的表情瞬间僵住，眼神里满是愕然，像是见了鬼。

　　怎么可能？

　　西人的五期检查官，哈林的头号拥簇。

　　很有可能继承执勤站长的达里奥·哈文。

　　他，他竟然也在鼓掌？

　　他想借此卖好拉拢程野去西人阵营？

　　不，这家伙疯了，他这种站队到走火入魔的人，给一个东人战士鼓掌？

　　不明所以的西人检查官们纷纷转头，满脸惊愕。

　　但不知道是哪个狗腿子带了个头，也跟着达里奥·哈文开始鼓掌。

　　稀稀落落的掌声瞬间变得响亮，西人阵营的观察员和工作人员见状，也连忙跟上。

　　真当是‘这个世界太疯狂，耗子给猫当伴娘’！

　　西人阵营，竟然在给东人鼓掌？

　　前排的东人检查官犹豫了一下，暗道不能落了气势，西人都能跟着程野鼓掌，他们又怕什么，也纷纷跟着鼓起掌来。

　　掌声一波接一波，越来越响，越来越多人站了起来！

　　整个会场的掌声达到了前所未有的热烈程度。

　　？？？

　　发生了什么？

　　从第一道掌声响起到全场雷动不过三四秒而已，东叔的脚步骤然僵在原地，脸上掠过难以置信的错愕。

　　他猛地转头，记忆仿佛在此刻发生错乱。

　　恍惚间，自己竟真的站在了那本旧杂志描绘的舞台上。

　　灯光璀璨，如碎钻般晃眼。

　　人声鼎沸，如滚雷般翻涌。

　　海浪似的掌声从四面八方扑来，将他包裹，将他淹没，几乎让他喘不过气。

　　尽管所有眼神此刻并不聚焦在他身上，而是聚焦在后排中央的一名年轻检查官脸上！

　　但那名检查官却看着他，用温和中带着点错愕的眼神告诉他。

　　夏东，你，不是个无人在意的废物！

　　...