第十五章 价值投资，借到钱了！

可能没有穿越世界，而是穿梭了时间线，这对程野而言是个好消息。

　　意味着他的根依旧在这个星球，或许某一天有能力回到居住的羊城废墟，还能找到曾经租住的出租屋，抠出藏在床垫夹缝的零钱，看到墙上为了考研写下的鸡血标语...

　　当然，八十年过去，超凡力量更迭，谁也不知道废墟衍变成了什么样子。

　　或许一切都变成了程野陌生的模样，但人活着，不就是为了一点希望吗？

　　“如果按照正常时间线发展，我就算毕业第一年就能上岸，大概率也撑不过七年后的S-1病毒。”

　　“不过世界末日...玛雅人连外星生命体造访地球都能预言吗？！”

　　程野暗暗吐槽了句，更愿意相信这是个美丽的巧合。

　　将感染起源放回书架，他又抽出第二本书看了起来。

　　《超凡日记》

　　超凡者的自述，完整记录了从一个普通人，骤然获得超凡之物、踏上人生巅峰的全部心路历程。

　　尽管文字没有视频冲击力那么强烈，但程野依旧能从字里行间瞧见两个字：

　　吃人！

　　想要成就超凡者，必须得踏着其他人的尸骨往上爬。

　　要去争，去抢，不然一辈子也没有出头之日。

　　正因如此，一部分执念深重、能力又特殊的超凡者，在感染了S-4病毒失去理智后，变成了类似地缚灵的存在。

　　很难找到踪迹，好不容易出现杀又杀不死，一接触还会被感染传播。

　　人类索性将这些地带全都从地图、历史里删去，从源头隔绝人类前去探索。

　　翻开第三本《原初感染源分布》，果然不是检查站提供的庇护城分布图，而是程野熟悉的世界大地图，只不过缺失了很多板块。

　　例如倭岛，例如一整个南极洲板块。

　　而在国内地图上，程野目光一凝，看到了一个漆黑的色块，四个橙红色块。

　　“漆黑代表着不能进入，橙红则是危险度极高吗？”

　　如同一块干裂的海绵骤然落入水中，程野贪婪地吸收着这些废土难寻的信息。

　　窗外的哗哗雨声成为了最好的白噪音，完美隔绝了缓冲区的混乱。

　　也不知道过了多久。

　　雨声稍歇，浓重的乌云逐渐散开，露出一缕薄薄的阳光。

　　放在桌上的防务通忽然振动，传来信息，程野这才猛地回过神来。

　　“已经六点半了？”

　　进入图书馆才只是九点，一晃神，竟然匆匆过去了将近九个小时。

　　木桌上，堆了三摞半人高的书籍。

　　这是格温允许的，因为程野看书的速度实在太快，又非常投入。

　　随机测试了程野两个问题，确认他不是在走马观花后，格温欣然应允了可以一次拿多本书搬过去看，节省来回走动的时间。

　　“程先生，是饿了吗，我们这里有营养浆售卖，和外面一样的价格。”

　　格温从书架后探出头，招了招手。

　　“或者您有什么其他需求，不用客气，生存图书馆对您这样睿智好学的客人，会给予最大程度的优待。”

　　“唔...”

　　看了眼防务通，程野微笑摇头，“不好意思，是我的工作来了，感谢招待，明天我还会来这里看书。”

　　“好的，四点的时候雨就已经停了，您挂在窗户旁的雨衣我已经帮忙晾干，装在门口的袋子里，明天您再过来的时候将袋子拿给我就好。”

　　“另外...”格温走了过来，程野这时才发现她的左腿有点残疾，一瘸一拐的，怪不得一直缩在小床上。

　　“您可以走了，这些书籍我会帮忙归位，没看的一部分我会帮您记录下来。”

　　“万分感谢！”

　　程野点点头，心里清楚这是格温打算投资他的一种方式，和东叔早上的赠送营养浆差不多。

　　真实的废土啊...

　　只要展现出对方在意的价值，就能得到最好的优待。

　　或许某个时候，这些投资就会十倍、百倍的奉还，改变人生轨迹。

　　出了图书馆，天色果然已从铅灰转为澄明。

　　厚重的乌云褪去大半，余下的阴云像被揉皱的棉絮，懒洋洋地散在天边。

　　几缕阳光穿过云层间隙倾泄而下，其中一抹正好跌落在图书馆门前的青石板上，混合雨后独有的清冽气息。

　　程野深呼吸一口，只觉胸腔里的沉闷被一扫而空。

　　“真爽！”

　　对比穿越前已经被学术摧残了好几轮的身体，眼下这具身体简直强的可怕。

　　酸胀的脖颈，略有些僵硬的背部，以及发麻的小腿，只需要稍微活动两下，就立刻恢复了正常。

　　不过看天边阴云翻滚的这个架势，程野清楚，眼下的暴雨只是暂时退去而已。

　　只要没有新的气旋生成，推动暖热气流前进，暴雨线便会一直徘徊在川城这条线上。

　　滴，滴，滴...

　　防务通再次振动，由于程野已经关掉了防打扰模式，这次直接从信息跳转至通话界面。

　　是罗晓雪。

　　“哎，罗姐，刚刚我在图书馆呢...好的，好的，我这就过去！”

　　挂断电话，程野没等两分钟，便轻松挤上了回主城区的公交。

　　由于暴雨退去，主城区的戒严也随之结束，车厢内坐着不少穿着作业服的工人，叽叽喳喳讨论着今天开荒时遇到的特殊植物。

　　程野下意识的以为是那种可以赋予人类的超凡植物，但竖起耳朵听了会，却又摇头轻笑，暗道真是看书看糊涂了。

　　S-4病毒发作以后，超凡植物也没能幸免，大部分死亡，只有一小部分和感染体完成了共生。

　　即格温之前所说的‘特殊感染体’。

　　这种特殊感染体保留了植物特性，虽然能够移动，但并不会主动攻击人类，广泛分布在蓝星各个板块。

　　传闻其植物部分仍能赋予人类超凡力量，且不会有任何感染风险，因此废土上始终有一群人在刮地皮四处搜寻。

　　只可惜找了这么多年，也没听说哪个人找到了，发财了。

　　而现在这群工人讨论变异植物，颇有点类似现代讨论大乐透，大家心里明知道这不是那种神奇的特殊感染体，却又带着一丝多余的幻想，希望能够发财。

　　“这可是超凡力量啊，谁不动心？”

　　有一说一，清楚超凡者的厉害后，程野心中其实也热切的紧。

　　毕竟对比起来，废土普通人最多也就听说过超凡者怎么怎么厉害，而他却曾“亲眼目睹”过那种力量。

　　当然，是在电影里、动漫里。

　　嗞——

　　即将磨成光头胎的轮胎在湿滑路面发出尖锐摩擦声，报站器适时响起“幸福银行站到了”的机械音。

　　程野踩着踏板下车，这是他第二次来到这里。

　　上一次还要追溯到穿越到废土的第二天，过来签字继承程龙留下的遗产。

　　“小程？”

　　程野正眯着眼睛打量不远处的银行大楼，一道温婉女声突然从身旁传来。

　　转过头。

　　只见罗晓雪带着一个梳着大背头的中年人走过来，很是诧异的看着他。

　　“两个月不见，你怎么变这么壮了？”

　　“啊？有吗？”

　　程野挠了挠头，直接甩锅，“都是B哥的功劳，他天天盯着我训练，就算再怎么偷懒，也该见点成效了。”

　　“是吗？”

　　罗晓雪有些狐疑的上下打量。

　　当初程野出高墙时，她跟着刘毕一道去接过人。

　　记忆中的程野是个身形瘦削，面色发白，总垂着头不吭声的闷葫芦。

　　没想到两个月过去，眼前的年轻人肩宽几乎撑满衬衫领口，小臂肌肉线条清晰可见，浑身泛着阳刚血气，笑起来时眼角舒展，从骨头缝透出一股干脆利落劲儿。

　　“罗姐，我要还是之前那样，B哥也不会放心我一个人去南北守门啊？”

　　刘毕35，罗晓雪34。

　　以原身现在只有19的年龄，叫‘姐’或许有点突兀，但穿越前程野已经26了，也差不了几岁。

　　“这倒也是...”

　　罗晓雪又打量了好一阵子，这才压下心底奇怪，转身介绍道：“这是你宋叔，工务署的管理者之一，和你爸、刘毕都很熟，先找他周转一些贡献点给你，往后你也不用着急还，我让你B哥先给你垫着。”

　　“谢谢宋叔！”

　　程野立刻喊了声，背头中年人投来和善的微笑。

　　“不用和我客气，我和程龙也当过战友，程野，以后有什么事直接来工务署找我就行。”

　　“那哪能给宋叔添麻烦，今天能借贡献点，已经帮了大忙了！”

　　嘴上寒暄着，三人进了幸福银行缓冲区分行。

　　类似现代农村信用社的内部结构，里面四个办事窗口，这个点都没人。

　　也不奇怪。

　　与流通自由的幸福币不同，贡献点在整个幸福城势力范围内受到严格管控，每一点的支出都需记录在案、清晰可查，普通人很少会来这里。

　　类似程野这种见习检查官，每半年的借支额度只有100贡献点。

　　而这，也是刘毕开口100点的主要原因。

　　“程检查官，请您注意：拆借他人的贡献点必须要有合理正当的用途，且仅限本人使用，若事后核查发现您拆借的点数以其他方式流通，将视情节轻重处以两倍至十倍罚款。”

　　趁着程野签字的功夫，坐在柜台里的工作人员出声提醒道。

　　...