第四十五章 晴雨表，大乱征兆！

有了掌握技能的经验，这一次换成lv2天赋，程野半点不敢大意。

　　还没进主城区，就提前给东叔拨了个电话，问问还有没有补充营养浆。

　　或许是因早上抢货潮险些引发大骚乱，下午工务署竟罕见地补了一圈货，并严令各家店铺必须按2币单价售卖，一旦查出高价倒卖，轻则十倍罚款，重则取消售卖许可。

　　“我这里来了六箱，放心，管够。”

　　“好。”

　　电话里东叔的声音似乎有些异样，程野却是来不及细想。

　　因为刚到郊区与主城区的出入口，就见沙袋又将马路堵得严严实实，只留出个狭窄豁口。

　　可抬眼望去，天边乌云正缓缓散开，怎么看都不像是要接着下暴雨的架势...

　　不对。

　　程野快步走近，心头微沉。

　　之前的封路只是为了限流，守着出入口的警卫只是起威慑作用。

　　可现在，明面上就有六名荷枪实弹的警卫严阵以待，往后方更是有人架枪，黑洞洞的枪口隐在沙袋缝隙间，透着一股生人勿近的肃杀。

　　“止步。”

　　看到程野小跑过来，警卫互相交换眼神，立刻上前。

　　“主城区宵禁，任何人不得进出。”

　　“任何人？”程野面无表情，从兜里掏出身份徽章，“我算任何人吗？”

　　警卫愣了下，连忙接过徽章在自己的防务通刷过。

　　看到上面显示的信息，绷紧的表情瞬间放松，“检查官大人请进，您当然可以随意进出。”

　　“发生什么了？”

　　“这不清楚...是上面给我们的指令。”

　　警卫支吾了下，指了指内城方向，“而且是半个多小时前，突发命令。”

　　“突发？”

　　怪不得刚刚坐车去化学厂小区，路上还没有这些沙袋封路。

　　难不成发生什么大事了？

　　穿过隔离带，程野脚步再度加快几分，意识到了事情不对劲。

　　等回到小区门前，大肉食堂罕见的提前熄灯，不仅没有准备第二天的食材，还用铁片在两个窗户上进行了加固，像是台风来临前沿海地区的准备。

　　东叔的小卖部倒是亮着灯，但卷帘门也拉下了一半，只敞开个足够容纳半人进入的空隙。

　　“东叔。”程野站在卷帘门前敲了敲。

　　“别愣着，快进来。”

　　声音里透着明显的紧张。

　　程野猫腰钻进去，顺带反手合上卷帘门。

　　泡水的柜台已经复位，上面空荡荡的，泡水货物已经被清走。

　　东叔坐在柜台后，台面放着三把枪。

　　一长两短。

　　长的是突击步枪，短的是喷子、手枪。

　　此刻步枪已经被拆开，旁边还放着一瓶打开的枪油，传出刺鼻味道。

　　“你这是...”

　　程野愣了下，这还是三个月来，他第一次见到东叔这幅模样。

　　往日里的和善全然褪去，整个人透着股杀气腾腾的狠劲。

　　“中央站的贺站长是不是牺牲了？”

　　“你知道了？”

　　程野并不意外，检查站站长牺牲在缓冲区绝非小事，即便能暂时封锁消息，可人多眼杂，顶多也就瞒个一两天。

　　似东叔这种退伍老兵，有渠道从其他地方提前知道，不奇怪。

　　“中午那会吧，被不明感染体袭击了。”

　　“那袭击贺站长的感染体...抓住了吗？”

　　“嗯？”

　　这下轮到程野愣住了，“这种事得查清楚才会公布，想来应该是抓住了吧。”

　　“你都不清楚，那就是没有。”

　　东叔目光沉得像口古井，声音微微颤抖，“上一次有站长牺牲，还是十三年前，自那之后，缓冲区连续混乱了两个月，混进来了至少三位数以上的感染体。”

　　“而且都是...未知感染体。”

　　“你可别吓自己。”

　　程野心头猛地一跳，嘴上却是安慰道，“我今天就在北站执勤，有没有感染体混进来，我还能不清楚吗？”

　　“不一样，你们是对外，但对内...”

　　东叔说着，将自己的防务通翻开，跳转到信息界面。

　　程野打眼一扫，顿时愣住。

　　【寒冬-4】

　　【有鬼拍门，已镇，会场见】

　　【6月28日，21.07】

　　？

　　6.28，是今天。

　　21.07？

　　那不是？

　　程野脑子里立刻闪过一个画面，送完戴尊上车后，他随意的瞥了眼防务通。

　　上面好像是21.02？

　　“老战友发的。”

　　程野的反应，东叔并未意外，只是长长叹了口气，“就在一个多小时前，幸福大门被感染体袭击了。”

　　“什么？”

　　程野心头剧震，第一反应自然是不相信。

　　可下一秒，他浑身汗毛陡然倒竖，如芒在背的寒意瞬间窜遍四肢百骸。

　　记忆迅速闪回。

　　送戴尊去幸福大门时，暗处确实有很多窥探的目光，当时还被他瞪回去一些，难不成那些目光的主人不是普通流民，而是...

　　“没能冲进去，但感染体十有八九已经混进来不少了。”

　　东叔自顾自的说道，手上组装枪管的动作却丝毫没慢，“灯下黑的道理你应该懂，论对外检查，其他人没你们检查官专业，但论缓冲区里的风吹草动，我们这些怕死的老家伙比谁都明白，也清楚会有什么后果。”

　　“嗯，虽说缓冲区里不少人眼红检查官的身份，但大家心里其实都清楚，检查官就是缓冲区的晴雨表，一旦你们开始出现伤亡，这地方...大乱怕是很快就要来了。”

　　咔哒。

　　步枪组装完毕，东叔虚空瞄准了下，对着进门处的角落努了努嘴，“六箱，想拿多少拿多少，还是老样子算我请客。最上面的箱子有把钥匙，是我这破店的，你拿着，有事情不对可以躲到这来，地下室我做了加固，能撑一段时间够你和检查站求援。”

　　“另外，地下室第四块地砖下，有六个高爆手雷，特制的，轰了隔壁大肉食堂都没问题，不是特别危险的时候别乱扔。”

　　“你要出去外面躲？”

　　程野愣了下，转头看向门口，箱子上果然放了把长柄钥匙。

　　“不是躲，是去了结一点心愿。”

　　放下步枪，东叔叹了口气，“人老了，平时怕死的厉害，真到这种时候反而又不怕死，可能啊...要歇业很长一段时间了。”

　　...

　　抱着三箱营养浆回到房间。

　　程野反手扣死门锁，只是单薄的牛头锁在门框上晃了晃，压根带不来半分安全感，反而让人心底发毛。

　　“草，怎么我穿越来以后，废土就乱成这样！”

　　“这才第一天去快速检查站上班，我倒是没事，咋感觉缓冲区天要塌了？”

　　程野嘴上骂骂咧咧，心里却清楚这摊子浑水和自己半毛钱关系没有。

　　天象混乱早在他穿越前就开始了，追溯上一次混乱也有迹可循，正好是十三年前执勤站长牺牲的时候。

　　老祖宗留下来的道理果然没错，每逢天灾，必有大乱。

　　幸福城的这套候鸟模式，确实能在夏季、秋季利用工厂区，吸引走大部分感染体的注意力，只留一小部分被流民带来冲击缓冲区。

　　可一旦天灾降临，这套模式就会立刻失效，并且会因为很多人放松警惕的缘故，骤然发生一场大乱。

　　呼。

　　一阵风刮过，拍打在窗户上，发出咯吱声。

　　换作往常程野根本不会在意，此刻却莫名毛骨悚然，下意识攥紧腰间短刀，脑中又闪过城门前暗处那些贪婪的眼神。

　　这该死的缓冲区果然一点也不安全，怪不得人人都想挤破头去内城。

　　太平日子里倒也罢了，一有危险，真是草木皆兵。

　　“不能这样了，明天就去买材料加固门窗。”

　　程龙是个工作狂，平日吃住都在检查站，没能留下房产。

　　这处单间还是检查站分配给他的房子，上一任房主也没进行任何改造。

　　搁之前，程野忙着准备考核，压根没想过加固房子这回事。

　　现在却得提上日程！

　　手握3个行动点，改造其他物件或许不够，用来加固门窗想来是足够的。

　　将桌子搬来抵在门后，程野又给罗晓雪拨了个电话过去，说明情况。

　　“那你要不要搬来我这？家里被你B哥加固过很多次，绝对安全。”

　　“不用，真要是乱起来，我们这些人得去执勤检查，来回进出反而容易把感染体引到你和伊伊身边。”

　　罗晓雪没有再劝，显然她也清楚程野说的是实话。

　　要是她一个人倒无所谓，家里有伊伊在，来回有人进出确实不安全。

　　挂断电话，程野想了想，干脆把床也挪到了门后。

　　这样晚上睡觉要是有感染体想冲进来，就会立刻把他惊醒。

　　“铁躯...你可要给力点啊！”

　　程野心下想着，收集器面板自动展开，跳转至个人界面。

　　先看最下方，评价和先前没有变化。

　　唯有技能栏后方，赫然多出一个泛着微光的紫色小框。

　　“装备，铁躯！”

　　意念落下的瞬间，紫色小框骤然迸发出微光，从备选栏弹跃至技能栏。

　　嗯，lv.2的天赋也没有反应吗？

　　不像是技能，装备时忽然就有股记忆强行塞进脑子里，产生一缕缕幻觉。

　　天赋的装备就和野兽直觉一样，润物细无声，没有任何变化。

　　可是这也没带来加成啊？

　　程野一个恍神，目光猛地撞向窗户的反光。

　　倒影中那张还有些稚嫩的脸旁，此刻竟然烧得赤红，仿佛皮肤下奔涌着岩浆！

　　一根根青筋密密麻麻的暴起，从脖颈一直连接到头皮。

　　让他变得不像是正常人，反而像是个感染体，像个狰狞的红皮怪兽！

　　“我这是？”

　　来不及思考，更来不及感受身体变化。

　　轰！

　　一声闷响在体内炸开，宛如千万吨炸药同时引爆。

　　远不似装备技能时那般平和。

　　程野只觉眼前天旋地转，周遭景物碎成模糊的光影。

　　像是像被抛进风暴眼中，五脏六腑都在被疯狂搅碎、重组。

　　只是。

　　痛吗？

　　不痛！

　　爽吗？

　　爽！

　　难以言喻的感觉一波波袭来，仿佛架着一艘皮划艇在浪潮上来回翻滚。

　　在这极致的冲击下，一缕缕奇异的幻觉如潮水般涌来：

　　他看见干涸龟裂的池塘下，清泉骤然喷涌，滋润着每一寸皲裂的土地。

　　看见地面剧烈震颤，泥土翻滚着隆起，一座小山如沉睡巨兽般缓缓拱出地表。

　　更看见土层深处，一颗嫩芽正顶开碎石，寸寸向上，顽强地钻出坚硬的地表！

　　一切再不同了。

　　基因内，似乎有一部分东西被唤醒。

　　天赋者与凡人之间那道不可逾越的鸿沟，此刻他只消抬脚，便已轻松跨过。

　　“铁躯带来的变化，当真比我想的还要夸张...”

　　片刻后。

　　程野撑着床脚站起身，脸色有些发白，浑身上下异象全部消失，只剩下一股股热气不断蒸腾。

　　此时此刻，痛觉已经被压缩到只剩十分之一，钝感力几乎完全消失。

　　他本以为会很不习惯，但实际上却恰恰相反，原本用于处理痛觉的神经仿佛被剥离重组，竟能用于捕捉处理其他信息，五感变得前所未有的敏锐。

　　比如...

　　伸手，拿起身边的训练短刀。

　　指尖触到刀柄的刹那，一股奇妙的“浑然一体”感从脑袋里窜出。

　　手腕轻转，短刀划出一道银亮弧光，猛地向上一撩，寒光顺着撩起的轨迹迸射而出，凛冽如霜。

　　刀势完全随心意而动，如臂指使。

　　前所未有的畅快感直冲程野脑门，仿佛这柄刀已被他握持了十数年，每一个挥砍的角度、每一道发力的轨迹都刻进基因里，熟稔的如同呼吸般自然。

　　“这...就是天才们的世界吗？”

　　...