第十九章 火藏铁，旋风刺！

缓冲区贡献点兑换物资的地方有很多。

　　例如程野所居住的职工小区下面，大肉食堂隔壁的物资兑换处，就能买到很多稀缺管制品。

　　但想要买到打造冷兵器的超凡矿石，整个缓冲区却只有一处地方有。

　　‘幸福巨壁站到了！’

　　报站器传来声音，程野眼皮一跳，随着人流下了车。

　　作为最靠近幸福巨壁的地方，这里毫无疑问成为了缓冲区中心的中心。

　　抬头。

　　三十多米高的巨壁如同一道天堑，将无数来自缓冲区的窥探目光硬生生截断。

　　在阳光的照射下，墙体表面坑洼密布，有些地方还凝结着暗褐色的斑块，不知是干涸的血迹，还是某个感染体突袭留下的腐蚀痕迹。

　　巨壁脚下，十米高的金属哨塔林立，按照五十米的间隔均匀分布环绕。

　　而在这些哨塔中央，便是数十万缓冲区居民梦想通过的地方。

　　幸福之门！

　　一扇高约十五米、宽约七米的巨大合金门。

　　“怪不得原主出了这扇门，会在一天时间内被吓到吞药自尽。”

　　站在正对大门的街道中央。

　　程野的目光透过大门下日常供人员流通的小门，看到了通道后内城的冰山一角。

　　确实像两个割裂开来的世界。

　　缓冲区弥漫着旧时代的古老气息，内城却是人类幻想中的科技之都。

　　无论是一尘不染的合金地面，还是白日里都在霓虹闪烁的高楼大厦，都让人有种忍不住冲进去一探究竟的冲动。

　　可惜，严苛的贡献点规则，早已将缓冲区99.9%的人拦在内城之外，程野这样的检查官也不例外。

　　除非有一天他能坐上丁以山的站长之位，或许又能获得不时返回内城的机会。

　　将视线从巨壁移开，街道两侧挤满了商铺，从武器改装店到二手防护服摊位应有尽有，空气中混着机油味、铁锈味，还有若有若无的消毒水气息。

　　作为缓冲区最安全的地方，每天有九成的贡献点交易都会在这里展开。

　　程野扫了一圈，很快找到了自己的目标，挤在诸多商铺里的一间不起眼二层小楼。

　　【超凡矿材-缓冲区分店】

　　这是缓冲区唯一能买到超凡矿材的地方，也是唯一提供矿材锻造武器服务的地方。

　　购买者下单后，订单会传输至内城，由那边的锻造师傅完成制作，再通过货车运回缓冲区完成交易。

　　“先生可是需要打造一把趁手武器？”

　　见到程野径直走向店铺，站在店铺前的门迎眼神一亮，立刻迎了上来。

　　“是。”

　　“您是自带材料让我们帮忙铸造，还是购买店里的材料？”

　　“买。”

　　程野言简意赅，不想在人来人往的店门口暴露意图，财不露白他还是明白的。

　　门迎立刻会意，招呼着程野走进店铺内，顺带轻轻将店门合上。

　　“嗯？”

　　“不瞒您笑话，咱家这店铺做的就是稀客生意，三年不开张，开张吃三年。”

　　说完，又接着道，“店里的矿材都是样品，看中哪款得远程下单，由内城师傅铸造。要是着急用武器，也有直接可以挑现成的成品，现在下单，下午就能送到您手上！”

　　“先看看材料...超凡矿材。”

　　“好的，请跟我上二楼。”

　　跟着门迎小崔来到二楼，程野这才注意到店内人影寥寥。

　　一楼一个，二楼一个。

　　加上小崔，整个店铺总共三个人，确实担得上“稀客生意”的说法。

　　“刘师傅，这位客人想要看超凡矿材，麻烦您了。”

　　将程野介绍过去，小崔点点头，顺着楼梯快步离开，留出了足够的私密空间。

　　而他口中的刘师傅，则是个膀大腰圆的七尺大汉。

　　满脸络腮胡，看着很是不修边幅。

　　“店里现在只有三种超凡矿材，您是要打造什么武器？”

　　“短刀，我只需要掺杂一点就行。”

　　“那是自然，要是全用超凡矿材，价格至少也是数万贡献点起步。”

　　刘师傅洒脱一笑，“而且超凡矿材并不像外面盛传的那样，添加的越多越好，说到底，这东西也是超凡者造孽产生的感染源之一，添的越多越容易伤到使用者。”

　　“还有这种说法？”

　　程野心头一动，没想到超凡材料竟然藏着这般门道。

　　“短刀讲究寸劲封喉、贴身吞血，掺多了锋锐矿材反倒失了灵巧，正好店里最近到了块适合铸刀的好材料...”

　　说着，刘师傅猫腰从柜台底下摸索片刻，掏出个透明玻璃瓶。

　　一枚火红色石头静静躺在瓶底，体积差不多金豆子大小，表面流转着一层肉眼可见的细密纹路，隐隐闪烁火光。

　　这就是蕴藏了超凡者力量的矿材？

　　程野瞪大了眼睛，这还是穿越后他第一次见到现代完全没有的东西。

　　只是隔着玻璃，这块矿石看起来虽然漂亮、神秘，但并不能看出其他门道来。

　　“火藏铁，只需要添加3g就能获得基础特性，具体表现为第一刀有速度、力量加成，视使用者的发力技巧决定加成幅度，最低5%，上限10%左右。”

　　“这么神奇？”

　　程野心头一热，脱口而出，“多少贡献点？”

　　“1g是50点，如果添加3g，再配以合适的辅材、算上人工，200贡献点。”

　　“夺，夺少？”

　　像是被人泼了头冷水，程野顿时愣住。

　　50贡献点才能换到1g？

　　好家伙，按照贡献点在缓冲区的购买力，这价格普通人连看一眼的资格都没有啊。

　　“请谅解，开掘找到这种矿材的代价也很巨大，不知道牺牲了多少条人命，而且这种东西基本上是用一块少一块，无法批量生产。”

　　刘师傅说的，刘毕之前也说过类似的话。

　　很多拾荒者之所以能孜孜不倦的在废土刮地皮，为的便是寻到这类超凡矿材，一夜暴富。

　　要是价格平平，哪里还有人会冒着曝尸废土的风险外出冒险？

　　“好吧，能打个折吗，或者暂时赊欠一点？”

　　程野从口袋里摸出身份徽章，自报家门，“我是检查站新进的检查官，上任时间不长，所以手里暂时没有太多贡献点，您看能不能通融通融？”

　　刘师傅本能的就想拒绝，但听到检查官三个字后却顿了下，有些犹豫。

　　想了会，他站起身，“请稍等，容我去和总店沟通下，看看店长的意思。”

　　“好的，麻烦了。”

　　将玻璃瓶收回柜台，刘师傅起身走进二楼唯一的隔间，拿出防务通拨出电话。

　　“苏大师，是这样的...”

　　简单描述了下程野的情况，刘师傅末了又不忘补充，“这位检查官看起来虽然年轻，但应该不是花架子，有点底子在身上的。”

　　“是吗？”话筒对面传来似信非信的反问，却也没再继续质疑。

　　“那就给他打个折吧，减去人工和基础耗材，只收个超材费给他吧。”

　　“好的。”

　　挂断电话，刘师傅走出来报价。

　　程野却有些傻眼，就算只收超凡矿材的钱，也需要150点。

　　只能硬着头皮道：“不知道还能不能通融，我现在只有143点，剩下7点就当我借的？”

　　“7点么？”

　　这个刘师傅还是能做主的，当即点头，“没问题，请跟我来选短刀形态吧。”

　　隔间内，图纸摊开，足有数十种不同形态的短刀。

　　从常见的侦查匕首、战术直刀，再到用途较广的刺刀，折刀...

　　程野挑来挑去，忽然目光定格在一个不符合古代武器铸造理念，趋于现代联合刀具的独特轮廓上。

　　“旋风刺，很残忍的一种武器。”

　　刘师傅介绍道，“刀尖锐利如锥，开了假刃，穿刺时能借着力道绞开伤口，只要能刺中要害，加上刀尖后部的两次旋钮，杀伤力只能以恐怖来形容。”

　　“另外...这把旋风刺还配备了螺纹快接口，可以反接钢管作为矛杆，变成中距离的三棱短矛来使用。”

　　“那就选这个了！”

　　程野几乎毫不犹豫，直接拍板。

　　超凡矿材这么贵，短时间内他是绝不可能再攒出铸造第二把的贡献点。

　　所以选一把近距离能够防身，又能随时化身中距离短矛的旋风刺，等同直接立省150点。

　　“明智之选。”

　　刘师傅眯起的眼角掠过一丝惊讶，转瞬又很快将情绪藏进皱纹里。

　　在这行摸爬滚打十多年，从一个人选择的武器形态，基本就能判断出来使用者的性格。

　　例如选了加长刀柄战术刀，还觉得不稳妥的人，一定和贪生怕死脱不了关系。

　　又例如一上来就要三寸断刺的狠人，常年可能都在刀尖舔血。

　　检查官，选一个出手就要见人命，而非对付感染体的旋风刺？

　　有意思！

　　以前敢用这玩意的，基本可都是把命拴在裤腰带上的狠角色。

　　“锻造需要3天，7月1号下午一点以后可以随时过来取。”

　　...