第二章：人生副本游戏（元旦快乐！新书发布求收藏）

“柳楠同学？”何奥捡起包递给她，“吃了么？”

　　“还，还没呢。”

　　柳楠下意识的答道。

　　“我也没。”

　　何奥笑着耸耸肩，柳楠作为一个学生遇见这种情况难免会惊慌失措，所以他一直在聊天缓解柳楠的情绪，不过看起来柳楠本身胆子也挺大的，没怎么受惊。

　　就在他话音落下的同时，一阵急促的脚步声传来，一小队警察瞬间闯进了这个小巷，押着刚刚那两个跑路的‘热心市民’，抬眼就看见正在和柳楠说话的何奥与躺在地上昏迷的歹徒。

　　“刘队，”何奥兴奋的和带头的中年警察打了声招呼，随后还不等中年警察出声，他立刻补充道，“丙级通缉犯，张世安，一万块。”

　　“知道了知道了，”刘队笑着的摆摆手，指挥着身后的警察把躺在地上的张世安铐了起来，“就知道你小子没钱不会这么积极，下次别做这么危险的事情了。”

　　“嘿嘿，知道了。”何奥露出一个人畜无害的笑容。

　　“何奥同学？”也就在这时，还有些发懵的柳楠终于反应了过来，看向正在和警察攀谈的何奥，“你认识我？”

　　“嗯嗯，一班的学习委员嘛，早上我还帮你捡了笔，那个算附加服务，就不另外收费了。”何奥点点头，然后从身后书包的侧兜里拿出一个黑色的笔记本，翻到中间一页，递给柳楠，“柳楠同学，签个名，留个电话。”

　　柳楠懵懵的接过笔记本，看着上面密密麻麻写着各种各样的名字和电话，有些她认识，有些她不认识，有的名字后打了勾，有的名字后什么标记都没有。

　　她犹豫了一下，还是在上面写上了自己的名字和电话。

　　“何同学，这有什么用吗？”

　　她把本子递回去，有些疑惑的问道。

　　“没什么用，”何奥笑着收回了本子，“你看，我救了你一次，我们都没吃饭，你请我吃顿饭不过分吧？”

　　“不过分···”柳楠虽然觉得这个要求有点奇怪，但是还是轻轻点了点头，“我们待会儿去吃吗？”

　　“不急，”何奥数了数笔记本上面的名字，“现在还没排到你，等排到你了，我给你打电话。”

　　“这本子上都是你曾经救过的人？”柳楠发现何奥好像也不是那么的不好相处，胆子也稍微大了些，提问道。

　　“有些是，有些不是。”

　　何奥合上了本子，顺手插在了书包侧兜里。

　　“那···”柳楠虽然觉得请一顿饭也没什么，她经常请人吃饭，但是，“你救了我，就一顿饭就可以了？”

　　“嗯？”何奥眉头一皱，上下仔细打量了一下柳楠，“柳同学难道想玩以身相许那一套？你那不叫报恩，叫报仇！”

　　柳楠：？？？

　　“何奥，”不过还没等柳楠说话，那领队的警察叫了一声，“这逃犯是哪里的？”

　　“来了，”何奥对于自己的金主向来十分积极，他一边走，一边说道，“逃犯编号C121574024，从凉州那边过来的，人贩子。”

　　凉州位于中土共和国西北，距离何奥现在所处的西都一千多公里。

　　“你这小子记性真好，”刘队拍了拍他的肩膀，然后看向旁边一个正在做记录的警员，“记下了吗？”

　　“记下了。”

　　那警员轻轻点头，刚刚何奥为了让他方便记，编号都是一字一顿的念完的。

　　“柳楠，你在这啊，”身后传来短发女孩的喊声，“你没事儿吧？”

　　“没事儿，”柳楠一愣，茫然的转过头去，摸了摸自己细嫩的脸颊，轻声问道，“囡囡，我很丑？”

　　这个时候，与刘队交谈完的何奥，看了已经有人陪伴的柳楠一眼，悄然离开了。

　　他并不擅长于应对这种社交，对他而言很浪费时间，且没有意义。

　　何奥的家并不远，就在大学旁，绕过了前面一个小巷，就到了小区门口。

　　此刻一个外卖小哥正站在门口踱步，时不时的看向小区里面，他已经等了好几分钟了。

　　“谢谢。”

　　何奥站在小哥面前，对小哥道了声谢，顺势从小哥手里接过蛋糕，微微冰凉的感觉顺着纸盒传递到他的指尖，然后他一步步的向着小区的深处走去。

　　外送小哥也跨上小电驴准备离开，然而他小电驴刚刚起步，就被一个穿着笔挺西装的人影拦了下来。

　　“烦请问一下，您刚刚有见过这个人吗？”

　　——

　　沿着老旧的楼梯拾级而上，三单元502，何奥拿出钥匙，打开了空无一人的家门。

　　进屋，关门，挂上防盗链。

　　今天是他的生日。

　　何奥把蛋糕放在老旧的桌子上，看了一眼手上的石英表。

　　十八年前的今天，再过一个小时他就将来到这个世界上。

　　很少有人能记住自己出生的准确时间点，但是何奥却是一个例外，虽然他并不怎么想成为这个例外。

　　下午7点32分56秒，他出生的时间。

　　何奥移动了一下目光，眼中的一切景色跟着移动了起来，但是在视野右下角，有一处地方的景象却毫无变化，无论何奥怎么移动视线，它依旧在那里。

　　那是一串灰色半透明的跳动数字。

　　一串由时：分：秒组成的倒计时，从他出生的那一秒开始，一直跳动到现在。

　　157799个小时，一刻未曾停歇。

　　而此刻，那个倒计时走向了01:00:00，最后一个小时。

　　很长一段时间，何奥以为那是自己死亡的倒计时，每日都生活在恐惧当中，但是现在他早已经习惯了这个倒计时的存在。

　　他用小刀将蛋糕分成了很多块，然后一块一块的平静的吃完了一整个蛋糕，平静的注视着那串数字不断跳动。

　　00:00:01

　　生存或是死亡，总有一个结果。

　　砰砰砰——

　　急促的敲门声骤然响起，紧接着就是锁芯转动的脆响，伴随着吱嘎吱嘎的声音，老旧的防盗门被缓缓推开。

　　00:00:00

　　在这刹那间，时间归零，何奥眼前一黑。

　　【你觉得人生无趣吗？】

　　【你想要体验一下另一个世界的不同人生吗？】

　　【我们有富豪，杀手，猎人，乞丐，无数种随机身份供你体验。】

　　【要现在开始游戏吗？】

　　【Yes】【No】

　　一个类似于电脑弹窗广告的页面出现在了他的视野里。

　　所以跟随了自己十八年的东西，就是这个游戏吗？

　　可笑，我一个遵纪守法的好人，怎么就会觉得人生无趣了？

　　何奥冷笑一声，选择了【Yes】

　　【正在初始化系统···】

　　【正在载入游戏。】

　　【欢迎来到人生副本游戏】

　　【新手任务载入中，正在为您随机匹配人生角色。】

　　【匹配成功】

　　【您的角色为：邪神祭司耶佐拉】

　　——

　　（新书上传求收藏求追读）