第三十二章：特殊的人（求收藏求月票求追读）

何奥的身影穿梭在赌场的人群中，而他的耳畔却传来了赛琳娜的声音，“你···作战服的裤子金属扣下有一个微型的定位装置，缝在金属扣的左侧，如果你要追踪谁的话，可以把这个定位装置扯下来，装置上有背胶，你可以粘在她的车或者衣服上，注意安全。”

　　这个声音是从赛琳娜给他的眼镜上发出的，这个眼镜的眼镜架本身附带一个骨传导耳机。

　　“谢谢。”

　　何奥轻轻点头，假装赌客在一个个赌桌之间穿过，他的左手搭在裤子上，随手撕开了金属扣左侧的布料，一个只有小指指甲盖大小的金属片出现在他手中。

　　他将这个金属片夹在指缝中，一步步的走向那个穿着红色包臀裙的女子。

　　这是何奥第二次看见她，上一次是在热狗店的时候，他看到这个女子进入赌场。

　　虽然这个女子和穆修看起来没有关系，但潜意识里，何奥隐隐觉得这个女子存在着某种特殊之处。

　　从监控中找到穆修的踪迹，何奥其实帮不上忙，他的脑子再灵活，也跟不上赛琳娜义眼的数据采集和处理速度。

　　所以他在人群中看到这个红衣女子的背影之后，就直接追了过来，准备这个红衣女子到底有什么特殊的地方，顺便在赌场贵宾区转转，看看能不能发现穆修的踪迹。

　　毕竟之前卢多说穆修进入了贵宾通道。

　　贵宾区虽然挂着贵宾两字，但是人并不少，实际上就是个下注要求更高的地方。

　　何奥从人群中缓缓穿过，一步步靠近那个红衣女子。

　　这个红衣女子此刻正弯腰趴在桌子上，似乎正在下注，而四周的男人们都心照不宣的紧紧靠着她的身体贴过来。

　　红衣女子并没有拒绝这些男人的靠近，反而还时不时的挪动了一下身子，显得好像被挤到了，又不好意思的说的模样。

　　这运动让男人们更加的兴奋。

　　这些男人们把红衣女子围了个水泄不通，何奥根本没办法靠近。

　　“大！”“大！”“大！”“小！”“小！”“大！”

　　在男人们的喧闹中，何奥索性换了个方向，走到了赌桌的另一面，由于男人们都挤到红衣女子身边，这一边反而比较空。

　　何奥站在赌桌边上，此刻才看到红衣女子的面容。

　　她趴在赌桌上，胸口微微压住桌面，呈现轻微的变形，她的领口开的很低，隐隐约约露出里面雪白的肌肤。

　　她的容貌很不错，比赌场的大多数美女侍应生都要好看，而比之赛琳娜，又差的有些多，但是总体看上去，何奥觉得她和赛琳娜相差仿佛。

　　补上这些差距的是她特殊的气质，如果说赛琳娜是英气逼人的话，眼前的红衣女子可以说是妩媚销骨。

　　她并不瘦，她有纤细的腰肢，但是胸和臀又过于的丰满，连带着与臀相接的大腿，也隐隐约约露出丰腴而柔软的模样。

　　和这个女人在一起，会经历一个极其欢愉的夜晚。

　　而且，和她欢愉，会很容易。

　　下意识的，何奥脑海中浮现出这个想法。

　　他扫了一眼那些疯狂的挤向红衣女子的男人们，这些人脑海中应该是怀着同样的想法。

　　何奥脑海中浮现了一个可以形容面前场景的词语，

　　‘欲望’

　　红衣女子似乎注意到了何奥正在看她，但是她并没有看何奥，而是缓缓起身，被桌面挤压变形的柔软恢复了原样。

　　她轻轻后退半步，将几乎要贴在她身上的男人们都挤开了出去，给自己挤出了一个较为宽裕的空间。

　　然后她轻轻拢起头发，似乎想要把头发扎起来。

　　但是她没有找到合适的发绳。

　　她犹豫了片刻，手掌按在了左腿上，何奥这才发现，一根布条正绑在她的大腿上。

　　所有人都停下了手中的动作，庄家也按死了骰盅，呆呆的看着她的表演。

　　何奥的精神很平静，但是他的身体却开始处于某种奇怪的亢奋状态。

　　女子似乎并没有觉得地方不对，她半蹲着弯下身，左脚挪动了一下，让秀美丰腴的裸足从高跟凉鞋里解放而出。

　　她抬起漂亮的脚，将那个绑在的腿上的布条沿着大腿、脚踝、足弓、涂着红色指甲油的脚趾一点点褪下。

　　然后她缓缓站起身，拉了拉手里的布条，弹性正好，她再次将头发拢起，用这布条把头发扎好。

　　恍惚间，何奥好像听到了一声声咽唾沫的声音，她的动作很普通，但是一举移动充满着某种动人心魄的妩媚。

　　“轻松多了，”她对着庄家歉意的笑笑，拿起赌桌边缘的筹码，趴在赌桌上，“我买大。”

　　而这个时候，何奥的眼镜上传来淡淡的沙沙声，那是赛琳娜接通了连线。

　　“安德，发现穆修的踪迹了，你现在往左边走，走到底，然后你会看见一扇小门，顺着那个小门出去，我在出口等你。”

　　赛琳娜的声音骤然响在何奥的耳畔，她的语气很平静，但是好像少了些许之前的热情，有些冷漠。

　　听到这句话，何奥第一反应是，

　　赛琳娜现在正在透过某个监控看着我？

　　······

　　“买定离手啦！”

　　庄家的一声大喝将众男人从兴奋中唤醒，他们犹豫了一下，还是拿出了筹码开始下注，赌桌旁再次热闹起来。

　　趁着这个下注空隙的混乱，何奥屈指一弹，指缝中夹着的定位器准确的飞到了红衣女子的衣服的角落黏住，隐藏在衣服的褶皱里。

　　然后他缓缓退出人群，向着左手边快步离开。

　　而在他离开以后，红衣女子第一次看向了他原本所站立的方向。

　　她露出一个笑容，后退了两步，缓缓挤出了人群。

　　男人们似乎并没有注意到原本在人群最中间的人已经消失了，他们继续兴奋的推攘着。

　　而女子则看着这群兴奋的人们，缓缓解下了扎头发的布条，将这布条绑在了丰腴的大腿上，勒出一个环状的浅浅凹陷。

　　然后在喧嚣的吵闹中，她转过身去，走入人群深处，仿佛从没有来过。