第九十二章：第二次正式任务结算（求收藏求追读求月票）

【异兽调查完成度评价：S（您完美的调查清楚了异兽混入晨曦市的原因）】

　　【异兽清除完成度评价：S（您成功在异兽造成大规模污染和伤害之前杀死了异兽）】

　　【支线任务完成度评价：S（您杀死了纳贾，挫败了市长的阴谋，并制造舆论，影响了市长的地位）】

　　【隐藏任务完成度评价：SSS（您完美的完成了瑞吉特的心愿，突破了人类本身的限制，并由后天反先天，练出了第一缕‘气’）】

　　【您的综合评价为：S】

　　这一次罕见的拿到了全S的评价，但综合评价依旧是S。

　　看来评价要继续往上提升确实很难了，或许除了一个SSS，还得有一个SS的评价，综合评价才能继续往上提升？

　　何奥一边思索，一边把目光看向四项分支评价的详细内容。

　　异兽调查的评价核心是搞清楚异兽混入城市的原因，也就是说，这个任务在不搞清楚原因的情况下，也能完成。

　　而从市长八年前安排异兽袭击竞选对手的操作来看，这只异兽养着也是要用的。

　　所以理论上何奥找个地方躲起来，苟到最后，等异兽出来，再联合官方组织也能杀死异兽完成任务，但是那样的话，估计拿到的评价就是最低评价了。

　　异兽清除任务的核心是在异兽造成伤害之前杀死异兽，有点像游戏里面的无伤通关，完美结局。

　　如果何奥不修炼武道，没有突破的话，其实是很难完成这个任务的，依靠赛琳娜一个人短时间内阻止不了异兽，那么在联邦调查局或者城防军介入之前，异兽必然会造成一些无可挽回的伤害。

　　八年前那场异兽袭击事件就是这个结果，虽然最后异兽被杀死，但是包括市长的竞选对手在内的附近的居民都有不同程度的死伤。

　　支线任务是挫败市长的阴谋，与瑞吉特和纳贾的仇恨交织起来，所以杀死纳贾也是一个重要的评判标准。

　　经过这几次任务，何奥心中差不多已经有了一个明悟。

　　四个详细任务，前三个任务都是和主线相关的任务，而第四个隐藏任务，是和角色相关的任务。

　　耶佐拉和安德的心愿都是复仇，而瑞吉特的心愿却是，‘突破’。

　　他一生未娶妻未生子，直到岁月已晚，都一直在追求突破身体的极限，这执念甚至高过他被打断腿的仇恨。

　　这个任务说难也难，说简单也简单，因为何奥‘正好’有完整的武道修行功法，虽然是连蒙带猜，带着瞎练的气质，但是他确实有。

　　而瑞吉特终其一生，差的其实就是这个‘正好’。

　　随着何奥把详细的任务评价看完，他视野中的字幕也进一步发生了变化。

　　【正在结算任务奖励。】

　　【原任务奖励为：武道基础锻体】

　　【由于您任务综合评价为S，各项任务评价都在S以上，且单项任务评价达到了SSS，您的奖励触发了超豪华暴击。】

　　【正在为您刷新奖励。】

　　【刷新成功】

　　【请在以下三项奖励中任选一项：】

　　【1.天赋序列18：古董商人（E级）】

　　【2.全身义体（E级）】

　　【3.武道灌顶（E级）】

　　武道基础锻体应该就是瑞吉特的锻体术，F级巅峰。

　　虽然何奥在副本世界可以依靠这个锻体基础一日入超凡，但是那是因为副本世界能量含量高，换主世界每天早上那一点，他得吸到猴年马月去了，而且服用朱果以后，他本身吸收能量的效率并不比瑞吉特差。

　　这个技能对何奥有增幅，但是增幅并不大。

　　而暴击之后，三个可以选择的奖励全部变成了三个E级的选项，直接上了个档次。

　　并且何奥敏锐的注意到，系统的形容词从‘豪华暴击’变成了‘超豪华暴击’，全S评价，虽然综合评价没有提升，但是落到实质上的奖励还是提升了的。

　　就是系统的形容词明显有些匮乏，不知道综合评价上升以后，系统的形容词会变成什么，总不能是‘超超豪华暴击’吧？

　　在心里吐槽了一下系统，何奥把注意力放在那三个奖品上。

　　首先，天赋序列18：古董商人，亚伦的能力，何奥没有接触过，虽然他觉得能力没有好坏，只是看用的人，但是他杀亚伦实在杀得太轻松了。

　　而且他已经有了‘超忆’。

　　他现在依稀明白了，天赋序列似乎是编号越靠后越强。

　　他不知道一个人最多能拥有几个天赋序列。

　　目前从系统的奖励来看，他除了超忆还能再有一个，但是万一只能再有一个呢？所以他准备再详细了解一下天赋序列的相关知识，再仔细考虑。

　　而且赛琳娜说过，天赋序列是可以进阶的，也就是有成长路径，以后能力还能继续改变。

　　何奥对天赋序列了解不多，也不知道具体进阶规则，所以他觉得选择天赋序列还是要谨慎一点，万一遇见什么坑逼序列，下一波进阶要变成胸大臀翘的妹子，那就问题大了。

　　所以第一项天赋序列，暂且搁置。

　　第二项，义体，义体的好处是可以随时更换机械零件，维修方便，而且战斗力提升快，坏处是主世界根本没有可以更换的零件。

　　根本不需要治疗，因为根本没得治。

　　所以直接排除。

　　第三项，武道灌顶，看名字似乎是帮何奥把武道直接灌到E级，这是三个选项中最直接能提升何奥实力的选择。

　　何奥在天赋序列和武道灌顶之间犹豫了一下，最终还是选择了武道灌顶，古董商人的能力看起来更偏向于辅助，而何奥的战斗方式则更加倾向于自己上场。

　　在武道灌顶到E级以后，他引爆一下超忆，说不定能像副本世界一样摸到D级的门槛，对他的生命安全更有帮助。

　　实力才是一切的根本。

　　在何奥做出选择以后，他的视野闪烁了一下，紧接着，一股庞大的能量突然从他的小腹中涌现。

　　这能量有些像‘气’，但是并不如‘气’成形，更像是‘气’在去掉所有属性之后的高级能量。

　　这能量兀一出现就疯狂的涌向他的四肢百骸。

　　何奥点开了个人属性界面。