第九十四章：幼儿园（求收藏求追读求月票）

何奥下午吃完饭已经三点多了。

　　虽然他已经尽可能的少吃一点，但是确实有点撑。

　　于是他准备走路回家消化一下。

　　虽然主世界的食物不能产生‘地气’，但是能给那些已经强化后的肌肉提供能量，在五脏被浇灌完成之后，何奥的消化能力似乎也得到了一定的提升。

　　在他回到家的时候，食物已经消化了大半。

　　他刚到小区门口，就收到了张安厦发来的消息。

　　[张安厦：何奥，前天晚上三个人中有一个代号是‘戏法学徒’的人跑了，我把他的照片发给你。]

　　[张安厦：（一张穿着魔术师燕尾服的人的照片）]

　　[何奥：这个值多少钱？]

　　[张安厦：这个人很危险，他的精神状态有些不稳，你如果看到他第一时间躲避，然后立刻联系我们。]

　　[何奥：好]

　　总而言之，这个人不值钱。

　　何奥把手机揣兜里。

　　何奥正准备回家，在走到一半的时候，他突然停下了脚步，方爷爷的摊位并没有摆出来。

　　方爷爷一般出摊很早，即使没有生意，他也喜欢坐在摊位上看人来人往。

　　方爷爷家有三个儿子，老二老三都在外地工作生活，老大也在市中心买了房，只有偶尔会回来一下。

　　何奥并没有方爷爷老伴的记忆，在他很小的时候，方爷爷就是孤身一人。

　　何奥敏锐的意识到了事情有点不对。

　　于是他径直走向了小区里面。

　　方爷爷也住在小区里，家在一楼，在何奥住的那栋楼后面，小时候何奥经常去找方爷爷玩。

　　“李婶。”

　　何奥走到楼下的时候，正好遇见方爷爷家的邻居李婶在门口遛狗。

　　“小奥，”李婶看着何奥，也热情的打了个招呼，“放学啦？”

　　“嗯嗯，”何奥指了指方爷爷家的门，“李婶，今天方大哥回来了吗？”

　　方大哥就是方爷爷的大儿子，何奥从小大哥大哥的叫，已经叫习惯了。

　　“没有啊，”李婶摇摇头，看了一眼方爷爷家的门，“你这么一说，老方今天好像早上去买菜以后就没有出过门。”

　　何奥眉头一皱，直接冲到门口。

　　方爷爷家门没锁，他顺势就推开了门，首先映入眼帘的是滚落满地的洋葱和西红柿。

　　何奥顺着这些蔬菜滚落的方向，发现了躺在沙发上，呼吸微弱，脸色惨白的方爷爷。

　　他的手指紧紧抓住床单，仿佛在被梦魇缠绕。

　　“方爷爷！方爷爷！”

　　何奥上去叫了几声没有叫应，意识到问题可能有些严重。

　　他立刻打了急救电话，这时候李婶也着急忙慌的赶了过来，

　　“这，老方这是中邪了？”

　　何奥看向她，“李婶，你有方大哥电话吗？快给他打一个。”

　　“好，好。”

　　李婶颤抖着摸出手机，打了电话过去。

　　——一个小时后—

　　西都市郊医院

　　“小奥，我爸呢？现在情况怎么样？”

　　一个穿着格子衫的中年男人急冲冲的冲进了医院。

　　“方大哥，你冷静，”何奥按住他的肩膀，然后指了指旁边的病房，“医生说暂时没有检查出大问题，但是现在方爷爷身体很虚弱，一直在昏迷中，医生开了点葡萄糖，在输液。”

　　“好，好。”

　　男人渐渐冷静了一些，他顺着何奥指的方向，走进了病房。

　　他越过了房门，看到病床上躺着的瘦削的老人，有些颓废的在病床旁坐了一会儿。

　　这么大年纪了，经不起任何折腾。

　　过了一会儿，他突然意识到什么，站起身走出了病房，

　　“小奥，你是不是垫付了医药费，我把钱转给你。”

　　然而他的话语却没有等到任何回应，门口空空如也，那个清秀沉稳的青年早已不见。

　　——

　　何奥走进了空荡荡的菜市场。

　　菜市场最热闹的时候，是早上。

　　卖早点的，卖菜的，卖肉的，人声鼎沸，叫卖声不绝于耳。

　　一般住在这附近来买菜的人，都是中老年人，大家都喜欢早上赶一大早买新鲜的菜，摊贩一般也只会准备早上的量。

　　过了晌午，基本上就没有什么肉菜剩下了，即使有，也都是别人挑剩下的。

　　只有一些附近出来轰趴或者包日租房的学生会在这个时间点买一些菜。

　　这个菜市场并不大，何奥穿过空荡荡的摊位，每个店铺门前，摊位门前都停了一下。

　　他之所以回到这里，是因为在方爷爷身上感觉到了一丝不同寻常的气息，他并不能识别这气息到底是什么，但是依稀感觉不属于方爷爷身上的气息。

　　如果硬要作比喻的话，

　　这气息和异兽身上的气息有些像。

　　第二次正式副本结束以后，他的灵魂如同第一次一样得到了反馈，不光补足了他爆发超忆的消耗，还提升了一点灵魂质量。

　　在加上武道的提升，让他的感知比以前敏锐了许多。

　　方爷爷今天唯一来过的地方，就是菜市场，如果不是菜市场有问题，就是他往返的路上有问题。

　　何奥把整个菜市场都找了一遍，但是并没有发现什么特殊地方。

　　最终他走到了菜市场的最角落，菜市场的厕所。

　　他走进了男厕所，挨个看了一遍。

　　菜市场人员繁杂，厕所也基本没怎么打扫，充斥着各种奇怪的味道，厕所门也积满了油渍和污垢。

　　这个厕所一共只有五个坑位，当何奥走到最后一个坑位的时候，发现坑位门紧闭。

　　他试探性的敲了敲门。

　　“有人！”

　　里面传来一个似乎是中年男性的声音。

　　何奥看了一眼这个门，走出了厕所。

　　厕所也没有问题。

　　他站在洗手池旁洗了个手，刚好抬头看见了距离菜市场不远处的一个废弃的建筑工地。

　　虽然现在日暮西沉，但是那个建筑工地却散发着与周围建筑完全不同的怪诞的感觉。

　　他立刻离开了菜市场，走向了那个建筑工地。

　　这个建筑工地其实在他上中学的时候就在了，最开始是某一个开发商买下了这块地想要修个幼儿园。

　　后来开发商破产跳楼，这片工地自然也就被废弃了，也没有人接盘。

　　在何奥离开后不久，一个三十多岁的文质彬彬的中年男人从厕所里走了出来，他一边洗手，一边抬头看向那个废弃建筑工地。