第二十六章：舌尖上的秘密？（求收藏求追读求月票）

何奥的目光移动到孩子的手枪上，这个手枪在昏暗的灯光下反射着一点塑料才会有的光辉。

　　这个孩子手里的应该只是一把玩具枪。

　　赛琳娜此刻也转过身来，她下意识的就想把何奥拉在自己身后，枪械不会伤到她但是会伤到何奥。

　　但何奥却缓缓的蹲了下来，他把自己的头放到了和小男孩的头一样的高度，小男孩则紧张的用手里的‘枪’指着何奥的额头。

　　何奥露出一个温和的笑容，拿着手里的热狗，递给男孩，“我用这个热狗换你手里的枪可以吗？这是交易，不是抢劫，这是合法的。”

　　小男孩看了一眼何奥手里的热狗，咽了口口水，喉咙轻轻涌动了一下，他点点头，“好。”

　　他一边说着话，一边从何奥手里抢过了热狗，跑进了一旁路灯损坏的漆黑街道中。

　　但是没过几秒，他又跑了回来，把手里的‘枪’放到何奥身前一两米的地方。

　　然后一溜烟的又跑开了。

　　这是一个遵守约定的孩子。

　　看着他跑开，何奥前探一步，捡起了那把‘枪’。

　　这把枪很轻，确实是一把玩具枪，何奥打开了弹夹，里面只有一颗沾着些许污泥的塑料子弹，看起来已经循环使用很多次了。

　　他把这把枪收起来，随手装在口袋里，站起身，却正好迎向赛琳娜略带笑意的目光。

　　“不好意思啊，”何奥有些尴尬，毕竟刚刚那个热狗是赛琳娜给他的买的，拿别人的东西去做好事，还当着别人的面，确实有点不太地道。

　　于是他自然的走进了排队买热狗的队伍，笑着，“这个热狗把我馋虫勾出来了，我再排队买一个，你还有什么想吃的吗？我也请你吃点东西吧。”

　　何奥本身一直没吃饭，刚刚又剧烈运动，确实有点饿了，再买一个也能表示自己并不是嫌弃赛琳娜买的热狗不好吃，而是单纯的遇见意外送出去了。

　　赛琳娜捏着热狗，想了想，侧着头笑道，“一杯可乐吧。”

　　何奥又排了半个小时队，才买上热狗。

　　赛琳娜刚刚给他买的居然是15联邦币的超级无敌巨无霸豪华热狗，反正就是这家店最贵的热狗。

　　15联邦币的热狗，何奥一天工资才一百多一点，但他还是忍着心疼买了，而相比较于这个热狗，可乐就便宜很多了，只要1.5联邦币。

　　何奥买了一个热狗，两杯可乐，走回了赛琳娜的身边，把可乐递给赛琳娜。

　　自己这个金发御姐上司，如果不是工资特别高，就是小富婆。

　　“我们这样不会出现疏漏吗？”

　　何奥有些好奇的看着对面的‘王冠大赌场’的大门，他们俩看起来不太像是出来工作的，倒像是出来游玩的。

　　“没事，我看着的。”

　　赛琳娜咬了一口热狗，含糊的回答道。

　　何奥也咬了一口热狗，喝着可乐，看着金碧辉煌的大门。

　　而就在这时，他突然愣了一下。

　　随着这些食物下肚，他感觉自己的咽喉处出现了一点点细微的能量。

　　他的大脑迅速运转，开始回忆那本小书里涉及到咽喉的线路，很快他就翻到了。

　　这本书第二页就是有关咽喉的线路内容，这条路径也很短，从咽喉出发，经过左肩，手肘，到食指返回，再经过左肩，咽喉，鼻腔，绕一圈后经过右肩到右手食指返回到咽喉结束。

　　何奥尝试按照第二页描述的线路行走，但是这些能量仅仅离开咽喉，就消耗完了。

　　直到整个热狗吃完，这些能量都没有突破咽喉所在的位置。

　　不过这也给何奥打开了一个新思路，不光空气中存在能量，吃下去的食物也存在能量。

　　但是他的肚子容量好像是有限的，这个大热狗加一杯可乐下去，他已经有些微饱了。

　　看起来这些能量并不是由食物转化而来，他们只是存在在食物中，随着食物的摄入进入到身体里。

　　如果食物本身是一种储存介质？那么是否不同的食物所含的能量也不同？

　　“走吧，去车里。”

　　赛琳娜吃饱喝足，将包装袋丢在旁边的垃圾箱里。

　　何奥也有样学样的丢了垃圾，跟着赛琳娜上了车。

　　随着他上车，整个车门瞬间关闭，敞篷跑车的遮雨棚慢慢张开，车窗玻璃也缓缓升起，变成深色的单透模式。

　　一个个弹窗从车窗玻璃上浮现出来，而何奥面前的巨大的挡风玻璃也缓缓变成深色，数十个监控画面整整齐齐的排列在深色挡风玻璃上。

　　这个巨大的挡风玻璃也是一个显示器。

　　而这些监控基本上覆盖了‘王冠大赌场’门口的各个角落。

　　“这是？”

　　何奥被这突然科幻的一幕震惊到了。

　　“我视野里的内容，”赛琳娜耸耸肩，“这些都是这台车上安装的摄像头捕捉到的画面。”

　　所以赛琳娜刚刚才说她看着在，她是真的一直看着在。

　　“所以我们要一直盯着这些监控看吗？”

　　何奥迷茫的看着这些密密麻麻的画面。

　　“不用啊，”赛琳娜把驾驶座椅子放倒，“我设置了相似捕捉，出现疑似穆修的人的时候，系统会自动报警，我睡一会儿，如果有报警你叫我就行。王冠大赌场就这一个入口，我们守在这里就可以。”

　　“我们不先进去搜查一番吗？”何奥有些疑惑的问道，“如果穆修比我们先一步到了这里怎么办？”

　　“王冠大赌场名义上属于金钱鼠帮，实际上是晨曦市粮业集团和诺尔德金融财团通过多层间接持股控制的产业，我们没有正当理由是进不去的。不过他们会‘自查’赌场内部人员，确认穆修没有混进去，我们只要守着就行。”

　　赛琳娜说完就闭上了眼睛，她的胸口微微起伏着，呼吸变得均匀，仿佛已经沉沉的睡了过去。

　　如果不是曾经用触手缠绕过赛琳娜一圈，何奥有时候都意识不到这是一具纯粹的机械身躯。

　　她身体实在太像人了。

　　新手任务的时候，系统还会标注赛琳娜是‘机械改造人’，现在这种标识也没有了，那似乎是新手才有的福利。

　　何奥靠在沙发上，点开自己的个人设备，在搜索栏里搜索‘晨曦市’。

　　现在，他终于有空闲仔细了解一下这个城市了。

　　而在这条街道的尽头，一个笼罩在黑色兜帽里的人影隔得远远的，抬头看了一眼金碧辉煌的大赌场。

　　然后他随手拦下了一个路人。