第五十三章：武是杀人技（求收藏求追读求月票）

青年看着前面缓缓站起来慈眉善目、满脸笑容的人影，立刻转身就跑。

　　他这个转身让原本朝着后方的柳楠也看到了站在草垛前的人影，她看不清楚人影的模样，但她大概能猜到这是谁。

　　“何奥？”

　　她试探性喊道，但因为嘴被堵住，她只能发出呜呜呜的声音。

　　“嗯。”

　　然而对方好像听懂了她的话语，回答她的是一声轻应，但是这声音，好像有点近。

　　等到柳楠反应过来的时候，何奥已经站在她的面前，随手扯掉了她嘴里的布条。

　　好快！

　　她心中只有这一个想法。

　　而何奥并没有管她的震惊，他左手成拳，直接砸向青年的后颈。

　　青年没有料到何奥的速度这么快，但他还是立刻侧身，挥手挡住了这一招。

　　但何奥这只是一个假动作，另一只手瞬间来了个猴子偷桃。

　　青年面色一僵，整个身体都因为剧烈的疼痛刹那间僵住，何奥被他挡住的左手侧面下滑，一下子扳住了他的右手手指，借力上推，将他的右手扳开来。

　　而猴子偷桃那只手则瞬间拉住柳楠包裹着黑丝的脚踝，将柳楠从青年身上拉了下来，迅速后退。

　　他将柳楠手上的绑带解开后，随手把柳楠扔向了一旁的草垛。

　　这一切发生的太快，柳楠还没有反应过来，就感觉自己脚被拉住，被用力一扯，然后她整个人甩飞了出去，身子陷进草垛里。

　　何奥瞟了一眼柳楠，确认她没什么问题之后，再次把目光的放在身前的青年身上。

　　“你使阴招！”

　　青年身上迅速隆起一丛丛肌肉，浑身变得通红，但是他脸颊上还是留着一点点痛苦的神色。

　　“武是杀人技。”

　　何奥后退两步，摆开了架势，他明显注意到，对方肌肉隆起来之后，痛苦的表情没有那么严重了，这证明对方能力爆发以后，痛苦承受能力变强了，或者身体得到了修复。

　　所以他没有更往前进一步进攻，而是拉开了距离。

　　武是杀人技，只有在舞台上表演的招式，才分阴阳美丑，实战中，能杀人伤人的就是好招式。

　　如果他要上盘对打，只要给了青年反应时间，青年就会有意识的护住柳楠，他从对方手中安全救下柳楠的难度就会直线上升。

　　只有在这样出奇的情况下，一个假动作，一个实招，前后一个拉扯的动作，几秒钟的时间，就能完成战术目标。

　　不过，

　　何奥把目光聚集向膨胀起肌肉的青年身上，青年普通状态和肌肉爆发状态完全是两个形态，普通状态的体质和何奥仿佛，而肌肉爆发起来则像一头蛮牛，

　　或许可以用这家伙测试一下自己现在的战斗力。

　　心思翻转之间，何奥直接开启了超忆，一拳砸向青年。

　　随着他的动作，一丝丝潜藏在他肌肉中的能量开始涌动，他属性面板的身体素质的数字迅速上跳，转瞬间就从16增长到了六七十，最终稳定在了85。

　　而与此同时，肌肉隆起，宛如公牛一般的青年也伸手挡住了他的拳头。

　　砰——

　　随着一声沉闷的碰撞声，青年身子不稳，后退了半步。

　　他看着何奥，眼中充满了惊讶。

　　昨天何奥打倒他，是明显使用了某种特殊的力量，但是这一次是纯粹的拳拳到肉的碰撞，对方居然击退了他。

　　他不是特殊能力者吗？怎么力量也这么强？

　　这合理吗？

　　而何奥则退回了原位，关闭了超忆。

　　刚刚那一下他虽然逼退了青年，但是青年实际上也没有受伤。

　　爆发状态下青年的力量还是比他强，如果说他的力量是85的话，爆发状态的青年力量应该到了120左右，极端条件下可能还会更高。

　　但是何奥的85并不只是力量的85，还附带有身体柔韧的提升，以及超忆的细节观察能力，单论战斗素养的话，青年也是不如他的。

　　而且青年很显然用力气莽习惯了，对于打架的招式并不熟练。

　　想到这里，何奥差不多心中有了评判。

　　打一个只会用力气砸人的莽汉并不难，除非力气的差距实在太大，就像之前对付穆修那样。

　　说起穆修，何奥把目光锁在青年身上，他总感觉青年的能力和穆修的能力有些相似，都是普通和爆发两种形态，爆发后都会出现体型的变化。

　　不过这种爆发的形态一般都维持不久，不然青年完全可以一直保持着自己更强的形态，不必使用普通的形态。

　　而青年此刻的思维就要简单很多，他看了一眼何奥，又看了一眼从草垛里爬出来的柳楠。

　　其实他和何奥来回交手的时间并不长，往来甚至不到一分钟，但是这一分钟他再次清晰的认识到了自己的实力。

　　他打不过何奥的。

　　所以他毫不犹豫，转身就跑。

　　任务失败了就失败了，还有下次，如果被抓了或者死在这，那就没有下次了。

　　何奥没料到这家伙这么果断，他看了一眼刚爬出草垛的柳楠，顺手把手机扔给她，“打电话给警察，他们会来救你。”

　　说罢，他直接追了出去，也没有等柳楠的回应。

　　这一路上他基本上确定了青年确实没有其他的同伙，他赶在青年前面找到藏船的地方，也是为了确定青年有没有同伙接应。

　　既然没有同伙，那就不用担心柳楠了。

　　这青年保底值一万块。

　　到手的钱还能长翅膀飞了不成？

　　柳楠手忙脚乱的接住何奥扔来的大屏老人机，再抬头时何奥已经消失在了夜色中。

　　“我···”

　　她张了张嘴，但是最终什么话也没有说出口。

　　只能叹了口气。

　　她按亮了手机屏幕，

　　屏保图片是一个带着黄色草帽，身材佝偻的老人正在钓鱼，一个穿着白衬衫的小男孩正坐在老人旁边，双手撑着地，抬头看着老人。

　　这张照片是从后面拍的，两人都没有正脸，相片的被加了一层半透明的磨砂蒙版，显得有一种朦胧闲适的美感，更加看不清相片里人的容貌。

　　柳楠并没有在意这张屏保，这种风景屏保到处都是，而且构图和色彩都很精致，证明拍照的人很专业，大概率是网上下载的壁纸图片。

　　她划开了屏保···

　　然后手机提示请输入密码

　　······

　　虽然无法解锁，但是紧急电话是可以打的。

　　这家伙算得真死啊。

　　柳楠心中感慨一声，打开了手机手电筒，然后拨打了警方的电话。

　　在等待接通的过程中，一阵夜风吹来，柳楠打了个哆嗦，她今天穿的并不多，美丽是美丽，就是有一点冻人。

　　她挪动了一下身子，准备走到草垛的背风面。

　　——

　　何奥一路追逐青年穿过小巷，二者的距离越拉越近。

　　青年爆发冲刺快，但是何奥的速度也不弱，而且青年很显然不能控制好自己的力道，他一上墙，就很容易把墙踩垮，只能在大地上奔跑，撞墙还会拖延时间，给何奥拉近距离机会。

　　即使如此，只穿过了一两条小巷，何奥就追上了青年，而就在他准备拦住青年的时候，青年慌不择路，直接撞入了一个大门敞开的院子。

　　伤到人就麻烦了。

　　何奥皱了皱眉，也跟着进了院子。

　　然而在进入这个院子的瞬间，他就停下了脚步，因为他身前并没有看到青年的影子。

　　在后面！

　　他立刻一旁闪去。

　　一个巨大的石制水缸从空中飞出砸在了他的刚刚站立的地方，将院子地面的砸出一个小坑。

　　眼见着没砸中，躲在门后的青年满眼通红的冲了出来，抡起旁边的一个石桌就像是轮玩具一样向着何奥冲来。

　　何奥闪身躲过，微微皱了皱眉。

　　这家伙怎么变得这么狂暴了。

　　但是此刻也由不得他多想。

　　超忆的力量被他骤然开启。

　　在青年再次抡起石桌砸来的时候，何奥闪身躲过了石桌，微微蹲下身，一拳砸到了青年的小腹上，

　　小腹没有骨骼保护，并且有丰富的腹膜神经末梢，很容易造成伤害。

　　这一拳击中，青年吃痛，更加狂暴的挥舞着石桌砸来。

　　何奥侧身翻滚向一旁，后退了数步，目光看向越加暴躁的青年。

　　有了这一拳之后，何奥对于青年的防御心中有了数。

　　来自超忆的无数细节出现在他的脑海，并迅速对青年的动作模型进行分析。

　　然后他微微侧身，被青年掷出的石桌擦着他的身体飞过。

　　青年的力量似乎随着狂躁程度的增加在同步增加。

　　越丧失理智越强吗？

　　何奥再次皱眉，

　　这真的得加钱了。

　　何奥表现出的闲庭信步彻底激怒了青年，他愤怒的吼了一声，如同一头狂躁的公牛一般向着何奥冲来。

　　刚刚何奥拉开的将近十米的距离，几乎被他一瞬间掠过，他的脚步踩在大地上，让整个院落和房屋都仿佛颤抖了起来。

　　何奥目光瞥了一眼身旁的屋子，他总感觉屋子里有什么东西在注视着他。

　　不过此刻最重要的还是解决眼前的青年，他收回目光，身子侧开，微微下蹲，然后膝盖微微上提，做了个要踢裆的假动作。

　　青年即使似乎已经失去了理智，但还是下意识的护住了裆部，减慢了速度。

　　也就在这一刻，何奥猛地起身，全身力量汇集在手臂，一个上勾拳打在了青年的下颌。

　　崩——