第七十一章：晨曦（求收藏求追读求月票）

两种能量在交汇的那一刹那，短暂的跃动了五种光辉，然后这一团能量迅速炸裂逸散，同时消失。

　　融合不了？

　　是时候没到吗？

　　何奥沉思了片刻，还是没有继续再尝试，而是一边吃饭一边按照第三页的线路继续运转。

　　虽然已经有瑞吉特的筑基打底，但是第三页所覆盖的身体范围要远大于第一页和第二页，所以花费时间也更多。

　　何奥花了近八个小时，才将躯干和双腿的喂得‘半饱’。

　　当然这八个小时中，他也有因为帮助人找书，给志愿者安排任务处理一些问题等工作上的事情拖长了时间，何奥估计全心修炼应该只需要六个小时就可以了。

　　这个时候，他的身体素质已经从16（40）变化成了16（50）。

　　到这个程度，他继续修行，身体素质已经很难提升了。

　　50是一个瓶颈，突破过去，就是E级，突破不过去，就一直卡在F级。

　　这时候已经到了下班时间，何奥目送那些来帮忙整理书籍的志愿者一个个离开，简单的打扫了一下图书馆。

　　晚上九点左右，他回到了前台。

　　然后他看着前台上那本《无畏的晨曦》，想了想，找了个塑料袋子将这本书装了起来，提在手上，然后拿起自己的拐杖。

　　离开了图书馆。

　　在外面盯着图书馆门口的两个青年，迅速起身跟上了他。

　　两人跟了一段路，突然看到何奥拐进了一个小巷，丢失了视野，于是连忙追了上去。

　　砰砰——

　　沙包大的拳头迎面而来，两人直接被打晕了过去。

　　何奥蹲下身，随手撸开他们的袖子。

　　狰狞的鳄鱼图案出现在他的眼前。

　　“鳄鱼帮。”

　　何奥随手拿起一个青年的手环，点开，需要密码解锁。

　　于是他等了一会儿，他的力道控制的很好，两人昏迷时间不会超过十分钟。

　　等到两人迷迷糊糊苏醒的时候，发现一个满头银发的老人正蹲在自己面前，微笑着看着自己。

　　两人相视一眼，正准备起身跑。

　　何奥随手捡起了地上的水泥块，啪的一下捏成了粉末。

　　两人直接吓愣在了当场，呆呆的看着何奥。

　　“没必要跑，我不会杀你们，”何奥露出一个冰冷微笑，“说吧，谁派你们来的？”

　　两人看到何奥的微笑心头一颤，这个老人家嘴上说着不会杀人，但怎么看着都像杀人如麻的带恶人。

　　“老爷子，我们也只是跑腿的···”

　　年龄稍大的那个青年咽了口唾沫，缓缓说道。

　　经过一番拷问，何奥确定这俩家伙确实只是跑腿的，一点消息都不知道，两人的任务就是跟踪何奥，把何奥拿了什么东西，走了什么路，见了什么人汇报了上去。

　　不过他还顺便拷问出了这俩家伙都做了一些小偷小摸，抢劫老人的事情，干这种事在帮派分子中很常见，他顺嘴提了两句，这俩人就一股脑的全说了。

　　于是他找了根绳子，让两人自己把自己绑了起来，打电话报警自首。

　　然后他提着塑料袋，拄着拐杖回了家。

　　他不太想和警方打交道，瑞吉特虽然没做什么坏事，但是他曾经的帮派身份很麻烦。

　　这些小喽啰始终不知道关键的事情，归根结底，还是得抓一只大老鼠。

　　鳄鱼帮。

　　何奥在心里咀嚼这个词语。

　　鳄鱼帮是纳贾创建的帮派。

　　当年纳贾被瑞吉特教训了一顿，和瑞吉特结了仇，随着瑞吉特在当时的帮派中声望日增，作为瑞吉特的‘仇人’，纳贾逐渐遭受排挤，最后脱离了帮派，成为了一个流浪混子。

　　而那时如日中天的瑞吉特并没有关注纳贾以后的动向。

　　他最后一次听到纳贾的消息是纳贾在阿斯顿区东边傍上了什么大人物，成立了一个叫鳄鱼帮的小帮派。

　　再之后，就是他被放冷枪，离开帮派隐居的故事了，在那之后，瑞吉特再也没有听说过纳贾的消息。

　　何奥站在家门前，爆发超忆，在短暂的一秒钟内将整个走廊所有细节扫了一遍。

　　没有隐藏的摄像头。

　　他解开门锁，走进了屋子。

　　现在的时间是九点四十，如果不是拷问那两个青年花了点时间，他应该九点十分到家，每天都是差不多这个时候。

　　洗漱，收拾。

　　何奥躺在床上，进一步修炼，思考着如何才能突破50的瓶颈。

　　越到后面，他吸收能量的效率就越低。

　　甚至到了临近晨曦的时候，他吸入胸腔的能量都很难引入身体，他身体内已经吸收的能量会溢出，阻碍这些新的能量进入。

　　当然，随着这些能量爆发，胸腔逸散的能量的逸散速度也变慢了，但是能量都吸收不了了，逸散变慢有什么用呢？

　　也就在这时，他仿佛想起了什么，从床上翻身而起。

　　他曾经经历过这种情况，在主世界，他曾经依靠爆发超忆引动了藏在身体里的能量，阻碍晨曦吸入胸腔的能量逸散。

　　这意味着一个情况，当身体的能量足够的时候，会在身体内形成一个向内的‘压力’，在这个压力的作用下，能量逸散会被阻止。

　　但这个压力也是有作用限制的，他们藏在何奥的身体内，并不能进入胸腔，如果能量只有一点，他们的压力作用就会很小，只能阻止逸散。

　　但是如果能量足够多，这个压力就会足够强。

　　何奥现在的身体就像一个充满空气密闭的玻璃容器，胸腔就是这个容器中的一个气球，吸入的能量就是往这个气球里吹的空气。

　　随着气球内空气增多，气球胀大，玻璃容器内的空气压缩，给气球的压力也就越大。

　　如果气球里充入的空气不再是空气呢？而是两种不相容的气体呢？

　　总有一个压力值会让两种气体开始相融。

　　他连忙下楼，把家里所有食物都翻了出来。

　　他挨个尝了一口，发现动物肉制品的能量最多，其次是植物，再次是合成氨基酸和合成淀粉制品。

　　他将所有食物按照含能量高低依次拆开放好。

　　然后坐在窗户之前，眺望着东方。

　　当第一缕晨曦的光辉在东方升起的时候，他猛地把手边的食物塞进了口中。