第五十二章：又见面了（求收藏求追读求月票）

抗住柳楠的青年正准备转身，突然感觉右肩与手肘连接的地方传来了一阵刺痛，紧接着，他的整个右手从上往下失去了力道，陷入了酥麻之中，连他上半身都有点点麻木的感觉。

　　他还没有反应过来发生了什么，正准备转身向后看去，柳楠就猛地挣脱了他已经酥麻的右手的控制，从他身体滑落，然后头也不回的冲向了前方路灯的方向。

　　她一边跑一边大声喊道，“救命！救命！有人绑架。”

　　一个漆黑的东西顺着青年的右肩滑落，他低头看去，却发现是一个小巧的电击枪，刚刚柳楠就是用这个电击枪电麻了他的手臂。

　　柳楠回头看了一眼青年，连忙快速的向前跑去。

　　这电击枪是她上次遇袭之后随身携带的定制款，只能放一次电，但是可以直接电晕一个成年壮汉，作用到青年身上，却只能让他手臂麻木一下。

　　之所以一直没用，是因为她在漆黑的环境下视力不如青年，在黑暗中逃跑成功的概率要远远低于在有光的地方。

　　她一边跑，一边抬头看向前方那光芒发出的地方，那并不是路灯，而是某栋房屋墙上挂的一个大的太阳能罩灯。

　　她此刻虽然看得到光，但是距离光源还有好一段路程，身后的青年似乎已经反应了过来，三两步就要追上来。

　　柳楠不得不压迫自己的体力猛地冲锋，她从来没有感觉自己能跑得这么快，她腿上还有刚刚被青年勒住时留下的疼痛，但是她此刻已经顾不得疼痛了，这一刻她的大脑都甚至一片空白，只剩下‘跑’‘快跑’。

　　也就在这时，柳楠那几声大声呼喊起了效果，有一户人家亮起了灯，一个青年男子穿着睡衣，从二楼窗户伸出头向外张望，“谁啊，大晚上的。”

　　他正好看到青年追逐柳楠的一幕，顿时瞌睡都清醒了大半，立刻大吼道，“那个谁，你要干嘛，我报警了！”

　　青年回头怒目瞪了他一眼，浑身肌肉迅速膨胀，一拳砸穿了身旁一栋房屋的院子围墙，碎裂的砖头四处飞溅。

　　那探出窗外男子吓得一抖，立刻缩了回去，但他犹豫了一下，还是拿起了手机。

　　另一边，青年看自己的恐吓起了效果，得意的扭过头去准备继续追柳楠，却发现周围已经没有柳楠的踪迹了。

　　——

　　柳楠靠在小巷道的围墙上，大口大口的喘着粗气，她脑海中有一种刺耳的嗡嗡声回荡，她感觉肺像破烂的风箱一般拉扯。

　　这是长期没有剧烈运动，突然剧烈运动的后果。

　　等到稍微休息了一会儿，她看了一眼左手边路灯的光辉，犹豫了一下，向右边看去，右边是漆黑的不知道通往哪里的巷道。

　　刚刚她急中生智，猛地向右拐进了右手边的一个巷道，躲开了青年的视线，她在有光的地方也跑不过青年，必然会被抓住，这时候只有借助这些四通八达的巷道，看能不能躲开青年了。

　　不知道袁囡囡报警没有。

　　警察什么时候才能赶到，能不能找到自己。

　　她的手机在被公牛抓住的时候就被搜出来捏碎了，智能手表也是，她现在没有任何可以联系外面的设备，只能寄希望于救援。

　　她轻轻捏了捏左手的衣袖，那里还有一个电击枪，她带了两个，左右手衣袖里各藏了一个。

　　青年刚刚抓住她的时候过于自信，并没有认真搜她的身。

　　随即她小心的快速走进了漆黑的巷道中。

　　柳楠并不是没想过大声呼救，但是一旦出声就意味着暴露了自己位置，她不能确定是救援先到，还是青年先冲过来抓住她。

　　她原本想看看能不能冲进某个院子，找人帮忙，但是看到青年一下把墙打碎之后，她放弃了这个想法。

　　普通人帮不了她，反而会被卷进危险中。

　　她准备看看再往里面走一点，看看能不能找到什么躲藏的地方。

　　——

　　叮——

　　何奥接通了电话，他一边沿着小路迅速奔驰，一边把蓝牙耳机挂在了耳朵上。

　　电话那边传来了刘队的声音，“何奥，刚刚有人报警，说看到了有一个壮汉在追一个女的，还一拳砸坏了一堵墙。”

　　“嗯，我听到了，我就在这附近不远，现在正在赶过去的路上。”

　　说着，他直接翻上了一堵围墙，踩在围墙边缘走直线向着目的地赶去。

　　“好···”刘队显然没想到是这个回答，他沉默了一下，补充道，“注意安全。”

　　“好。”

　　何奥顿了一下，点点头，挂断了电话。

　　——

　　柳楠沿着小巷不断的深入，这个巷道似乎格外的幽深，身后没有青年的脚步声，这证明她还没有被找到。

　　在拐了几个弯之后，她似乎走到了一堆荒废的建筑旁，周围杂草丛生，看起来平时很少有人来。

　　她继续往前走，遇见了一个分叉路，分了左右两条道，就在这时，她心中缓缓生出了一丝悸动，

　　往右走，右边有东西。

　　她不知道右边有什么东西，但是她心中的悸动越来越强烈，驱使她向右边的路走去。

　　右边的杂草明显要比之前道路上的杂草多上一个数量级，柳楠走在这条路上，甚至有时候都不得不拨开身前的杂草才能前进。

　　这条道路似乎是沿着一个老屋子的围墙修建的，虽然在漆黑的环境下柳楠看不太真切，只有一个模糊的影子，但是她还是依稀能分辨出这个老屋子的建筑风格和其他的房屋不一样。

　　大概走了一两分钟，一个有些宽阔的红色大铁门出现在了柳楠视野中。

　　铁门似乎没有上锁，虚掩着，露出来一条缝隙，柳楠把眼睛靠近缝隙，试图观察一下里面是什么。

　　突然！

　　一个强力的手臂直接从后面猛地抓住了她的手腕，然后又迅速抓住了她另一只手。

　　那个手臂的主人直接把柳楠两只手拉到身后叠在一起，用一根不知道哪里找来的布条捆实，然后捏开她的嘴巴，拿了个团成一团的布条堵住嘴巴。

　　“跑，你往哪儿跑？”

　　青年明显有些生气，他再次把柳楠扛了起来，啐了一口，四下张望了一下，向着来的方向跑去。

　　从这里再穿过一条小巷，就能抵达江边，他们在那里藏了一条小船，可以渡江而过，这附近没有任何桥梁和渡口，警方短时间内应该想不到渡江，等警方反应过来，他已经逃之夭夭了。

　　青年顺着小巷一路狂奔，只要他抵达江边，这次的任务已经完成了一半。

　　他一路上没有遇见任何阻拦，顺利的冲了出去，已经能远远看到江边的石滩，前面不远就是他藏船的地方。

　　他的船并没有藏在水上，附近没有什么水草，放在水上很显眼，所以他把船藏在了距离江边有一段路程的农田草垛中。

　　对于别人来说，隔这么远把船抗走很难，但对于他来说很简单。

　　然而就当他兴冲冲的冲到农田前的时候，却赫然发现他藏船的草垛上正躺靠着一个模糊的人影。

　　“又见面了。”

　　那个人影缓缓站起身，露出一个笑容。

　　柳楠虽然看不到人影，但这个声音她很熟悉。