第三十章：赌命（求收藏求月票求追读）

卢多看着何奥的表情，下意识觉得有些不对，但是一时又察觉不出哪里不对。

　　他看了一眼自己的还没有翻出来的另一张盖牌，现在这张牌是他的底牌了。

　　义眼很快的就得出了这张牌的牌面，[方块2]。

　　此刻他的两张牌，方块10和方块2，一共12点，何奥的是梅花9和黑桃2，一共11点。

　　虽然在二十一点中，12点并不是什么好数字，因为10、J、Q、K都是十点，抽到这四张的任意一张，都有可能爆牌。

　　但是对于能看到牌面的卢多来说，只要操作得当，他仍旧有信心能‘赢得’这场赌局。

　　他看着何奥，越来越觉得这小子可能是游戏开始后的迷之自信，经常会有刚进赌场的菜鸟怀着这种自信，会自以为自己是天眷之子，一上赌桌就能从20块赢到3700万。

　　大多数时候，他都会命令庄家给这些菜鸟送点钱，培养他们的习惯，这就是赌场所谓的‘新人红’。

　　说是新人红，不过是人为罢了。

　　而这一场，可没有什么‘新人红’。

　　发完两张盖牌之后，就是加牌环节，依旧是何奥先。

　　卢多调整了一下坐姿，让他的视线正好与处在能看到牌堆最上面牌的花纹的角度。

　　这样，接下来的每一张牌，他都能看的到，从而决定自己要不要加牌。

　　“要牌吗？”

　　赛琳娜看向何奥。

　　何奥轻轻点头。

　　赛琳娜翻开最上面一张牌放在何奥身前，这一张是[黑桃6]，这下何奥的三张牌就是十七点了。

　　赛琳娜又看向卢多。

　　“加！”

　　卢多也点头，他获得了一张[梅花2]，他的三张牌共计变成了十四点。

　　他的脸色难看了一些。

　　紧接着，两人又加了两轮牌。

　　何奥获得了一张[红心2]和[方块A]，A算1点，合计点数二十点。

　　卢多获得了一张[梅花A]和[黑桃A]，合计点数十六点。

　　何奥和卢多都没有看过压着的那张底牌，当然，卢多此刻已经‘知道’了两人的底牌。

　　第四轮何奥放弃了加牌，他现在明面上的点数是十八点，底牌是[黑桃2]

　　而卢多则看向了牌堆最上面的那张牌，那是一张[梅花5]，他明面上的点数是十四点，底牌是[方块2]，加上这张[梅花5]，他就是二十一点了，是这个游戏中最大的牌。

　　在作弊的情况下，卢多几乎是明牌在玩这个游戏，他知晓每一张牌，也能看清双方的底牌，只要操作得当，他就立于不败之地。

　　于是他自信的加了牌。

　　赛琳娜翻开顶上的牌，[梅花5]。

　　“游戏结束了，菜鸟。”

　　卢多看着何奥，缓慢而自信的向后躺靠在椅子上，指尖按在底牌之上。

　　他的自信让周围所有人都紧张了起来。

　　赛琳娜也紧张的看着何奥，卢多此刻明牌的点数也达到了十九点，比何奥明牌的十八点要高，如果卢多的底牌是2的话，几乎就可以确定这场胜利了。

　　不过这一场输了还有两场，是可以接受的。

　　“等一下”

　　在赛琳娜的注视下，何奥却缓缓举起了手，他看向维克托，“维克托先生，我们赶时间，要不就一局定胜负吧，我赢了，你让我们进去找人，我输了，我们自己离开。”

　　维克托饶有兴趣的看着何奥，但是他并没有做决定，而是看向卢多，“卢多，你觉得呢？”

　　“安德调查官说来就来，说走就走，”卢多指尖点在底牌上，轻轻敲动着，“说改规则就改规则，按照赌场的规矩，是不是应该加一些筹码？毕竟你赢了，我们要冒干扰正常生意的风险，你输了，什么代价都没有，这样未必太不公平了吧？”

　　“你想我加什么筹码？”

　　何奥饶有兴趣的看着他。

　　“不如就加上安德调查官的一只手如何？”卢多眯着眼睛，笑着看着何奥，他不会放过任何报仇的机会，留下一只手不过是前菜罢了。

　　等到事情结束，他就会找一些打手，打断何奥的手脚，扔在肮脏的下水道里，让何奥在蛆虫和老鼠的噬咬下一点点看着自己腐败变臭，痛苦的死去。

　　想到这个画面，他不由得兴奋了起来，他看着何奥，语气中有压抑不住的激动，

　　“如果这一局输了，安德调查官留下一只手，就可以自由离去了。”

　　然后我就会偷偷找人把你打死。

　　“赌一只手多没意思，”何奥笑着站起来，他看着卢多的表情，就知道这家伙心里估计在想着怎么虐杀自己了，这种变态通缉犯，他也是有过了解的，在主世界，这种通缉犯都很值钱。

　　于是他从作战服腰间拔出来一把精钢匕首，耍了个刀花，向前一掷，匕首精准的插入赌桌正中的位置，“不如我们玩大点，除了之前的约定之外，谁输了，谁就用这把刀自裁。”

　　“安德！”

　　赛琳娜有些生气看着安德，本来这只是一场影响不大的赌局，但是上升到赌命的程度就过分了。

　　“没事，”何奥摇了摇头，示意赛琳娜不用担心，然后他看向被这把匕首吓到的卢多，“卢多先生看来是不敢赌？”

　　何奥把头转向赛琳娜，“看吧，我说了没事，他不敢。”

　　“我赌！”卢多骤然站了起来，一拳砸在赌桌上，然后面色狰狞的看着何奥，“我敢，就看你敢不敢？！”

　　他现在所有点数加起来一共二十一点，几乎是必胜的局面，即使何奥最后也是二十一点，也是个平局，他绝对不可能输，何奥把命送到他手上，他为什么不要？

　　“我有什么不敢的，”何奥看向维克托，“维克托先生可以做个见证。”

　　“可以！”

　　维克托笑着走了过来。

　　有了这个赌注，人群中顿时热闹了起来，所有人都把头探过来，想要看看这场赌局的最终结果。

　　何奥首先缓缓翻开了他的底牌。

　　“黑桃2，”他平静的抬起头看向卢多，“我一共二十点。”

　　“自信又盲目的菜鸟，”卢多看见何奥翻开底牌，轻笑一声，昂首挺胸的看着何奥，翻开了自己的底牌，“游戏结束了，不好意思，我是二十一点。”

　　场面陷入了骤然的寂静。

　　等等，不该是这个反应！！

　　卢多意识到哪里不对，

　　他低下头去，看着自己的底牌，他的底牌是

　　[方块Q]

　　他的所有点数加起来共计二十九点，超过二十一点，点数归零。

　　“看来卢多先生数学不行，”何奥笑着耸耸肩，一步步的走到赌桌正中心，伸手拔出了插在赌桌正中心的匕首，‘砰——’的一下插到了卢多身前，吓得卢多后退了半步。

　　“我是不建议卢多先生自裁的，毕竟教唆人自杀是犯法的，”他把匕首留在了卢多身前，然后看着维克托，“可以让我们进去了吗？”

　　卢多惊恐的看着插在自己面前自己的匕首。

　　他呆呆把那张[方块Q]翻过来，仅仅看背面花纹，义眼分析得出的结果依旧是[方块2]。

　　“不对，不对，”无数的画面在他的脑海回响，他骤然回想起何奥用玩具枪开的那一枪，那一枪的塑料子弹打在了这张牌的背面上，他惊恐的看着何奥，“是那个时候！？你怎么做到的？”