第五十八章：快，算账。（求收藏求追读求月票）

何奥开启超忆的过程中，早已将整个屋子的结构和所有的收藏品记在了心里，只要将屋子结构和收藏品模样进行比对，就能很容易发现一个统一的共性：

　　这间屋子里没有任何电器，所有的电线都被剪断，即使有电力驱动的玩具也被扣掉了电池，整个屋子里没有任何带电的东西，甚至连一小片带着纽扣电池的主板都找不到。

　　打印机虽然可以运作，但是根本没有插电，何奥打开打印机盖子，就是为了检查里面的结构，里面没有常规打印机的墨盒，而是某种类似于笔的结构，而整间屋子照明使用的是煤油灯。

　　这证明这件屋子的‘主人’讨厌或者害怕‘电’，所以何奥就用自己的手机电池试了一下。

　　没想到真的有效果。

　　也就在这时，一股强烈的精神冲击席卷了何奥的脑海。

　　‘你为什么要这么努力呢？’

　　‘你这样孤独，这个世界并不欢迎你，’

　　‘所有人都畏惧你，害怕你，他们不会关心你的好坏，只会把你当做凶狠的恶徒。’

　　‘你应该报复他们，你应该把他们的都送进地狱，刚刚那个女人，她也害怕你，不然她怎么会抛下你跑了呢？说到底，她只是想自己活命而已。’

　　·····

　　这时候，一些带着蛊惑的言语响在何奥的脑海。

　　何奥停下了脚步，打开了衣服，拿出了银色的试管，右手揭开软木塞，开始喝药。

　　‘你难道没有一点怨恨吗？’

　　‘你难道没有讨厌过这个世界吗？’

　　巨大的石桌缓缓的飘到了何奥的身后。

　　何奥喝完了药，把试管握在手中，另一只手拿出了柳楠给他的电击枪，点点头，

　　“啊对对对”

　　蛊惑的声音：······

　　黑色迷雾显然没有料到何奥会是这个回答，它的逻辑回路明显卡了个壳。

　　何奥飞身而起，跳在了身后飞来的石桌上面，再借力一跃，冲向黑色迷雾。

　　看着何奥飞来，黑色迷雾再次向后移动。

　　屋子的展品密密麻麻的漂浮了起来，迅速冲向何奥，想阻挡他的脚步。

　　何奥的身影在这些物品中穿梭，黑雾的移动轨迹和移动习惯迅速在他的脑海中汇集，并组建成精准的模型，让他预判黑雾的动作。

　　超忆在透支状态下的这个记忆所有细节，然后进行进一步推演模拟的能力其实某种意义上挺恐怖的。

　　全知即全能。

　　就是比较费命。

　　而且即使在氪命状态下，他现在也只能承受起推演敌人下一步动作的运算消耗。

　　随着黑雾不断的从屋子里挪移新的物品，在空中向着何奥撞来的‘收藏品’越来越多。

　　而且黑雾有意识的进行了一些简单布置，一个软软的洋娃娃背后可能就是一把锋利的小刀，而且物品越小件，速度越快，有时候何奥只能险险躲过。

　　在短暂的僵持之后，何奥的处境似乎越来越危急，然后突然，他的身子一扭，右手伸了出去。

　　下一秒，黑雾出现在了他右手伸出的地方。

　　在这刹那间，黑雾明显愣了一下，它完全没有预料到何奥预判了它的动作。

　　何奥对着他露出一个笑容。

　　但是何奥没有注意的是，在他的身后，一个锋利的瓷盘碎片，正向他的脖颈袭来。

　　砰——

　　枪声响起，天空的瓷盘瞬间炸裂。

　　与此同时，何奥按下了电击枪。

　　耀眼的电光一瞬间在黑色迷雾中闪烁起来，整个黑色迷雾在电光瞬间僵直，然后一下子收缩成为了一个黑色的圆球，何奥快速挥出左手的试管，将这个圆球收在了试管内，右手迅速迎上，用藏在电击枪下的软木塞塞住了试管。

　　整个过程一气呵成。

　　天空中的各项物品迅速下落。

　　漆黑的圆球在试管中炸开，但是却没有突破软木塞的限制，只化作了填满试管的黑雾。

　　随后这个黑雾又迅速凝聚为圆球，悬在试管当中。

　　果然，这个试管能盛放超凡物品。

　　黑雾凝聚为圆球之后，仿佛也失去了干预外界的能力，当然，也有可能是试管阻碍了它。

　　何奥收起了试管，看向了大铁门方向。

　　柳楠缓缓收起了猎枪，对着何奥露出一个笑容，“我其实是一个瞎子，我什么都没看到啊，你不要杀人灭口啊。”

　　她是指何奥收起来的试管。

　　“你回来干什么？”

　　何奥笑着看着她。

　　“我突然发现这个猎枪好像整一下还能用，以前我爷爷有一把差不多的老猎枪，后来上交了。”

　　柳楠收起了猎枪。

　　两人互相看着对方，同时失笑。

　　“我还是有点用的吧，也没有那么弱？”

　　“你这么要强的吗？”

　　“那是，我从小学开始就是年级第一。”

　　“确实，看出来了，你这一枪不错，值一顿饭。”

　　“那剩下那顿饭我要请客还是得排队？”

　　“当然了，规矩不能坏。”

　　“啧啧啧，你是不是从来没有过女朋友？”

　　“女朋友？太花钱了，我不需要。”

　　······

　　“牛逼！”

　　柳楠只能比一个大拇指。

　　两人一路聊天走到了大门口，柳楠看着外面寂静的夜色，天空的乌云不知何时已然散去，露出皎洁的月光和璀璨的群星。

　　这座城市，也只有这种偏郊区晚上一片漆黑的地方，才能勉强看到一点星空。

　　“所以我们这算是朋友了吗？”

　　柳楠撩过额前的发缕，突然轻声问道。

　　“朋友？”何奥想了想，他从小到大基本没有过朋友，他也不知道朋友是个什么定义，“算是吧。”

　　经过这一场事件，两人的陌生感少了很多。

　　毕竟曾经互相交托过后背，虽然大部分时候都是柳楠负责当拖油瓶。

　　身后传来淅淅索索的声音，何奥转过头去，看到躺在地上的青年迷迷糊糊的站了起来，然后他看到了把目光投过来的何奥，身子一挺，再次倒了下去。

　　两人又等了差不多三四分钟，张安厦和刘队才姗姗来迟。

　　“臭小子，你没事吧？你手机怎么关机了？我们刚刚跑一半结果定位没了的，要不是我们留住了最后的位置，不然上哪儿找你？”

　　刘正一走过来，就焦急的冲到了何奥身前。

　　此刻何奥衣服早已在战斗中被撕烂，牛仔裤也碎了半截。

　　“没事，刘队，我还好，活蹦乱跳的，”何奥晃了一圈，歉意的笑了笑，然后他指了指柳楠，“她可能要加件衣服。”

　　柳楠因为较少战斗，其实保护的比较好，上面的毛衣大部分完整，只有一些破口，露出里面的白色内搭。

　　下面包裹着长腿的黑色丝袜则在快速行动中勾了丝，拉出几个破口，显出下面雪白的肌肤，以及一些轻微的刮伤。

　　柳楠明白何奥是想要把刘队支开，于是她乖巧的凑到了刘队身前，“叔叔，能借我个手机吗，我想给家里打个电话报平安。”

　　而何奥则搂住了张安厦的肩膀，带他走到了倒在地上的‘公牛’身前，

　　“快，算账。”