第九十九章：有口皆碑（求收藏求追读求月票）

“你就没想过找个女朋友吗？”

　　坐在出租车里，柳楠手里捧着那个温热的红薯，淡淡的温暖将她冻得有些僵硬的手指软化，“你这样怕是会注孤生的。”

　　他能记得天寒，记得女孩子手冷。

　　抛开何奥要钱的行为，他其实蛮贴心的，长得还可以，又有能力。

　　何奥警惕的看了柳楠一眼，当一个欠你钱的人，试图给你讲一些人生道理的时候，那么她很大可能是想要赖账，

　　“一共六块五，我最多给你把那五毛去了，不能更便宜了，我找熟悉的阿姨买的烤红薯，六块钱是进价了。”

　　“合着你倒手还准备赚我五毛啊。”

　　柳楠看着何奥，嘟了嘟嘴。

　　她并不缺这六块钱，六十、六千她都可以直接转给何奥，但是好像，给了钱，意义就不一样了。

　　然后她仰起头，靠在车后座上思考了一下，“这样，我用一个情报换你这个烤红薯怎么样？”

　　“什么情报？”

　　何奥饶有兴趣的看着她。

　　柳楠眨了眨眼睛，噘着嘴思考了片刻，“关于研究院的！”

　　“可以。”

　　何奥点点头。

　　货币的本质是一般等价物，获得多少数额货币的本质就是你获得了可以换取价值这些数额货币的商品的能力。

　　如果对方给的东西可以，何奥也不介意跳过等价物的环节直接以物易物。

　　西都大学距离柳楠选定的目的地大概十八公里，夜晚的车辆很少，只花了大概半个小时，两人就到达了目的地。

　　何奥看了一眼手机，现在大概是九点二十左右。

　　柳楠和何奥一前一后的下了车。

　　柳楠背着手走在何奥身前，走路有些一蹦一跳的，不知道为什么，只要不给钱，她就感觉赚了。

　　两人缓步走到了一个小型的码头边上，抬头看去，是月光下波光粼粼的水面。

　　“我们要等会儿船。”

　　柳楠轻声道，然后她笑眯眯的看向何奥，“你知道天赋吗？”

　　“知道。”

　　何奥平静的回答道。

　　“诶？”

　　柳楠一愣，“那你知道污染物吗？”

　　“知道。”

　　何奥一脸漠然。

　　“啊？”柳楠有些泄气，她耷拉着脑袋，像一只找不到食吃的小猫，“那你有什么不知道的吗？”

　　她犹豫了一下，“要不我把那六块钱转给你吧···”

　　“天赋之间有等级划分吗？”

　　何奥轻声问道。

　　“这个我知道，”柳楠一下子精神起来，她直起身子，嘿嘿一笑，“以前是没有的，但是最近几年超凡者数量突然增加，于是研究院就大致的把超凡者分成了六个等级。”

　　“A，B，C，D，E，F？”

　　何奥抬起头看向她，缓声问道。

　　“嗯，差不多是这么个分法，”柳楠点点头，“据说当时还有一些复杂的提案，每个等级都取几个字的名字的那种，后来研究院还是决定将名字和等级简化下来，毕竟做标准要面向最基础的人群，越简单越通俗越容易传播和理解。”

　　“嗯，”

　　何奥点了一下头，看向湖面，柳楠前天晚上还对超凡世界一无所知，今天就能和何奥普及情报了，证明她有了自己的情报来源。

　　这可以解释成柳楠通过家庭的渠道了解到了这些超凡知识，但是从她之前一点都不知情的情况来看，何奥更偏向于另一种可能，于是他轻声问道，“你的天赋是什么？”

　　“阅读者”

　　柳楠揉了一下自己的脸颊，走到何奥身边，她没想到何奥这么快就猜到了，但她也没想隐瞒，

　　“F级的天赋，能力是更容易理解文本和语言，幻想思维能力有了一定的提升，我的身体素质似乎也有一定的提升，但是提升的并不多，大概就比普通成年男性强一点。”

　　少女站在青年身旁，共同看向波光粼粼的湖面，皎洁的月色倒映在寂静的水中，一个白色的小船缓缓的从月光中驶来。

　　柳楠站在路灯下，对着坐在船头驾驶着小船的老人挥了挥手，“萧叔，我在这。”

　　等到小船靠岸，柳楠跳上了船，对着何奥挥挥手，“何奥，上船。”

　　“你家要坐船去？”

　　何奥稍有讶异的看了一眼小船。

　　西都地处共和国西部，再往西就是连绵的群山，是典型的极内陆城市，周围的地形主要以丘陵为主，而且水资源并不怎么丰富，湖泊更是少之又少。

　　何奥思考了一下，回想起自己现在在哪里了。

　　这座湖泊叫做白鸟湖，是西都最早的大型人工湖泊，白鸟集团在这里圈了一万亩地，将陆地丘陵改造成水路纵横的人工湖泊，然后在湖泊中心的露出来的一个个‘岛屿’以及湖泊边缘上开发楼盘，修建商业设施。

　　在河流稀少的内陆城市，人造了一个坐船才能到家的商业住宅。

　　当然，价格也很贵。

　　“不是我家，是我爸在这里的一套房子，他喜欢来这里，”柳楠摇摇头，示意何奥上船，“我一般是住学校附近买的小房子，方便上学。”

　　“嗯。”

　　何奥点点头，走上了船。

　　坐在船头的老人发动了小船，晃晃悠悠的沿着碧波前进。

　　何奥透过朦胧的夜色，注视着沿湖路灯下的豪华别墅。

　　“怎么啦？”

　　柳楠凑了过来，发现何奥有些发呆。

　　“想起一个老朋友。”

　　何奥撑着脑袋思考了一会儿。

　　“你有朋友住在这里吗？”

　　柳楠疑惑的坐在他身旁，看着那些大多数灯光都是暗淡的别墅，“这里也就看着好看，入住率还是很低的。”

　　“嗯，有，”何奥点点头，“我前年蹲了他三个月才把他送进去，拿了一笔大额奖金，他很值钱。”

　　柳楠：？

　　这故事发展怎么和她预料的不太一样。

　　“那···”柳楠尝试跟着何奥的脑回路，“他判了多少年？”

　　“去年毙了，”何奥点点头，“死前他的情人卷了他的钱和小弟跑了，我是唯一给他送行的。”

　　“你还给他送行了？”

　　柳楠有些惊讶，她感觉自己像是在听传奇故事。

　　“大客户嘛，”何奥认真的说道，“售后服务还是要有的，我的服务可是很好的，有口皆碑，目前还没有大客户给过差评。”

　　然后他看了一眼柳楠，“换你也是一样的，如果哪年你很值钱，你走的时候我也会去给你送行的。”

　　“不要！”

　　柳楠双手交叉放在胸前，脑袋摇的像拨浪鼓。

　　她还年轻，不想很值钱，也不想被送行。

　　也就在这时，小船缓缓靠向一个私家码头。

　　在码头边缘，一个坐在路灯下看书的中年男人缓缓抬起了头。