第二十章：第一次执行任务（求收藏求推荐求追读）

冰冷的夜风呼呼的从何奥耳畔刮过。

　　他向下看了一眼，脚下的大地是如此的遥远，宽阔的八车道道路在路灯的照耀下如同金色的丝线一般细长。

　　他现在正站在一栋高楼的天台上，浑身包裹在漆黑的作战服下，

　　何奥估摸了一下，这栋楼至少得有两三百米高。

　　他没啥毛病，就是稍微有些恐高。

　　“放松心，没事的。”

　　后面传来一声温柔的笑声，赛琳娜似乎察觉到了他的紧张，拍了拍他的背。

　　然后她走到了何奥旁边，站在天台边缘，指了指何奥作战服左胸上的一个红色拉环，“如果待会儿出现了意外就拉下这个拉环，自动滑翔翼会展开，它会带你平安到地面。”

　　“那么，准备好了吗？小家伙？”

　　赛琳娜转过身去，背对着两三百米的高空。

　　谁能想到，何奥三十分钟前还在医院里裹得跟个大粽子一样，被胸大臀翘的漂亮护士小姐姐精心护理着。

　　三十分钟后，他就站在这里，被赛琳娜拉着被迫加班，执行他来到晨曦市的第一次任务。

　　赛琳娜看了一眼何奥，嘴角露出一丝笑意，她双手张开，如同鸟儿张开了双翼，然后轻轻踮脚，向后倒去。

　　少女曼妙的身躯从数百米高的高空坠落，呼啸的风吹拂着她金色的长发，刮擦着她细嫩的肌肤，好似金丝雀在围绕着精灵飞翔。

　　何奥深吸一口气，转过身去，闭上了双眼。

　　人生于大地，长于大地，对于大地总有一种依恋感。

　　当人离开大地以后，他们的一切经验都仿佛失去了作用，他们的生命仿佛脱离了自己的掌控，所以总会感到恐惧。

　　何奥不喜欢这种脱离掌控的感觉。

　　但，凡事，总有一个第一次。

　　就像雏鹰终会展翅，人也梦想着如同鸟儿一般征服天空。

　　何奥闭上了眼睛，身子微微后倒，他能听见激荡的风声，那是天空在呼吸。

　　当重心越过某一个点的那一刻，一切都失去了控制。

　　何奥的双脚离开了天台，呼啸的狂风拍打着他的脸颊。

　　大地会伸出无形的手拉住那些试图征服天空的人们，将这些孩子扯回自己的怀抱。

　　而何奥就在这样的拉力作用下，不断的下降。

　　越来越快，越来越快。

　　直到抵达了某个极限。

　　嗡——

　　那是细钢绳绷直所发出的颤抖声。

　　他的身体停了下来，并迅速向着墙面撞去。

　　而赛琳娜的动作比他更快。

　　这位年轻的助理督察直接一脚踹在了巨大的玻璃幕墙上。

　　砰—嘣——

　　在极短的撞击之后，这泛着淡淡蓝色光辉的玻璃窗被直接击碎，撞出来一个巨大的破口，而赛琳娜也顺着这个破口撞入了房间内，她身上的细钢绳随之断裂，整个人飞入房间，双脚微曲平稳的落在地上。

　　她抬起双手，两把银色的小手枪出现在她手中，指着在房间中的众人，“联邦调查局，全部抱头蹲下。”

　　何奥这时候也跟着从那个破口冲了进来，他没有赛琳娜那么强的制动力，翻滚了一圈才消去力道。

　　他掏出手枪，站在赛琳娜身旁。

　　这里似乎是一个豪华酒店的大套房，套房正中竖着摆放着左右两条沙发，此刻左右两边的人沙发上各坐着一个人。

　　左边的人看起来极其高壮，坐在那里仿佛一座小山，他穿着灰色的背心，右手则是一条巨大的机械手臂，裸露在外，看起来充满了狂暴的气息。

　　而右边的人则穿着一套银色的西装，看起来彬彬有礼。

　　两人中间是一个长长的茶几，茶几上摆着几个打开的银色手提箱。

　　“玛德联邦调查局。”

　　在何奥和赛琳娜出现以后，左边的那人立刻反应了过来，他快速的站了起来，看着赛琳娜。

　　这时候何奥才发现他左眼也被改造成了机械摄像头。

　　与此同时，从左右两边各冲出来七八个端着枪的人，与何奥和赛琳娜对峙。

　　“重复一遍，联邦调查局，抱头蹲下。”

　　赛琳娜看着他们，冷漠的说了一句。

　　“臭娘们。”

　　那魁梧的壮汉啐了一口，巨大的机械臂握成拳头向着赛琳娜砸来。

　　赛琳娜笑了一声，瞬间收起了两把小手枪，从腰下扯出来一根细钢绳。

　　紧接着，何奥只见她身体侧倾，一下子闪过壮汉挥来的拳头，然后轻轻一跃，直接跳在了壮汉的肩头，手中的钢绳顺势打了个转，缠绕住壮汉的脖颈。

　　她双手扯在钢绳的两头，骑在壮汉脖子上，用力一拉，壮汉直接噎住，仅剩的那一颗眼睛瞪得浑圆，向后倾倒而去。

　　这动作看起来细琐复杂，但是实际上发生时间不超过一秒，几乎眨眼间那魁梧的宛如小山一般的壮汉直接向后仰倒。

　　轰的一声砸在地板上。

　　这时候他的手下才反应过来，对着赛琳娜就要开枪。

　　然而赛琳娜在壮汉倒下的时候就已经不见踪影，等到这些手下要扣动扳机的时候，一声声枪响直接响在了他们的耳畔。

　　这些人的持枪手手腕被灼热的子弹直接打穿，手中的枪落在地上。

　　听到这声枪响，右边没有参加战斗的人下意识的就要开枪，穿着银西装的男人立刻举起了双手，示意手下不要轻举妄动。

　　赛琳娜把那些落在地上的枪踢到何奥脚下，收起小手枪，转身一脚把想要爬起来的壮汉踩了回去，然后看着桌面上摆着的银色手提箱。

　　这些手提箱里是占满整个手提箱的黑色海绵，海绵中间被挖出了一个个细长的小坑，里面放着同样细长的透明玻璃瓶，浅绿色的液体在这玻璃瓶里流淌。

　　“IB-Ⅱ？”赛琳娜随手拿起一支玻璃瓶，摇晃着里面的液体，看着银色西装的男人，然后瞬间掏出手枪抵在了男人额头上，“我让你抱头蹲下。”

　　男人脸上露出尴尬的笑容，抱着头缓缓的从沙发上滑了下来，蹲在沙发前，“赛琳娜督查，我们就给孩子挣点奶粉钱。”

　　而他的目光则看向赛琳娜身后。

　　在那群持枪手被打穿手腕的人当中，有一个人缓缓用另一只手的从口袋里拿出了一把小手枪，对准了赛琳娜脑袋。

　　砰——

　　枪声骤然响起。

　　鲜红的血液溅射一地。