第二十八章：超忆，发动！（求收藏求追读求推荐）

在刚刚过去不久的那场被打掉的交易里，卢多是唯一一个视线正对着何奥的人。

　　他也亲眼看到了何奥开枪的全过程，抬枪，扣动扳机，子弹穿过那个流浪者的眉心，一切都如此的流畅，如同画家在画布上勾勒出了完美的一笔。

　　所有人都觉得这只是一个新手在紧张情况下的开枪，只有卢多捕捉到了那一抹极致的冷漠，那是一个经验丰富的猎手面对一无所知的猎物从容不迫。

　　而此刻，他就是那只一无所知的猎物。

　　刺骨的寒凉覆盖上了他的背脊，仿佛每一根汗毛都要颤抖着站立起来。

　　他看着何奥的眼睛，看着那双眼眸最深处的冷漠，他知道，何奥真的会开枪。

　　当一个凶猛的猎手没有了约束，那么他就是黑夜中最令人战栗的存在。

　　刚刚的傲慢和威风此刻被冰冷的枪口击溃，卢多颤抖着，两只腿不由自主的弯曲战栗起来。

　　“所以，我们现在可以进去了吗？”

　　何奥的手腕没有任何移动，只是枪口下压了一点，让它正好对准卢多的额头。

　　“可···”

　　卢多颤抖着张开嘴，但是这话语被黑夜中突然传来的声音打断。

　　啪—啪—啪—

　　一个身材一米八几，虎背熊腰，梳着大背头的男人一侧的阴影中走出。

　　他双掌相击发出清脆的声音。

　　“安德···调查官？”他微笑的看着何奥，直接伸手拉住卢多的背领，把他甩在了身后，“联邦调查局能出你这样的新人，史密斯怕是做梦的要笑醒。”

　　“维克托，你出狱了？”

　　赛琳娜直接上前一步站在何奥的身前。

　　何奥放下了枪，对方既然能自然的在他的枪口下将卢多拖走，那么就证明对方根本不畏惧他开枪，不过他并没有收起枪，而是维持了一个警戒的姿势。

　　“不巧，刚恢复自由，”维克托笑着点点头，“我也没想到刚出来就能遇见这么有趣的事情。”

　　他把目光看向何奥，伸出手去，“安德小弟，自我介绍一下，我叫维克托，目前勉强算是这家赌场管事的人。”

　　何奥犹豫了一下，准备伸出手去。

　　“这是金钱鼠帮的老大，他很危险，小心一点。”

　　赛琳娜侧开半步，给何奥流出握手的空间，轻声告诫道。

　　“你好，联邦调查局，安德。”

　　何奥轻轻点头，伸手握住了维克托的手。

　　维克托没有做任何小动作，也没有做出任何试探，他就真的只是单纯的握了一下手，然后笑着松开了，

　　“我这个废物属下刚刚那一局算是输了，但是我刚出来，也不好直接放你们进去，你们没有搜查令，想强闯的话，哪怕是史密斯想要强闯我这里恐怕也费些功夫，而且你们上面，”

　　他顿了顿，意味深长的说道，“恐怕也不会允许你们强闯吧。”

　　“你想做什么？”

　　何奥注视着眼前的维克托，如果维克托真的要拒绝他们，不会在这里说这么多话。

　　“这样，”

　　他一挥手，旁边立刻有下属搬过来一张赌桌，“赌场的事，赌桌上定。”

　　他们现在所处的位置是大门入口处一个转角，来来往往的人不细看根本发现不了，所以刚刚何奥和卢多的争执虽然吸引了一些人的目光，但是并没有引来围观。

　　但是维克托一搬上赌桌，立刻就有人群围了过来。

　　对于赌客来说，没有什么比赌更热闹的事情了。

　　“赌场内的安全呢？”

　　赛琳娜目光冰冷的看着他，“维克托，我知道你刚出狱想立威，但不必找上我们。”

　　“我现在已经让我的手下们戒严了每个角落了，任何可疑分子都会被拎出来，我们这么多双眼睛看着，比你两个人搜寻，要安全的多，”

　　维克托依旧保持微笑的看着她，“如果真的有危险分子动手，你也不要小看我这些生死中混出来的兄弟们，以及我们的安保系统。如果你们赢了，我不光将你们请进去，还开放所有的安保权限给你们，如何？”

　　他语气微顿，继续道，“光靠你们两个人搜索，要想找到目标，恐怕不容易吧？”

　　如果他们进去搜索，没有权限，偌大个赌场还真要找很久。

　　如同维克托所说，如果成功了，将能大大的缩短搜寻的时间。

　　“赌什么？我们没有多少时间。”

　　赛琳娜看着眼前的男人，她已经明白这家伙不会轻易放自己进去，手按在赌桌上，快速问道。

　　“赛琳娜小姐，我们可不敢和你赌，”维克托看向何奥，“不知道安德小兄弟愿不愿意参与这场赌局？”

　　赛琳娜这种全身高级义体的存在，即使进了赌场，也会被请出去，或者被限制大量游戏玩法，毕竟这对于其他赌客太不公平了。

　　赛琳娜看向何奥，示意何奥如果不愿意可以拒绝。

　　在短暂的思考之后，何奥看向维克托，“可以。”

　　然后他补充道，“玩什么？我从来没有进过赌场，不知道规则。”

　　刚准备退到何奥身后的赛琳娜差点没控制住身体，打了个趔趄，她刚刚看着何奥平静自信的面容，还以为何奥是个隐藏的大佬来着。

　　“那我们就选一个简单点的吧，二十一点，”维克托后退了两步，看向一旁，小弟立刻心领神会的递上一副牌来，维克托一边撕开纸牌的包装，一边解释道，

　　“这个游戏很简单，首先去掉牌里的两张鬼牌，然后由荷官给参与游戏的玩家每人发两张盖牌，玩家可以自由选择翻开其中一张，然后可以选择继续叫牌或者停止叫牌，当所有玩家都停止叫牌以后，”

　　维克托把牌堆里两张鬼牌挑了出来，扔到一旁，“游戏结束，玩家翻开剩下的那张底牌，将所有点数加起来比大小，其中花牌算是十点，最终点数和大的那方赢，如果一样就算平局，但如果合计点数超过二十一点，boom~”

　　维克托做了个爆炸的口型，“那就直接清零，输掉这场赌局。”

　　他把牌放在中间，自己也站到了赌桌侧面中间，“虽然细节上还有很多玩法，但是为了照顾这位新手小兄弟，我们就按照我刚刚说的简单规则来吧，按赌场的规矩，给新手失败的机会，三局两胜。”

　　何奥疑惑的看着他，“你不和我赌？”

　　“当然，我的技术并不好，”维克托笑了笑，看了看人群中缓缓爬起来的卢多，又转头看向何奥，“总要给人一个机会嘛。”

　　卢多并没有捕获到老大的眼色，但是有人看到了，于是他直接被架到了赌桌前，和何奥正对面。

　　何奥并没有看卢多，而是看向维克托，“我觉得和赌场赌的话，是不是应该找一个不太熟练的荷官更合适？”

　　言下之意就是我觉得你不适合做荷官。

　　“那么就由赛琳娜小姐来做荷官吧。”

　　维克多被何奥问的一愣，随即笑了笑，看向赛琳娜，“毕竟一位美丽的女士做荷官可比我这个五大三粗的汉子要好多了。”

　　“哈哈哈”

　　围观的人群中顿时传来附和的笑声。

　　赌场这个地方其实很纯粹，它简单而粗暴，汇集着人类最本质的欲望，贪婪，暴虐，涩欲，一切的欲望都在叫喊中，筹码的碰撞中，笑声和哭声中毫无保留的展现出来。

　　赛琳娜还有点没有反应过来，不过她知道这是对己方有利的。

　　她不可能出千，周围都是赌场的老员工，还有一个维克托在，她出千很容易就会被发现，但是这至少保证了，作为一个荷官，她是公正的。

　　如果维克托发牌的话，她不一定能发现维克托出千。

　　“我可以检查一下这副牌吗？”

　　在赛琳娜接过纸牌之前，何奥突然说道。

　　超忆，发动！