第八十六章：英雄不死（求收藏求追读求月票）

异兽，果然在这里。

　　何奥看了一眼那个红黑相间的蜥蜴，把视线转向身旁的的研究员。

　　这一切发生的实在太快。

　　这些研究员根本还没有没有反应过来，亚伦就被打断了手脚，此刻在他们眼中，鲜血从这个之前还充满压迫感的男人的手腕流出，流淌在干净整洁的地板上，形成恐怖的反差。

　　为了保密要求，纳贾收了这些研究员所有可以联系外界的设备。

　　事实上，他们中的大多数，是被纳贾派人‘请’到这个实验室的。

　　他们被软禁在这里‘工作’，自然对纳贾和亚伦颇有怨恨，也想重获自由，但眼前这一幕也实在太刺激了。

　　随着何奥眼神投过来，他们下意识的后退了几步。

　　······

　　“其实···”何奥拄着拐杖，“我是一个遵纪守法的好人。”

　　亚伦溅在他身上的鲜血还没有干透。

　　研究员们吓得更往后缩成了一团。

　　何奥的目光扫过这些研究员，停留在几个低着头的人影身上。

　　他轻轻一跃，落入人群，如同雄鹰落入鸡群，然后五个人被扔飞了出来。

　　他们有的是真的研究员，有的是眉宇间带着戾气的帮派分子，与其他人不同的是，他们身上都带着通讯设备，是纳贾的人。

　　何奥随手捡起他们手中的设备，捏的粉碎，然后目光扫过这五个人，选中了那个看上去像领导的研究员。

　　他把这个人提了起来，走到了巨大的穹顶旁，“你是这里的负责人？”

　　“是，是，”那个研究员如同小鸡一般被何奥拎着，颤巍巍的答道，“我负责这里的研究工作。”

　　“纳贾安装的杀死异兽的装置在哪里？”

　　何奥直截了当的问道。

　　纳贾是一个控制欲很强的人，他喜欢把一切都操控在自己的手中，异兽这么危险的东西，一旦失控，后果不堪设想，所以他多半设置了能直接杀死异兽的装置。

　　何奥也没想到异兽是以这种形式存在的，这超出了他的预料，但机会总是稍纵即逝的。

　　当然，虽然他还不能肯定有这种杀死异兽的装置，但是他没有问有没有，而是直接问在哪里。

　　将假设作为已经确定的问题问出来，本身就是审讯方法的一种。

　　当然，销售也常用，大多数销售会问顾客‘买什么’，而不是问‘买不买’。

　　这带着一点‘诈’的成分。

　　那个研究员看着何奥笃定的问出这个问题，心下一惊，慌乱之间以为何奥已经掌控了实验室的隐秘，毕竟这个实验室有摧毁装置的信息只有他和纳贾知道。

　　何奥看着他慌乱的眼神心里就明白了个大概。

　　他把这个研究员提到还在挣扎的亚伦旁边，让他面朝着已经被鲜血染满衣裳的亚伦。

　　“废物，别说。”

　　亚伦啐了一口，“他不是老大的对手，你说了，老大照样让你生不如···唔唔唔···”

　　何奥脚一拐，带有枪口的短刀刀柄被他拨动，塞入了亚伦的嘴巴。

　　“在那儿，”研究员低下头，猛地往旁边的仪器上面一指，“那个锁住的柜子里有一个按钮。”

　　何奥直接走向了那个柜子，然后撕开了柜门，一个需要生物验证的按钮出现在他的面前。

　　他把那个研究员放在了地上，示意研究员上。

　　研究员畏畏缩缩的看了何奥一眼，伸手按在了那个按钮上。

　　“生物验证成功，正在启动程序。”

　　仪器里传来合成的智能女声。

　　何奥把目光移向透明穹顶下巨大铁笼中的红黑异兽。

　　异兽没有任何反应，它的身体微微起伏，睡得很香。

　　何奥就知道这个任务没有这么容易就结束。

　　啪啪啪——

　　身后传来清脆的掌声，“老同学，你让我有些刮目相看啊。”

　　何奥拄着拐杖转过身去，露出一个微笑，“你不也是吗？”

　　——

　　联邦调查局大厦

　　“抱歉，这件事我们可能不能受理，这是晨曦市内部的问题，不在我们联邦调查局的管辖范围之内。”

　　穿着职业装包臀裙的棕发女子缓缓的给伊嘉莉桌面前端上一杯咖啡。

　　“有异兽也不管吗？”

　　伊嘉莉有些失态，“荒野和异兽不也是联邦调查局的负责范围吗？”

　　“但你并不能提出确切的能证明有异兽存在的证据，”棕发女子公式化的对着伊嘉莉露出一个微笑，“所以，”

　　她缓缓起身，拿起桌面上的平板电脑，“很抱歉。”

　　“我···”伊嘉莉张了张嘴，但是没有说出话，她虽然早已料到了联邦调查局的态度吗，但是当这种态度真正摆在她面前的时候，她还是有些心里堵得慌，她忍不住质问到，“你们不是捍卫法律和正义吗？”

　　“但是联邦调查局的资源是有限的，律师小姐。”

　　棕发女子将平板电脑夹在胸前，“我们的咖啡很不错，您可以喝完再离开。”

　　“我知道了。”

　　伊嘉莉颓废的躺靠在沙发上，她的目光移到前方不远处嵌在墙壁内的巨大屏幕上，上面正挂着一个笑容充满阳光的青年的照片，旁边配文

　　[致我们的英雄，安德·斯蒂克维奇]

　　这是伊嘉莉第一次看到安德的模样，看到这个给她们捐赠了一百万联邦币的‘英雄’。

　　她因为安德的名字下定决心来联邦调查局，如今安德的笑容似乎正在让她离开。

　　“英雄，”她缓缓起身，“毕竟已经死了。”

　　“英雄没死，也不会死。”

　　一个清冷的女声从一旁传来，伊嘉莉抬头看去，正看到一个容貌绝美身段玲珑的金发女子正从电梯门处缓步的向她走来，她穿着一身休闲的长裙，英姿飒爽又温柔和煦。

　　“刑侦二组，赛琳娜，安德的同事。”

　　金发女子对着伊嘉莉伸出手。

　　“伊嘉莉。”

　　伊嘉莉下意识的握住了她的手。

　　“我有什么可以帮到你的吗？”

　　赛琳娜微笑的坐在伊嘉莉对面的沙发上。

　　——

　　“这按钮是假的？”

　　何奥微笑的看着缓缓从电梯方向走来的威严老人，他的语气和煦而平静，还充斥着一点喜悦，仿佛在与多年未见的挚友交谈。

　　何奥料到了纳贾会回来，但是没想到纳贾回来的这么快。

　　“不，它是真的。”

　　纳贾一步步的走了过来，如果不是他发现了从何奥衣服上粘到折叠梯上的血迹，他也不会这么快警觉返回。

　　“唔唔唔···”

　　亚伦看着纳贾走过来，努力的张了张嘴吧。

　　纳贾并没有看他，而是注视着何奥，他一边走着，一边对着亚伦微微抬起手，他的手心缓缓张开，露出一个闪耀着蓝色光芒的炮口。

　　亚伦瞪大了眼睛。

　　闪耀的激光炮击碎了他的头颅。

　　“只不过，”纳贾继续注视着何奥，敲了敲自己的脑袋，钢铁碰撞的声音缓缓传来，“我加了一道控制程序而已。”

　　“这倒是我没想到的。”

　　何奥捏紧了手中的拐杖。

　　咔——

　　那是拐杖中卡扣松开的声音。