第四十七章：爆炸（求收藏求追读求月票）

“糖醋麻辣，两个口味，大碗八块小碗六块。”

　　何奥看着眼前的女孩熟练的报了个价。

　　女孩个子并不高，只有一米五出头，比袁囡囡要稍矮一些。

　　但是她身材匀称，比例协调，黑色内搭配墨绿外套，脖子上带着一个系着心型铁环的黑色颈带。身材和打扮综合起来，使得她虽然比袁囡囡矮，但是看上去要比袁囡囡成熟很多。

　　女孩发现何奥在注视她，抬头和何奥对视了一眼，但很快躲开了目光。

　　她似乎刚刚剧烈运动过，额头上有细密的汗珠，呼吸也有些急促，但是她在极力的压制着身体的本能，让自己显得很平静。

　　“来份麻辣的，大碗。”

　　躲开何奥目光之后，女孩指了指凉面，试图转移何奥的注意力。

　　“好的，您稍等。”

　　何奥开始拌凉面。

　　他并没有问这个女孩是什么情况，每个人都有属于自己的故事，而他何奥只是一个卖凉面的。

　　两三分钟，何奥就做好了凉面，他看向女孩，“在这吃还是打包？”

　　“在这吃！”

　　他话还没说完，女孩就急忙说道。

　　“好，”何奥把凉面用碗装上，递给女孩，“小心有油。”

　　“谢谢。”

　　女孩似乎渐渐恢复了平静，她一只手接过何奥手里的凉面，向着旁边的小折叠桌走去。

　　橡胶滚轮在不平的地面上滚动的声音传入何奥的耳朵。

　　何奥这才注意到女孩拖着一个小小的黑色方形行李箱，行李箱并不大，但是看起来还挺沉。

　　随着女孩入座，何奥面前的摊位再次冷清了下来。

　　——

　　“站住！”

　　张安厦的大喝声响在漆黑的夜里。

　　工业区建在市郊，与郊区的村落毗邻，这一片的区域刚好介于城市和乡村之间，到处都是大兴土木的建筑工地，同时也零落的分布着自建的民居。

　　所以这一片的地形复杂，小路四通八达，也没有监控。

　　张安厦是第一次来这里，被这里的地形绕的有些晕，而被他追逐的人则似乎非常熟悉这片区域，宛如本地人一般在房屋和工地之间窜来窜去。

　　但是他的速度远远不如张安厦，虽然凭借对地形的了解，他一直没被张安厦抓住，但是二者之间的距离已经越来越近了。

　　如果何奥在的话，就能很清晰的认出来，这个青年的背影与昨天来‘拆家’的能变成公牛的青年十分相似。

　　事实上，‘公牛’一直是张安厦的追逐目标，昨天晚上他其实也是调查公牛才到了何奥的凉面摊附近，但是昨晚上他将‘公牛’追入了小巷子里之后，被‘公牛’跑掉了。

　　所以这一次，他加快了速度，并且盯着更紧。

　　不过随着追逐的继续，他总感觉有哪里不对。

　　公牛的爆发力应该很强，他昨天就是因为公牛的突然加速才跟丢了的，但是今天被追逐的‘公牛’，却明显显示出了速度的弱势，仅仅依靠熟悉地形拉开距离。

　　正思考间，前方的‘公牛’又沿着一户自建房的围墙拐进了一个小路口。

　　走过几次之后，张安厦已经对这种地形有些熟悉了，他直接翻身上墙，沿着围墙越过了这栋房屋，出现在房屋另一边的小路上。

　　而在这条小路上，‘公牛’正在疑惑张安厦怎么没有追过来，放缓了脚步正准备往后看，然后迎面便是一记老拳飞来，把他打翻在地。

　　张安厦直接从腰后拿出一副合金手铐，压住被打翻在地的青年就把他铐了起来。

　　“你怎么会出现在这里？”

　　被张安厦压在身下的青年显然无法理解张安厦为什么突然出现在他的前面了。

　　张安厦沉默了一下，他觉得自己没必要向一个人解释这个世界其实是立体的，不光可以走路，还可以翻墙。

　　他按了一下挂在耳朵上的蓝牙耳机，电话很快被接通，那边传来一个有些冷清的女声，“抓到了？”

　　“抓到了，”张安厦看着身下的青年，“但是我总觉得有哪里不对。”

　　“你小心，这附近前不久刚好上报了一个异常点，还没来得及调查，根据目前的资料来看，超凡者、异常环境、污染物之间是会互相吸引的。”

　　女声立刻提醒道。

　　“嗯，我知道，”张安厦点点头，他目光依旧停留在身下青年的脸颊上，“那个异常点在东边，我是往西边走的，我只是觉得，‘公牛’好像比资料上说的要弱很多···太弱了···”

　　说到这里，他突然语气一顿，他翻了一下自己的右手，手背上隐隐约约沾染上了一种和肤色颜色很相近的粉末。

　　这是他刚刚打青年的脸颊的那只手，他缓缓低下头去，只见地上被他按住头的青年，脸上的颜色并不均匀。

　　他直接伸手上青年脸上搓了一下，一层厚厚的‘泥’一样的东西落了下来，露出原本有些偏白的肌肤。

　　而青年的‘模样’也被这一用力改变，虽然已经五颜六色，但是张安厦能很清楚的认出，

　　这不是‘公牛’！

　　“我们被骗了！小心！”

　　他立刻向着电话那头喊道。

　　回应他的，是剧烈的爆炸声。

　　——

　　柳楠脸红彤彤的拉着袁囡囡走出了那一条小街，回到大路上。

　　然后她看着一直护着碗生怕洒下来一点的袁囡囡，心头的恼羞逐渐被疑惑取代，

　　“真的那么好吃？”

　　“那当然啦，”袁囡囡兴奋的夹起一筷子面，“来，我喂你尝尝。”

　　柳楠将信将疑的张开了嘴，软糯的面条裹着脆嫩的豆芽吸入口中，调配到恰到好处的酱料齐齐的在口中爆开，瞬间让柳楠睁大了眼睛。

　　她将面条吸完，想张嘴评价两句，但想了半天，只能抿了一下嘴，“是挺好吃的。”

　　她微微揉了揉有些发烫的脸颊，觉得刚刚自己似乎是有些冲动了，不该那么大的反应才对。

　　最近有点飘的过头了，得脚踏实地才行。

　　不过，是生理期快到了吗，以往自己情绪波动不会这么大的。

　　但无论怎么说，这样突然离开的行为确实有些莽撞和失礼。

　　应当回去道个歉？

　　“柳楠，你说你啥时候和何奥结婚啊，这样我就能每天都吃到这么好吃的凉面了。”

　　袁囡囡一边吃面，一边感慨道。

　　······

　　刚刚都还是‘他喜欢你’，这就直接快进到结婚了？你这思维跳的也太快了吧?

　　柳楠无奈的叹了口气，这才哪到哪，人家喜不喜欢自己这样的，还是个未知数呢，而且自己刚刚还干了蠢事。

　　不对，我这是在想什么。

　　她摇摇头，驱散脑海中混乱的思绪。

　　不过她也习惯袁囡囡这种逮住两个人就要磕一波cp的性格了，她们班最强壮的两个肌肉帅哥都被袁囡囡磕了cp。

　　“好啦。”柳楠四下张望了一下，工业区极其的冷清，只有宽阔的马路和一些停在路边不知道有没有人的车辆，往来的行人和车辆都很少。

　　她回过头去，看向何奥凉面摊的方向。

　　而也就在这时，她身边不远处一辆纯白色的小轿车里，一个穿着青色布衣的女性正一边看着她，一边接听电话电话。

　　“我们被骗了！”

　　随着电话里传来的话语，一个闪烁着红光的漆黑的物体突然从远处丢来，落到车旁。

　　在看到这东西后，女子也顾不得回应电话，她猛地推开门，从车辆里跳了出去。

　　Boom——

　　剧烈的爆炸声轰然响起。