第六十二章：老东西，迎接死亡吧！（新年快乐/求收藏求追读求月票）

“老家伙，别藏了，我找到你了。”

　　黑夜中的机械人形动了动鼻子，嗅觉感应器告诉他，这里有鲜血的味道。

　　可惜他的辅助运算芯片不够高级，无法根据已有的痕迹推测出那个老家伙的运动轨迹。

　　但是他可以依靠自己丰富的经验和灵敏的嗅觉补充这个缺憾。

　　他一步步的顺着血迹走向那个转角的小巷。

　　咚——咚——咚——

　　机械双腿踩在地上发出沉闷的声音。

　　终于，他走到了那个转角，但是他并没有直接冲出去。

　　他缓缓举起了自己的右手，原本应该是手的地方，赫然安装着一个巨大的电锯，而连接着这个电锯的，是一只机械化的手臂。

　　呜——

　　这是电锯转动凄厉啸叫声。

　　“我找到你了！”

　　他猛地冲了出去，疯狂转动的电锯竖着劈下，斩在了布满鲜血的水泥地上。

　　碎裂的水泥块四散飞出，撞击在墙壁上发出砰砰砰的声响。

　　他楞在了原地，呆呆的看着眼前布满鲜血的地面，那个想象中身受重伤的老人并没有出现在这里。

　　······

　　何奥蹲在二楼的广告牌上，看着下方正在不断搜寻着的机械改造人。

　　这是何奥第一次见到如此‘非人’的人，他的双腿完全由金属组成，最外层覆盖着一层薄薄的钢板，有些钢板已经破损，露出里面闪耀着电花的密集线路和合金骨架。

　　与双腿相同，他的身躯和手臂也是完全由金属构成，他的右手臂安装着一柄长长的电锯，左手臂已经从肩膀处完全断掉，暴露出密密麻麻的还冒着电花的线头。

　　就连他的头颅，也完全是由坚固的银色合金构成，这些合金被打造出人头骨的模样，但是却没有任何皮肤和毛发，两个巨大的眼眶中安放着一对鲜红的摄像头，看上去可怖又狰狞。

　　何奥脑海中来自瑞吉特的记忆告诉他，这种人被称为‘机徒’，他们已经放弃了除脑子以外的一切血肉，并不再接受血肉的审美，完全将自己装在一个可以任意改造的机械当中。

　　瑞吉特很讨厌这种放弃了人类与生俱来天赐的肉体的人，所以在这个机徒抢劫他的时候，他和这个机徒发生了一点小冲突。

　　最终这种小冲突，酿成了一场血战。

　　瑞吉特身负重伤逃脱，而这个机徒则被损坏了外层的防护机甲，断掉了一只手臂。

　　这便是何奥到来之前发生的事情。

　　而现在，这个机徒追了过来，试图杀死那个伤害他的‘老家伙’。

　　何奥现在的伤势很严重，他不光有一条几乎横跨半个身躯的伤口，双手和双脚上也有许多伤口，所幸的是这些伤口都没有伤到主动脉，让他不必立刻面临死亡的结局。

　　但是这些伤口一直在造成持续性的失血，如果不尽快治疗或者止住伤口，可能这个副本刚刚开始，他就已经死了。

　　何奥的目光注视着下方正在疑惑摸索着的‘机徒’，他一边四下寻找着，一边缓缓的走进巷子深处。

　　殷红的鲜血汇集在何奥的脚下的广告牌上，然后顺着广告牌的边缘滴落。

　　滴答——滴答——

　　砰——

　　一滴鲜血掉在地上，发出清脆的声响，炸裂出一朵鲜红的花。

　　即将走进阴影的‘机徒’身体一下子停住，然后他回过头来，鲜红的眼睛闪烁了一下。

　　何奥捂住了广告牌上还在滴落的鲜血。

　　机徒注视着这个黑暗的小巷，一直持续了数秒，直到再没有任何异响之后，他扭回了头，缓缓的走进了漆黑的阴影中。

　　何奥看着他的身影消失，向后靠在墙上。

　　他现在坐着的广告牌是一个竖立的灯箱式广告牌，有大约六七十公分厚，被定在墙壁上，上下有一些小的灯箱作为装饰，只要他缩着身子，坐在大灯箱上，下方一般注意不到他。

　　他不知道下方的那个机徒是什么样的实力，从瑞吉特的记忆来看，应该是处在F级和E级之间。

　　如果是他的本体在这里，他可以直接爆发超忆干掉这个机徒，但是现在是瑞吉特的身体，一具身受重伤，伤口刚刚有些黏在一起止住鲜血的身躯。

　　何奥估计，这具身躯只能坚持一个剧烈的动作，超出这个界限，伤口就会立刻爆开，然后他直接游戏结束。

　　在短暂的思忖片刻之后，他把手向着广告牌的一端移动。

　　砰——

　　重物落地的声音。

　　紧接着是急促的脚步声，电锯旋转的啸叫声，以及从劣质音响里发出来的有些破音的啸叫，“老东西，死吧！！！”

　　啪——

　　柔弱的灯箱被啸叫的电锯一下子斩成了两半。

　　机徒呆呆的看着眼前被他斩断的小灯箱，抬起头去，看向巨大的广告的灯箱。

　　很快，他看到了灯箱上的血迹。

　　合金构成的头颅缓缓裂开，露出一个狰狞的笑容。

　　他把电锯猛地插进墙里，两只脚一起用力迅速顺着墙壁向上爬去。

　　······

　　何奥收回了目光，

　　对方的右臂和右腿动作有轻微的延迟，应该是仿生神经链路出现了问题，这是之前瑞吉特造成的伤害后遗症。

　　他把身体继续往左边挪去。

　　······

　　机徒爬上了墙壁，把目光投向灯箱上方，映入眼帘的是一团沿着灯箱移动的鲜红血迹。

　　这个广告灯箱经过了一个转角，覆盖了墙壁的两侧，而此刻血迹已经过了灯箱的转角，到了墙壁的另一侧。

　　机徒狞笑着，顺着灯箱沿着血迹移动的方向追去。

　　等到他追过去的时候，却发现血迹一直延伸到被钉在墙壁上的一根根钢筋上。

　　这些钢筋被横着钉入墙壁，竖向排列，组成一个梯子形状，这是是方便灯箱管理人员检修的通道。

　　“老东西，你躲得越快，越让我兴奋。”

　　机徒快速沿着这个梯子爬下，到最后几梯的时候，直接一跃而下，落在街道上，发出剧烈的闷响。

　　此刻已然是夜深，街道上没有多少行人。

　　机徒把目光投向黑夜深处，一个浑身浴血，满头银发的老人正在平静的注视着他。

　　“你要杀我？”

　　何奥握住了手中的钢筋，语气有些虚弱，但很平静。

　　“老东西，迎接死亡吧！”

　　电锯的啸叫声再次响起，机徒狞笑着向着老人冲去。

　　巨大的电锯映照着恢弘的月光。