第四十章：任务完成！？（求收藏求追读求月票）

何奥从一开始就觉得穆修是一个很典型的粗中有细的人，这从他污染路人引开赛琳娜和何奥就能看出来，而且他对舞女的仇恨异常的深，使得他不余遗力数十年如一日的追逐舞女。

　　再加之这座废弃的工业大厦附近也有足够多的流浪汉，穆修也很容易就能凑够献祭给混乱之神的祭品。

　　这几项加起来，让何奥产生了与赛琳娜不同的判断，他认为穆修肯定会回来。

　　但是他并没有和赛琳娜分享自己的意见，而是在这里独自等着穆修。

　　他在等待一个第一次，也是最后一次的见面。

　　“我有一个问题想要询问你，”

　　何奥注视着逐渐站起来，警惕的盯着他的穆修，语气平缓，“五年前，你追逐舞女路过了卡亚市，是否遇见了一支莫尔德联合矿产公司的探矿小队？”

　　穆修并没有回答何奥，但是他很显然的愣了一下，瞳孔上抬，这是在思索。

　　“看来你的确遇到了，”何奥歪了歪头，没有经历过的事情是不用思索这么久的，“为了取悦混乱之神，你屠杀了那支小队？”

　　“你是？”

　　穆修并没有否认，而是警惕的看着何奥，他的声音嘶哑而暴躁，宛如野兽在低吼。

　　“看来我的猜想都是真的，”何奥整理了一下衣服上的口袋，“你愿意听我讲一个故事吗？一个不怎么让人省心的孩子的故事。”

　　穆修皱着眉头，他并没有回答，而是依旧保持着高度警惕的看向四周，他有些担心这是何奥布下的陷阱。

　　“这只是一个平凡的孩子，他没有特别耀眼的天赋，唯一值得夸赞的，就是他打架比较厉害，”何奥并没有在意穆修的动作，也没有关心穆修是否愿意听自己的故事，而是面容平静的开始叙述自己的故事，

　　“父母交钱让他上了昂贵的私立学校，希望他能在学校里结交足够多的精英朋友，或者考上大学，成为一名受人尊敬的医生或者律师。

　　但是很显然，他并不是一个学习的料，除了二年级的时候，他考了一次一百分，他在学校里的其他日子就是打架，挑事，和成绩差的孩子一起厮混，为此，他的父母甚至被迫带着他转过一次学。”

　　穆修似乎被何奥的故事吸引，他沉静下来，注视着何奥。

　　而何奥还在继续叙述，“13岁，他学会了打牌，并沉迷其中，这个习惯一直延伸到高中，他的成绩也越发糟糕，17岁，临近高中毕业，他已经成为整个学校最差的10%学生中的一员，他与父母爆发了多次冲突，直至离家出走。

　　他开始在外面打零工养活自己，拒绝父母的援助，并不再回家。

　　18岁，他的父母死了，在一场荒野外勤探矿的过程中，死在了邪教徒手中。”

　　何奥抬起头来，注视着穆修，“他一改往日的作风，刻苦学习，隔绝了所有的社交，每天只睡了三四个小时，最终以优异的成绩考入了卡亚市最好的公立大学，卡亚市市立大学，并在大三的时候以名校学生的身份进入联邦调查局实习。

　　他终于看到了父母死亡时的照片，他们的身体被强大的力量轰碎成了数块，”

　　何奥看向穆修身后那具被击碎头颅的尸体，“对，就和他一样。”

　　他再次把目光收回到穆修身上，与穆修平静的对视，“对于你来说，那只是两个随手可杀的祭品，而对于那个孩子来说，他们是他的父母，他的全部。”

　　这一刻，何奥和安德重合在了一起。

　　“我知道你为什么要来到晨曦市，你要追逐舞女，你要复仇，”何奥的目光冰冷而平静，“而我现在站在这里，也是同样的目的。”

　　【任务完成】

　　“所以你是来拦我的？”

　　穆修平静的看着何奥，而在这平静的目光下，是扭曲的凶厉和疯狂。

　　【本次任务评价结算中···】

　　“不，”何奥摇摇头，直视着他的眼睛，“我是来杀你的。”

　　【将在90秒后返回原世界】

　　超忆，爆！

　　【立刻返回（90）】

　　巨大的拳头直接砸碎了何奥身后的墙壁，那身高四米多的巨人顶穿了天花板，将楼层之间的隔板撞了个粉碎。

　　何奥闪过了这致命的一击，强大的力量正顺着他的灵魂蔓延到肉身，直接将安德原本（13）的身体素质迅速拉升到了（70）。

　　这并不是超忆原本的力量，看起来是超忆吞噬‘侍应生’之后，来自于侍应生的力量。

　　身体素质的提升不光是力量的提升，更是敏捷和灵巧的提升。

　　那种整个世界分毫毕现的感觉再次出现在何奥的脑海，他立刻拔出腰间的高斯枪，对着庞大的巨人穆修脑门就来了一枪。

　　穆修身上肌肉蠕动，硬生生的猛地歪头躲过了这一枪，再次向着何奥砸来。

　　何奥一个翻滚闪过那巨大的拳头，脑海里迅速重建穆修的身体模型。

　　这家伙虽然庞大笨重，但是速度并不慢，特别是爆发性的速度，如果不是何奥身体得到了提升，第一个瞬间就会被穆修砸成肉泥。

　　论攻击力，穆修比舞女强上太多了。

　　何奥再次连续几个翻滚躲开了穆修的攻击，他抬手就是一枪，这一枪成功预判了穆修的动作，直接打入了他的左肩，尖锐磁性子弹刺入了穆修的皮肤。

　　穆修吃痛，嘶吼一声，左肩的肌肉蠕动，竟然直接把子弹排了出去，被刺穿的伤口也被肌肉封了起来，甚至没有流出一滴血液。

　　但这一下的刺痛使得穆修更加狂暴，速度甚至更上了一个量级，何奥在地面闪动，好几次都差点被穆修砸中。

　　D级的防御力这么高的吗？

　　何奥疯狂的躲避穆修的攻击，他的脑海里在不断的重建穆修的身体模型，寻找穆修一直防护的弱点位置。

　　无论怎样，人肯定是会优先防护自己的弱点的，除非他没有弱点。

　　高斯手枪的子弹只有十发，与舞女的战斗用了四发，刚刚又用了两发，只剩下四发。

　　无数种穆修接下来的动作可能在何奥脑海中闪烁，他已经绕着穆修转了半圈，速度已经稍慢了下来，而穆修却越来越快，眼见着穆修再次挥拳砸来。

　　砰—砰—

　　何奥端起枪对着穆修的眼睛连开两枪。