第六十章：改变（求收藏求追读求月票）

何奥很想把这个圆球吞进肚子里，看看会有什么效果。

　　但最终他放弃了这个想法，因为这东西看起来不是很好吃，没有吸引力。

　　不如在副本世界那一管紫色的液体对他有吸引力。

　　然后他脑海中突然蹦出来一个想法，

　　是否会有人觉得这个黑色的圆球有吸引力呢？

　　这是否意味着，特定的超凡物品，只会对特定的人或者超凡者有吸引力？

　　他现在的资料太少，还需要进一步研究。

　　按照张安厦的意思，这个黑色圆球应该很值钱，通过张安厦的渠道或许能把这东西卖出去，但是在搞清楚这东西的真实状态之前，何奥不准备把它卖掉。

　　如果何奥自己都不能界定物品的真实价值，那在交易的时候，他就不知道自己到底是亏了还是赚了。

　　这毕竟是相当于他用一管灵魂恢复药剂换来的，要是亏了他会记很久的。

　　何奥收起了试管，再次打开了属性面板。

　　他的身体素质依旧是16，在副本世界，安德的身体素质是13，爆发超忆以后身体素质涨到了70，增长了57，而何奥本体的身体素质在爆发超忆之后，涨到了85，增长了69。

　　假设超忆提供的身体素质增幅是固定的，那么何奥本体和安德的差距就来自于本身的身体素质。

　　在透支启动超忆的过程中，何奥感受到了部分能量从自身的身体里溢出，这些能量似乎是朱果没有消耗完，潜藏在他的身体里的能量。

　　所以他准备做一个实验。

　　他先是在沙发上眯了一会儿，在晨曦前醒来，然后他站在阳台上，看着晨曦的第一缕光辉从云间洒下。

　　这时候超忆的CD时间还没到，何奥短暂的引爆了超忆。

　　那些已经潜藏在他体内的能量迅速涌出，这些能量并没有被他吸收掉，而是一直潜藏着，只有在何奥透支使用超忆的时候，他们才会受到超忆的刺激激发出来。

　　何奥试图调动这些能量，却发现这些能量已经与他的肌肉和内脏形成了某种牵连，不能调动它们在体内运转。

　　紧接着他深深的吸了一口气，一缕微弱的能量在他的胸腔内生成，这是来自晨曦的能量，这缕能量本来在胸腔内即将消散，但是却被何奥身体里涌出的能量扼制住，减少了消散的程度。

　　趁着这个机会，何奥迅速引导着这缕能量沿着双臂运行了一圈，这一次，能量只消耗了不到一半。

　　紧接着，他又迅速引导这能量再次运行了一圈。

　　这两圈过后，那缕能量才最终耗尽。

　　那些潜藏的能量虽然不能直接调动，但是却可以有效的阻止何奥吸收的能量逸散，使得何奥吸入的大部分的能量都能保留下来。

　　这一次吸入能量之后，何奥看了一眼自己的双臂。

　　他能感觉到他的双臂的力气有了更强的提升，并且明显到了某个界限。

　　他点开属性面板，身体素质后的‘16’跳动了一下，但是最终并没有变化。

　　何奥有一种感觉，下一个晨曦，他的身体素质就能达到17。

　　此刻他双臂的力量其实要比身体的其他部分强很多，但是因为身体素质是整体计算的，按照这个计算方法，双臂的力量应该是被‘平均’了。

　　武道不同于天赋序列，使用需要付出代价，进阶也充满隐秘，武道只要踏踏实实的练，好像就能获得进步，这种每一步都有正反馈的感觉很爽。

　　何奥深吸一口气，迎着晨曦的光辉，收拾好书包准备去上习题课。

　　他刚下楼，就听到一声破口大骂，“也不知道是哪家的野狗发情生出来的狗杂种，居然偷老娘的电瓶车，他是四条腿跑的不够快吗？还把老娘车的钥匙孔搞坏了，他到底在用什么玩意儿乱戳。”

　　一个穿着红色大衣的暴躁大姐正推着一辆电动车走进小区。

　　这个大姐正是住在何奥楼上那家，那天公牛被何奥吓跑以后，偷了这位大姐的电瓶车就跑，何奥当时看到了，所以那天就和刘队顺带提了一下。

　　昨天公牛被抓住，看起来是供出了电瓶车丢弃的地点，电瓶车被找了回来。

　　“小奥，上学呢？”

　　大姐也看到了何奥，热情的打招呼，然后她小心翼翼的问道，“那天撞你门那个？怎么样了？你没事吧？”

　　“没事，他已经被警察抓了。”

　　何奥笑着点头。

　　那天大姐听到了有人在撞他门，然后站出来了，然后被公牛恐吓回去了。

　　刘队那里也收到了她的报警。

　　她虽然骂人难听，但并不是一个坏人。

　　“抓了就好，抓了就好。”

　　大姐松了一口气，点点头，然后推着车从何奥身侧走过去了。

　　何奥看着大姐把电动车推回原位，再次踏上了去学校的路程。

　　——

　　“何奥，柳楠转学了！”

　　何奥刚走到教室门口，就被扑过来的袁囡囡撞了个满怀，“她昨晚上打电话给我说她爸逼她转学回南方。”

　　“嗯。”

　　何奥点点头，准备绕过袁囡囡进教室。

　　“你不难受吗？你不惊讶么？”

　　袁囡囡奇怪的看着何奥，她有些理解不了何奥的想法。

　　何奥疑惑的看了她一眼，摇摇头。

　　他也认为，柳楠转学回到她们家自身的势力范围，会更安全。

　　袁囡囡蒙了，有种我磕的CP塌房了的破碎感，这俩该不会真的没什么关系吧？

　　何奥走进了教室，扫视了一眼，并没有柳楠的踪迹，看来确实是转学了。

　　何奥对此并没有什么感觉，他已经习惯了独自一人。

　　他回到了自己的座位，周围依旧空出了一大片区域，人们仍旧在议论他，和往常一样。

　　直到上课铃声打响，一个身影站在了他的身旁，“同学，这里有人吗？”

　　何奥抬起头去，看向来人。

　　少女穿着一件干净整洁的白衬衫，配了浅蓝色的百褶裙，以及一直包裹到大腿的纯白丝袜。

　　她的长发随意的披在肩上，可爱又纯真，完美诠释了十八岁少女的青春靓丽。

　　何奥看了一眼少女，然后刮了刮眼睛，又看了一眼。

　　“我脸上有东西吗？卡粉了？”

　　柳楠有些疑惑。

　　何奥：“刮目相看”

　　柳楠：“？(・‘ヘ´・;)ゞ”

　　最终柳楠坐在了何奥旁边的位置上。

　　“你不是转学了吗？”

　　何奥随口问道。

　　“我和我爸说，成年人应该有自己做出选择的权利。”

　　柳楠笑了笑，她花了一晚上时间说服父亲，从寂夜到天明。

　　她被绑架的事件虽然结束了，但是欠人的，总要还。

　　“嗯。”

　　何奥轻轻点头。

　　两人熟，但不是很熟，他们之前并没有任何的交流，也不知道对方的喜好。

　　一时间没有能进行下去的话题。

　　何奥听课的时候不喜欢说话，于是两人之间安静下来。

　　他们的生活似乎并没有任何改变。

　　唯一有所不同的是，何奥座位周围的空白区域，在这节课多了一个人。

　　朋友……

　　何奥脑海中出现了这个词语。

　　然后他再次拒绝了柳楠请吃午饭的提议。

　　朋友也得排队。

　　他去找笔记本上的下一个人，兑现了这顿饭。

　　柳楠排名-1。

　　——

　　晨曦作烈日，烈日化夕阳。

　　当天际的最后一缕光辉落在地平线以下，何奥坐在家中客厅内，注视着自己视野中的倒计时渐渐归零。

　　【正在载入游戏。】

　　【欢迎来到人生副本游戏】

　　【正在为您随机匹配人生角色。】

　　【匹配成功】

　　【您的角色为：晨曦市图书馆管理员瑞吉特】

　　【祝您游戏愉快】