第十九章：人生履历（求收藏求推荐求追读）

“赛琳娜，新义体感觉怎么样？”

　　中年男人似乎发现电话已经接通，他放下手中的报纸，拿起一旁的咖啡，看向赛琳娜。

　　“还不错，谢谢你了。”

　　赛琳娜活动了一下双手，笑着回应道。

　　这个中年男人就是赛琳娜的顶头上司，联邦调查局主管史密斯。

　　她之前那具义体因为遭到了知识之神的注视，有污染的风险，已经被销毁了，史密斯为她申请了一具更新型号的义体，并且还动用联邦经费给她报销了。

　　“毕竟你现在可是晨曦市的英雄人物了，”史密斯端着咖啡喝了一口，“现在有一个好消息，一个坏消息，你要先听哪个？”

　　“坏消息。”

　　赛琳娜毫不犹豫的说道。

　　“好的，好消息是你升职了，由于你摧毁邪神祭司巢穴，杀死了一名具有智慧的邪神祭司并摧毁了他召唤来的邪神子体，所以你现在已经是联邦调查局的助理督查了，恭喜，”

　　史密斯从一旁的桌子上拿起一份委任状，在镜头前展示了一下，然后又继续笑着说道，“不过上面对你的职责进行了调整，你以后就不用去荒野上执行外勤任务了，只需要在晨曦市内部负责联邦刑侦就可以了。

　　调查局专门为你成立了一个刑侦第二调查组，由你担任组长，当然，还是接受我的管辖。”

　　赛琳娜知道自己这个上司的恶趣味，如果她说要听坏消息，那史密斯就一定会先说好消息。

　　而这个工作调整其实就是把她从一线调离了开来，让她去负责与财团事务无关的刑侦案件，避免她再次招惹到财团。

　　这是在保护她，但是她却高兴不起来，她叹了口气，“好吧，这的确是一个坏消息，那么另一个坏消息是什么？”

　　史密斯知道自己这位得力下属的个性，他笑了笑，没有多问，而是继续解释道，“坏消息是你这个小组现在只有你一个人，不过过两天会有一位刚毕业的见习调查官安排到你的手下。”

　　“血气方刚的毛头小子吗？”赛琳娜靠在床上，“这不太坏，希望他能安分一点。”

　　“怎么安分？”史密斯调笑道，“一个遵纪守法的好孩子？”

　　听到‘遵纪守法’这四个字的时候，赛琳娜一愣，不知为何，她想到了那个狰狞恐怖的头颅，想到了漫天飞舞的触手，想到了那个捆住邪神子体与邪神子体同归于尽的邪神祭司。

　　她在恢复理智的第一时间就冲了回去，见到的却只是满地的残骸和扭曲在空间中的污染。

　　“史密斯，”鬼使神差的，她轻声问道，“你说邪神祭司会不会也保留着人性？”

　　“赛琳娜，”史密斯脸上的笑容渐渐的淡去，他的表情沉了下来，“你应该知道，在出院的半年内，你都将接受联邦调查局和晨曦市警察局的保护性监视，以确定你没有被邪神污染，我想他们会很乐意听到你问出这个问题？”

　　“我只是突然想到了。”

　　赛琳娜摇摇头。

　　邪神的污染都是潜移默化的，它会一点点的扭曲人的思维和逻辑，任何对邪神以及邪神祭司的同情，都会被怀疑遭受了污染，因为这种认知可能并不出自于人的本愿，而是思维被扭曲后的结果。

　　“我看了你义体的录像记录，”史密斯将咖啡放在办公桌上，平静的透过屏幕看着赛琳娜，“我们尚且不知道那个名叫耶佐拉的邪神祭司是怎么回事，但是你如果硬要我对你的问题给出一个答案的话，”

　　他面容冷冽，语气冰冷，“它们不会，也不可能拥有人性。赛琳娜，记住，你是人类。”

　　“我知道了。”

　　赛琳娜沉默的点头。

　　——

　　【游戏开始】

　　【在本次游戏中，您将扮演一名游戏角色，请仔细阅读以下注意事项】

　　【1.请注意，当扮演开始时，玩家即是角色，被识破扮演即为游戏失败】

　　【2.请注意，扮演过程中的一切实物在游戏结束后都不可带走】

　　【3.请注意，在游戏中，生命只有一次，请珍惜生命，游戏不规范，亲人两行泪】

　　【您的身份是：见习调查官安德】

　　到这里，依旧是熟悉的系统提示，但是接下来系统的字幕就出现了变化，

　　【0岁：你出生了，是个男孩，父母给你取名叫安德】

　　【1岁：你生活在中层街区】

　　【2岁：家庭幸福，生活美满】

　　【3岁：家人很喜欢逗你玩】

　　【4岁：跟着老师玩】

　　【5岁：被机器狗追了一整条街】

　　【6岁：进入私立小学】

　　【7岁：你考了一百分】

　　【8岁：你打了高年级的学生】

　　【9岁：继续打高年级的学生】

　　【10岁：在学校的压力下，你转学了】

　　【11岁：在新学校继续打高年级学生】

　　【12岁：考上私立中学】

　　【13岁：你学会了打牌】

　　【14岁：打牌】

　　【15岁：打牌，直升高中】

　　【16岁：你开始反思自己，并立志要考上一个好的大学】

　　【17岁：打牌】

　　【18岁：父母在荒野外勤工作中意外死亡，公司给了你一笔补偿金，但是偿还父母债务后，剩下的钱无法支付你私立大学昂贵的学费，你考上了卡亚市市立大学。】

　　【19岁：学校为你减免了部分学费，并帮你申请了助学贷款，但你仍旧需要兼职工作才能维持生活】

　　【20岁：因为无法支付原本房屋的租金，你搬了家】

　　【21岁：在联邦调查局实习】

　　【22岁：毕业，加入联邦调查局，成为一名见习调查官，你被派遣到晨曦市加入新成立的刑侦调查第二组，你乘坐的前往晨曦市的浮空艇在荒野上遭遇了异兽袭击，你‘侥幸存活’。】

　　【您的任务是：调查混乱之神祭司穆修来到晨曦市的原因】

　　【祝您游戏愉快】

　　系统的字幕很快，大多数字幕每一岁都只有短短的一行字，但是何奥却仿佛透过那短短一行字，看到了一整年真正流动的时光。

　　随后何奥的视野渐渐恢复，映入眼帘的是纯白色的灯光，以及有着褐色长发，身材丰满的护士小姐姐，“安德先生？你醒了，你真是幸运，那根钢棍居然只穿过了你的身体，完美的从内脏的缝隙中穿了出去。”

　　“醒了吗？”

　　一个有些冰冷成熟的女声从护士小姐姐身旁传来。

　　何奥扭过头望去，首先映入眼帘的是如瀑布般柔顺的金发，然后是秀美的英气面容，以及凹凸有致的玲珑身段。

　　丰满漂亮的护士小姐姐站在这人身侧，都如同路边的野花在陪衬牡丹。

　　何奥认识这个人，

　　赛琳娜。