第四十八章：救命，何奥救命（求收藏求追读求月票）

涌动的热浪甚至吹动了不远处柳楠和袁囡囡的衣衫。

　　爆炸直接吓呆了袁囡囡，而柳楠没有任何犹豫，放下手机拉住袁囡囡就往远离爆炸的方向跑去。

　　而在爆炸响起的同时，一个穿着燕尾服，带着高礼帽的瘦削男子缓缓从黑暗中显出身形来。

　　他看着这熊熊燃烧的火焰，脸颊上的肌肤缓缓蠕动了一下，扯出来一个冰冷的笑容。

　　嗡——

　　这是长剑破空的声音。

　　那青衣女子在爆炸的冲击波下，手持长剑，径直向着这个穿着燕尾服的瘦削男子刺来，此刻她的衣摆已经被火焰点燃，烈火正在顺着她的衣服向着她的身体蔓延。

　　男子取下礼帽，从礼帽中拿出一面铜镜，挥手挡住了这刺来的一剑。

　　砰——

　　随着一声金铁相撞的声音，长剑弯曲，铜镜也遍布裂痕。

　　瘦削男子被这一击击退，一个后空翻落在远处。

　　“戏法学徒？”

　　青衣女子落在地上，反手持剑，剑光一闪，原本着火的衣衫就被割落，随着夜风飞走，最终在风中燃烧为灰烬。

　　“我还是更喜欢你们称呼我为魔术师，”瘦削男子拿着礼貌对着青衣女子微微行礼鞠躬，“魔术师欧卓，见过倪玉居士。”

　　“嗯？”

　　倪玉看了一眼燃烧着火焰，已经只剩骨架的车辆，以及渐渐逃远柳楠两人，舞了个剑花，再没有废话，直接向着欧卓杀去。

　　而欧卓并不硬抗，而是取下礼帽，放出来一群白鸽，遮挡了倪玉的视线。

　　等到白鸽消失，欧卓已经逃向了远处。

　　倪玉看着欧卓越来越远的背影，又看了一眼逃开了的柳楠，犹豫了刹那，还是追了上去。

　　欧卓连炸弹都用上了，手段过于狠厉，留下来对社会危害太大，不能让他逃掉。

　　两人一路追逐着向北而去。

　　······

　　而此刻柳楠牵着袁囡囡，也在迅速向着一个方向逃去。

　　“柳楠，怎么了，我们现在要去哪儿啊···”

　　袁囡囡此刻已经被炸弹吓得丢了魂，也顾不得吃东西了，只能任由柳楠牵着。

　　柳楠没有说话，只是牵着袁囡囡跑。

　　而很快袁囡囡就知道了答案，一群穿着整齐黑衣的人突然从小巷中涌出，他们围绕在柳楠和袁囡囡身旁，将两人团团护住。

　　与此同时，一辆黑色轿车也从黑夜中疾驰而来，一个一百八十度漂移掉头，停在了两人身旁，

　　“小姐，上车。”

　　靠近车辆的黑衣人迅速拉开了车门，示意柳楠上车。

　　袁囡囡目瞪狗呆。

　　“我爸给我请的保镖。”

　　柳楠低声解释了一句，就要拉着袁囡囡上车。

　　她被袭击了一次，自然不可能什么准备都没有。

　　两人很快进了车，刚刚坐稳的柳楠方才舒了口气，身旁的车门突然传来了一个剧烈的碰撞声，她先进的车，坐的这一侧是靠马路的一侧，而不是靠着保镖的一侧。

　　随着这一声碰撞，原本外凸的车门直接凹进了车内，紧接着车窗玻璃被瞬间击碎，碎裂的玻璃片飞溅而出，柳楠急忙用手挡住头，但是飞溅的碎片还是划伤了她的手。

　　“啊！”

　　袁囡囡直接被这一幕吓得尖叫。

　　柳楠透过手肘的余光看向窗外，只看见一个浑身肌肉隆起，皮肤通红宛如公牛一般的男人正站在窗外，他脸上挂着狰狞的笑容，伸手就要向柳楠抓来。

　　“开车！快开车！”

　　柳楠立刻吼道。

　　这一切发生的太快，司机虽然也有一点慌乱，但是还是很快完成了起步，并且瞬间踩死了油门。

　　车辆晃动一下，发动机传来刺耳的轰鸣，车轮原地打转，但是车身一动不动。

　　那个宛如公牛一样的男人浑身肌肉胀大，左手用力抓住前车门和B柱，他居然硬生生拉住了这辆车。

　　在柳楠震惊的眼神中，他狰狞一笑，右手挥出，直接直接把后车门撕了下来。

　　这是什么怪物···这个世界怎么了···

　　在柳楠浮现这个想法的时候，那个男人已经抓住了她的肩膀，猛地一拉，就像抓一个鹅绒枕头一样直接把她扯出了车辆。

　　无尽的恐惧爬满了她的心头，她的一切从容都在这一刻被击毁，这个世界与她认识的世界好像已经发生了剧烈的偏差。

　　但即使如此，她依旧没有叫出声，无数个名字在她的脑海中回荡，她努力回想着能解救眼前自己自己困境的人。

　　当然，现在第一反应应该是报警，她的保镖们一定会去报警的，但是她不知道警方能否处理已经到了这种超现实地步的东西，她努力的寻找着这附近能有可能帮到自己的人。

　　那个充满秘密的青年的名字浮现在她的脑海，何奥。

　　但很快，她摇摇头，如果对方只是一个普通人的话，万一有人跟过去，就可能给对方带来问题。

　　“跑！快跑！去报警！”

　　她扭过头去，看向惊慌失措的袁囡囡，猛烈的嘶吼道。

　　袁囡囡已经被这突来的意外吓得六神无主，但是柳楠高音调的嘶吼声还是将她的理智拉了一些回来，让她回转过神，下意识的点头，“嗯！”

　　但是当她点头的时候，那个公牛一般的男人已经扛着柳楠冲入了夜色中。

　　这一切发生的太快，快到站在车外的保镖都没有反应过来。

　　虽然他们反应过来也没有用，他们也只是普通人，只不过吃这碗饭罢了，又没有枪械，根本打不过能拉住汽车的怪物。

　　“报警！报警！”

　　袁囡囡失神的喃喃自语，她颤抖的拿起电话，推开了车门，茫然的看向四周。

　　跑！

　　这里已经不安全了！

　　她不知道去哪里，但是这里似乎已经不安全了！

　　——

　　‘卖凉面勒~又香又甜的凉面勒~’

　　正在闲极无聊守着摊位打盹的何奥突然被自己的手机铃声吵醒，他拿出手机看了一眼，来电显示的名字是‘张安厦’。

　　嗯？自己好像没有告诉他自己的电话吧？找刘队要的？

　　他想了想，还是接通了电话，“喂？”

　　“是何奥小兄弟吗？”

　　那边的张安厦似乎正在赶路，急切的问道。

　　“嗯，有什么事吗？”

　　何奥站起身，伸了个懒腰，看有没有新顾客过来。

　　“你有兴趣接一份临时的兼职吗？不会耽误你太多时间，”张安厦快速说道，“也就今晚上，保底两千···不，一万！如果有额外情况，到时候价格另算。”

　　“嗯？具体是什么？”

　　何奥眼睛一亮，说这个他可就不困了。

　　“公牛你知道吗？就是昨天闯进你家的那个青年，我们现在要抓住他，你拦住他一段时间，这钱就拿到了。”

　　张安厦快速说道。

　　“合法吗？”

　　何奥平静的问道。

　　“合法！”

　　张安厦强调道。

　　！

　　何奥愣了一下。

　　这人和我有仇，而且值钱，而且抓他合法。

　　这家伙buff叠满了啊。

　　这时候，一个人影从夜色中跑出，慌不择路差点撞到何奥的桌子，何奥伸手把她拦了下来，发现是个熟人。

　　袁囡囡。

　　袁囡囡抬头看着何奥，稍一愣神，然后想起了什么，像是抓住救命稻草一样，猛地抓住了何奥，

　　“救命，何奥救命，柳楠被人抓了！”

　　何奥：？

　　他第一反应就是看向身后，没有人跟在袁囡囡后面。

　　躲在角落里一根一根吃面的短发女孩手一抖，直接夹断了面条。