第十三章：超凡（求收藏求推荐）

轰——轰——轰——

　　剧烈的碰撞声接连响起，整栋老旧的单元楼都仿佛震动了起来。

　　“这大晚上的哪个有娘生没爹养的傻逼玩意儿，在这里搞什么玩意儿，你特么是在用震楼器捅菊花吗？”

　　楼上住的是一个暴躁的大姐，她骂骂咧咧的拉开门，走到楼梯上，趴着扶手向下看去。

　　“嗯！？”

　　膨胀出浑身肌肉的青年向上看去，他双眼通红，脸上也全是因为愤怒而冲出来的血脉喷张的红，活像一头草原上蓄势待发的公牛。

　　两人对视了刹那，时间都仿佛在这一刻静止。

　　“哎呀我怎么聋了，听不见了听不见了···”

　　那大姐立刻转身，砰砰砰的上楼，然后轰——的一声把门撞上，防盗锁拧了三圈。

　　见那大姐走了，青年继续把视线转向何奥，开始撞门。

　　他一开始不愿意这样做的原因就是怕吸引邻居注意力，引得邻居报警，但是现在反正何奥都已经报警了，他什么都不怕了。

　　他一定要这小子尝尝傲慢的代价！

　　怒火一旦开始燃烧，就不可浇灭。

　　只有等他自己燃烧殆尽。

　　轰——

　　他加快了撞门的频率，那些坚固的防盗链焊接点上，裂纹越来越多。

　　裂纹有时候并不是破坏开始的标志，而是破坏过半的标志，只要有了一道裂纹，那么更多裂纹的出现、整个物品崩坏也是顺理成章的事情。

　　依照青年的速度，最多不超过十秒，他就能撞开防盗链。

　　何奥后退了几步，远远地看了一眼随着门被逐渐撞开而满脸狞笑的青年。

　　然后他看向面前的三个奖励选项，本来他还想好好思考一下的，但是现在看起来没时间思考了。

　　他心念一动，做出了自己的选择。

　　【您已选择朱果，物品已下放，请查收。】

　　【新手任务完成，您已解锁正式游戏资格。】

　　【人生履历功能已解锁】

　　【人物面板已解锁】

　　【下次游戏开始剩余23:56:36】

　　何奥此刻没时间细看系统的字幕，他只感觉手中微微一沉，出现了一个细小的重物。

　　他拿起这个东西放在眼前，这似乎是一个红色的果子，他宽约两指，长约三指，通体火红，成圆柱形，果子上面还有一些密集的坑坑洼洼，在灯光下反射着明亮的光辉。

　　这种果子其实何奥并不陌生，只是他一般把它叫做···红枣！

　　······

　　朱，红色，果，果子，朱果就是红色的果子，红枣也是红色的果子，所以红枣就是朱果，推理完毕，这很合理。

　　何奥甚至一时间不知道从哪里开始吐槽。

　　不过细细看去这个果子和红枣还是有区别的，红枣一般都很轻，这果子稍重。

　　至于味道嘛。

　　何奥把果子递到嘴边，咬了一口。

　　···就是红枣的味道。

　　轰——砰——

　　老旧的防盗门被猛地撞开，钢铁门扉撞在墙上发出剧烈的响声。

　　何奥此刻也顾不得犹豫，三两下把手中的果子吞入腹中。

　　然后吐出来一个小东西。

　　···嗯，有枣核，咳···果核。

　　这枣核看起来不像是能吃的，何奥索性把它揣进兜里，向着屋子深处跑去。

　　何奥家里是三室一厅，主卧是父母的卧室，因为长期没人住，已经积了灰，次卧是他自己的卧室，而最后还有一间小房间，那是他的书房，此刻他就是向着书房跑去。

　　“小子，你特么别走！”

　　那青年撞入房间之后，就立刻狞笑着向着何奥冲来。

　　其实何奥并没有选择，三样东西，天赋序列他已经有了一个了，并且并不一定他能摇出适合战斗的天赋序列，机械改造他又不想变成机器人，所以只有朱果可选。

　　而且他还有一种猜想，天赋序列代表凭空得来的超能力，机械改造代表从外来科技获取的强大的身体，那朱果是否意味着，自身身体的强化？或者自身素质的提高？

　　很快，他就知道了答案。

　　随着他的跑动，一股温热的暖流顺着小腹蔓延到胸腔，然后没入手脚，沿着一种特殊的回路浸入到四肢百骸当中。

　　何奥感觉自己身体里有什么关卡被接连冲破，就如同堵塞已久的淤泥被强劲的水流冲开，便秘两周的人突然一泻汪洋。

　　这种感觉很奇妙，有点痛，又有点爽。

　　再描述好像就不能描述了，总而言之就何奥感觉自己行动比之前快速了很多，整个人都轻飘飘了起来。

　　但即使如此，他的速度还是慢了一步。

　　青年的如同一头蛮牛一样，径直的撞了过来。

　　有些人觉得牛壮就跑得慢，其实不尽然，在长途上面，牛确实跑得不快，但是它短途冲撞的时候，可以瞬间爆发出很高的速度。

　　为什么要用牛来举例呢？

　　因为何奥觉得，眼前的青年，已经并不像是一个人了，他虽然还是人形，却隐隐显出一头愤怒的野公牛的影子。

　　青年几乎不是在用‘跑’，而是踩在地面上一步一跳的向着何奥冲来。

　　在极短的时间里，青年的身体就已经靠近了何奥，挥拳向着何奥胸口砸来。

　　他这一拳砸中，何奥感觉自己肋骨会被直接击碎，碎裂的骨头会直接刺入肺部

　　有些托大了，何奥心头一紧。

　　青年的力量有些超乎他的想象，已经远远超越了人类能够达到的程度。

　　青年似乎也看到了何奥有些蹙眉的表情，脸上的笑容更甚，“为你的傲慢付出代价吧，小子！”

　　何奥看这这拳头挥来，他有一些柔术的方法扭曲身体躲开这拳头，但是在躲过之后，他会露出一个破绽，如果被青年抓住机会的话，还是会受伤。

　　不过此刻他也没时间多想了，这一击击中不死都得掉半条命。

　　然而就在他准备闪开这一击的时候，一道灵光突然从他脑海中闪过。

　　那是他用【超忆】记下来的画面。

　　那本泛黄的小书里，不光有密密麻麻的他不认识的文字，还有一些简单的人物招式图画。

　　一开始他并不能理解这些图画，但是现在随着朱果入肚，那团温热的能量从他体内沿着某些线路流过，他渐渐的有些明白那些图画里人体上勾勒的线路是什么意思。

　　此刻朱果的力量还有一些，他尝试用思维控制，看能不能引导朱果的力量沿着记忆中的那些图画的线路行走。

　　可以！

　　这一切都在一瞬间！

　　愤怒的青年一拳击中了何奥的胸膛，却从一团虚幻的幻影穿过。