第六十七章：引气入体（求追读求收藏求月票）

事实上，何奥昨天晚上也用手环连上网络搜索了这个文字，但是和天赋序列一样，没有显示任何的搜索结果。

　　副本世界看起来信息公开透明，网络发达，但是一旦涉及到某些隐秘，就仿佛被刻意抹去一样，没有留下任何的痕迹。

　　所以何奥才会尝试看能不能在图书馆里找到一些相关的线索。

　　晨曦市图书馆里的藏书分为两个部分，电子藏书和纸质藏书。

　　电子藏书是图书馆购买了版权的书籍，持有借阅证的市民可以登录晨曦市图书馆的官网，在网上借阅这些书籍。

　　纸质藏书则是存放在图书馆内部的纸质书籍，市民必须持借阅证到图书馆来借阅或者观看，晨曦市图书馆收藏的纸质书籍基本上都是再版的经典名著，或者某些大师的理论书籍。

　　不过晨曦市图书馆从晨曦市建立开始就一直存在，已经有数百年历史，图书馆虽然几经搬迁，但是也有一些奇奇怪怪的老书混杂其中，比如瑞吉特找到的锻体术就是其中之一。

　　在电子藏书界面，读者可以直接搜索书籍内部的内容，以找到自己想要寻找的书籍。

　　而纸质藏书界面，则只能搜索书名来寻找自己想要的书籍。

　　何奥首先在电子藏书页面搜索，希望能找到包含这个‘文字’的电子书籍，但是搜索出来的都是一堆绘画书籍，或者一些物理化学类的作图，有关这种文字的书籍他一本都没找到。

　　最终他退出了电子书籍页面，进入了纸质书籍页面，纸质书籍搜索不支持图片，需要书名或者关键词。

　　何奥思考了一下，在关键词框里输入了‘文字’。

　　啪一下，数千条书名内有‘文字’这个词语的书籍弹了出来。

　　······

　　何奥不可能一本本去找，他开始思考小书上的类象形文字可能会出现在哪种书籍中。

　　象形文字是人类最早使用的文字。

　　文字的起源，就是对世界万物的描绘，先具象再抽象。

　　比如古代先民们把大象的模样用简单的笔画描绘出来，然后固定一个图画，就用这个图画来指代大象，这就是最初的文字，然后这个文字经过演变，逐渐演变成‘象’这个字。

　　这就是从象形文字转变成了类象形的表意文字，文字本身带有意义。

　　使用类象形表意文字的人群，要不他们本身就是远古先民，要不他们有传承古老的历史，他们的文明从先民时代就一直没有断绝，文字才能从象形文字一步步演变过来。

　　副本世界的联邦使用的拼音文字，文字只发音，没有具体含义，与小书上的类象形的表意文字完全不同。

　　这就有两种可能，要不那本小书是来自于联邦的先祖们，是古代的产物，要不那本小书就来自于这个世界的其他地方。

　　何奥思考了片刻。

　　然后他在‘文字’关键词旁边加上了一个新的关键词‘原联邦’。

　　原联邦存在的时间更长，覆盖范围更广，或许能找到相关的书籍。

　　经过这一番筛选之后，目录页的书籍只剩下五本，研究原联邦文字的书籍几乎寥寥无几。

　　这五本书中，有四本都是介绍现在联邦在原联邦时期的文字的，剩下那本书封面上印着各种文字，而其中，就有类似于小书上文字的字。

　　这本书的名字叫做《原联邦各区部分文字复原》。

　　“7楼，I区，I-725”

　　何奥看着书籍后面的编号，迅速起身，走进了电梯。

　　很快他就找到了那本《原联邦各区部分文字复原》，那本书藏在书架的角落，纸张泛黄，似乎已经放在这里很久都没有人翻动过了。

　　何奥取了这本书，回到了一楼，这时候刚好九点整，于是他把书放在了前台，打开了图书馆的大门。

　　滴——

　　他刚打开门回到前台，就听到了一声清脆刷卡声，有人刷卡进入了晨曦市图书馆。

　　他抬头望去，只见一个有着一头漂亮的黑发，穿着整齐衬衫西装的女子正走进图书馆。

　　她身材纤瘦挺拔，皮肤细腻，她的整体身材要比何奥见到的晨曦市的其他女性娇小一些，不过也有一米七几，脸颊也更加娇俏。

　　而在何奥抬头的时候，女子也发现了他。

　　“老爷子，早啊，你昨天请假了？”

　　女子一边走进来，一边有些疑惑的问道。

　　“嗯，前几天身体有些不舒服。”

　　何奥点点头，这个女子经常来图书馆借书，一来二去就和瑞吉特认识了，“法学书籍在三楼，前几天有一批新的书籍进来，你可以去看看。”

　　这个女子名叫伊嘉莉，是一名律师。

　　“我昨天看到啦，”伊嘉莉挥挥手，走向电梯，“老爷子要注意身体。”

　　“我这老骨头还硬朗的很。”

　　何奥笑了一声，目送伊嘉莉走进电梯。

　　然后缓缓的翻开了手中的书籍。

　　也就在此刻他心念一动，停下了手中的动作。

　　随着他的呼吸，一丝丝细微的能量出现在了他的胸腔内。

　　之前他胸口受了伤，呼吸带来的能量进入胸腔都会自然逸散，昨晚上他也试过看能不能修炼，但是进入胸腔的能量几乎没有能留下来的。

　　而在刚刚这一丝细微的能量意味着，他胸口的伤恢复了，至少已经能完整的摄入能量了。

　　何奥点开了属性界面，

　　【何奥（瑞吉特）】

　　【权限等级：普通玩家】

　　【身体素质：16（30）】

　　【技能：天赋序列272：超忆（灵魂绑定）（E级），基础枪械精通（灵魂部分）】

　　【机械改造：无】

　　【武道：引气入体（F级）（不可使用）】

　　【角色能力：锻体术（F级）】

　　何奥很好奇，瑞吉特的身体开始修炼以后，会是什么效果。

　　这毕竟是这个仅仅靠锻体，就将身体素质练到了30的狼人啊。

　　而且这还是年纪大了身体开始衰退之后的结果，全盛时期恐怕还会更强。

　　何奥打开手中的书籍，开始吸收引导胸腔内的能量顺着胸腔两臂的线路游走。

　　瑞吉特一次呼吸吸收的能量要远多于安德，不需要急促呼吸就能获取到足够游走的能量，这还是胸部受伤刚刚痊愈的情况下。

　　这样看来，似乎每个人吸收能量的程度也不一样？

　　这就是天赋？

　　随着能量被引导出胸腔，与安德体内的堵塞不同，何奥感觉这一次仿佛进入了一条通天大道。

　　噼里啪啦骨节颤动的声音，突然从他的身体里涌出。