第13章 且大醉一场吧

侯凯从程家出来，没回医院，直接去党调科在杭城的办公室。进了门，他从金陵带来的小兄弟余大元就赶忙过来。

　　“队长，他认了。”余大元说着，将一纸口供递了过去。

　　侯凯接过，仔细看一遍，主要就三条——

　　不满侯凯自金陵空降成为队长，为泄愤私放红党，致使行动功败垂成；

　　意图对同盟会元老程启中先生的二儿子下手，激化程家与党调科之间的矛盾，达成报复侯凯的目的；

　　过去几年多次以“清查红党”的名义行敲诈勒索之事，致使多家倾家荡产家破人亡，损公肥己，败坏党调科的名声，造成极为恶劣的影响。

　　“很好。”侯凯长长吐一口气。

　　他从前太过单纯，无心内部倾轧，这还是第一次真正将矛头对准自己人。不，不算是自己人。二公子说的没错，不能为我所用，反而在背后搅风搅雨的，怎么能说是自己人呢？

　　“他名下的资财产业呢？”他又问。

　　“正在着人查抄清点，”余大元回答道，“依您的吩咐，一纸一笔都要登记明白，绝不能有私侵私占的情况发生。”

　　“你明确告诉他们，我不会让兄弟们白白出力，凡参与者，过后来我这里领补贴，但这件事一定不要出岔子。”侯凯再次嘱咐，又吩咐，“你让他自己也列一份单子，以作对照。”

　　“是。”余大元心中疑惑却不敢问，领命而去。

　　侯凯自然也看得出余大元的不解。他无声地笑了笑，再次想起二公子的话。

　　“他，公报私仇，你，问心无愧，口供要做扎实，尤其是他妄图对我动手嫁祸于你这一条。他名下的财物不要动，清单抽出来，你自己另外再备一份，去金陵找门路求见陈家兄弟，请他们出面调停杭城党调科和程家之间的矛盾。”

　　也就是二公子年纪尚轻还未步入仕途，手下没有得力之人，才给了自己机会。现今这世道，背后能有这么一座靠山，实在是幸事啊！

　　远在申海的程昱文当然不知道侯凯的感慨，就算知道了，也不会往心里去。一步闲棋而已，不值得耗费太多感情精力。

　　他嘴上虽然与程昌义说笑逗趣不断，心情其实并不很好。

　　大概是原主土生土长在杭城，对那里太过熟悉的缘故，他穿越接收了原主的记忆后，并没有生出特别深的感触。

　　踏上申海的土地，他后知后觉地感觉到了寂寥与苦闷，而这种情绪在入住公共租界的华懋饭店之后，攀升至顶峰。

　　夜色降临，站在后世改名为和平饭店的“远东第一楼”向窗外远眺，对面没有陆家嘴的灯火耀目，不见东方明珠塔高耸……

　　闭上眼，耳畔隐约有枪炮声轰鸣，是来自明年的“一・二八淞沪抗战”，还是六年后的“八・一三淞沪会战”？与“中国不会亡”的歌声汇集一起，令人五内如焚。

　　今年下半年就要爆发的“九一八事变”，丢了东三省；33年长城抗战，被打开了入关通道，平津就此处在敌人兵锋之下；35年“何梅协定”，事实上丧失了华北主权，37年“七七事变”，全面抗战开始。时长三个月的淞沪会战，血肉磨盘磨碎了近三十万精锐，再之后，金陵失陷，遍地哀鸿满城血……

　　一直以来，程昱文刻意不去细想这些东西。在滚滚而来的历史大势面前，知道得越多，想得越深入，越是感到无力，越会陷入无谓内耗中。

　　他承认，自己就是和平年代温室里的花朵，经不住这种精神上的磋磨，还是想得简单一点比较好。

　　譬如说，如何竭尽全力在无可阻挡的历史进程中，找到一个平稳坚固的支点，撬动所能撬动的最大力量。

　　“昌义，换烈酒。”

　　明日重整精神，今夜，且大醉一场吧。

　　……

　　“少爷，咱们上哪儿去？”

　　“找地方吃东西啊。”

　　“他这儿不是给送餐吗，干嘛还要出去？”

　　“好不容易出来一回，不四处转转，吃点特色的，就窝在房间里不动弹啊？”程昱文摇摇头，“还有，别看了，就是个电梯，咱们杭城西湖边上额那个新新饭店也有。昨天都用过好几次了，怎么还一脸稀罕，小家子气！”

　　“我又没去过新新饭店，这不是头一次开眼嘛。”程昌义嘿嘿笑。

　　闲话间，两人到了酒店大堂，程昱文招手叫来一个服务生，先付小费，而后问：“我头一次来申海，你给介绍一个向导。”

　　服务生隐晦地扫了他一遍，应了，转头往门外去，领进来一个二十来岁的青年。

　　“先生您好，我叫林有浩，是土生土长的申海人，租界内外地界儿都熟，您只管吩咐。”

　　这人穿戴朴素难掩窘迫，胜在干净齐整，天生一副笑面，却无谄媚之色，并非市井混混之流。程昱文打量着，问：“读过不少书？”

　　“我是震旦大学的学生。”林有浩不卑不亢。

　　“高材生，天之骄子，愿意折腰给人当向导的，少见。”程昱文有些惊讶。

　　林有浩对此并不在意：“补贴家用，怎么算得上是‘折腰’呢！”

　　程昱文示意他前面带路，边走边好奇追问：“你可以写写文章，或者去哪家公司洋行找份兼职文员的工作，怎么干起这一行了？”

　　“我母亲生了重病，药费开销太大，普通工作的薪水不够。”

　　程昱文闻言，再次打量他一遍，还真看不出来是家里有重症病人的样子。如果不是假话，这职业素养、心里素质倒是一等一的。

　　“你学的什么专业？”

　　“化学工程。”

　　Emmmm，问到自己的知识盲区了……程昱文作为非学霸的文科生，不自在地挑挑眉，勉强掩饰住突来的尴尬。

　　嗯，这专业干什么的？他尽力展开联想……

　　化学工程，能做各种类型的炸弹吗？

　　林有浩随口应着客人的问话，忽然间感到背后一凉，他本能地回头，对上一双意味不明的眼睛，心中无由来生出一种难言的恐慌。