第17章 最是嘴甜会哄人

又是六个多小时的火车车程。

　　没有手机的年代，这么长时间窝在一个巴掌大的包厢内，当真是憋屈的要命。得亏是软卧，不然腰都要断掉了。

　　火车“呜呜呜”地进站，程昱文烫了手一般合上那本《啼笑因缘》，大大地打了个哈欠。程昌义这家伙，买书时不看仔细，人家全书一共三册，他偏偏挑了中间的那册。

　　他这人没什么鉴赏水准，常年看网文养成了走马观花只看情节冲突的阅读习惯。这玩意儿没开头没结尾，看得他心里犯膈应，又没别的事情可做……可算是熬到了。

　　“奇怪，之前去申海，虽然也无聊，好像也没回来这趟这么烦躁，怎么回事？”程昱文喃喃低语，看向程昌义。

　　“您问我？”程昌义诧异。

　　“不然呢，问空气？”

　　程昌义嘿嘿一笑：“我觉得您是累了。咱们在申海人生地不熟的，总归不太适应。这么长时间，您天天不闲着，一出门还得端着，多费劲呢。一说上车回来咱们自己的地方，心里一松劲儿，可不是就觉着没耐性嘛。”

　　“有道理。”程昱文深以为然的点头，而后皮笑肉不笑，“不过，你给我解释解释，什么叫‘一出门还得端着’？”

　　“您在林有浩面前，那多板正啊。”程昌义正好站着，还两手在身上比划了一下，“您再看看您现在……”

　　程昱文调整一下七扭八歪的坐姿，清了清嗓子：“看过《三国演义》没？评书总听过吧？知道杨修是怎么死的吗？”

　　“我不知道杨修是怎么死的，我只知道，您让我怎么死，我就怎么死。”

　　“滚蛋！本公子稀罕你这条命啊！”程昱文把《啼笑因缘》摔他身上，摇头笑骂。

　　这年头车速慢，火车还没停稳，就有心急的人往下挤。程二公子怎么可能不顾身份和普通人挤来挤去？一直等车上人走得差不多了，他才下车。

　　站在站台上，望着高远的天空，呼吸着新鲜空气，用力伸个懒腰，肩颈手臂发出轻微的“咯咯”声。一瞬间，他感觉自己身高都拔起了几公分。

　　顶级二世祖返驾杭城，世界该颤抖了哇咔咔咔哈哈哈……

　　就在他心底犯中二病的时候，一辆黑色的轿车缓缓行驶过来，后排，程旷文探出车窗，绷着脸：“二公子，还磨蹭什么呢？”

　　程昱文走的时候是偷跑，回来的时候当然就没有偷偷摸摸的必要，提前拍了电报回来，让人来接站。一见大哥的面，他就龇着牙乐。

　　“啊，我的大哥！”程昱文上前一步，半弯着腰，差点跟他亲哥脸贴脸，“一个月不见，有没有想念你亲爱的宝贝弟弟？”

　　程旷文差点给他这一句酸倒了牙：“去了一趟申海，就学了这种恶心的腔调？”

　　“这就恶心了？”程昱文夸张地挑眉，“要不要在来个贴面礼吻手礼？”

　　说着，他就要把手往车窗里探。

　　程旷文一个后仰：“胡闹！赶紧上车。”

　　程昌义早绕到另一边去开车门，先等程昱文上车，自己才拎着箱子上了副驾。

　　坐定之后，程昱文歪头上下打量他亲哥：“大哥，我跑了，你没事吧？”

　　他这言外之意，别说程旷文，就连开车的司机都明白。

　　程旷文斜睨他：“怕我有事，还故意激我替你去气老爷子，自己转头跑路？”

　　被问到了脸上，程昱文半点不带心虚的：“那也得你心疼弟弟，乐意受这个激不是？”

　　“再者说了，怕是因为咱们兄弟感情深厚，敢把你丢给老爷子自己跑路，是因为信任你，这又不矛盾。”

　　程旷文被他这一番胡搅蛮缠给气笑了：“你还振振有词全是道理？”

　　“你看着我长这么大，还不了解我吗？我什么时候做过不讲道理的事？”程昱文下意识地挺了挺胸。

　　“这么得意啊！”

　　“我有一个天下第一好的大哥，凭什么不能得意？”

　　程旷文素来知道这小子打学会说话起，就最是嘴甜会哄人，只要不是故意和你别劲，别管有多大的火气都能给你哄得心花怒放。

　　他本来就是强拉着冷脸，这会儿十几年被哄的惯性被激发，哪儿还能继续沉得住气，脸上不由露出笑来。

　　程昱文不怕待会儿见了亲爹，假模假样吹胡子瞪眼，就怕大哥会语重心长地碎碎念，这才选择先发制人。见大哥未战而败，他眨眨眼，心里唱上了欢快的小曲儿。

　　兄弟两个闲话间，已经到了家门口。程旷文轻叹口气，不放心地嘱咐自己这个弟弟：“你这么会耍嘴，待会儿见了父亲，就好好说话，别老是故意气他。这回你跑得够快，下回他防着你这招，你连大门都出不去怎么办？再像上次给你动家法，吃亏受罪的还不是你自己？”

　　“安心吧，我可没有天天撩拨虎须的毛病。”程昱文言之凿凿。

　　“但愿你说到做到。”

　　下了车，程昱文照例让程昌义回自己院子，然后跟着大哥去见亲爹。程旷文把人送到，打个招呼就走了，给这父子两个留下充分的沟通时间与空间。

　　书房内，父子两个四目相对，一时无言，气氛有些尴尬。主要是，上一次的气氛火爆得过了头。

　　程启中这辈子不能说没服过软，但确实没在小辈面前低过头，对着自己的儿子就更不可能了。依着他以往的脾气，程昱文一进门就得挨顿呲，可这小子更是个犟驴脾气，稍有不顺就尥蹶子，只能顺毛捋。他一时间居然不知道该怎么开口。

　　当儿子的能眼睁睁看着亲爹为难吗？

　　程昱文识趣露出一个乖巧的笑，叫一声“父亲”，主动上前给斟茶，顺带给自己也倒了一杯：“回来的路上和大哥说了好一阵子话，还真有点渴了。”

　　程启中心里松口气，面上十分矜持，点点头：“坐下喝吧。”

　　等他一杯茶喝完，程启中收回审视的目光：“离家一个月，气色好了很多啊。”

　　“要么说，十里洋场灯红酒绿的养人呢！”程昱文放下杯子，又一个微笑。