第1章 查红党查到我这儿来了？

1931年，也即是民国二十年。

　　四月初，杭城。正值夜深人静之时，突如其来的嘈杂脚步声打破了沉寂。

　　党调科行动队长侯凯急匆匆赶来，问下属：“人呢，抓住了吗？”

　　“这边巷子里没跟上。”下属低头小声回答，看他瞪眼要骂，赶忙又补充，“咱们有兄弟从对面过来，没发现他跑出去，肯定还在这一带。”

　　“那还等什么，快点搜，务必把人给我揪出来，我要活的！”

　　“是！”下属立正转身，手一挥——

　　“查红党分子！”

　　“快开门！”

　　……

　　“嘭嘭嘭”的砸门声与呵骂声此起彼伏。侯凯两手叉腰立在巷口，心火突突直冒。

　　年前他在金陵得罪了人，才过完年还没到十五就被发到杭州。也是他运气好，恰好有个红党叛变过来的手下，这两天在大街上认出了红党的大人物。抓了这个人，他说不准就能带功杀回金陵。

　　可惜杭州这边自己人没几个，办点公事还得用警察署的人。

　　警署的这群蠢货，抓捕的时候居然把人给惊了，只逮到一个交通员，反把大鱼给放跑了！

　　废物，一群废物！

　　“你们干什么的？谁让你们敲门的？不准进来！”

　　侯凯正恼火，忽然听见巷子里有人抵抗起了冲突，眼神一凝，快步走过去，大声喝问：“怎么回事？”

　　“侯队长，这家人拦着不让进，兄弟们正要扣人进去呢。”杭州警署的胡立生小声回道。

　　侯凯顺着胡立生的视线看向拦门的人。二十岁出头，身材不算高大但看着很精壮，眼睛有神，站立的姿势像是行伍出身，穿戴不甚整齐却够体面，与身后这座看起来稍显破落的民居格格不入。

　　可疑，十分的可疑。

　　一瞬间，侯凯心中警铃大作，他沉着脸后退两步，就要下令“拿下”，忽然听见院内传来一个声音。

　　“大半夜的这么大动静，还让不让人休息了？程昌义，你站门口搞什么名堂！”

　　“二公子，有人敲门不知道闹腾什么，我正要打发他们走人呢。”程昌义赶紧回头禀报一句，又转回来看向外面这群人：“听见没有，不管你们是哪方面的人，趁我家二公子心情好，赶紧滚蛋，不然的话，有你们好果子吃的！”

　　二公子……哪家的二公子会住在平民区的破院子里？越是阻拦不让进，越是说明其中有鬼！

　　“党调科搜查红党分子，不开门的涉嫌窝藏，一律视作同党，给我上！”

　　警察们一拥而上将程昌义按住，一群人闯进了院子，却与两边侧房出来的几个精壮汉子撞了个正着，双方同时举枪形成对峙。

　　侯凯随后跟进来，见状不由愣了一下，本能抬头，去寻刚才说话的那位“二公子”。

　　程昱文被吵醒，吩咐一句完了，本打算回屋接着睡，一时间也被这转折惊呆，站在正房门前檐下满脸的懵逼。

　　这两天倒春寒，他只穿了丝绸睡衣披着棉被出来，给风顶得够呛，不管不顾连打了三四个喷嚏，才腾出嘴来。

　　“卧槽，党调科查红党，查到我这儿了？这脑子有毛病吧？”

　　他难以置信，一手笼紧身上的被子，一手指向侯凯：“枪放下，把我的人松开，当心你的脑袋！”

　　侯凯还没说话，他带来的党调科的下属忍不了了：“你算什么……”

　　“是程昱文二公子吗？”胡立生搁旁边看着眼熟，终于想起这位是谁，抢先一步打断了那人的话。

　　“呦，这儿还有长了眼睛认得我的啊！”

　　“去年令尊在西湖边设宴，我奉命在外围做保卫，有幸远远见过您一面。”

　　胡立生一边摆手示意自己这边收枪放人，一边哈腰赔笑给程昱文解释：“下头人不懂事，不知道是您在这儿，不是有意冒犯，您大人有大量，千万别见怪。”

　　这一番动作，他自己带来的警察当然听命，党调科的人看一眼侯凯的神情，纹丝不动。

　　胡立生就拉侯凯的袖子：“侯队长，放下枪好说话。”

　　“他是什么人？”侯凯强压着不满，低声问。

　　“他家是杭州城里的大户，他父亲是同盟会的元老，他……”

　　“把枪放下吧。”不等胡立生说完，侯凯心里就有了数，干脆地松口。

　　“算你们识相。”程昱文冷笑一声，“明天送医药费和精神损失费过来，现在你们可以走了。”

　　侯凯淡笑：“二公子说笑了，在下公务在身，这院子还没查，怎么能走呢？”

　　“嗯？”程昱文吃惊地看向侯凯，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“您的父亲是党国元老，也曾为国赴汤蹈火呕心沥血，若是在此，想必也会支持我等勤勤恳恳一丝不苟。“侯凯不卑不亢。

　　自民国十六年以来，被红党牵涉的同盟会元老也不是没有。表面上尊敬是应该的，听个名头就退让，也没必要。

　　况且，这一带地方不大，外头查了这么长时间都没听见动静，什么都没发现，就差这一处，怎么能轻易放过？

　　胡立生看着侯凯像是看见了鬼：“侯队长，他……”

　　“拿老头子反过来压我？可以，查吧，随便查，我倒要看看，你党调科能在我这儿查出个什么来。”

　　这回不等胡立生把话说完的是程昱文。他冷笑一声，一边说，一边以警告的眼神死盯着胡立生。

　　侯队长，不是兄弟不救你，是你自己三番五次非要找死啊……胡立生不敢再多话，讪讪地退后半步。

　　程昱文命手下让开，警署的人看胡立生的态度没敢动作，党调科的人自己上手。

　　“什么也没查出来的话，一人断一条腿丢出去。”

　　程昱文懒得多看，跟手下甩下一句命令，转身要回房内，又被侯凯叫住：“二公子这么急着回房，有什么事吗？”

　　“急着撒尿，怎么，有什么问题？”

　　侯凯不语，盯着程昱文身后的房门看。

　　“不是吧，你连本公子的卧房也要查？”

　　“公务要紧，请二公子见谅。”侯凯礼貌地欠身以示歉意。

　　“艹！”程昱文气笑了，咬着后槽牙，“来，你亲自带人进来查，查不出来，老子拧下你的脑袋当夜壶！”