第14章 简直是个神经病

出手阔绰的客人，林有浩遇见的不少，毕竟这年头能长住华懋饭店的人，非富即贵。但这位连包了他大半个月空闲时间的小少爷，与以前所见的那些人不大相同，奇怪的很。

　　以往雇佣他的，一些是专程来这十里洋场花花世界找乐子的，再就是外地来此办事捎带着游玩的。

　　这位小少爷不往各色的娱乐场所钻，也不着意去一些外地人喜欢去长见识的地方，一天天没什么目的，就是信步乱转。

　　不拘公共租界、法租界还是华界，也不拘是大街还是弄堂。高档餐厅里从容优雅，街边小摊上随性自在，洋人的电影看得的入神，昆曲京戏一样有滋有味，古董珍奇懂得，最时兴的洋货清楚，能和西装革履的外国人高谈阔论，也能在街头和地痞青皮胡扯……

　　越是接触，他越是忍不住猜测，究竟是什么样的环境，才能养出他这样的不拘一格的性情？

　　程昱文并不知道林有浩心里是怎么想的，如果知道，大概会有些惭愧。

　　他不是不去娱乐场所，是还没来得及去而已。至于别的，无非就是仗着穿越者的便利。

　　他这趟来申海，要说有什么用意，重点其实在于究竟怎么来。他主要是通过和家里那位老父亲掰腕子，证明一下自己翅膀硬了，可以独立行走了，争取足够的话语权，以方便接下来谋划各种事情不受家里的干扰控制。

　　至于真正到了申海，要做点什么，起初并没有确切的目标。只是单纯觉得，自己既然打算走情报路线，那么这个未来的远东第一情报之都，一定要早早熟悉经营起来。

　　这么转了大半个月，对这个时代的种种有了更加深入的了解后，他总算初步有了点想法，可以尝试了。

　　法租界一家临街的咖啡店，程昱文理清了思路，无意多作逗留，与老板那十三四岁的女儿打趣几句，付了一笔小费，起身招呼林有浩和程昌义离开。

　　才出了门，忽然听见尖锐的哨声，循声望过去，几个巡警追着一个人转过街角，将其按在地上。

　　程昱文随意一瞥，发觉这几个巡警不太像华人，不由心中一动：“去打听一下，巡捕房抓的是什么人。”

　　程昌义去了片刻回来：“据说是赤色分子。”

　　“赤色分子？”程昱文轻声重复一遍，转头问林有浩，“法租界对抓红党也这么用心？”

　　林有浩点头：“一直查得很严，这几年抓了很多人。之前还抓过几位文艺界的名流，说是有赤化嫌疑，后来大概是迫于舆论压力，又说证据不足，当庭宣判无罪释放了。”

　　“啧，革命老区，法国佬！”程昱文咋舌，说了个除了他自己没人听得懂得冷笑话。

　　“少爷，你又想起什么好笑的事了？”程昌义看他又露出那种似笑非笑的表情，忍不住问。

　　程昱文瞪他一眼：“你记性好，就是专门记这个的？”

　　他不过之前去证券交易所凑热闹，忽然想起一件事。

　　十来年前，他那个亲舅舅在申海炒股票，赔得差点被债主填了黄浦江，托人来关系拜了青帮大佬做老头子才保住命，这才有后来孤注一掷救驾孙先生的壮举……

　　他当时不由感叹着自己上辈子不创业不炒股实在是明智之举，不知怎么忽然想起某年春晚相声里的一个段子还挺应景。

　　一个炒股炒疯魔的人进了医院只要护士长给打针，声称是为了取个好兆头——“护士长护士长，沪市的股票老得涨”……

　　程昌义那天问他笑什么，他随口应付一句，哪儿还能想到，这家伙正经事上没见多着调，倒是挺爱在这种破事上用心，还敢问！

　　“再有下次，我就该以‘你走路先迈左腿’为理由，让你滚蛋。”

　　他没好气地训了这没眼色的家伙一句，望着巡捕房的人离开，默默地叹息。

　　也不知道，那个被抓的人究竟是不是红党。这人落在华人探员手里，未必会好过，但落在安南猴子的手里，那指定是要遭大罪喽。

　　申海不是杭城，法租界更没他说话的份儿，巡捕房抓人，他除了干看着也没别的办法。不忍深思，索性发散思维转移注意力。

　　对了，之前似乎在什么地方见过，说抗战之前的某一个时期，红党在法租界巡捕房有一个情报小组？

　　他对此类秘闻的了解，大半是被电影电视剧和某点网络小说勾起兴趣，随手查的一些资料，有些记得清楚，有些印象确实不深。

　　之后，这个组是被发现破坏掉了，还是撤走了？好像是被出卖了？

　　程昱文竭力搜刮着脑内的信息碎片，忽地脸色一僵：“昌义，今天是几号？”

　　“阳历四月二十三号。”

　　艹！

　　程昱文啊程昱文，你一天天的，光是哪些烂梗段子记得清楚，怎么正经事不记呢！

　　顾舜章那个酷爱表演街头魔术的傻X是在这个月被捕的吧？

　　具体哪一天来着？

　　他脑子一热激动起来，但顷刻间又冷静下来。

　　就算知道是哪一天又能怎样？除了那晚放走的那一个，他又不认识别的红党，想透露消息都没有途径。

　　再说了，就算红党得了消息，人家是信他这个常校长的亲外甥毫无实证的一句话，还是信共同工作过很多年的自己的同志，还用想吗？

　　明知道前头有个火坑，却无能为力，只能眼睁睁看着，这种滋味很难受。可惜未来的许多年里，他必须忍着耐着，一如他不愿细想的抗战期间的那些……

　　这种年代，先知先觉就注定要饱受煎熬之苦。

　　“小林，这附近有庙吗？灵验一点的。”他叹了口气，问林有浩。

　　林有浩不解，想了一下：“有天主教堂，灵不灵验不知道。”

　　“也行，我们去拜拜吧。”希望有他到来的这个世界，以后多少能有一些好的转变吧。

　　不过……替“无神论者”的无产阶级政党求神拜佛，这特么也是够抽象的……

　　程昱文仰头看着教堂顶部的十字架，觉得自己简直是个神经病！