第18章 我还小呢

“嗯？”

　　程启中蹙眉看程昱文，程昱文歪头看回去。

　　“怎么说话呢？”程启中就奇怪，这小子怎么一张嘴就奔着冷嘲热讽去呢？

　　“您怎么说，我就怎么说啊。”程昱文很无辜，很委屈，“当儿子走了一个月，您一开口就是气色变好了，这意思不就是……那您觉得怎么说合适？”

　　程启中一时语塞，程昱文见状更是得势不让人：“路上大哥还特意嘱咐我，让我好好和您说话，别又惹您生气，我特别想来着，是您非要先招惹我？”

　　熟悉的脑仁疼又开始了，程启中冷笑：“那我是不是得先跟咱们二公子赔个不是？”

　　“那倒不用，我怎么受得起。”

　　程昱文小声念叨着，见老父亲瞪着眼睛要发作，赶忙赔笑：“我是说自己实在太任性了，哪有跟父亲较劲挑不是的道理！”

　　“不按点儿上课，不担心您给我上家法，不动脑子，天天在外头玩儿，吃得好睡得好，气色好点其实很正常。”

　　光是会耍嘴，最近几次哪回不是你小子故意胡闹的？程启中“呵”了一声，懒得搭理这一茬儿，省得又被气得血压飙升。他算是看出来了，这小子最擅长地就是把人拉进他那一通胡搅蛮缠里。

　　他不废话，直接问：“先给我说说，你跟党调科那个队长，到底是怎么回事？”

　　程昱文眨巴眨巴眼：“不就是那么回事嘛！您智深如海见多识广，还能看不透我们那点小花样？”

　　“小花样？你走了才几天，那个侯凯就拖着一条伤腿跑去了金陵，没多久，我就收到了二陈的电报，之后侯凯还带回来了二陈的亲笔信，这也是小花样？”

　　“哦，这个事啊！”程昱文作恍然大悟状，“您不知道，就家里满杭城找我那两天，党调科有人要利用我和侯凯的冲突踹他下位，想趁乱对我动手栽赃给他。也就是我机灵，跑了以后直接找侯凯掰扯清楚，把那人揪出来，才换他送我出杭城。”

　　“应该是侯凯怕咱家为这事记上党调科的不是，专门汇报到了二陈那边，二陈才会特意找您说情。”

　　“就这样？”

　　“说破大天去，也就这么个情况。”

　　“那个妄想对你动手的人呢？”

　　“不知道，不过他瞄得是侯凯屁股底下的位置，差点惹出泼天大祸，侯凯拿了他的全副身家开路去见的二陈，还能留着他跑去二陈跟前狡辩吗？”

　　这股皮厚心黑的损劲儿，用在调皮捣蛋上气得人够呛，用在正处，就非常恰当了。

　　程启中微微颔首，用力板着脸不让自己露出满意的神色，免得这小混蛋看了，尾巴又翘到天上去。

　　他本来是想问这小子，是用了什么手段把侯凯拿下的，会不会留下隐患。看在他后头这个答得不错，就暂且不追究前头那个为什么避而不谈了。

　　不管怎么说，能想起去找侯凯，这思路确实不一般，这一步也确实走得够巧妙。

　　正经事是头等要紧的，这个说完了，才轮到说私事。

　　“为什么要往申海跑？”程启中又问。

　　“那天您发那么大火，我怕了呀。正月十五挨的那顿揍，背上伤才好，我怕您又抓我回去，不得往外跑？离得不算太远，又比较繁华的城市，不就是申海？”

　　听起来合情合理，但，绝对是鬼话连篇！

　　程启中又没老糊涂，怎么会忘了，这小子不但故意惹自己生气，还提前派人回去拿钱。这是临时起意要跑路的表现吗？这绝对是一早就有了全盘计划。

　　这小子往申海奔，肯定有目的！

　　砰！

　　程启中突然重重拍桌，程昱文猝不及防吓得一哆嗦。

　　“老实交代，你是不是跟那晚那个红党有什么牵扯？”程启中紧紧逼视着这小兔崽子的每一分表情。

　　“啊？”

　　程昱文一脸茫然，呆萌地与老父亲对视。顿了顿，他皱眉：“您说什么玩意儿？”

　　“红党？”他喃喃念着这两个字，总算回过神来，“什么跟什么呀，您就不能想我点好？我说这么些您一句不信，我赌气时候说了个通红，您记在心里抹不掉了？”

　　看亲爹还那副表情，他忍不住翻白眼：“行，我承认，我是有预谋去申海的。没别的想法，就是之前在家里天天搁您眼皮子底下，耳提面命要上进，这啊那啊的，憋屈得够呛。逃课出去透个风吧还挨顿揍，就想着还不如直接跑出去一趟玩儿个尽兴。”

　　虽说后面这一长串话里假的多真的少，但和红党没牵扯这关键一点是毫无疑问的。程昱文理直气也壮。

　　程启中看他反应，放心下来。这小子又有家世又有头脑，哪个当爹的能看着他放着光明坦途不走，非要凑那些乱七八糟的热闹？即便这小子就算明牌通红也不算是个什么大事，但依从他的想法，还是不沾这玩意最好。

　　“玩儿尽兴了？”他重新坐下，问。

　　“尽兴了。”

　　“那你以后是个什么打算？”

　　话题终于回到了前两次不欢而散的内容上。

　　程启中联系前后这些事，哪儿能看不出来，程昱文是个心里有主见不服约束的性子。自己要强按着他如何如何，他就敢一把掀桌子。

　　与其父子两个左一次右一次地闹腾，不如听听他自个儿心里到底是个什么主意。

　　而且，侯凯这事，这小子特意跟他炫了一次手腕儿……他不想呆在学校，多半是生有出去闯荡干事业的心了。

　　程启中满以为，自己这个人不大心大的小儿子会提出，要在外面做点什么事业，或者想某个什么要紧的职位去上班，万万没想到……

　　“打算？没什么打算！我还小呢，不趁着这会儿身上没压力没担子的时候好好玩乐享受，着什么急呀！”