第10章 上赶着不是买卖

听见侯凯给出令自己满意的反应，程昱文非但没有停下，反而连半分迟疑停滞都没表现出来，脚步流畅不停，径直往外走。

　　开玩笑，程二公子是那种会乖乖听话被招之即停的人吗？上赶着可不是买卖。

　　侯凯说出那一句“留步”，仅仅是突然生出的一种冲动，开口的那一个刹那就后悔了，可看见程二公子当真充耳不闻时，又没由来的心里发慌。

　　这一刻，他忽然有种感觉，若是不把人拦下来，自己往后一定会后悔莫及。

　　电光石火之间，他心一横，竟是拖着伤腿扶着床下地，同时再次高喊：“二公子请留步。”

　　他这一系列动作，动静实在不小。程昱文人已到了门外，忍不住回头看一眼，嘴角不由抽了抽。

　　侯凯见他回头，心底稍稍松口气，也不敢怠慢，手边一时找不到个借力的，干脆一咬牙，直接一瘸一拐地往前走了几步：“还请二公子指点迷津。”

　　程昱文想也不想：“你脑子没病吧？刚刚还跟我甩脸子，这又要我指点？你当我是什么很下贱的东西吗？你到底哪儿来的自信，总理所应当地认为，所有人都得跟着你的意愿行事？”

　　几句话如一道闷雷在侯凯脑中响彻，他顿时僵住，呆立当场。他似乎摸到了那层隐秘。

　　程昱文冷哼一声，又作势要走。

　　侯凯心乱如麻，只想着一定要把人留住，情急之下竟干脆不顾伤腿跪在地上，伸手扯住程昱文的衣襟。

　　“玛德，你干什么！”程昱文惊得差点原地跳起来。

　　“快起来！”他一边跟侯凯手里抢衣服，一边后退，还左顾右盼生怕旁边有人被看到，“你特么的是想折老子的寿命是吧？再不起来，老子一脚踹飞你！”

　　“侯凯身无长物，愿为二公子效犬马之力，求二公子成全。”

　　听见“折寿”二字出来，侯凯再怎么想耍无赖，也不得不挣扎着起身，只是拽着衣服的手死活不肯松。

　　“艹，老子要你当牛做马干什么！程昌义，你傻愣着干什么！”程昱文脸色涨得通红。

　　在他眼神示意下一直保持惊呆表情的程昌义终于等到了命令，恍然回神般大步上前，狠狠地扒开侯凯的手，把人甩开。侯凯踉跄着再次倒地。

　　程昱文后退几步，脱下拉扯中有些皱巴的西装外套，抖了抖，恼火道：“你真是病的不轻！”

　　侯凯捂着伤腿，涔涔冷汗从额头流下一直淌到了衣领里。这一番混乱拉扯，他脑子反而比从前任何时候更清醒：

　　“侯凯背着处分来杭城，又瞎眼蒙心见罪于二公子，被同僚下属排挤架空，在党调科的路已经走绝了，二公子若……”

　　“闭嘴！”程昱文干脆利落地打断他的话，“你党调科的事和我有什么关系？我家又不打算和陈家那两位打擂台，收你做手下除了惹一身骚，还有什么用！”

　　他一副实在忍不了的模样：“该服软的时候，你非要硬顶，撞了南墙又比谁都能放得下身段……侯队长，你这欲拒还迎的手段，是跟花楼里的婊子学的？”

　　这话一出，程昌义在旁边听着眼皮“蹦蹦”直跳，生怕自家二公子玩脱，激得侯凯再次翻脸，他却没想到，侯凯非但没恼，反而低头。

　　“谨受二公子教诲。”既然这婊子当定了，干嘛还遮遮掩掩想着立牌坊？

　　“合着你是赖上我了？”程昱文气笑了。

　　“二公子不必多虑，侯凯并无叛出党调科之心，不会令二公子为难。以您的身份，麾下不会缺人，只是党调科定位毕竟不同，还请二公子三思。”

　　侯凯一面陈情，一面密切关注着程二公子的态度，发觉他似有松动之意，壮着胆子再添一件筹码：“二公子贵人事忙，专程前来，必是有事用得上我。您管吩咐，我一定竭心尽力，只望您能看到我的诚意。”

　　成了！

　　程昱文来这一趟，钓了半天，图的就是侯凯的投效。当然，侯凯情绪激动之下居然会做出这样的姿态，是他万万没想到的。差点就因为过于吃惊漏了底子，实在侥幸……

　　他心下大定，面上缺不露分毫。

　　“你还算得上是个聪明人。”他长叹一声，“我确实是有一件事要用得到你。”

　　见侯凯立马就要表忠心，他又赶紧打断：“效命于我这类的话不要再说，我没这个能耐收党调科的人。”

　　他这么短时间拿下侯凯，一来是抓住了侯凯的痛点，PUA大法用得好，再一个，也是侯凯本身有点意气用事，以情绪为导向。

　　这种人，情绪到了怎么都可以，情绪过了，十有九会心生悔意。自己要这会儿就着急接了他的效忠，他回头想起来，觉得被算计了，反而坏事。

　　还是得抻着，慢慢敲打慢慢盘，再多几次，才能真正令他口服心也服，才能如臂使指。顺带改改他这情绪用事的毛病，省得将来用时惹出其他麻烦。

　　“昌义，扶侯队长回床上，再去叫医生过来看看。”说着，他重回病房，在椅子上坐下，白了侯凯一眼，“这特么的要是折腾得瘸了，以侯队长的性情，来日转了心念，视今日为奇耻大辱，恨意复起，保不准就会在背后打我的黑枪。”

　　“我怎么敢做这种大逆不道的事！”侯凯又急又委屈。

　　“行了，你不用急着跟我说什么，我不想听也不会信，我只看你能做到什么。”程昱文挥挥手，“就一件事，办的好了，咱们有以后，办不到的话……”

　　侯凯也明白话说多少都是空的：“您吩咐。”

　　“我和我老子闹翻了，他现在满杭城的撒人要抓我回家上家法，路口、码头、车站估计都封了，我要你想办法尽快送我离开去申城。”

　　“啊？”

　　侯凯有点懵，仔细想了一遍才捋清楚这短短一句话的含义。

　　他这么稍一迟疑，程昱文的讥嘲便如影而至：“想什么呢？该不会是琢磨着怎么出卖了我，在我老子那里卖好吧？”