第11章 二公子高见

“二公子您说笑了，我怎么敢生这种心思呢。”

　　侯凯本来只是一时忍不住好奇其中的缘由，就招来敲打，哪儿还敢分心思量有的没的。看程二公子脸色玩味，他只好苦笑。

　　“我现在跟您剖白什么，您肯定不信。不过您想想，这疏不间亲，您和您的父亲就是有再大的分歧，也轮不到我在中间做什么。那些人奉了程老先生的命令要找您回去是一码事，我前头应了要帮您后头把您卖了，那就是另外一码事了。别说您会对我如何，就算程老先生也不会放过我的。”

　　人家爷俩，再怎么闹，那也是亲的。跑到老子跟前出卖人家儿子，别说讨到好了，不让人把另一条腿打断就不错了……

　　程昱文听完他后面这番话，才满意地点点头：“你能不玩儿虚的，和我实话实说，我很欣慰。如果昨夜你能有现在这么头脑清醒，不那么心急火燎，耐心听警署的人把话说完，哪儿还有这么多事？”

　　“我不知道你在金陵是个什么情况，不过猜也能猜的出来。没什么背景，全靠聪明肯干立过不少功劳，还算受你上司的倚重，前期提拔的也算顺利，没受过什么大的磋磨，所以呢，形成了路径依赖，一门心思就盯在抓红党上。”

　　程昱文说着轻哼一声：“不是说抓红党不对，而是，你就算抓一百个红党又能怎么样？陈家兄弟能把他们表兄弟徐恩增踢开，把你提上去？既然不能，那为了抓一两个无足轻重的红党，开罪了像金陵那位或是我这样的人，图什么？你埋头扎在怎么立功上，又置其他同僚于何种境地？”

　　“你刚才有句话说的，结论是对的，但原因不完全对，你在党调科的路绝了，不止是因为你几次三番得罪人，还因为你本身在党调科总部就扎眼了。”

　　“被发来杭城，于你而言，看似是祸，实际未必不是机遇。党调科的性质，注定了不会裁撤只会扩张。你若把杭城这边经营得针扎不透水泼不进，将来就算回不去金陵，也是一方大员，多么滋润。可你呢？”

　　程昱文捏着额角叹气，用“恨铁不成钢”的表情看着侯凯：“你满打满算来杭城才一个月多几天，人生地不熟的，你这么短时间内能找出红党的大人物并且实施抓捕，确实是有能力的。问题是，就这么点工夫，你精力全花在红党上面了，对内部情况了解多少？”

　　“你连自己人都没调理顺，就敢放心用他们做大事？昨夜你们动了那么大阵仗，红党是怎么从你们的包围里跑掉，激得你四处搜查的？他们敢把你晾在医院，就没点什么倚仗？”

　　灵魂三问，问得侯凯如遭雷击。

　　二公子这番话，简直是掰开了揉碎了的推心置腹，句句点在了他的痛点之上。

　　这位还不到二十岁，堪堪一个少年，又生得一副顽劣脾性，竟有如此见识，反衬得他这近三十年像是活在了狗身上！

　　程老先生是同盟会元老，程家更是从前清时候就是官宦大户，也只有这样的人家这样的底蕴，才能养得出这等出彩的子弟吧。

　　以二公子的身份，又有这般头脑，飞黄腾达不过举手之劳，自己方才选择投效，可能是这些年里所作出的最佳选择了。

　　至于二公子提出的问题，一旦捋清思路，再简单不过。

　　红党会跑，有人通红的可能性不大，不然人早就没影了，不会留到最后一刻冒这么大风险，只能是因为有人想给自己难堪。

　　手下人敢晾着自己，是因为，他们觉得自己得罪了二公子之后，再也翻不起身了。恐怕他刚进了手术室接骨，就有人已经把黑状告到金陵了！要不是他进了医院，这会儿应当正在受上峰责难。

　　昨夜从二公子那里出来，侯凯还有几分念头，疑心当真是二公子把红党给藏起来了，如今听了这些肺腑之言，红党的下落在整件事中当真是最不值得一提的东西。

　　“二公子高见，振聋发聩，若不曾认识您，我恐怕行至末路都不清楚是何缘由。”

　　侯凯诚意感激，程昱文受得满脸理所应当，虽然他纯纯是一本正经的胡说八道（划掉），是合情合理的推演论断……

　　“行了，不说这些乱七八糟的，说正事，你打算怎么送我出杭城？”程昱文没什么好气地问。

　　侯凯皱眉，面露难色：“现今我手下只有一个从金陵带来的兄弟可靠……”

　　说到这儿，他忽然一顿。他那个本应该守在病房里的兄弟呢？

　　程昱文同样才记起还有这么个人：“我之前让医生把他骗出去，打晕捆起来放医生办公室里了。”

　　“昌义，你去把侯队长的人弄回来。”程昱文提高声音，吩咐之前两人说话时自觉退到门外的程昌义，然后示意侯凯，“你接着说。”

　　侯凯很想把二公子头一回交给他的事办得漂漂亮亮，但是……

　　“我这个兄弟经验不足，我自己行走不利，党调科其他人更靠不住不敢用……”

　　“为什么不敢用？”程昱文嗤笑一声，反问。

　　“他们敢让你坐冷板凳，不代表他们敢当面打你的脸，只要你的名分还在，他们该低头说话就得低头。”

　　“他们要是阳奉阴违……”

　　程昱文投给他一个“你是不是傻”的眼神：“就是要看清楚究竟是谁在阳奉阴违！党调科杭城这边人虽不多，难道当真就是铁板一块一条心？”

　　侯凯眼睛倏地一亮。

　　他过去从未分心在内斗上，但到底脑子够用，程昱文提示得这么明显，他要再没点想法就说不过去了。只是……

　　“这样的话，就不得不假借您的名头做些文章了。”侯凯小心试探着说。

　　程昱文不以为意：“不妨事，就算消息泄露，也能干扰一下老爷子的视线。”

　　“那就这样……”

　　侯凯沉吟片刻，便有了思路，小声与程昱文商议。程昱文又为他补上了个别漏洞，将整个计划完善。