第16章 还是要讲究方法技巧

从第一次见面开始，程昱文一直想问林有浩，“化学工程”专业能不能制造各种各样的炸弹，但忍着，没敢。

　　虽然这年代战乱不断，局势也没夸张到普通人对这种话题能不以为意的程度。他怕自己一开口，把震旦大学的高材生吓得连夜搬家。

　　经过这小一个月的相处，他又深深觉得，林有浩就算不会制造炸弹，也不妨碍这实在是个聪明能干的人。

　　就，心痒痒的，要是能收为麾下……可惜，目前的他实在拿不出能令林有浩诚意效力的筹码。

　　林有浩愿意受雇当向导办点琐碎杂事，纯是为了给母亲赚医药费，真等毕业以后选择职业，可不会草率。

　　别说他现在身无一官半职，就算他已经进入了军统，有了一定的地位，再来招揽，人家也未必愿意当个特务啊！

　　拿他母亲的病做文章，施恩求报？可行，但有隐患。

　　聪明人，有前途的聪明人，骨子里最不缺的就是傲气。在人家眼里，你这跟强按头让人家做狗差不多，还指望人家念恩？

　　给他家里找点麻烦，逼他走投无路自己求上门？这种龌龊手段他不屑用，也落了下乘。除非能做得天衣无缝，否则是在玩火，很大几率会引火烧身。

　　他将来要从事的职业，身边人必须得靠得住。用这种类胁迫的办法，一旦在林有浩心里扎了刺，就算林有浩不打他的黑枪，他还敢放心用这人吗？

　　还是要讲究方法技巧。

　　说定了登报找人的事，程昱文问林有浩：“租界里，好的医院有几所？”

　　林有浩因为母亲生病，对这个话题十分熟悉：“公共租界的公济医院最有名，不过主要收外国的病人，华人想入院治疗，得花天价。其他还有同仁医院、同济医院、上海医院等等。常先生是有哪里不舒服吗？”（我查的公济医院应该是完全不接华人病患的，为了后续剧情，这里小小魔改一下。）

　　“我记得你家是在公共租界的吧？”程昱文看着他笑了笑，“走吧，回去接上你母亲，我们去公济医院。”

　　“啊？”林有浩闻言愣住了。

　　程昱文皱眉：“怎么还傻了呢？”

　　林有浩万万想不到，这位小少爷竟然会这么说。他的脸刷地一下子涨得通红：“常先生，这段时间您给的报酬已经非常丰厚，您不必……”

　　“小林，”程昱文打断了他的话，“你母亲的病，吃药暂时拖着不是长久之计。”

　　“可是……”

　　“不要着急，听我把话说完。”程昱文压了压手，示意他耐心，接着道，“我父亲与祖父的憾事，你刚刚听过了。你不知道，前两年，我的祖母与母亲也相继病逝。”

　　“子欲养而亲不待是什么感受，我比你清楚的多。”他怅然叹息，“你我结识这一场算是有缘，我和我父亲的遗憾已然无法弥补，可要是能帮另一个儿子保住母亲，也算一种慰藉。”

　　“我知道你这人心重，自尊心也强，可要只是为了自己心里那点过意不去，耽搁了母亲的身体，孰轻孰重？”

　　林有浩仍旧面带踟躇，他继续道：“你不必有什么心理负担，这钱虽然对我不算什么，我也不会白送，你只当是借了一笔不限期无利息的贷款。以你震旦大学高材生的学历，还怕将来还不起吗？”

　　“再者，我有一件事要托付给你，还需再付你一份酬劳才是。”他笑了笑，“登报找画师是件耗日长久的麻烦事，我不日就得返回杭城，实在顾不过来。我在申海并无其他亲近得力之人，只能劳烦你替我盯着。”

　　恩是一定要施的，端看怎么个施法，再就是后头还得备着有连环套。

　　他这一番话，推己及人掏心掏肺设身处地体贴入微，方方面面照顾得周周到到的，林有浩要是再推辞，那不是不识好歹，而是坐定了侍母不孝的事实。

　　林有浩当然是个孝顺的人，怎么能不领情？

　　程昱文既然要周全他的自尊心，就不耐烦听他说什么感激的话，一昧催着赶紧回去接人。

　　林有浩回去接人送去医院，程昱文让程昌义跟着去付费，自己回了华懋饭店，吩咐服务生，一个可靠的房产经纪。

　　程昌义回来以后，正撞上房产经纪出门，实在憋不住，问：“少爷，这林有浩到底有什么过人之处，您付了天价医疗费不够，还要送他房子？”

　　他当然看得出程昱文是在招揽人心，只是，区区一个林有浩，能值这么多？真比起来，党调科杭城的行动队长侯凯凭什么就得倒搭一条腿！

　　“谁说我要送他房子了？”程昱文白了他一眼，“他母亲的病能治吗？”

　　“医生说没问题。”程昌义先回答，又问，“那您找房产经纪干嘛呀？”

　　“买铺子，做生意。”

　　“咱们不是就要回杭城了吗？”

　　“回去就不能再来了？问这么多干什么！”

　　“常先生，您送我母亲去医院治疗，我已经感激不尽，怎么还能收您的房子呢？”

　　几天后，林有浩看着常先生递给他的房契和钥匙，吓了一大跳，疯狂摇头推拒。

　　“你怎么跟昌义似的，都往歪里想啊！”程昱文咋舌嗤笑，“送你房子，想得倒是挺美！”

　　“你替我找画师，总得有个面试验真假的地方吧？重金之下，前来尝试的人不会少。画一幅人像，哪怕只是简单的草稿，也得不少时间，准备个专门的地方更方便。”

　　“这样啊！”林有浩松了一口气，“您这真是吓到我了。不过，为这事专门买一套房子，您这出手也太豪气了。”

　　“这是虹口那边苏州河边的一处铺子，离公济医院不是很远，省得你整天跑来跑去耽搁时间。”程昱文把钥匙丢给他，“你先用着，等这事了了，我再让人收拾一下看做点什么生意，反正不会亏。”

　　虹口，苏州河边，未来的日占区，先给林有浩经营着吧。

　　明年的“一・二八淞沪抗战”打完，林有浩估计会有新想法，那会儿时机就到了……