第12章 关上门偷着乐吧！

从杭城到申海，火车车程六个小时还多。

　　侯凯知道程二公子身娇体贵，万万受不得委屈，哪怕时间紧，还是想辙弄了软卧包房的车票。程昱文对此十分满意。

　　二十一世纪的绿皮车，车内环境都好不到哪儿去，更不用说这个年代了，说鱼龙混杂都是好听的。

　　包房内空间不大，还算得上舒适。听着时不时一声“呜呜呜”，看着车窗外缓缓后移的景象，程昱文百无聊赖，有点后悔夜里在医院病房睡得太踏实。幸亏程昌义有心给他拿了两本正当红的小说，勉强有个打发时间的消遣。

　　不知什么时候，他又打起了盹儿，恍惚间听程昌义喊他，说“到站了”。

　　下车，两脚踩在月台上，程昱文仰头望着“申海北站”四个大字，低声自语：“终于到了。”

　　出站，程昱文招来路边等客的黄包车夫，吩咐：“电报局。”

　　给杭城等候的侯凯发报之后，他才带程昌义前往公共租界。

　　杭城，侯凯看过电报，由下属推着轮椅上车，前往程府。

　　“这都三天了，还是没找到？”

　　书房内，程启中面色凝重，得到否定的回答后，不由皱眉。这会儿，他早没了和小儿子较劲的心，一旁的程旷文，也没有了先前那么轻松。

　　程昱文这小子娇生惯养，不是那种随便什么犄角旮旯都能待得住的，但该盯的地方都盯死了，能找的地方也全找过了，就是一点痕迹没有。这人能去哪儿呢？

　　他身边就一个人，偏偏带了那么多钱，很难不让人担心。要么，把外头的人撤了，或许他自己就冒出来了？

　　正是人人心中焦虑却又不敢表露的时候，外面有人来通报：“党调科的侯队长求见。”

　　程旷文刚想问“他不在医院养他的腿，来我家干什么”，就听见后半句。

　　“侯队长说，他知道二公子的下落。”

　　“请他进来。”程启中沉声道。

　　“你是说，昱文在前天下午直接去找了你，让你送他出杭城去申海?”

　　“是的。”侯凯恭谨应道。

　　程家父子本来以为，侯凯是怀着某种心思暗中盯着程昱文，所以才知道他的动向，心中不免愠怒，只碍于程昱文的安全，耐着性子没有表露。不曾想侯凯进来，一句话就给两人给干懵了。

　　半夜逼着人家自断了一条腿，结下了仇怨，白天居然跑去找人家提要求？怎么敢想的啊！父子两个面面相觑。

　　程旷文心下大受震撼，一时顾不上亲爹还在场，就急切问道：“这么说，他这两天一直在你那里？”

　　侯凯点头又摇头：“从前天下午到今早，二公子一直和我在一起，现在，二公子应该已经在申海安顿住下了。”

　　“你真把他送走了？”程旷文的音调都变了。

　　如果说刚才是震撼，现在就是彻头彻尾的震惊。倒不是惊讶侯凯是怎么把人送走的，反正这些人总有自己的门道，他惊讶的是——

　　“你竟然就这么听了他的话？”

　　不畏惧党调科，和能借着党调科的门路行事，这其中的差别可大了去了！更何况，双方还有这么大过节……昱文是怎么做到的！

　　侯凯微微一笑：“承蒙二公子宽宏，未曾见怪于我，侯凯心中十分感激。二公子既有事吩咐，侯凯岂敢推辞？”

　　这特么不是睁眼说瞎话吗？程旷文看一眼侯凯身下的轮椅，一时竟不知该说什么，望向一旁爱面子端架子一言未发的老父亲。

　　程旷文到底还是经的事少，一脑子的问号，程启中观其行听其言，敏锐地察觉到了微妙。

　　这小子是把党调科的行动队长给拿下了？

　　得出这个结论，他自己都吓一跳，有点难以置信，但除此之外，很难再找到更合适的理由。

　　于是，他问：“那小子没给你留什么东西？”

　　“程老先生明鉴。这是二公子的亲笔手书，以及他留下的信物，托我转呈，请老先生与大公子不必为他担忧，多不过一月，他便回来了。”侯凯说着掏出一个巴掌大的小匣子，递了过去。

　　程旷文接过打开，怀表下面压着一个信封。他拿起怀表端详片刻，点点头放回去，一并递给了父亲。

　　程启中看信的工夫，程旷文又问：“昱文去申海干什么？他会住在什么地方？”

　　“二公子让我来替他报平安，您觉得，他会把自己的行踪和目的告诉我吗？”侯凯反问。

　　程旷文还想再细问几句，被父亲打断：“好了，不必多问了。”

　　“事情我知道了，你可以回去了。”程启中看向侯凯。

　　很多事，做的说不得，彼此心照不宣就好。

　　侯凯离开，程旷文皱眉不满：“稀里糊涂的什么也没说清楚，就这么让他走了？昱文自己跑去申海，就不管了？”

　　“也就你自己稀里糊涂。”程启中瞥了自己大儿子一眼，心中有些无奈。

　　自己确实是上了年纪，看人容易走眼。以往觉得昱文是个提不起来的，没想到是个敢想敢做有成算的。旷文平常看着也算出息，这关键时候就显得有点过于厚道了。

　　“不用替你弟弟操心，他粘上毛比孙悟空还精呢！他说了最多一个月，一定就是一个月。行了，你去告诉阿旭，让他把外头人都撤了吧。”

　　撵走了大儿子，他再次拿起那薄薄一页信纸，忽地笑了。

　　二陈的墙角也敢挖，还挖成功了，好小子！

　　……

　　“这个点，侯凯应该从家里出来了吧。”

　　华懋饭店的套房内，程昱文洗了澡，穿着浴袍站在窗前，望着火烧般的夕阳，轻声问。

　　“少爷，您跑了还让侯队长上家里报信，就不怕老爷气着？”程昌义忍不住打趣。

　　“气着？他生得哪门子气！”程昱文晃了晃杯中红酒，得意地挑了挑眉，“生子如我，他就关上门偷着乐吧！”

　　“您可真是……”在自家少爷的逼视之下，程昌义到底还是把“大言不惭”换成了“言之有理”。