第15章 正好借鉴一下

皇宫西餐社，林有浩引着一人到程昱文面前，为双方介绍：“这就是您邀请的画家王美蹊王先生。这位是我的雇主……”

　　“鄙姓常，您称呼我常先生即可。”对外借用母姓的程昱文主动与王美蹊握手。

　　互相示好，坐下浅谈几句之后，程昱文进入正题：“冒昧邀请王先生，其实是有些许问题求教，还望先生不吝金玉。”

　　“常先生言重了，我一定知无不言，言无不尽。”王美蹊话说得豪爽，心里直打鼓。

　　自家人知自家事，他虽然被行外人尊一声“画家”，实际并没有偌大名气，不然就是坐在家中等人上门拜访，而不是被邀请外出了。

　　一见面，他就察觉到这位岁数不大的常先生身份非凡，哪怕对方已然做足了礼贤下士的姿态，不经意间那种傲然气度是掩饰不住的。

　　这样的人专门请他，还声称有事请教，怎么不让人心中不安？

　　程昱文不在乎王美蹊脸上隐约的忐忑。这人不过是他随手选的工具人，搭配他走个流程过场，为他要做的某件事找个说得过去的理由而已。

　　“我前几天偶入了一家画廊，看到有一副素描的人物画像极为精妙，栩栩如生，由是生出一个念头。”

　　说话间，程昱文脸上露出些许怅怀：“我的祖父当年是急病过世的。那时，我的父亲正在国外求学，因此祖父他老人家走的时候，父子俩没能见得最后一面。这件事对我父亲打击很大，成了解不开的心结。”

　　“那日我看到那幅画，忽然想，可不可以请高明的画家，为祖父作一幅画像，以慰父亲多年来的遗憾。”

　　“我对西方画技法一窍不通，不知这想法是不是可行，谁有可能做得到？”

　　王美蹊皱了眉，心底却是一松。这问题好歹没什么危险性，至于答案……

　　他踟躇片刻，斟酌着开口：“给真实人物做画像，要达到您说的那种相似程度，不但作画的人画技要精湛，还必须得熟知其样貌特点。尊翁仙逝多年，这……”

　　“若有对祖父极为熟悉的人从旁辅助，细细描述，也不行吗？”

　　“就我所知，申海画界以人物画所长的那几位，也许能画到四五分相似。”

　　王美蹊顿了顿，又小心地问：“我观常先生家学渊源，尊翁若有照片传世……”

　　“要是有照片，又怎么还需画像呢！”

　　程昱文不悦地打断了他的话，立即意识到自己失态了，微微欠身：“抱歉，我有些激动了。”

　　“祖父在世时确实有一些旧照片，只是因为家中发生一些变故，保存不善，留存至今的不多。又碍于早年拍摄冲洗技术落后，并不十分清晰。”

　　说到这儿，程昱文不甘心的追问：“王先生，偌大申海，难道就真的没有人能做到这一点吗？”

　　王美蹊面露为难，轻轻摇头。

　　“天意不成全，人意奈若何。罢了！”

　　程昱文苦笑叹息，示意程昌义将一纸红封递给王美蹊：“小小心意，王先生不必推辞。我已经点过餐了，你可尽兴享用，我心绪难平，就不奉陪了。”

　　出了餐厅，他站在檐下无奈地笑：“本来想着，回去拿这事哄老爷子开心，省得他又吆喝着给我上家法，唉！”

　　他这话是笑着说的，可不管是程昌义，还是林有浩，都能看得出他这笑有点勉强。

　　但凡不是傻子就看得出来，“避免受家法”或许是说笑，“想哄老爷子开心”是真的。

　　程昌义安慰道：“那个王先生也不是特别有名的画家，对申海画坛哪能了解得一清二楚？他的话不一定可信，咱们再多找几个人问问。”

　　林有浩也道：“申海这么大，精通西方画技的人很多，王先生有所疏漏很正常。”

　　他犹豫了一下：“而且，您未必非在已成名的画家中寻找。很多时候，成名是讲机运的，有些人虽然名声不显，未必没有实力，或许就有人擅长呢。”

　　“诶，”程昱文挑了下眉，来了精神，“你说的有道理，继续。”

　　林有浩提议：“您若不吝花费，可以在申海的各大报刊上刊登广告，重金悬赏一个能满足您要求的人。”

　　“漂亮！”程昱文用力拍着他的肩膀，“那刊登广告的事就交给你去办。”

　　林有浩点头应是。

　　程昱文望天，长长吐了一口气。他铺垫了这么一整场，为的就是这个目的。

　　某点谍战题材扛鼎之作《谍影风云》，他当年可是反复刷了好几遍。宁阎王那一手独门画技，在剧情中起到了举足轻重的作用，正好借鉴一下。

　　他自己没这个能耐，只能去找一个有这能耐的人。然后问题来了。

　　根据目击者描述画出人像，在现代，是个专业技能，是需要很长时间的侧重学习与训练才能达到职业要求的。而职业画像师的入职要求，是百分之五十以上的相似度即可……

　　在这个年代，在画像师这个职业还没萌芽的时候，要找一个能符合这个要求甚至可以达到更高相似度的画手，说一句大海捞针一点儿不过分。

　　是的，是画手，不是画家。

　　他奔着情报行去，找这样的人是做手下的，成名的画家，大都不缺钱，就算缺钱，也讲面子，怎么可能任由他呼来喝去的指挥？总不能找画一次嫌疑人，就毕恭毕敬送一次润笔费吧？只有没钱没背景没名气的人，才会甘心做他的工具人。

　　光知道找人的要求，具体怎么找，还得讲究点方法技巧。

　　登报大价钱搞海选，动静这么大，没个合适的理由，他应付得了程昌义，也没法和亲爹、大哥交代啊！况且，什么年代也少不了聪明人，申海少不了各方的间谍，保不齐就给谁提了醒呢。

　　思来想去，他才想出这么个事做引子。

　　做戏就要做圆，他和王美蹊谈话的情绪并不假，内容也只是引了些许细节，大体与真实情况一致。这样，也好与家里分说。

　　至于林有浩顺着就想出了登报找人的法子，倒是个意外，省了他自己开口的力。