第20章 暴殄天物，是要遭报应的！

程昱文是故意的。

　　他又不傻，还能不知道自己说的那些话会对亲爹造成什么样的刺激？他很清楚自己肯定会挨打，不过，这顿打是非挨不可无法避免。

　　他听得出来，亲爹问他有什么打算，就是准备着手给他铺路放他出门闯荡了。问题在于，亲爹准备给他铺的路子，跟他自己筹谋的那一条，它不一样啊！

　　亲爹的着眼的，最后必然还是从政、从军这两条堂皇正道，至于前面是先去个好大学混个学历，还是去商场上历练下人情世故，抑或是看他想通了愿意去军校吃点苦头，这些都是小节，无关大局。

　　情报行……

　　明朝哪个正经科考出来的官员，背地里不嫌弃锦衣卫东厂是鹰犬？亲爹这样的人，能看得上特务？

　　先顺着亲爹来？反正现在军统还连鬼影都没呢……首先，他不缺自知之明。他仗着穿越者的眼界耍点小聪明小心眼还行，实实在在干点什么事，就怕真不是那块料！

　　何况，要从开始就入了亲爹的彀中，将来再想转路子，就不是像现在简简单单挨顿打的事了……亲爹气得提枪去找戴某人麻烦都是轻的，到时候就算他那亲舅舅发话也够呛能管用，他哪儿还能达成所愿？

　　拼着忤逆亲爹也要往情报行挤，那很多人就该怀疑一下，他到底有什么目的了……

　　退一万步讲，有这么个身份，别的位置上，也不妨碍他能拿情报，可他拿了果府的情报以后呢？

　　他想打小日子，拿自己这边的情报，这搭得上吗？

　　他要通红倒是能用得上，关键是，情报泄露一次两次或许有其他可能，次数多了当人都是傻子？你身份不凡，你通红人家惹不起你还躲不起吗？直接把你边缘化了你能怎么着？

　　只有疑人要用、用人也会疑的情报行内，才有他足够发挥的余地。

　　在申海的这段时间，他就把这些思虑得清清楚楚。

　　收服侯凯去申海是为了告诉亲爹，他翅膀硬了能飞了，这一回他要告诉亲爹的是，从开始你就甭想着给我指什么飞行方向！

　　当然，单单这一条，其实还有别的办法，未必就非得坐实了胸无大志，主要是，这个不务正业的纨绔子弟的形象，对他而言很重要。

　　这是一个进可攻退可守，完全立于不败之处的定位。

　　该聪明的时候可以聪明，说出去就是，我只是爱偷懒爱享乐，又不是蠢、没能力……到了需要装傻的时候，又顺理成章，谁都知道我爱偷懒爱享乐，这事我不管，和我没关系……

　　最重要的是，关键时候，能像那天夜里怼侯凯那样，完全不讲道理，拿着身份血缘暴力碾压。二世祖脾气一上来，什么事都做得出来，做出什么都不稀奇！

　　完完全全的滚刀肉，一个不顺翻脸比变天还快，这谁敢轻易得罪、招惹？更别说起什么疑心了。

　　他才不立什么赤诚严谨精明强干的人设呢！

　　他那亲舅舅，历史上唯一的大外甥倒是个类似这样的人，最后什么下场？孔家那大公子、二小姐，都特么什么见鬼的脾性，干的什么狗屁倒灶的破事？他们是什么结局？

　　他一早就打定了主意，这辈子，孔令侃有多狂横，他得更狂横，孔令伟有多难缠，他得比她更难缠。

　　穿越大神给他安了这个身份，他要不利用到极致，那不是浪费？暴殄天物，是要遭报应的！

　　程昱文想到得意之处，“桀桀桀”地怪笑，双手叉腰，一时忘形牵扯到背上新鲜的伤痕，疼得倒抽了半天的气。

　　将就趴着睡了一夜，半夜好几次想翻身被疼醒，咬着枕头一角眼泪汪汪，这些事不必细说。

　　清早，程旷文过来给他换药，一起吃了早点，押着他去父亲的书房，路上还叮嘱：“想明白昨天为什么挨打了吧？你先安分几天再琢磨别的。他年纪上来了，禁不住你一天几次的气。”

　　“再激得他发火，我先揍你信不信？”临进门，他再次警告一遍。

　　“哦。”程昱文还能怎么样？只能是闷声应了呗。

　　“父亲。”兄弟两个进门，先打招呼问候。

　　程启中这会儿一看见程昱文，就觉得脑仁儿疼，忍不住想骂他几句。但看见大儿子搁那儿一个劲的使眼色，还是勉强压制住了。

　　昨晚旷文给他劝回来之后，问老二到底说了什么混账话。他那时候火气稍稍下去，找回了理智，想着旷文是看着老二长大的，对那小子知道的更深，索性说给他听，看他是个什么想法。

　　结果老大听完了就笑。

　　“就为这个？您呐，还是对他太不了解了。这小子说贪图享乐不求上进，纯粹就是随口一说，根本没入心。他是个没常性的，不管做什么事，都是凭兴趣。他觉得高兴，再难也要做成了，就像这次往申海跑，您不也想不到他能去找侯凯？他没生出兴趣来，什么事都不在意，脑子里可不就剩下玩乐了嘛……”

　　“他最大的问题是，很多兴趣是来得快去得也快。就像之前赌钱逛花楼，意趣正浓的时候逃课就逃了，可也没见他赌上瘾了还是沉迷女色了。上回他搬出去，我盘问过他，赌钱倒是输了点，逛花楼纯粹是过了过眼瘾，问他就是嫌弃不干净，怕得病。”

　　“道理，他都懂，什么能碰什么不能，心里门清，他自小又有主见，你老当他不懂事的管束着，他不跟你闹才怪呢！”

　　“你想让他走正道，你得先勾起他的兴趣来。总之，那得顺着毛捋。”

　　程启中简直无语：“合着我这个当老子的，还得事事哄着他？”

　　“如果您想要一个又聪明又能干的儿子，那就得哄着。”程旷文笑着点头，“我小的时候您哄过我，他小的那会儿您可忙着没哄过，现在就当是补回来了呗。”

　　“您别说您不能哄、哄不了，您是同盟会元老，干了一辈子的革命事业，总不能到自己家里又倒回封建社会‘父父子子’那一套吧？”