第2章 给脸不要脸的玩意儿！

侯凯自己提的要求，程昱文把话说到这份儿上了，他还能退缩不成？真要会为这么一句狠话就缩卵，他压根儿就不敢提这一茬儿。

　　他带了两个手下，走上前去，与程昱文面对面。

　　夜里光线不好，先前离得远没怎么看清，他这时候才发觉，这个颐指气使十分嚣张一口一个“老子”的程二公子，看起来年纪不大，多不过十七八的样子。

　　模样称得上英气俊美，眉宇间自带一股子傲然，眼神却有些漂移不定，行止有些轻浮。

　　一个不经事的二世祖！他在心里给程昱文下了定义。

　　“侯队长是吧？本公子记着你了。”程昱文看着侯凯，连连轻点几次头，后退半步，“请吧。”

　　侯凯就带人往屋里走，手才摸到门上还没来得及用力推开，就觉脖子一沉眼前一黑，随即头顶挨了重重一击。

　　“艹尼玛的，老子让你进你特么还真就敢进啊！”

　　程昱文被子一甩，把三个人兜头罩住，暴起上前逮着侯凯一顿拳打脚踢：“你算是个什么东西，阴沟里的耗子也敢在佛爷面前招摇过市，今儿不给你打到吃屎，老子跟你姓！”

　　变故来得太快，党调科的人别管正在干什么的，个个瞠目结舌。

　　程昱文的手下有去帮忙的，也有原地掏枪防备其他人的。

　　胡立生对这一幕早有预料，当机立断下令给在场的警察：“把党调科的枪都下了！”

　　他本不想正面和党调科冲突，但，这么多人，要是有谁不小心走火伤到不能伤的人，那事可就大了！

　　警察一拥而上，党调科那几头烂蒜连枪都来不及掏，全被按在了地上。

　　程昌义带一个人给程昱文压着被子，免得下面人挣扎，好让自家公子发泄怒火更尽兴。

　　一通打地鼠，程昱文总算累了，停了手脚，仍旧骂骂咧咧：“娘希匹！给脸不要脸的玩意儿！把他们翻出来，看看还喘着气吗？”

　　程昌义先给自家公子身上披了件大衣，这才上前掀开被子，把三个鼻青脸肿的家伙放出来。

　　侯凯摊在地上，耳朵里“嗡嗡”作响，眼前一群金色的乌鸦扑扑乱飞。

　　他自个儿也不知是过了许久还是仅仅一瞬，勉强醒过神来，颤巍巍抬起手，摸摸脸，抽一口冷气，抹一下鼻子底下，黏糊糊的，拿到眼前看，暗红的血。他抬起头，视线指向程昱文，又僵硬地移到胡立生身上：“你，你们……”

　　“我怎么了？”程昱文冷哼一声。

　　“二公子，”胡立生垫着脚小心翼翼地挪过来，先朝侯凯使个眼色，试探着问，“侯队长这也受了教训，您看……”

　　程昱文笑：“你倒是生了一副好心肠。”

　　“不敢不敢。”

　　“本公子刚才说了，但凡党调科的，一人断一条腿才能走，你们自己办吧。”

　　侯凯一旁听着，“噌”一下跳起来，就被胡立生按住。“二公子，您别动气，我劝劝他，劝劝他。”

　　然后拉着侯凯到一边咬耳朵：“侯队长，二公子，他母亲姓常。”

　　“常？”侯凯脸颊抽搐，木楞地看向胡立生，“哪个常？”

　　胡立生往天上指了指：“还能是哪个？不是远亲，同父同母的。”

　　侯凯吊着的最后一口气终归是散了。他双目无光，抽了下鼻子，语气悲愤：“那他怎么会住在这儿？”

　　他情绪激动声音不自觉一大，就让程昱文尽收耳中。

　　“怎么，本公子离家出走，还得先跟你们党调科报备一下？还是说陈家兄弟俩想来我家族谱上添一笔？”

　　侯凯真是当场吞枪饮弹的心都有了。

　　二世祖冲动起来巴拉巴拉的什么都敢说，陈家那两位就算知道了，看在这样的身份，也不过一笑了之。最后倒霉的还不是他这个惹出事来的小人物！

　　但凡两眼一闭能把今夜的事儿抹掉，他一定毫不犹豫。

　　他低着头，恭谨地上前，“啪啪啪”重重甩了自己几个耳光：“侯凯有眼不识泰山，不敢奢求谅解，只是手下这些兄弟是奉命行事，还望二公子网开一面。”

　　程昱文紧了紧身上的大衣，打个哈欠：“你带人找上门来一通乱搞纠缠不休，我几次三番提醒你不听，现在这话说的，怎么倒好像是我仗势欺人似的？你倒是在自己的属下面前做好人了，黑锅给我背是吧？”

　　这混蛋，到这时候了还在下蛆！

　　“行，你想当好人，我满足你。”他转身看向被按在地上的党调科众人：“你们队长的两条腿，还是你们每人一条腿，自己选吧。”

　　这话一出，胡立生不由一哆嗦：这尼玛是诛心啊！

　　侯凯能等着手下人开口选吗？侯凯自己该怎么选？满场顷刻间鸦雀无声，一时间连呼吸声都听不见。时间仿佛被无形的手不断拉长，短短几秒钟长得让人窒息。

　　“咔”一声响，一声惨呼响彻，侯凯抱腿倒在地上，脸色灰白表情狰狞，冷汗哗哗地落。

　　胡立生才刚为程二公子的诛心之言而感慨，这会儿又被侯凯的狠辣所震慑。亲自下手打断自己一条腿，太狠了！

　　他这看的人都腿肚子转筋……再看程二公子，居然面不改色，脸上的笑都没变过。

　　这特娘的，一个比一个沉得住气，真变态啊。

　　程昱文不动声色，侯凯低下头，咬牙，松开伤腿，举起手，狠狠砸向另外一条好腿。

　　“砰”的一声，不是骨头折断的声音，是程昌义一脚给他踢翻了。

　　“还行，是条汉子。”程昱文终于开了口，“看在你一心为公的份儿上，今儿就这样吧。你们可以滚蛋了。”

　　侯凯疼得说不出话来，其他人更不敢多说，默默过来抬人，还是胡立生鼓起勇气过来千恩万谢地告辞。

　　一群人灰溜溜往外走，还没出门又被叫住。

　　“等等，别忘了送精神损失费过来。”

　　“是是。”胡立生连连点头。

　　出了院子，所有人如释重负地松了口气。

　　胡立生吩咐：“赶紧送侯队长去医院。”

　　“等一下。”侯凯艰难地喘息，问，“其他地方的搜查有结果吗？”

　　“没有，都搜过了，没发现任何可疑之人。大概是运气好，赶在咱们封锁区域之前就跑掉了。”

　　“可能吧！”侯凯无力地闭上眼睛，长长叹了口气，一副心灰意冷认命的姿态。

　　只是，他脑海里无法自抑地想：程二公子的卧房里，究竟有没有见不得人的东西呢？