第26章 能报工伤吗？

程启中听着小儿子的脚步离开，颇为欣慰的叹了口气。

　　还是旷文对这小子了解够深，就是头只能顺毛捋的驴子。真顺了他的心意，他自个儿反而乖觉，知道正经该干什么。

　　要照之前的脾气，逮着骂他一顿，他指定转头又跑出去瞎折腾不肯回来了。

　　总算摸到了和这个不省心的亲儿子该怎么相处，程启中心中一轻，转头又觉得十分无奈。这世上有几个当爹当得这么低声下气的？

　　唉！

　　程昱文拿着东西回了自己的地盘，往床上一摊。

　　大早上起来就没闲着，一直在琢磨事，中间让戴春风吓了一跳，临时改变了计划，然后又和侯凯耗了许久，他是真累得有点脑供血不足的感觉。

　　用脑过度，睡觉也不踏实，从光怪陆离的梦境中挣脱出来之后，外面天色已经擦黑了。叫程昌义打水进来，洗了一把脸，他才清醒了几分。

　　先完成亲爹留的作业。

　　这些资料，上午一心二用大概翻过一遍，多少有些思路，这会儿集中精神，倒也没花费太多时间。

　　随便吃了点东西，解决晚餐之后，他从书架上拿下一个手抄的本子。

　　这是一本养生的药膳食方，是原主在母亲生病后弄的。里面一部分食谱，为了更贴合母亲的家乡口味，特意请教了名医，做过调整。

　　原主这一片孝心，没能留住亲妈，留到现在，反而成了他的助力。

　　他这会儿是处于姜太公钓鱼，只等戴春风愿者上钩的阶段。但，不论戴春风上不上套，他都得为前往金陵做准备了。

　　别的不说，去见舅舅舅妈，不能空手去吧？

　　血缘是天生的，情分是相处出来的。这一份亲缘关系，确实足够压住大多数人，可想要更加自在，情分是绝对不能少的。

　　送礼送什么，是个值得讲究的问题。

　　拿得出手是肯定的，却又不能一昧看中贵重价值，毕竟和求人办事完全不同。意在联络感情，要投其所好，要贴心。

　　那位亲舅舅私底下有什么喜好，无论是他还是原主，都不大清楚。

　　原主年纪本来没多大，因为政治局势变幻，之前连亲爹见得也不多，更别说舅舅。

　　他自己嘛，有那个用不完的空闲时间，更情愿和人讨论一下这位究竟是不是真的患有梅那个毒……

　　这两天他思来想去，把脑子里和这位有关的信息全过了一遍，总结出了三条爱好——

　　写日记，战场微操，和人拜把子。

　　淦，毫无卵用！

　　幸好想起原主手上还有这么件东西。

　　亲舅舅一生信重同乡人，对老家的感情应该不至于像对他那些把兄弟一样掺了水……一母同胞的亲兄妹，饮食口味应该也相对相近一些。亲手为母亲整理的，然后转送给舅舅，还多了一份情意。

　　有了这个，再添几件俗物，大概能应付过去。

　　那位舅母嘛……鼓动大漂亮国总统往大陆种蘑菇蛋的“女中豪杰”，这尼玛……这女人还特么的巨贪财！

　　程昱文想到其人，就忍不住想倒吸冷气，牙根儿直发酸。

　　想到自个儿去了金陵，就得时常去讨好这两位，他就打心底里觉得委屈，太委屈了，这能报工伤吗？

　　不合时宜的矫情忽然冒了出来，程昱文也没了继续思考的兴致，他强制自己放空思绪，铺开纸笔，开始誊抄。

　　虽然他觉得，直接把原主整理的那本拿过去效果会更好，不过，原主已经……还是好好留着吧。

　　他打心底里不想把自己和原主完全混淆，他怕他真的融入到这个身份当中，滑向另外的轨迹。

　　校长的亲外甥，好大一颗糖衣炮弹呢！

　　许是日有所思夜有所梦的缘故，程昱文夜里梦见了现代时的某一任女朋友，早上醒来，对于给那位舅母准备什么东西，他忽然有了想法。

　　赶在大哥出门之前，他找了过去：“哥，我要在荣凤祥打点东西，跟你说一声。”

　　荣凤祥银楼，虽说是程家自己的产业，但正经的买卖，立好的规矩不能随便破，没有说不管事的东家少爷说要支钱要拿货要用人，就单靠刷脸的。

　　程旷文向来相信这个弟弟凡事心中有数，也不问他究竟要干什么，直接给他拿条子。

　　程昱文也不在意自己得先找大哥拿条子才能办事的流程。这不过是因为他年龄小，之前还在上学，不到正经管事的时候罢了。

　　其他人家可能会出现的争产纠纷，在他家很难出现。不说大哥和他之前的感情，纯粹谈利益，程家主脉就他们兄弟两个人，他母家那么一座大靠山，大哥得吃多少个疯子，才会神志不清和他闹翻脸？

　　书房交了作业，领了新任务，征得了彻底解禁的许可，前往银楼。

　　“用紫檀做一个大概这么大这么高的小匣子，匣子里面是抠一个牡丹花的样子。对，就是放东西的地方，要做成牡丹花的轮廓。”

　　程昱文一边说一遍比划，后悔小时候被送去学画画时一共就上了一节半课……这要自个儿会画，直接画好图纸，多省事。

　　“用黄金打成花瓣样儿的小格子，正好能把那个牡丹拼好，对了，格子之间要有暗扣，不能松动一晃就掉。”

　　“匣子外头弄点寓意好的花纹，镶点珠宝翡翠什么的。”

　　……

　　银楼当然没有做木匣子的业务，程昱文也懒得自己多跑一趟，把所有要求都交代清楚，他们自然能找到合适的人去做好。

　　从银楼出来，他信步逛了一会儿，路边找了家茶楼，随意要了一壶茶，又叫抱着琵琶卖唱的小姑娘过来唱曲。

　　咿咿呀呀的曲调轻柔婉转，伴着玉坠珠倾的琴声，令人心神清朗，身体也不觉舒泛起来。

　　曲终，程昱文睁开眼，一个声音自身侧传来：

　　“二公子，好巧，又见面了。”

　　戴春风戴老板，来得好快啊！

　　程昱文心中略有些吃惊，面上却不曾显露分毫。他故意定定看了他几秒，才做恍然状：“哦，是你啊。”