第23章 苦一苦下面的兄弟

“上个月二十五号，党调科在江城抓住了红党的一个大人物。”

　　程昱文心中暗道一声果然。

　　顾舜章，因为泡妞没钱，跑去公园门口表演街头魔术，然后把自己表演成为历史上有相当知名度的“小丑”，也是独一份的本事，叫人不知道该说是荒谬还是可笑。

　　他默默叹气，面上一副毫不在意的样子：“大人物，有多大？”

　　“你们隔三岔五的说，抓到了红党的大人物，”他轻笑一声，“红党有这么大人物给你们抓吗？”

　　侯凯尬笑一声：“这回是真正的大人物，红党的政治局候补委员，申海特科的负责人之一，名叫顾舜章。”

　　“还真是条大鱼！”程昱文先顺着他的话挺了挺背，随即又打趣道，“难怪你这么耷眉丧眼的，这同僚立了大功，是比自己倒了霉更可气是吧？”

　　“二公子不要再取笑我了。”侯凯苦笑，“若只是抓了这么个人，重要是挺重要的，但还远远谈不上是出了大事。”

　　程昱文笑：“行行行，先听你说完，我不插嘴。”

　　侯凯便接着说：“顾舜章被捕之后，没有半点抵抗之心，当即表明愿意说出他所知的红党机密，但提了一个条件，说必须要到金陵，和真正的大人物面谈。”

　　“没受刑就招供了？这是早有弃暗投明之心吧。想来金陵再说很正常，手里有尖货当然要卖给识货的人，换个好价钱，随随便便交代给一群屁事不顶用的小喽啰不是白白浪费？”

　　程昱文说着，心中嗤笑不已。

　　现代时，他看过一部谍战剧《风筝》，里面的主角郑耀先说，他一辈子就见过两个主动招供的红党，一个是张国涛，一个是张国涛老婆……这军统六哥还是见识少了点。

　　再要拎出顾和张两人叛变的缘由的经过……张国涛好歹是出于野心权欲，顾舜章这就，太特么的上不得台面了……

　　侯凯自然不知道程昱文心里偷偷琢磨什么。他有些无奈地看着这位二公子——说好的不插嘴呢？

　　不过，看着二公子对此事兴致颇高，他就觉得，自己说一说党调科出的乱子，可太值了。

　　“二公子所言极是。”他赞了一句，继续道，“总部这边得到消息后，当即同意了他的条件，密令江城派人押送他来金陵。然后，就出事了。”

　　“怎么，人在路上跑了，还是被红党给杀了？”程昱文提出猜测。

　　“顾舜章没跑也没死，是总部这边，就在当天夜里，徐科长的机要秘书钱庄飞离奇失踪了。”说到后半句，侯凯下意识地压低了声音。

　　程昱文从申海到返回杭城，一直隐约悬着的那颗心，终于彻彻底底踏实地落在了肚子里。

　　红党的王牌特工，龙潭三杰之一，钱壮飞。

　　“顾舜章叛变”的事件中，有遗臭后世的小丑，当然有芳名不朽的英豪。如果没有钱壮飞当机立断，将情报传给伍豪，红党中央、JS省委、红党国际远东局都将遭遇灭顶之灾。

　　穿越前，程昱文隔着时空遥望这段历史的时候，尚且能体会到几分紧张，如今切实置身于这个时代，只会感触更深。

　　尤其是，这件事，是他在申海曾想到，却毫无插手余地，只能冷眼旁观的。

　　今天叫侯凯出来，他一方面是趁机刺激一下戴春风，另一方面，为的就是这个事。虽然可能性非常非常微小，但他实在放不下心，生怕自己穿越造成了什么蝴蝶效应，在这件事上带来负面作用。

　　侯凯便是不提，他也会想办法旁敲侧击一番。没想到侯凯正在金陵亲历了这件事的经过，主动说出来，倒是省了他好大的工夫。

　　更令他颇感欣慰的是，侯凯的态度。再怎样，侯凯还是党调科的人，就这么心安理得地把徐恩增的丑事说给他，看来之前的心锚是越扎越深了。好事，大好事啊！

　　程昱文暗喜，脸上却写满了茫然：“什么意思？”

　　“顾舜章被捕以后要来金陵招供，徐恩增的机要秘书失踪了。”他轻声念叨着，神情骤然间一僵，“你的意思是，这个钱什么飞，是红党的卧底？”

　　“不知道。”侯凯摇头，“反正顾舜章二十七号到金陵之后，申海的人根据他的口供去抓红党，全都扑空了。”

　　“这……”程昱文故意愣了几秒，忽地冷笑出来，连连摇头，“这可真是大事！终日打雁的让雁给啄了眼，堂堂的中央党调科科长，机要秘书，贴身的心腹，是红党？这特么传出去简直是天大的笑话！”

　　“顾舜章这样的身份，他愿意投效，别说二陈，我舅舅那里肯定也知道。下面人立下这样的大功，结果到手的鸭子又飞了，还留了一手的鸭屎。徐恩增捅下这么大的篓子，对上对下怎么交代？”

　　“还能怎么交代！”侯凯叹气，“钱庄飞失踪一事对外严格保密，抓捕行动失败是因为当日的行动人员中有人通红，我回来的时候，正大搞内部调查，关了好多人刑讯审问呢！”

　　“徐恩增是二陈的亲表兄弟，要是坐实了他身边有问题，二陈党内威信受损，在我舅舅心里更是大大减分，这是决计不可以的，也只好暂且苦一苦下面的兄弟了。”程昱文一声笑叹。

　　“现在知道，我在医院跟你说的那些话有道理了吧？”他明白了侯凯为什么一脸颓丧，越发心向自己这边了。

　　“多亏二公子的金玉良言，才令我不至于混混沌沌一错到底啊。”侯凯举杯敬酒致谢。

　　敬不敬业、抓不抓得到红党，有什么关系呢？

　　被泼了一身脏水，受内部审查，遭自己人严刑逼供的那些同僚，不够敬业吗？没抓住过红党吗？

　　徐恩增连自己机要秘书的底细都不清楚，闹出这么大的笑话，对他的权力地位，又有几分影响？

　　世事多艰，小人物没点人脉关系，只是想要活着，不莫名其妙地背锅，都做不到。

　　相比起来，自己被发配杭城，因祸得福靠上了二公子，是何等地幸运！