第21章 真特么见鬼了

程昱文偷瞟着亲爹正低头看文件，他捂着嘴悄悄地打了个哈欠。

　　自从申海回来第二天一早让大哥押送到书房后，亲爹也不怎么出门办公什么的，就是把他扣在身边。

　　每天丢给他一堆文章资料乱七八糟的让他看，时不时的抽查提问，比他现代那会儿请的家教还严格。自打参加完高考，他做梦也想不到，居然还能再体验一次这种感觉……

　　亲爹亲自给他开小课，用意是明摆着的，断然容不下他不学无术。他虽然不打算走亲爹铺的路，但大好机会能学到真正的干货，为啥不学？

　　当然，心里这么想，绝对不能表现出求知若渴的样子，不能给亲爹太大的期望。他就摆出那种，一方面迫于大哥天天耳提面命不得不忍耐，一方面又确实不合适继续跟亲爹对着干，勉强掰着手指头熬日子的模样。

　　本来是装的，但没两天，就成了实实在在的。他懒散惯了，一下子上这么大强度，真就有点难熬。

　　好的一点是，不知道那晚大哥和亲爹说了点啥，亲爹的脾气居然有不小的改善。哪怕他有时钻空子偷个懒摸个鱼，被提问到时偶尔消极抵抗，亲爹不但没有动用藤条的意思，连哼五喝六的叱骂都没有，让他意外了许久。

　　如果，亲爹看他的眼神，不总是那么奇奇怪怪的就更好了。

　　窗外春意正浓，和煦的日光暖融融地照在身上，令人不由沉迷，沉醉，沉睡……程昱文不知不觉爬在了桌上，闭上眼睛。

　　这两天，除了应付亲爹，他一直在考虑另外一件事。他之前已经将目标定在了以后的军统，现在的密查组，那首先要面对的问题就是，以何种方式加入？

　　总不能大咧咧地跑去找他那位亲舅舅提要求吧？人家问起来，你怎么知道还有这么个秘密机构的，要怎么说？

　　程昱文想了一圈，觉得还是得利用一下党调科。

　　后来中统和军统的矛盾，是在这两个部门刚建立萌芽的时候就埋下的。同样分属厂卫性质的特务部门，他们权力的来源主要是上位者的重视程度。争夺上位者的信任，打击对方的势力，是他们必须要做的，也是上位者乐于所见的。

　　密查组的建立时间其实是遭早于党调科的，但党调科依靠CC的力量，发展壮大远在密查组之上，如今有了压制之势。

　　要保持天平的平衡，一时间不好削减重的一方，自然就得给轻的那一方加码。这个加码，可以是特意扶持原本的密查组，当然也可以是为密查组引入一个新的靠山。

　　没有他的话，密查组会在明年年初改组，之后几年迅速发展，直到抗战期间膨胀成勃然巨物。他要获得最大收益，就必须得在这之前加入。

　　去金陵找党调科的人想辙碰个瓷吧。

　　眼高于顶的二世祖，几次被党调科冒犯，甚至还曾涉及到人身安危，在头两次捏着鼻子忍了之后，第三次叠加爆发，扬言要和对方过不去，多正常啊！

　　到那个时候，急于给党调科一点颜色看，以稳固己方地位的密查组，大概会主动找上门来接触一下。退一万步讲，就算密查组不上门，他主动打听一下党调科的对头，不也顺理成章？

　　距离“九一八”还有四个月多几天。最好是在这之前把事办妥当，或许，有机会多做点什么。

　　阻止这件事发生是绝对没可能做到的。真当他那舅舅和他的把兄弟张少帅事先一点风声都没收到？

　　就算他不顾一切明确把消息透露出去，多不过是把“九一八”变成“九一九”或者“十一八”……小日子对东北出手这事，是不可逆的大势。

　　况且，事变发生之后，他那舅舅一脑门的麻烦，还会经历人生中的第二次被迫下野，怕是顾不上党调科、密查组这些小事。

　　要是在这之间加入密查组，倒正好秀一把忠心可靠，等几个月之后他再次上台，有的是大把的好处。

　　为了我的发展大计，只能烦请党调科多做一点付出了……

　　程昱文在心里向还未谋面的徐恩增深鞠一躬，诚恳地说一句斯米马赛。

　　想好了接下来的行动方针，他活动一下压得有点发麻的胳膊，打着哈欠换了个姿势，继续眯着眼睛打瞌睡。

　　春困夏乏秋打盹，睡不醒的冬三月。要不是穿越，他这个点儿还没起呢！

　　心里没了正事，思绪一发散，他不知怎么就想到，自己现在这个样子，有点像高中时期被学生们称呼“学婊”的那种生物——明明脑子转得都要冒火星子了，还非要假装自己没用心……

　　“咳咳！”

　　亲爹不耐烦地干咳，程昱文不情不愿地起来坐正了，随手拿一篇文章举起来挡住脸，敷衍地假装自己很认真。

　　程启中把这辈子的耐性全用在这几天，天天是喜一阵气一阵。喜是因为，这不省心的小混蛋的确天分极佳一点就通。气的，就不用说了……

　　一早起来无精打采，哈欠连天跟外头那些大烟鬼似的！他忍了又忍，看了碍眼得厉害，想着大儿子的劝说，实在不想和他发火，干脆眼不见为静吧。

　　“这是书房，不是你的卧房，困了干脆就回去睡去！”

　　“您说真的？”

　　程昱文蓦地直起了腰，又察觉到自己反应有点大，赶紧起身，赶在亲爹反悔之前往外走：“那我可回去了。”

　　话音落时，人已经出了门。程启中看着他一身活泛半点不见先前疲倦的模样，嘴角不由抽了抽。

　　程昱文离开书房，叫上程昌义，就往外面去。好不容易亲爹松了口，大好的春光，憋在家里有什么意思？

　　才走到大门口，让人给拦下了。

　　“二公子，老爷和大公子都嘱咐了，您不能出去。”

　　他正和这边扯皮的工夫，外面有客到，说是之前递了贴子，约好来拜访的。

　　程昱文起先没在意，眼角余光间无意自来客身上扫过，看清那人长相的一瞬间，触电般收回眼神，脑子里的警报声直接拉爆。

　　艹，真特么见鬼了！