第28章 戴春风必须得顶在前头

程二公子彻底消失在视线范围内之后，戴春风轻轻摇了摇头，哼笑一声，在桌前坐下，叫人换了一壶热茶。

　　茶汤冲入白瓷杯中，热气袅袅腾起，他靠着椅背，微微眯起眼睛。

　　时间太短，又不能像对待敌人那样使一些过分的手段，手下人对程昱文的调查并不十分详实，也就最近发生的事动静太大，才好查一些。

　　他的资料大概可以就今年过年为时间节点。

　　节点之前，程昱文的十几年人生经历，实在乏善可陈。在家就是被宠爱娇惯，在外就是按部就班的上学，也就祖母、母亲接连过世受了些打击，性情略有些偏激，甚至没有什么劣迹——

　　逃课去赌场花楼，对一个权贵子弟来说，算得了什么？况且还只是好奇凑热闹的成分居多，并不见沉溺。

　　这些除了能看出来，程家的家教不错，程昱文本人还算有自制力外，没有特别值得留意的。

　　而节点之后，这短短不到三个月时间，接连发生的这些事，就很有价值了。

　　先是正月十五挨了家法，据说是因为去赌场花楼的事发以后，和他父亲程启中顶嘴。

　　然后，他带伤离家出走，住在外面，和抓红党的党调科发生了碰撞。

　　这个不是重点，他没工夫关注党调科那撞了枪口的倒霉鬼，更懒得关注那个红党是怎么回事。

　　他留心的重点是，第二天程启中让人接程昱文回去问话，不大会儿，程启中大发雷霆，程昱文直接从家里跑了。

　　这是父子俩第二次冲突。

　　程昱文跑了藏起来，程启中满城找人，党调科内斗要借程昱文做文章，程昱文察觉危机却没有回家，反而去找了那个被他送进医院的倒霉鬼，把事情摆平了，还借此跑去申海一个多月。

　　这件事上，他方才说程昱文“机敏果决”倒也不是单纯的恭维。程昱文的难缠他已经亲身体验过了。

　　不过，他更关心的是，程昱文从申海回来的当天，父子两个又闹了好大一场风波，程启中满院子追打程昱文。

　　这是短时间内爆发的第三次。

　　之后，程昱文一直被禁足，直到昨日他上门拜访……

　　他想要在程昱文身上打开一个缺口，去博程启中的好感，就不得不思考一个问题——

　　究竟是什么样的矛盾，让这父子两个从正月十五开始，每一次见面都势同水火？

　　尤其是，昨日他观察程启中的神色，他对这个又打又骂的儿子，真实态度应当并不严苛，反而很上心宠溺才对。

　　仅仅是些微玩乐小事，就值得非赶在元宵佳节当天大动干戈？

　　仅仅是收拾了一个党调科的人，最多最多可能再加一个一气之下私放红党，就值得闹得满城风雨，比正经抓红党还夸张？

　　仅仅是去申海玩了一个月，就值得不顾离家许久、不顾先前差点遇险……哦，这个确实该给个教训，让其长长记性，但也不至于刚进门就动手吧？

　　绝不可能会是只为表面这些缘故，父子之间必然另有心结。这是他要找的机会！

　　他拿着手头的资料细细捋了几遍，有了几个猜测的方向。

　　若按照密查组的行事风格，接下来应该分别进行更加仔细的打探，来排除或证实，但他没有这么做。

　　他在杭城不可能呆很久，与程昱文正面接触大概率不是一两次能落定的，他的时间不够。那，就只能直接面对面，试探印证一下了。

　　好在，这次试探很有效果，他已经知道，这父子二人的症结在哪儿，接下来只需对症下药即可。

　　……

　　差点让戴春风这家伙带到沟里去！

　　出了茶楼，程昱文走出很远，才放心长吐了一口气。

　　这家伙夸人是真的有一套，他开始还以为他是拿着恭维套近乎捧他高兴，越往后越听着意味不太对，反过来给了个引子，果然，这位戴老板的用意是要试探他和亲爹之间到底怎么回事！

　　这和他事前设想的细节可不大一样。

　　他预想中，戴春风应当是通过讨好他来讨好亲爹，没想到人家想的是，直接为亲爹分他这个忧、解他这个难……

　　人家压根儿没把他真正放在眼里，这就很尴尬了啊……

　　该说一声不愧是戴老板吗？

　　可惜，整个程家，也就大哥、亲爹最多再加一个旭叔，明白他和亲爹之间到底是怎么一回事，就连程昌义都稀里糊涂。

　　戴春风光知道些表面情况，信息不对等，他想得越多，方向越歪。

　　想象和实际总是有差距的，这不止是说戴春风，同样也是程昱文自己。

　　他轻视了一点。亲爹的恶感对戴春风可能造成的压力太大，令他根本不愿冒风险在自己身上动什么心思，宁可转一个大弯费更大的力去迎合亲爹本人，所以……

　　这次的教训得吸取，以后可不能再这么想当然。所幸的是，戴春风的具体想法于他整个计划只是小节，不至于妨碍他的最终目的。

　　等等……程昱文的脚步慢了下来。

　　他忽然意识到，自己好像还忽略了另外一个更重要的问题。。

　　从戴春风流传到后世的一些事迹来看，这是一个权欲极重的人，他活着的时候，在军统独揽大权，那一亩三分地上可谓一言以决。这样的控制欲，难道是后来慢慢才培养成的吗？

　　他眼下这么急着找靠山，除了密查组定位不明、党调科的竞争压力，必然还有“十人团”内部争权的缘故。

　　他找靠山的一部分目的是为了稳固自己的地位，将其他竞争对手踢开，那他怎么可能再引入另外一个对他地位有威胁的人呢？

　　真按照他的意思，靠山只能是靠山，不能是压在头顶的五指山……

　　搞了半天，这家伙特么来程家是打算空手套白狼来的！

　　想得倒是美！

　　想到这儿，程昱文失笑出声。

　　这可不行，军统他是非进不可，戴春风别指望能拦住！

　　说个实在话，以他能撬动的资源，自己单组一个情报机构也不是多难办到，但他绝不会这么做。

　　大特务头子的名声很好听吗？戴春风必须得顶在前头！