第24章 密查组

“你的心意我明白，酒呢，我就不喝了，不方便。”程昱文拿起酒杯晃了晃又放下。

　　侯凯早注意到，二公子的后背或挺或躬始终没靠过椅背，再联想到二公子之前说跑路躲家法的话，还能不明白，这顿揍到底是没躲过去……

　　他哪儿还敢不识趣地追问究竟，只当什么都不知道，恭谨地自饮一杯。

　　“不过，你觉得徐恩增这个事，真就能这么轻飘飘地压下去。”程昱文思忖着，问，“党调科这种性质的机构部门，本应该是直接向领袖负责的，多了二陈这么一层……”

　　他话未说尽，意思已经表达得很明确了。

　　这话要是别人说，难免僭越诽谤的嫌疑，但，二公子这么说，一点问题没有。谁让如今的领袖，是人家的亲娘舅呢？知道了这样的事，若是不往这方面想，那才是奇怪呢！

　　侯凯对此毫无疑虑，只是……

　　“我只是个小人物，很难了解到更深入的情况。”他十分惭愧。

　　程昱文自然不会为此怪罪他，淡笑一声：“也就是党调科一家独大，但凡有个竞争对手，也不至于嚣张成这个样子，简直快要一手遮天了！”

　　“确实，党调科风头正盛，密查组倒是想争一争呢……”

　　“诶，你说的这个密查组，是个什么玩意儿，我怎么没听过？”程昱文打断了他的话。

　　“这个我知道的也不多。”

　　侯凯没想到二公子会对这个生出兴趣，迅速搜刮了一下自己知道的情况，才解说道：“我没和他们的人打过交道，听说是二次北伐和中原大战期间组建的一个机构，专门针对各路军阀的，人不太多，核心人物多是中央军校的毕业生。”

　　“中原大战结束后，他们想谋夺更大的权力，和党调科有一些冲突。这次的事，他们也想插手，想在顾舜章到达金陵之前把人抢过去，没成。”

　　“本来出了钱庄飞的事，密查组肯定要去告状的，就因为中间闹过一次小动作，怕党调科这边反咬一口，反而不敢了。”

　　“啧！又是一帮成事不足败事有余的，还中央军校的毕业生呢！”程昱文不屑咋舌，“也对，中央军校里最出彩的那一拨人，一半执迷不悟投了红，一半去带兵，再就是进了侍从室，剩下这些在外头瞎晃荡的，能有什么出息！”

　　他确实不知道，密查组还在顾舜章这个事上有动作。这么一来，他大概明白，戴春风跑来杭城，拜访亲爹，是为的什么了。

　　要么怎么会说，最了解一个人的不是他的朋友而是他的敌人呢！侯凯简单几句话，给他解了好大的疑惑。不枉他有心算无心，专门把话题往这边引。

　　大概摸透了戴春风的来意，他给他下套，就更有把握了。

　　……

　　戴春风面色如常从程府出来，上车之后，脸色才渐渐沉了下来。

　　他早料到此行不会特别顺利，当真碰了个大钉子之后，还是免不了横生郁气。

　　自己于民国十五年投身中央军校，为六期学员。之后，投效校长，开始从事情报活动。民国十六年六月，校长在“国民革命军总司令部”设立密查组，以中央军校二期的学长胡静安为组长，自己是主要骨干之一。

　　可惜当日政局形式复杂，八月中旬徐州兵败后，“桂系”逼宫，领袖下野，密查组也被迫解散。其他成员各寻出路，只有自己和胡静安在没有编制、经费的情形下勉力维持，后来，连胡静安也出国走了……

　　民国十七年一月，校长重振旗鼓通电复职，自己也因先前的矢忠不二得到重用，在校长的意志下重建密查组，以“总司令部上尉联络参谋”的身份主持工作。自己借此联络了几位不甚得志的校友，建立了密查组的核心，“调查通讯小组”，在外被称为“十人团”。

　　从民国十五年到现在，五年间的往事历历在目，心境却与当初大不相同。

　　密查组两次建立，皆是为了针对各路军阀。中原大战之后，密查组的重要性便开始滑落。而“十人团”……

　　“十人团”建立之初，是以自己为主导的，发展到现在，也都各自有了其他的想法。有的分了心，不想一直从事情报行业，想跳出密查组，借往日功劳回部队任职，有的干脆是看不上自己这个六期的“小兄弟”，不甘心一直低头听命，想要夺权……

　　只恨自己当年见识浅薄校长在广东发迹之时，明明看了报纸还半信半疑，犹豫许久，终究缺了些勇气，未能下定决心前去投奔。观望几年定下心，却是晚了几步。若早一些，自己也是中央军校一二期的老大哥，何苦受这闲气！

　　有求去之心的，也就罢了，想夺权的，简直可恶！

　　戴春风每每想起这事，心中恨极。密查组是他多年心血一手建立，岂能让那些虫豸摘了果子？

　　但，当下最要紧的，不是收拾这些有异心的家伙，而是保住密查组的地位。密查组若是失了权，其余一切都是白费功夫。

　　密查组与党调科同属情报机构，党调科比密查组第二次建立还要晚两三个月，偏偏倚仗二陈，借着清党剿红迅速发展，势同燎原。反观自己的密查组，真就是大猫小猫两三只。

　　要保住密查组的地位，必须要抢党调科的风头，在校长面前立下大功。所以，江城的自己人秘密传来顾舜章的消息，自己才忍不住插了一手。

　　徐恩增那个蠢货，连机要秘书都看不住，居然还有脸赖在党调科科长的位置上不走！该死！

　　一想到自己什么好处没拿到，凭白惹了一身的骚，戴春风真恨不得一枪崩了他了事！

　　二陈出手，替徐恩增把这事强按下去，倒是给了他另外一个思路。

　　程先生既是同盟会元老，党内军中尽是故旧，又与校长是姻亲，对校长一直是鼎力支持。要是能得到他的相助……

　　唉！这老前辈也是，革命出身，理当早早抛弃那些陈陋观念才对，怎么就对情报行有这么大的偏见呢！