第25章 多大的把柄

回到住处，戴春风吩咐手下人：“去查一查程家两位公子的情况，尤其是那位二公子。”

　　手下领命而去，走到门口又被他叫住，格外多嘱咐一句：“慢一点不要紧，一定要隐晦，知道吗？”

　　程家是杭城的坐地户，程先生威信甚重，那位二公子又身份敏感。程先生对自己本来就印象不佳，若是察觉到这些小动作，只怕会更加反感。

　　戴春风向后重重地靠在椅背上，反复思量着方才的一番交谈，无声喟叹。

　　自视过高，无拘是为人，还是做事，实在是大忌。

　　当年犹豫着没有早早投奔校长是如此，后来组建“十人团”是如此，日前插手顾舜章一事是如此，没有充分准备便贸然去见程先生，亦是如此……

　　连连受挫之后，他开始认真地反思这些年的错漏。

　　调查程家诸人的性情喜好，本该是登门拜访之前就做的。幸而，程先生那里并未真的把话说死，不留半点余地，还有补救的机会。

　　那位程二公子，校长的亲外甥……戴春风回想着前后两次照面的情景。

　　备受宠爱的小少爷，如所有权贵子弟一般无二的高傲，天真顽劣，好耍小聪明，没什么大城府。

　　想想小少爷闯进书房说话时，程先生又生气又无奈还硬是忍着没有发作的样子，他都忍不住感慨一句“可怜天下父母心”了。

　　不亲眼所见，很难想象程先生竟有如此舐犊情深到近乎纵容的一面。在程二公子身上，必能打开缺口，不过，具体要怎么做，还得根据更详实的情报来思量。万一让程先生觉得自己利用程二公子的不知事，就是弄巧成拙了。

　　还有，党调科的人专门设宴赔罪，又是怎么一回事？党调科的人得罪过他，是个好消息。这件事要弄清楚，或许大有可为。

　　党调科的手伸得实在是太长了……

　　新新饭店，程昱文两人一顿饭吃得拖拖拉拉，只顾着聊闲篇了。

　　“阿嚏！”

　　忽然，他大大地打了个喷嚏，引得侯凯一阵紧张。他自个儿倒是不在意，摆摆手笑道：“没什么事，也许是有人背后说我什么呢。”

　　“诶，我刚说到……”他想了一瞬，接上先前被突然打断的话题，“对了，说顾舜章，这家伙原本琢磨着奇货可居想，结果因为钱庄飞，红党都跑没影了一个没抓住，到手的富贵插上翅膀飞了，想想都呕得慌。”

　　“徐恩增现在巴不得把动静压得越小越好，对失去利用价值的顾舜章，估计不会有什么好态度，搞不好……”

　　“这倒也不至于。”侯凯给他解释，“顾舜章毕竟是红党的大领导，养这么个闲人只当千金买马骨了。再者，他对红党的思想等等方面，了解还是很深的，也算有些用处的。富贵荣华没有，一碗饭是不缺的。”

　　“我听说红党的申海特科很厉害，他这个特科的负责人反水了，红党那边恨他恨得牙根儿痒痒，怕他捧上饭碗没几天，吃饭的家伙没了。”

　　“他还能吃几天饭不清楚，他的家眷是够呛了。”

　　说到这儿，侯凯十分感慨：“红党跑逃跑的时候，他的家眷跟着失踪了，大概是被带走了，就剩下一个亲小舅子，当时应该是不在，知道情况后又带着个表小舅子，去金陵找他。”

　　“等等，”程昱文打岔，“红党把顾舜章家眷带走了？这可不像是他们对外宣扬的做事风格。”

　　“您有所不知，红党中央在上海有两个机关，一个就设在顾舜章家里，一个设在他哥嫂家里，他家近亲眷十几个人，都是红党的自己人。红党人员在两家进进出出，家里人都认识都知道，红党肯定不会放他们走的。”

　　“啧啧啧，”程昱文连声咋舌，“拖家带口，这不是一家人参加红党，是把红党当他家自己地盘了吧……就算没有这次的事，要是被发现了，不是一堵一窝？”

　　后来在申海满大街辨认红党的，一定就是这俩个小舅子了。

　　“这您得反过来想，要是没被发现，还有比自家亲人更可靠的吗？”侯凯笑道。

　　“说来也是好笑，”他忽然又想起什么，“顾舜章投了，家眷让红党带走了，凶多吉少，钱庄飞跑了，他的家眷却……”

　　“徐恩增栽得这么狠，居然没……”程昱文十分惊讶。

　　“人倒是抓了，只关押询问，没用刑。”

　　被内部审查的自家兄弟都受刑了，货真价实和红党有关的反而一丝皮肉没伤着……

　　程昱文嗤笑一声：“这徐恩增得有多大的把柄落在钱庄飞手里了！”

　　他不太清楚钱庄飞的家眷有几人都是谁，印象中只知道最终都没有受到戕害，平安活到了建国后。探知到事情发展的一应后续与现代所了解到的没有太大的出入，他心里颇感欣慰。

　　了解完自己想知道的，程昱文也没有急着断了话题。侯凯再怎么也是党调科的老人，哪怕以他现今的处境和心境，不太可能反咬，该有的防心不能丢。

　　做戏做全套是好习惯，绝不能图省事，省习惯了，改明儿在戴春风面前露了痕迹，可就神作了……

　　又东拉西扯地聊了一会儿，程昱文才假作出疲倦的样子，结束了交谈。

　　出了餐厅，他照旧摆出倨傲姿态，由侯凯恭谨地送出门，上了车。

　　戴春风一定会调查他和党调科之间的事。这是他有意引导的，但他和侯凯之间的真实关系，绝对不能暴露出来。

　　借了亲爹的车出来，回家第一件事当然是去和亲爹打招呼。亲爹以为他为了往外跑故意当着外客的面提要求，估摸着又气得不轻，得赶紧哄哄。

　　进了书房，他老老实实站在面前，讨好地笑：“父亲，我回来了。”

　　“高兴了？”程启中放下报纸，抬头看他一眼。

　　程昱文点头。

　　“早上拿给你的东西不是还没看完？拿着回去看吧，明天早上再过来。”

　　这就完了？亲爹这态度前所未有的反常啊！

　　“哦。”程昱文心中疑惑，也没敢多嘴问，怕反而问出事来，拿了文件资料默默退了出来。