第27章 可以坐下说吗？

程昱文昨天乍一见戴春风被吓了一跳，一半是因为这人出现得太突然，毫无心理防备，另一半则是因为，脑子里才刚制定好一个计划，计划中被谋算的那个人骤然冒头，一瞬间让他忍不住怀疑这个世界是不是有什么BUG。

　　又因为戴春风在后世的名声太大，他唯恐自己显露出不恰当的表情被这人记在心里——

　　普通人发现一个陌生人看见自己的第一眼露出十分复杂的表情，心里也难免会觉得有点发毛，本能地生出怀疑提防之心。戴春风这种人会比普通人敏锐多少！头一次照面要是给他心里栽下影子，往后十几年保不齐什么时候会酿出意想不到的果子。

　　而今天的情形，与昨日完全相反。

　　他出来，就是给戴春风提供偶遇的机会的，早早做足了心理准备。哪怕戴春风来得比他想象中要快许多，他也不觉得如何惊诧，甚至非常开心。

　　之前依据侯凯的消息所推测出的结论确实没有错。来得够快，说明真的很急。戴春风着急，他应该更放松才对。

　　所以，他只漫不经心地说了句“是你啊”，视线并未有片刻的停留，轻飘飘从戴春风身上掠过，落在卖唱姑娘身上，下巴微扬示意继续，便再一次轻阖双眼，权当这人是路边蚂蚁，有没有出现过根本无足轻重。

　　程二公子这般做派，并不出乎戴春风的预料。

　　哪怕没有校长这一层亲缘关系在，程家的底蕴也足以令这位养成眼高于顶目无下尘的性情。之前在金陵多次见过的孔家的那一位，相比之下，程二公子的倨傲并不稀奇。

　　更何况，以程先生对他的态度，想必也不会与程二公子提到他是谁，有什么身份目的。怎么能指望一个权贵子弟，对一个忽然冒出来的毫无干系的陌生人温言好语呢？

　　只是，程二公子可以表露这样的态度，他却没办法安之若素被晾在这儿。他到底不是几年前那个籍籍无名的小卒，当初他一无所有，为达成目的，不介意暂时放下自尊，而今，因为密查组，他很难再全然不顾体面。

　　再者，他成婚的早，只一个独生子，与这位程二公子刚好是同年……怎么说也是个小辈……

　　他意在与程昱文结交，当然不能直接驳了这位的心意，直接过去得罪人，便冲着另一个方向使力，直直盯着卖唱姑娘看。

　　这姑娘岁数不大，出身贫寒，哪儿能经得起他这么审视！整个人像是被鹰隼瞄上的画眉鸟一般，哪儿还能发出欢欣随意的悦耳之声？拨弄琵琶的手也迟滞起来。

　　程昱文不聋不傻，还能听不出这番变化？

　　他睁开眼，锁着眉看向偷偷使坏的人，没什么好气：“你怎么还在这儿？”

　　也不等回答，他又不耐对卖唱姑娘摆摆手：“你先下去吧，和这人拿钱。”

　　这脾气……戴春风想起手下所说，这位打了人还跟党调科、警察局要精神损失费和医药费的事，一时间有些好笑。

　　看卖唱姑娘怯生生一脸为难，他掏出几个大洋递过去。把人打发走了，他才回答程二公子先前的问题：

　　“昨日于贵府，我与二公子匆匆一面，深觉二公子雅望非常，只因公事在身未能相交，今日有幸得见，岂能再次留下遗憾？”

　　啧啧啧……

　　程昱文看着这人，心中忍不住连连咋舌。这家伙浓眉大眼仪表堂堂，一身坚毅沉稳气质，说出来的话倒是与他的名字相衬，令人如沐春风啊。难怪能多次在落魄时期结交上大佬。

　　他凝视了戴春风几秒钟，忽地嗤笑出声：“老爷子那里没我说话的份儿，不管你是为了什么，找我都没用。”

　　“将自己掩藏在程先生的盛名之下，”戴春风微笑叹息，“二公子未免过分妄自菲薄。”

　　程昱文挑眉，饶有兴趣地问：“哦，你和我昨天才见，你对我又了解多少，这话是从哪儿说的？”

　　“我可以坐下说吗？”

　　“说得好可以坐下，胡说八道的话……我这人要说替人成事，固然能力有限，可要败一件事，还是很容易的。”程昱文一套威胁之词说得极溜。

　　戴春风一大早听完手下汇报的情况，就明白自己凭第一印象对程二公子做出的判断并不准确。此人并非纯然的浅薄顽劣，反倒十分聪明。

　　这么几句话下来，果然不是个好相与的，态度看似随意任性，实则言辞锋锐句句话直指要害，远比他所想的更加难缠。

　　来之前所设想的第一套说辞是行不通了。他默默地将另一套方案提在前面。

　　“我恰好有一个朋友在杭城警署工作，偶然从他口中得知日前党调科僭越冒犯之事，二公子智深如海机敏果决又宽厚大度，实在让人折服。”

　　程昱文听得乐不可支：“我头一次见到比我自己还能睁着眼说瞎话的人。”

　　“你夸赞的是逼人自断一条腿的宽厚，还是遭人算计灰溜溜逃命的机敏？”话音落下的刹那，他收敛了所有笑意，凝神直视着对面的人。

　　“遭遇算计危在旦夕，二公子仓促之间便能判断出危机何来，并轻易解开关键症结，岂不机敏果断？党调科那个队长有眼无珠在先，无能约束手下在后，二公子不计前嫌给他一条生路，岂不宽厚大度？”

　　“听你这么一说，好像的确是如此。”

　　程昱文向后靠在椅背上，轻咳一声，嘴角翘了翘：“我应该聘你做说客好好去老爷子那里夸我一番，省得他天天骂我油嘴滑舌。”

　　“父母之爱子，则为之计长远。程先生对二公子厚望有加，拳拳爱子之心……”

　　“好了，这话还用你说？”

　　程昱文打断了他的话，站了起来：“说说吧，你是什么人？”

　　“国民革命军总司令部密查组，戴春风。”

　　“戴春风？”程昱文很自然地忽略掉前面那一串前缀，“春风化雨，好名字。”

　　“你现在可以坐下了，茶钱之前已经付过，算我请你。”

　　说罢，他不给戴春风再开口的机会，毫不犹疑地转身离开。