第22章 跃跃欲试

程昱文硬生生把到了嘴边的惊呼强吞回去，把两辈子所有的城府都调动起来，确保自己不会露出异样。

　　他十万分地感谢自己天生带点戏精人来疯，越是要紧时候反而越心大越能装，别管是装13，还是装镇定。

　　不过眨眼时间，他便调整好了状态，倨傲随意却礼貌地与来客打了个招呼，将眼高于顶的二世祖气质彰显得淋漓尽致。

　　等那人走远一点，他偷摸松了一口气。

　　玛德，吓了老子一大跳！

　　乍一眼看过去，他还以为见着伍豪了！那个瞬间，他后脖颈的汗毛都竖起来了。幸好电光石火间反应过来，这应该是戴春风……（说真的，看这俩位的照片，某些角度真的很像啊）

　　特么的这也不比撞见伍豪强多少！

　　人的名树的影，别管他这个穿越者有多少先知先觉，别管他在心里早就谋算了密查组多少遍，猝不及防地状态下和正主打了照面，那种紧张还有无形的压迫感……

　　程昱文，他现在不是后面那个“特务之王”，还是个“十人团”里敬陪末座、上不得台面的小卡拉米，你得支楞起来！

　　给自己简单做了个心理按摩之后，程昱文总算冷静下来。

　　这人可真是经不起念叨，他才琢磨完密查组的事，怎么戴春风就正好上门了？

　　戴春风上门拜访亲爹……亲爹认识这家伙，和他有关系？那他之前那些谋划，还有挨的那顿揍，岂不是白浪费感情？

　　不对不对，要真有相对近一点的关系，就不该是随便一个人引着戴春风进去，哪怕旭叔不出面，也得是亲爹身边其他的亲信。

　　而且，亲爹刚才这么好说话，主动放他回去睡觉，会不会就是不想他见戴春风？若是这样，是不是说明亲爹对这人没啥好印象，纯粹是碍于其他原因，随意见他一面。

　　程昱文思索着，也无心出门了，领着程昌义往回走。

　　要不要想办法试探一下？

　　如果亲爹和戴春风确实没啥关系，那戴春风专程来拜访，会是什么目的？

　　最关键的是，要不要……做点什么？

　　这个念头一起，程昱文整个人立刻亢奋起来。方才那刹那间惊恐全然化作了跃跃欲试。

　　先前订好的计划当然没有问题，稳扎稳打慢一点而已。但，戴春风都来了，要是什么也不做，是不是有点错过时机？

　　以戴春风的权欲，自己要谋密查组，将来一定会起争端。总归是要和这人掰腕子的，既然撞上了，为什么要拖延？难道非得做好万全的准备，才敢跟他碰一碰吗？

　　可，情报行内，哪儿有必须万无一失才出手的道理？自己本身就对这人心存忌惮，没撞上还好，撞上了却退了，这特么不就留下心魔了？

　　这回觉得不够稳妥，缩了，来日就能保证一定稳妥？

　　程昱文顿住脚步，深吸一口气，拿定了主意。

　　他略微想了一下，吩咐程昌义：“你去给侯凯打电话，让他去新新饭店等我。”

　　程昌义回去打电话，程昱文转了方向，回亲爹的书房。

　　“旭叔，我有事要见父亲，方便吗？”

　　“这……”

　　书房门前，旭叔犹豫了一下，正想请二公子稍等一下，就见二公子直接绕过他敲门进去。

　　屋内两人暂停了交谈，齐齐看过来。

　　程昱文就站在门槛内，先和戴春风点头示意，然后看向亲爹：“父亲，党调科的侯凯打电话，说在新新饭店给我设宴赔罪，我想这事总得有个了结，就应了，借您的车送我一下。”

　　程启中一听这话，差点把鼻子气歪了。要不是有外人在，这些天的修身养性就得当场破功。

　　这才拘了他几天，他就忍不住要跑出去浪，拿侯凯当借口，还专赶在有客人的时候提，瞅准了自己不能当着外人的面把他怎么样！

　　程启中面色和缓地点点头：“去吧，阿旭，你找人送他。”

　　坐在车上，程昱文一遍遍回忆自己说完话后亲爹和戴春风的神情。

　　亲爹就是生气无奈又不得不维持体面平静的样子，没有什么异常，更不见和戴春风有任何默契。

　　至于戴春风，那一闪而过的应该是，惊讶、好奇、玩味……

　　好奇就好。

　　好奇，就是沦陷的开始，这话多用于男女情爱，用在这里也算合适。

　　亲爹和戴春风没什么特别关系的话，戴春风为了达成目的，想来是不介意和他接触一下的，尤其是，在他和党调处有恩怨的情况下。

　　思量间，车到达新新饭店。

　　侯凯动作很快，人已经站在门口等候了。

　　这家伙经历了医院那一遭之后，彻底开窍了。见程昱文下车时神情高傲淡漠，虽不知道是因为什么，却立马心领神会，知道二公子是不想显露彼此之间的真实关系。

　　于是，便依照对外宣称的那般，他主动上前，态度十分谦卑，一边致歉，一边将人请了进去。

　　新新饭店正在断桥边不远，外面看只一幢建筑，往里走曲径通幽，别有洞天。于餐厅阳台凭栏远望，西湖风光尽在眼中。

　　等酒菜上齐，四下再无旁人的时候，程昱文才露出笑意。

　　“腿伤恢复得怎么样？”他问。

　　“还不错，昨天才去医院复查过，说很快就能好全，不会留下后遗症。”侯凯赶忙道。

　　“那就好。”程昱文点头，“那事处理利索了吧？”

　　“您放心，干干净净。”

　　侯凯先做保证，然后抱歉解释：“先前听说您从申海回来，我就想上门拜访，可……打电话也……”

　　“老爷子禁了我的足，和你没关系。”程昱文摆摆手，“不说这个了。先前的事了了，金陵那边的关系也打通了，你应该正是顺心得意的时候啊，我怎么看你这精神有些萎靡不振？”

　　侯凯苦笑，长叹一声：“二公子有所不知啊！”

　　“我听了您的，请了二陈出面调和。我替令尊送回信去金陵，正赶上总部那边出了件大事！”

　　程昱文挑眉作好奇状，脑海中浮现出一个名字。