第29章 得另辟蹊径

程昱文原想着，让戴春风主动攻略自己。自己顺理成章依照营造好的人设，表现出对密查组产生些许兴趣好奇，却不带丝毫权欲野心，再拿他那位亲舅舅说说事。

　　戴春风正需要靠山，需要得到他那位校长更深层次的信任。一个有关系没欲望又恰好一时兴起的二世祖，不是最好的桥梁？

　　想办法引导着戴春风主动开口，给自己在密查组挂个名。有了名分，后续找机会化虚为实，就有的是办法。

　　这样既符合他先前为自己营造出来的人设，也不至于一下子招来亲爹的大力反对——

　　反正只是忽来的兴趣，能维持几天还说不定呢。

　　后面怎么和亲爹交待？木已成舟，已经扎了根成了势，亲爹气归气，也没法强求。至于戴春风，这哑巴亏他就算一万个不想吃，还能找谁说去？

　　但，目前看来，自己这个想法，实现的可能性很低。自己确实低估了戴春风对于权力的渴求与贪婪。这家伙恨不能把手底下经营成铁板一块，被人掺点沙子都容不下，更别说是往里放一尊佛爷了……

　　他不知道一年后密查组就能改组迅速扩张，这会儿四下谋求的时候。都已经快要到急病乱求医的程度了，竟然还这么死攥着权力不放，也是够可以的……抗战胜利后落得那么个稀里糊涂的下场，真是一点也不冤。

　　戴春风卡岱山，真特么的阴间笑话！

　　程昱文本来还因为计划刚开始就骗了航向而憋气，想到这个，又实在忍不住想笑，干脆原地站住，闷声笑了半分钟。

　　玛德，损老子功德，明天得让程昌义去灵隐寺去供几盏灯……

　　笑一笑有助于舒缓心情，冷静头脑，笑过了，正事还得接着琢磨。

　　怎么办呢？

　　程昱文咬着后槽牙磨了几下，拧着眉思索着。

　　若仅仅只是说，要加入密查组，这件事一点也不难。真张开嘴，也就金陵那位一句话的事。真正的难点在于，第一不能引起亲爹的反对，第二不能破坏他为自己精心营造的人设。

　　亲爹要强烈反对，亲舅舅也得退让。

　　而第二条比第一条还重要。

　　他可以聪明，不务正业，误打误撞做出一些事，绝不能精明强干还努力。

　　后面这种人设，那正是果府职场里先天拉磨背锅的圣体。当然，戴春风之流肯定不可能让他拉磨背锅，他防的是他那位亲舅舅。

　　那位天天写日记自我陶醉，就差把自己塑造成千古完人了，实际上那节操，毫无下限可言。真给他一个亲缘上绝对可信，能力上又十分可靠，还能撬动更多资源的人，他会怎么用？

　　程昱文可不想正事没干成，反而沦为干脏活的工具。不管几率大小，这个口子绝不能开。

　　在那位面前，他得是能够信任，但不能指望做正事的形象。另一位大外甥的结局，殷鉴不远啊。

　　要同时满足这两个先决条件，就注定了他决计不能主动开口，只能是被动的，偶然的。

　　麻烦啊……

　　想办法通过亲爹给戴春风再加点压力，利用他正着急的状态，或许能迫使他退步？不行！这个方向就是错的。

　　要求靠的大佬对他对密查组有成见，他怎么还敢拉着大佬的爱子去掺和甚至从事这一行？那样岂不是有拿捏胁迫的嫌疑？戴春风只要不傻，就得好好珍惜自己那条命。

　　这家伙的私心把事情卡死了，就算自己用回最早的办法，去金陵找党调科碰瓷，也没用。

　　干脆踢掉戴春风，换“十人团”里另外的人？难。

　　历史上密查组改组的事实就能证明，戴春风在那位心里还是有一定地位的，只是戴春风本人眼下急中生乱，尚且没有认知到这一点。自己的计划就是想打这个时间差来着。

　　换个人主事，密查组未必还能成为将来的军统，自己这么大个人，往谁背后藏呢？

　　况且，还是那句话，不能主动。绕开找上门求靠的戴春风，反而和其他没想干的人勾勾搭搭，这是怎么个意思？

　　戴春风只需要想怎么讨好亲爹就够了，自己要想的却有这么多，让人很难不心理失衡啊……

　　程昱文怀着一肚子心事回到家，躺在床上轻阖双眼，深呼吸，慢慢地发散着思维。

　　不能局限在现下这个死回路里打转，得另辟蹊径。

　　就以戴春风这个人不能动为前提，如果不和他本人死磕，那怎么才能让他把那点权欲收敛起来？只有亲舅舅发话。

　　那问题就变成了，怎么在不主动的情况下，令亲舅舅生出把自己安置在密查组的想法。

　　自己对于亲舅舅，最值得看重的一点是什么？可信。

　　要用到自己的可信，那就得是，别人，这里当然是戴春风，在某种意义上不完全可信。

　　是不完全可信，而不是不可信，这个很重要，其实也很简单。

　　顾舜章。

　　顾舜章的事，戴春风的手不干净，以至于徐恩增捅了篓子，他也没趁这大好时机去告黑状。

　　要是利用这件事……

　　不行！

　　钱庄飞的家眷还在徐恩增手里，这事一旦挑破，必然性命难保。而且，也会把二陈给得罪死，划不来。

　　二陈，这倒是个突破口。

　　程昱文忽然想起一件很重要的事。

　　民国四大家族，亲舅舅这一家不用说，宋家、孔家这两家后来都迁去了漂亮国，延续了很多年的富贵，唯独陈家败落的最早，在解放前就被亲舅舅给收拾地差不多了。

　　其原因就在于，党务。

　　亲舅舅在果党内部地位其实不高，二陈本是亲舅舅扶持代管党务的人，却逐渐有了私心，以至于他那位大表哥从北边回来以后，都进不去党务系统。

　　虽然现在二陈还远没到这么夸张的程度，但，外甥和舅舅提到之前在党调科面前受了委屈的事，随口发几句怨言，说得严重一些，不是很正常？也许亲舅舅这么一听，觉得很有道理，就进了心呢？

　　党内还有不少有威信的人在，二陈的地位肯定是不能动摇的。但亲舅舅起了疑，想敲打一下，给党调科抬个对手再顺理成章不过。

　　这时候，他要再随口提一提，想给党调科找点麻烦……