第37章 先把化妆品工厂的架子搭起来

程昱文心底埋了多少事，旁人又怎么可能看得出来？

　　“投资一家工厂”，六个字从轻飘飘从他嘴里说出来，只听得李松泉难掩诧异。

　　李松泉盯着他看了几秒，看他面色正经，没有半点炫耀夸口或者随意玩笑的轻佻，反而因为被自己用稀奇的眼神打量，露出些微困惑不解的神色，轻轻歪头回看过来。

　　他竟然是认真的！

　　李松泉无比确信这一点，不由重重吐了口气，笑叹道：“程先生好生洒脱的性情！”

　　他家在申海也算颇有家资，往来结交的不乏名门子弟，除了金字塔尖儿上那一两家，谁还有底气把投资办厂这种正事当闲话的说？况且，他还这么年轻。

　　“洒脱……”程昱文闻言失笑，“李老师学得是化学，这国学基础倒也深厚。”

　　笑完了，他又轻叹：“不过是借家中的势罢了。”

　　“有家世依仗者不少，有几个能如程先生这般头脑眼光魄力兼备？”

　　“不过是些小聪明，哪儿担得起这般厚赞。”

　　程昱文摇摇头：“先辈事业令我等后生者仰之弥高，虽有踵武前贤之心，实在压力颇大啊。”

　　“我此来申海，便是为寻求商机，原本意向的行业未能落成，阴差阳错搞了这点小东西出来，倒也不算白跑一趟。”

　　李松泉好奇问：“程先生原本着意的是？”

　　“西药。”程昱文苦笑，“来到申海，看到报纸上，申海药商正在就‘阿司匹林’和德国的拜耳公司扯皮，拜耳要打商标官司……”

　　李松泉听了这个，顿时明白程昱文的言外之意。

　　阿司匹林在国内行销后，虽然售价昂贵，但疗效明显深入人心，又因成分取得容易，被各大华商药房大肆仿造，不但畅销本地，甚至有远销东南亚之势，与正品争夺市场，因而引来拜耳公司的反击。

　　程先生若是与其他华商药房一般有先发之势也就罢了，本是外来的，且还未真正入行，这时候要贸然插足，便有不智之嫌。

　　仿制其他西药当然也可以，只是成本、难度都偏高，普及性又相对较差，要打开市场打出名气就难得多了……

　　程昱文知道对方领会了自己的意思，便追问道：“说了这么多，我方才的提议，李老师还没回复呢。”

　　“程先生与我相识才半个小时多一点，对我并无了解，就敢发出邀约？”

　　“说来有自夸之嫌，我虽不是很懂专业，对看人却颇有几分心得。李老师能在震旦大学任教，岂是泛泛之辈？”程昱文笑，“再者，我方才刚一拿出那个匣子，你立即便能意会，且从中看破商机，只凭这般敏锐的眼光，若能得你相助，我就不亏。”

　　“虽然我觉得你的看法非常有道理，不过，我还是希望，你能更看重我的专业。”李松泉微微摇头，“化妆品研发我没什么兴趣，若是你还想在西药业开拓，我倒是愿意凑个热闹。”

　　程昱文不知道李松泉的底细，自然不会因为他这么一句话就轻易显露心思。他只是顺势言道：“你我一见如故相谈甚欢，无缘共事，那可真是太遗憾了。”

　　顿了顿，他又问：“那，能否麻烦你帮我引荐一二有意向者？”

　　李松泉对研发化妆品没兴趣，对这位程先生确实颇有好感。他这些年的同事同学中，不乏际遇不佳需要奔前程的，若能成功牵线，于谁都是好事，便不推辞：

　　“既然说了一见如故，便是朋友，这算什么麻烦！”

　　程昱文补充道：“只是须得尽快。我早前已定下行程，过几日要往金陵去探望一位长辈，大概会在那边盘桓不少时日。”

　　“只是见面协商，当然没问题。”李松泉皱眉，“可是你走了，后续的事情……”

　　谁知道这么一耽搁，事会不会黄了？

　　“这你大可放心，只要商定了，不会延误，杭城程家这点信誉还是有的。”程昱文明白他的考量，当下给他吃定心丸，“我走之后，自有家里来人主持前期筹备的各项事务。”

　　听说是杭城的程家，李松泉当即放了心。两人就此说定，约好了时间，到时直接去华懋饭店会面。

　　离开震旦大学，程昱文就让程昌义赶紧拍电报回家，找亲爹和大哥要人。

　　先把化妆品工厂的架子搭起来，等他拿到密查组的编制名头之后，再以工厂为掩护，秘密找人组建实验室。

　　磺胺这玩意儿就算弄出来了，也得从国外找个白手套，他只能做为中间商在国内运营。他绝对不会低估了那几家的贪婪！

　　这种暴利又作用巨大的东西，一旦被发现是他所有，第一个伸手的就是那位本该是最大靠山的亲舅舅——

　　图钱那是捎带的，关键是可以借此拿捏收买军心。

　　再一个，他还想给红党行方便呢！

　　远在杭城的程家父子，虽然不知道自家这个不省心的怎么才走了两天就忽然生出了要搞化妆品的心思，但出于对这家伙在正经事上不掉链子的信任，还是立马从家里找了可靠又有一定商业经验的人，赶往申海。

　　一共来了三个人，带头的是程昱文的一位族叔。

　　这位来时受了嘱咐，一应事务皆照程昱文所言行事，心中却免不了有疑虑。等到见面之后说了情况，才踏实下来。

　　程昱文带他与李松泉介绍的几位专业人士见过之后，确定了人选，又加紧时间商量了前期筹备相关的关键事情，就彻底放手做了甩手掌柜。

　　他这么前后忙了好几天，戴春风的焦虑已经开始外显了。算算时间，金陵那边确实也不能再拖了。

　　前期没开始动弹起来的时候，他还有闲工夫跟亲爹较劲，偷摸睡个懒觉摸个鱼什么的，这回真正动起来了，只怕未来许多年，他都得像这几天这样，事情一件接着一件，忙得脚不沾地。

　　现代那种闲心不操混吃等死的日子，真就一去不复返，只能在梦里回味了。

　　就在他准备动身的前一天晚上，接到沈景辉打来的电话，说余乐醒就要动身回申海。