第33章 心高气傲睚眦必报

不管程昱文打得究竟是什么主意，即便其中没有程启中的意思，只是这个二世祖自作主张，话说到这儿了，也由不得自己不接招。不然，依着这家伙的性情，这一路还得大几个小时，不定又要闹什么妖。

　　戴春风想得清楚，直接开口道：“不知二公子有什么事是需要我效力的？”

　　“我就喜欢你这样的聪明人，总能在恰当的时候抓住机会。”程昱文也不掩饰，笑了。

　　果然，真信“日行一善”就有鬼了，肯定是目的。用人办事，美其名曰给人机会，这姿态当真是家学渊源一脉相传。

　　戴春风无声暗叹，没有接话，耐心等着对方说话。

　　“我想给二陈找点麻烦，你有什么好主意？”

　　程昱文轻描淡写一句话，戴春风听得心里当即“咯噔”一声响。

　　“二公子，这……”他面露难色，“不是我有意推辞，而是……二陈位高权重何等身份，我是哪个牌面上的人物……”

　　程昱文不说话，似笑非笑盯着他看，一直看到他说不下去了，才悠然道：“你是跟我说笑话，还是当我傻？”

　　他忽地拉了脸，冷哼一声：“我不用查也知道，你盯着党调科盯得眼睛都是红的，就特么还真不信你是和‘纯良胆小’能沾上边！我懒得翻你那些乱七八糟的肚肠儿，好声好气的跟你商量，给你送好处，你可别给脸不要脸！”

　　玛德，这家伙是属狗的吗，说翻脸就翻脸。戴春风心中暗骂。

　　他还要再拖延试探几句，正要开口，就被打断。程昱文压根儿不给他机会，直接问：“你就说能办，还是不能办，能的话，再开口，不能，现在就从本公子面前滚蛋。”

　　戴春风丝毫不怀疑，程昱文绝对能说到做到。而且，恐怕不止是现在让自己现在从他面前滚蛋。正如第一次见面他说的，他这种人成事或许不足，败事绝对绰绰有余。

　　人在屋檐下不得不低头，从这混账玩意儿生出了心思开了这个口起，就没有他说“不”的余地。

　　“能办。”他紧皱着眉头，一脸为难，咬牙跺脚，总算迸出两个字。

　　“早这么痛快不就行了。”程昱文嗤笑一声。

　　“二公子，真是给我出了好大个难题。”戴春风苦笑，“要是方便，能不能先告诉我，您这么，是为了什么？”

　　“你不是知道嘛！”

　　我知道？

　　戴春风愣了瞬间，想了想，嘴角不由抽了几下。

　　就说你一个乳臭未干的毛头小子，怎么还对二陈有这么大怨，合着还是记恨之前党调科惹出来的那件破事啊。可……

　　“党调科那事，不是已经过了吗？”他试探着问。

　　“他们觉得过了，又不代表我这儿也过了！”程昱文冷笑，“二陈的信是写给老爷子的，差点遭了劫的是我。”

　　……

　　戴春风一时无语。

　　你才多大！有事，人家肯定是想着和你家里长辈说话。谁能想到，你是这么个……

　　按常理，二陈的做法没什么毛病，但，程昱文硬是揪着不放要挑这个理，好像也有点道理。也就是显得性情格外心高气傲睚眦必报了一点，这对一个权贵子弟来说，不是很正常？

　　戴春风这么想着，倒是放下心来。

　　若是只为了这个事，那这二世祖说“找点麻烦”应该就是字面意思，不会闹得太大没法收场。

　　他便问：“程先生那里……”

　　“你聪明点，不让老爷子知道不就行了。”程昱文满不在意，“退一万步说，你没收拾好手尾让二陈发现了，大不了我去找二陈道个歉呗，就他们会写信啊？”

　　“当然，你真给我弄到，让我去低这个头……”他没接着往下说，意思却非常明显了。

　　“二公子放心。”戴春风赶紧表态。

　　程昱文微微颔首：“你打算怎么做？”

　　“这事急不得，得等咱们到了金陵，视具体时机而定。”

　　“也对。”程昱文觉得有理，便不再多说，“行了，回你自己的包房去吧，我累了。”

　　戴春风起身离开，与他的下属汇合，一直候在门外的程昌义进来。

　　程昱文伸手：“书呢？”

　　“这儿呢。”程昌义从怀里掏出两本书册，讪笑着递过来，“这回买齐了。”

　　“哦，那你还挺棒棒的啊！”程昱文接过《啼笑因缘》的第一册和第三册，没好气道。

　　这一趟，火车延迟大半个小时才抵达申海。下车，与上次一样，直接去往华懋饭店。不一样的是，这次程昱文不需要自己付钱。

　　电梯缓缓向上，他忽然感慨说道：“我第一次到这里，还是舅舅与舅母举行婚礼的时候。”

　　知道了知道了，知道要替你备礼，你不用一个劲儿提醒了！

　　戴春风捂着钱包，咬着后槽牙，向往之意溢于言表：“想必当日场面一定十分盛大美满。无福得见，实在是遗憾呐。”

　　眼角余光瞥见他牙疼一般的表情，程昱文终于意识到，今天给戴老板的刺激已经不少了，得缓缓，不能竭泽而渔，于是大发善心，告诉他晚饭自便即可，免得他落下看见自己就胃疼的毛病。

　　一夜安眠，程昱文起床吃早饭的空儿，程昌义禀报说，戴春风一大早过来打过招呼，说有公事要办，不能陪同，望请见谅。

　　程昱文听过就算完。

　　别管戴春风是真有公事，还是找借口不想面对自己，都无所谓。何况，他自己也有事要办，戴春风就算想跟着，他还不乐意呢。

　　“咱们一共回去没几天，林有浩他妈应该还没出院呢吧？”他问程昌义。

　　“上次送去医院的时候我问过，少说也得住院一两个月。等下我再打电话过去问问。”

　　“嗯。”程昱文点头，“来都来了，过去看一眼，正好还有事要问他。”

　　给那位舅母准备的小心意，那个匣子只是一半，另外一半，还得找个化学实验室。林有浩在震旦读化学工程，让他牵线借用一下省时省力。