第39章 敬仰尊重溢于言表（大改）

王时和先行带路，程昱文跟在后面。

　　临到进门前，他下意识地整理了一下着装。竺培峰偷偷拿胳膊肘撞他，小声揶揄道：“昱文哥，你这么紧张，该不会是惹出什么事心虚吧？”

　　“你懂什么，”程昱文都不带正眼看他，同样压着嗓子小声说道，“我这是对舅舅的敬仰尊重溢于言表！”

　　说话间，已经穿过绿荫掩映的小路，进入小楼。一楼正中，是一间大的餐厅，左右皆为会客厅，风格却截然不同。

　　左侧装饰色调明丽优雅，一排落地窗前悬着轻纱，墙上挂着水彩风景画。这应该是那位舅母会见女客的地方。

　　右侧，墙上挂着舅舅与孙先生的大幅合照，上方是孙先生手书横条。程昱文大略扫一眼，不由有些好奇，舅舅这么天天被孙先生注视着，就一点心虚都没有？

　　此刻，两边的会客厅都没有人，王时和并未停留，径直带他上二楼。

　　“校长，夫人，昱文到了。”

　　二楼的小客厅里，夫妻二人对面坐着，不知低声说些什么，循声抬头：“快进来吧。”

　　程昱文此前曾不受控制地设想过许多次，与这位舅舅正式相见时，自己可能会有什么样的反应。甚至在上楼的短短几十秒内，几乎能听到自己心跳的声音。

　　然而就在真正面对面的这一瞬间，他的心情，竟然出乎意料地骤然平静下来。

　　舅舅并未穿着军装，而是穿着轻柔舒适的丝质家居服，略显清瘦。舅母穿着旗袍，手腕上一只翡翠镯子浓翠欲滴。两人坐在一起，乍一看，还真有些“佳偶天成一双璧人”的意味。

　　他腹诽着，快走几步到近前，笑着行礼打招呼：“舅舅，舅母。”

　　校长起身，上下打量着程昱文，十分感慨：“前次见你时，尚且一脸稚气，如今已经长成英姿勃勃的少年了。”

　　夫人招手令跟在后面的竺培峰也过来，让这表兄弟并排站在一起，连连点头笑道：“好一对少年英才。”

　　“舅母过誉了。培峰是少年英才不错，我嘛，只怕是要带累舅舅舅母多操几份心了。”

　　程昱文故作惭愧的玩笑，主动打破了表面和乐下掩藏的那一层生疏。除了竺培峰投向他的眼神中写满了怨念，其他人都忍不住笑。

　　他生得样貌俊美，本就讨人眼缘，又刻意收敛了在外人面前经常出现的轻佻跋扈，只将纯善真诚的一面显露到极致，搭配他早已修炼到炉火纯青的卖乖讨巧技能，哪有不招人喜欢的道理？

　　外人只能看见纨绔子弟倚仗家世耀武扬威，却不知道，要当一个真正合格的二世祖，可不是那么容易的。

　　二代的威风全是借一代的势，这一代又不可能只有一个二代，那一手知情识趣审时度势哄靠山的本事就绝对不可少！

　　寒暄玩笑几句，各自落座，便又是一番垂询。

　　提到程昱文已过世的母亲，免不了一阵唏嘘叹惋。

　　程昱文能怎么样？

　　只能是绞尽脑汁的劝慰，贴心体谅的话一箩筐地往外倒。

　　从兄妹情深，说到家国大局，大赞二次北伐与中原大战胜利之重要意义，连电影《大决战》的经典台词都改编用上了。

　　说得自个儿肉麻不已，抖一抖鸡皮疙瘩能掉一地，总算令舅舅重新开颜。

　　一番感情交流之后，还是舅母看出程昱文面露倦色，让竺培峰送他回去，嘱咐先好生休息一会儿，再过来吃晚饭。

　　程昱文适时拿出箱子，将自己精心准备礼物奉上，果然又讨那两位一次欢喜。