第3章 是不是很愤怒，很不甘心？

“阿嚏！”

　　方看着一行不速之客撤走，程昱文又重重地打了个喷嚏。

　　他轻揉着鼻尖，眼睛因为顶着困意耗了这半宿变得红彤彤。撤去一身装X气质，看着哪儿还有半点先前的跋扈狠辣，反倒更贴近他本身的年纪，像个普普通通的少年。

　　作为程昱文身边的头号随从加保镖，程昌义赶忙上前：“二公子，外面凉，快进屋吧，小心受了风寒。那些人今夜肯定不敢再折腾了。”

　　“明天那个警察过来，问清楚党调科这人的底细。”程昱文打着哈欠，“这家伙心狠手辣又能屈能伸，对自己都下得手，更遑论旁人，这么放他走了，只怕今后会平生祸患啊！”

　　啊？你既然这么想了，为什么非要逼他到那种地步，又给他放走？

　　院内一众人不约而同地生出了疑惑。

　　“您要实在不放心，不如……”另外一个手下试探着接话，手比划着往下一劈。

　　程昱文扭头，诧异地看这人一眼：“昌义，明天把他给老爷子送回去，我这儿容不下这么牛逼的人物。我都不敢随便起这种念头，他比我可能耐多了！”

　　以权贵的身份压人是一码事，搞刺杀暗杀那就是另一码事了。前者不过是年轻气盛一时冲动，还是对方冒犯在先，后者是能无限制上纲上线的。

　　党调科毕竟定位特殊，他嘴上说陈家兄弟如何如何，那根本就是放大话，仗着人家听不见。常家天下陈家的党，这话能传到后世，可不是白给的。

　　他只是母家姓常而已，自己还是个乳臭未干的毛头小子，就凭这一点血缘关系，当真想人家掌管果党党务的一方诸侯掰腕子可就是自不量力了。

　　他还想和那个亲舅舅“相亲相爱一家人”呢，可不能因为这么一个小人物，得罪了人家的得力臂助，给未来最大的靠山心里扎下刺。

　　当然，他这一层思虑，这些人想不到也不足为怪。但不管怎么说，这种无知无畏、大庭广众之下一开口就敢对国家公职人员下手的家伙，又蠢又坏，绝不能留在身边。

　　更何况，他正愁找不到合适的借口，给原主身边的这群人换掉呢。

　　倒不是怕被人看出问题。他和原主的性情十分相似，哪怕稍微有点出入，这年头也没人能想到“穿越”这种离奇事上，随意找个借口就能推脱。

　　主要是，除了程昌义算得上是心腹，先前只听原主现在只听他一个人的命令，其他人只能说是程家的人，效命的是他现在的老子，这就不太好了。

　　身为一个穿越者，总有一些不好让人知道的秘密，背后跟了这么多双眼睛，能办什么事！

　　程昱文阴阳怪气一句话，刹那间令在场的人噤若寒蝉。

　　自从正月十五挨了顿家法，负气带人跑出来住之后，二公子的脾气就越发喜怒不定难以捉摸了。

　　“行了，别傻站着了，跟我进来。”程昱文不理会他们怎么想，一面转身回房，一面吩咐道。

　　众人忐忑迷茫地跟着在后头踏进了二公子的房间，第一眼先看见正堂当地上一个中年男人。

　　他被不知什么布料拧成的绳子捆得结结实实，嘴也被塞着，正怒目而视，眼里几乎冒出火来，却发不出一丝动静。

　　“二公子，这，这……”程昌义迟疑地看向坐在桌边的程昱文。

　　“倒茶！”程昱文先瞪了这没眼色的家伙一眼，才悠然道，“党调科不是说他们是在查红党吗？这就是喽。”

　　哪怕这群人在看到这一幕的瞬间已然想到了这点，听见二公子这么大咧咧地说出来，仍旧无语至极。

　　人家再怎么说也是为了公务，您要什么都不知道，大发雷霆也就罢了。一门之隔，扣着人家要找的红党，居然还理不直气也壮的把人收拾成那样，您这图什么呀！

　　程昱文看着他们的反应，微微勾了勾唇角：“你们在想什么？想我为什么不把人交出去？”

　　有先例在，众人很难听不出他平静之下的愠怒，一时又想不起这回又是为的什么，哪儿敢贸然开口回话。

　　“蠢货！”

　　程昱文给他们气笑了，忽然爆发，手中的茶杯狠狠砸在一个人的头上，站起来怒骂：“人都摸到我房里来了，竟然没人发觉，你们一个个是干什么吃的！”

　　“今天摸进来的是急着跑路的红党，明天要是摸进来一个杀手什么的，我特么的身子凉了你们还做梦呢！”

　　“红党进来你们不知道，党调科闯门你们拦不住，要你们有什么用，一群废物！”

　　程昱文边骂边来回踱步，气得直哆嗦。看起来大动肝火，实际究竟几成是借题发挥只有他自己最清楚。

　　“犯了这么多过错，没半点警醒，还特么的揣摩上我的用意了！是不是心里还想给我扣个通红的帽子？”

　　“玛德！摊上你们这群没用的东西就够堵心了，再要让党调科从我房里把人带出来，我怎么说？我特么的不要脸面的吗？艹！”

　　连珠炮似的骂声劈头盖脸地砸了过来，所有人喏喏低头，连喘气都不敢大声的。

　　他们总算发觉自己出了多大的娄子，这要让老爷子知道了，不定得受多大的责罚，哪儿还敢怪二公子生气！

　　还是程昌义鼓足勇气，顶着程昱文的怒火，小心开口劝解：“我等无能，甘愿领罚，还请二公子消气，为我们这些人气坏身体不值当。”

　　“是不值。”程昱文冷笑一声，深吸一口气，回桌边坐下，“都给我滚出去，好好摸清楚，党调科和警署有没有在周围留眼线。没有的话，趁天还没亮，赶紧把这家伙送走。”

　　“是！”众人齐应一声，赶紧出门，生怕慢一步就得独自面对二公子的怒视。

　　屋里只剩下程昱文和被绑了丢在地上的红党。

　　程昱文听着外头没了声响，收敛了怒容，蹲身下来和中年男人面对面。

　　他与这个红党静静地对视片刻，忽然开口问他：“是不是很愤怒，很不甘心？”

　　“一腔救国救民的热血，却被背叛被清查迫害追杀，无数的同志为自己的理想与信仰倒在枪口之下。你原本以为，这固然令人悲恸，但也称得上死得其所，无论如何也想不到，一个膏粱纨袴，只是为了自己的面子，不但能轻易保住一个被通缉追查的红党，还能让如狼似虎的党调科灰头土脸。”

　　“你的生死，本质并不因为你信仰什么，而在于我这种人赌的一口气。有没有觉得，你的那些同志，牺牲得其实很不值？”