第36章 战略级别的神器

林有浩办事很利落，当天就把借用实验室的事情说定了，给华懋饭店打了电话。程昱文又让他约了上次见过一次的那位画家王美蹊，定好了时间，一同前往。

　　来到震旦大学，林有浩直接带人去实验室。敲门之后，一个约莫二十七八的青年男人出来。

　　“这是李松泉老师。”林有浩为双方介绍，“这就是我的那位朋友……”

　　“程昱文。”程昱文主动伸手与这位样貌俊美文质彬彬的老师握手。

　　简单打过招呼寒暄几句后，李松泉率先提起正题：“程先生的事，林同学和我只是大略一说，职责所在，我不得不多问一句，程先生要分装的究竟是什么东西？”

　　程昌义适时将手里的匣子递上，程昱文打开，在场的其他三人好奇看过来，都是一愣。

　　稀里糊涂被邀请过来的王美蹊惊讶失声：“口红？”

　　“对，美国进口名牌，蜜丝佛陀。”

　　程昱文点头，又从身上拿出一个镶嵌珠玉十分精致的小匣子，揭开盖，露出里面牡丹花形的金质分格。

　　要说他的那位舅母，除了爱权贪钱，还有什么爱好，那就是爱美了。

　　这种关系，他又是小辈，送过分贵重的东西显得生分不大合适，略次一等的又有些普通缺乏心意，那就只能额外再在稀奇精巧上下点功夫。

　　彩妆盘这种东西，现代就是烂大街的玩意儿，但在这个年代，绝对够稀罕，足以令任何女人惊喜动容。有了这个，再随便弄点什么，也就能应付过来了。

　　其他人看着依旧摸不着头脑，李松泉眼睛倏地一亮，笑着赞道：“程先生心思巧妙，浪漫至极啊！”

　　程昱文挑挑眉，也笑：“李老师同样是长于风雅之人。”

　　两人对视，互相都有种得遇知己相见恨晚的感觉。

　　林有浩丈二和尚摸不着头脑，又不好直接问，一个劲儿的皱眉。

　　“死心眼！”

　　“无趣！”

　　程昱文和李松泉看他模样，齐齐轻笑摇头，林有浩看着两人这般默契，一脸无奈。

　　最后，还是程昱文跟他解释，是要将不同色号的口红，依据牡丹花的颜色形态分装在不同的格子里。因为涉及到颜色搭配甚至另外加入色素调配，所以他才又特意叫了王美蹊过来。

　　这事实在没什么技术含量，也就是颜色调配上繁琐一些，剩下也就是器皿消毒加热融化再分装冷却的简单操作。

　　程昱文说清了要求，让林有浩带着王美蹊去操作室做事，又打发程昌义帮忙打个下手，自己和李松泉在外间闲聊。

　　“程先生如何想到这样精妙的主意？”

　　交往过的女朋友太多，被动知道了许多零零碎碎本来无心关注的冷知识，也挺无奈的。当然，这个理由要诉诸于口，还得修饰一番。

　　程昱文轻叹一声：“我曾经交过一个女朋友。”

　　李松泉才听完这句，诧异地看程昱文一眼。这位看着绝对没超过十八岁，就能用得上“曾经”二字了？

　　“李老师，你这种眼神就有点过分了啊！”程昱文不满。

　　“对不起。”李松泉笑着道歉，“还请程先生解惑。”

　　“我的那位女朋友，买东西喜欢成套的买，衣服、鞋子、手包，同一款式不同颜色花样，不管穿不穿的过来，非得及集齐了才舒坦。化妆品也一样，不同的颜色香味对她来说有超乎寻常的有吸引力。”

　　李松泉感叹：“恐怕世上没有一个女人能抵挡这样的吸引力。”

　　“程先生完全可以找一家化妆品生产厂家出售创意，相信任何一家都不会拒绝，一个可以令自家产品风靡申海乃至全国的好主意。”他这么提议。

　　“李老师果然是难得的知己，”程昱文点头，“你若是愿意跳槽，不做老师改做化妆品研发的话，我倒是有兴趣投资一家工厂来做。”

　　程昱文这话自然不是随口一说，不过，做化妆品研发，只是一个说话的引子。

　　他上次来申海，听林有浩说所学的是化学工程专业，一时懵住了只想到炸弹之类的，又因为要熟悉申海的方方面面、琢磨各种事，没有往更深更细处想。

　　回去杭城后想起这个，特意找人问了一嘴，骤然间想到两样非常非常重要的东西——磺胺、化肥。

　　一个是在盘尼西林也就是青霉素出现之前，最有效的抗生素，价比黄金。另外一个除了能大规模提高粮食产量，还能当炸药用。

　　都是战略级别的神器，大有可为啊！

　　问题是，他光知道名字和用途，别的就……

　　工业合成氨法，应该是这么说的吧，高考分科前有学过吗？

　　磺胺是德国人从一种红色染料里提取的，这玩意儿在一九三五年开始大规模应用，是在哪一年被发现的？

　　想到这些，程昱文当时满心的卧槽，恨不得给自己一拳。

　　让你在现代的时候不学无术混吃等死，关键时候傻眼了吧！

　　骂完自己，又忍不住骂天——

　　别人穿越有带系统的，又带空间的，再不济也是博闻强识身体强化的，怎么到他这儿，就给带了个脑子还特么的空空如也……这是特么的是考验谁呢！

　　气归气急归急，既定的事实没法改变，事情只能一步一步的来。

　　他把这事压在心底，先着意解决戴春风那边的事。那边暂且落定了，他才有空琢磨这个。

　　别管是磺胺还是化肥，指望他能想起什么有用的东西，还不如直接找化工专家来试验。成不成的……

　　磺胺还好说。德国常用的红色染料就是个明确指向，大不了一样一样的试，能弄出来并且能规模化生产最好，不行的话，就偷偷找人去德国抢。即便时间来不及，实在拿不到技术，还能尝试和专利方谈谈合作……

　　工业合成氨这个，就真的是听天由命了。

　　最起码，穿越前的六七十年代是没这技术的。他可没少听家里人说，当年农村进口尿素袋子的相关故事……

　　本来他想和林有浩了解一下国内化工行业的情况，但考虑他还是个学生，很多东西未必清楚。不如趁着借实验室的机会，拓展一下这方面的人脉。