第34章 选择决定命运

程昌义给医院打电话确认过之后，随着程昱文一起去往公济医院。到了之后，程昱文先找主治医生问过病情，又令程昌义去多续了一笔医疗费，才到病房去。

　　林有浩上午有课不在，陪床照料的是他才十一二岁的妹妹。母女二人头一次见程昱文，但看见前次一起送她们到医院的程昌义，就知道，这是林有浩那位好心又大方的雇主。

　　林母挣扎着要起身，程昱文赶紧制止。他是来探望病人的，又不是来给病人增加负担的。

　　程昱文问候几句，看林母实在病弱，便安抚她，让她不必操心安然休息，然后逗着林小妹玩儿。

　　林小妹岁数不大，却很精干，见了生人也不拘谨，知道程昱文和她玩笑也不恼，说话大大方方。这股讨人喜欢的劲儿，和她哥哥一般无二。

　　林有浩从学校过来，刚到病房门口，就看见常先生正坐在母亲床边，和自家小妹说着什么，小妹抿着嘴笑。

　　林有浩赶忙进来：“您怎么来了，我……”

　　“上次有事匆忙，这次过来看看。”程昱文说着，摆手示意他无须多言，又道：“先和你母亲说话，不着急，我在外面等你。”

　　而后，他起身，与林母和林小妹简单道别，出门到医院对面的咖啡厅，在临街的落地玻璃窗前坐下。

　　他虽说了不急，但才坐下，林有浩便跟了过来。

　　“常先生……”

　　“别急，坐吧。”程昱文笑，“还有，常是我的母姓，我本姓程，以后叫我程先生就好。”

　　“啊？哦。”林有浩愣了一下反应过来，有些焦躁的心踏实下来。

　　看他坐下，程昱文才道：“你放心，我不是来找你问画师的事。这才过去几天，我再着急也不至于这样。”

　　林有浩不好意思地笑：“您上次回去的时候说，可能得过几个月才有空过来，看到刚刚有点意外。”

　　他仔细留意着程昱文的神色，揣度着问：“您这一次来，是有其他要事？若有用得上我的，尽管吩咐。”

　　“是有一件事，不过算不上要事。”

　　程昱文也不和他卖关子：“你之前说你是学化学工程的，我想借用一下你们学校的化学实验室，方便吗？”

　　“您是想做什么实验？”

　　林有浩话一出口，立即意识到不大合适，赶忙又道歉：“对不起，我不是……”

　　“你看你，又急了。”程昱文摇摇头，“你之前跟了我一个月，我是那种不讲道理的人吗？”

　　这次见面，林有浩几次进退失度，与之前的精明沉稳不大相符。程昱文心中不但没有不满，反而很欣慰。

　　林有浩骨子里带着一股自矜傲气，单纯只是出于个人教养与人交往时，自然不卑不亢，游刃有余。如今动辄着急失态，是因为，他出于感激，尝试表达他以往不是特别熟悉的讨好态度。

　　这不正说明，他前前后后的攻心之策奏效了吗？

　　他对林有浩说：“你想说什么，只管说完。”

　　“化学实验，有些具有很高的危险性，学校对实验室管理很严格，您要借用的话，不是没有途径，但肯定要报备清楚。”

　　“应该的。”程昱文点头，“要真是随便一个学生就能带外人进去的那种实验室，我一定躲得远远的。”

　　林有浩听他这么说，提着的心稍稍放松下来：“那您……”

　　“我不是做实验，只是想分装一些东西，需要合格的环境和器械。”

　　顺带认识一下化学专业的其他人，这一条就不必明说了。

　　“这样的话肯定没问题。”林有浩彻底安心，“您什么时候要用，我这就去帮您联系。”

　　“我还住在华懋饭店，你这边说好了，直接打电话过去通知我就行。”

　　程昱文说着起身：“时候不早了，我还有其他事要办，就不请你吃午饭了，回去好好照顾你母亲。”

　　林有浩这边就算说定，该去见另外一个人了。

　　程昌义叫了黄包车，从公共租界到法租界，贝勒路761号。

　　这里是一所学校，中华汽车专门学校，是中国第一所综合性的，也是如今国内唯一一所专业齐全的汽车学校。

　　他的创办人，对军统有一定了解的人大概都知道这个名字——余乐醒。

　　他还有个比他更出名的小舅子，军统最年轻的少将，戴春风的心腹爱将，沈醉。

　　当然，这个时间点，复兴社特务处都还没出现，军统更不用提，比自己大一岁的沈醉还在老家上学，余乐醒也尚没有投入戴春风麾下。

　　从履历上看，余乐醒这个人，实在是……

　　太有意思了！

　　程昱文思来想去，也只有这五个字能表达他第一次知道这人大概经历时的感觉。

　　新文化运动兴起时期，余乐醒积极响应号召，赴法国勤工俭学，参与红党并成为团体骨干，与伍豪还有许多红党领导人非常相熟。后来又去莫斯科学习，学得就是特工的那一套。

　　回国之后，正赶上双方合作期，就去广州参加革命，还在中央军校兼职任课。北伐期间调入叶廷独立团做红党总支书记。

　　“四一二”后参加南昌起义，部队南下途中，他卷了一批黄金脱党了。

　　离开红党，他来申海办了这所汽车学校。辗转几年投入军统，起初深受戴春风倚重，成为军统最有名的“训练专家”。后来又因此名声所累，被戴春风嫉恨，一贬再贬，还是小舅子百般说情，才只是被软禁，免于性命之危。

　　戴春风卡了岱山之后，他得以脱身，又转向了红党，做了很多事，解放后被安置在一家机械厂做工程师。

　　抗美援朝时期，他负责的产品出现了偷工减料行为，后来因为现行问题和历史问题被捕，不久后心脏病发去世。

　　程昱文至今记得自己看到最后这一条时，那种懵逼。

　　联系前面他卷黄金跑路的行为，又有一种“不愧是他”的感觉。

　　这家伙，主打的就是一个“选择决定命运”啊！

　　怎么想的，就把自己糟践成这个鬼样了？