第35章 必须要收入囊中

别管余乐醒这人总是在意想不到的时候搞骚操作的这些事迹看起来有多奇葩，有一点必须得承认，那就是这人的能力是真的非常出众。

　　戴春风能成为“特务之王”，有他很大的功劳。从特务处时期到军统时期，一次次开办的训练班，一批又一批优秀的特工大多是从他手里走出来的。

　　现代时候，程昱文看过余乐醒的经历，感叹几声也就罢了。穿越以后嘛，这人绝对不能放过，必须要收入囊中！

　　只要脑子没问题的就知道，人才重要，能培养批量人才的人才更重要。

　　程昱文百般谋算，等真谋成了，自己独身一个光杆司令进密查组，能干什么？别说他给自己的人设是不务正业不能主动做事的，就算没这个人设，单就身份摆在这儿，他还能亲身上阵去跑腿办事吗？

　　他得手下有人，有真正得力能做事的人，真正可靠能如臂使指的人。

　　可碍于自己的人设，和戴春风的权欲，初进密查组时肯定不能大肆扩张势力范围，而是要隐晦扎根。

　　这种情况下，余乐醒的重要性就更能体现了。只要有余乐醒一个，往后就可以滚雪球。

　　至于余乐醒的毛病……

　　他在南昌起义之后脱离红党，是因为觉得红党前途渺茫。自己这身份，还怕他看不到前程在哪儿？

　　他脱党之后回申海办学校，又应冯玉祥、杨虎城的邀请跑去西北做事，不是图一个学有所用？总不能说，从事机械军火行业算学以致用，干特工不算吧？况且，按他本来的轨迹，他好歹在中央军校兼过课，连戴春风这个六期学员都叫得动他，没道理自己不行。

　　他因为在军统内部名声太盛被戴春风忌讳。戴春风怕这个，是怕威望不足被夺权，自己又不怕这个。余乐醒的名声就算顶了天，他还敢琢磨着把自己掀翻不成？就算他脑子又抽风了，自己明知道会出现这种情况，提前防范敲打给他长记性也不过是举手之劳而已。

　　至于卷走黄金还有后来涉嫌偷工减料，后者或许和抗美援朝时期的申海局势暗流激涌有关，未必全然出自他本意。前者嘛，最多也就是贪财。相比他能带来的好处，这点缺陷实在不算什么了。

　　程昱文下了车，没有去学校，转身去往学校附近的另外一条街，走近一家不大的诊所，在护士的接引下来到一间诊室前。

　　他敲了敲门：“沈医生，打扰了。”

　　里面这位女医生，正是沈醉的姐姐、余乐醒的夫人，沈景辉。

　　沈景辉循声看过来，不觉皱眉，神情有些意外：“程先生，怎么……”又来了！

　　程昱文一眼看出沈景辉在想什么，不请自入，在她对面坐下，笑道：“怎么又来了？我怕我不来得勤快一点，沈医生就把我托付的事情忘记了。”

　　他轻轻敲着桌面：“怎么样，我上次的提议，余先生可有回复啊？”

　　她看着这个年纪不大派头不小的权贵子弟，一时间有些头疼。

　　半个月前，汽车学校那边说，有人强势登门，说有事要见自己。自己去了之后，见到的就是这位来自杭城的小程先生，言称家里要筹备新建一家机械厂，慕名特地来邀请自己的丈夫。

　　自己委婉推辞，告之丈夫不在申海，不想这位小程先生却一脸不以为意，不仅笑言说早知道自己的丈夫在陕西机器局做副局长，还说陕西机器局眼下并不景气，长时间入不敷出，并非可以久留之地。与其来日被人扫地出门，不如早早另谋他路，自请离职，还能多留几分体面。

　　西北天遥地远，自己在申海并不清楚那边的状况，只是这位小程先生所知甚详言辞凿凿，心中不免有所触动，便没有一口回绝，说要写信与丈夫商量再行回复。不料这位小程先生竟然非要她当场写信……

　　即便看得出来他并不是有什么恶意，纯粹就是出身太高自行其是惯了，并不觉得这种做派对别人来说是冒犯，但莫名其妙被这么个任性妄为的家伙缠上，实在不是好应付的。

　　沈景辉无奈：“程先生太着急了，这么远的距离，就算立即有回信，也来不及寄回来啊。”

　　“不急切一点，怎么能表达我求贤若渴之心啊？”程昱文并不接受她隐晦的指责，“我邀请余先生一事，写信过去细说分明是应该的，余先生答不答应，就没必要再如此繁琐寄信回来了吧？这段时间，也足够余先生考虑周详了，不如沈医生再拍一封电报，替我催促一番。”

　　沈景辉看他一脸的理所当然势在必行，叹了口气。

　　她曾是中央军校的校医，并非没见识的普通女人，杭城程家有多显赫，具体情形虽然了解不深，但她知道，肯定不是她和余乐醒能得罪的起的。

　　按照常情，其实哪怕是确实推辞拒绝这份邀约，怎么说也算不上得罪，人各有志在哪儿不是正理？问题在于，来的是这么个目空一切的二世祖，这人要觉得自己被驳了面子，就很难说会有什么后果了。

　　尤其是，余乐醒的底子算不上十分清白，当真要被追究拿捏起来……

　　带着沈景辉去电报局发了电报，又把人送回去，约好地点有了回复立即告知，程昱文出来，站在诊所门口叹气。

　　打心底里说，他这事做的，实在不好看。易位而处，有人要这么逼迫他，他非给对方个满脸花不可。

　　但他非这么做不可，因为他真的有点着急。

　　他心里有个念头，不管能成的可能性有多低，不找个专业人士来参详分析，不去尝试一下，他实在不甘心。

　　他等不到余乐醒按照本来的历史轨迹在下半年不知道哪个月才回申海。他不得不从沈景辉这里给余乐醒施一点压力，迫使他提前回来。

　　会不会把人吓跑了？那倒不至于。余乐醒在西北并不得意是真的，杭城程家的名头，吸引力还是很大的，绝佳的机会在前，跑个什么劲儿啊！