第38章 终于到了这一刻

“少爷，你真不让我跟你去金陵啊？”

　　程昌义正给自家二公子收拾东西呢，二公子接了电话，出来就说他不用去了，留在申海……简直晴天霹雳！

　　“你这次出来就带了我一个保镖，我怎么能不跟着你？”

　　“路上有戴春风的人，到了金陵舅舅也会给我派人，不会有什么事的。”程昱文先安抚一句，才接着道，“留你在申海，是有一件非常重要的事，必须你来办，其他任何人我都不能放心倚靠。”

　　程昌义本来还着急要劝说，听他这后半句，很快平静下来：“只要是您吩咐下来的，我就算拼了命……”

　　“没那么严重！”程昱文打断了他的话，“我要你在这儿等一个人。这个人身份特殊，对我有大用处，我没时间等他回来面谈，必须要留住他，又不好让别人知道。”

　　“我明白，就算老爷和大公子问起，也一定守口如瓶，绝不透露半个字。”程昌义会意，立即表态。

　　“嗯。”

　　程昱文点点头，然后给他交待具体要怎么做。

　　“我让你等的人，就是之前诊所那位沈医生的丈夫余乐醒。少则三天多不过五天，他会打电话，你让他来找你。”

　　“人来了，你直接告诉他，我去金陵看望舅舅，让他务必就在饭店等我回来，不要在其他地方露面。他若和你打探我找他所为何事，你推说不知道就行。就一条你跟他说清楚了，在我回来之前，他若要走，后果自负。”

　　余乐醒这个人具体要怎么安排怎么用，还得视金陵那边的具体情况而定，但因为他心里那个无法抑制的念头，在当面谈过之前，这人最好不要被注意到。

　　金陵那边人生地不熟，到处都是眼睛，还是让他在申海等着比较合适。密查组的事就算进行顺利，也不是短短几天能定下来的，期间他抽空找借口再回来申海就行。

　　程昱文不怕程昌义看不住余乐醒，即便他确实没这个能力。

　　余乐醒再容易在某些地方脱线，知道自己留下的话，也一定能明白要用他哪一项能力。有那位舅舅的名号压着，他不敢走的。

　　事情安顿妥当，程昱文一早和戴春风等人一起，上了前往金陵的火车。

　　戴春风见他没带保镖独自一人，不免有些好奇，却也没开口——就算问了人家也不会告诉他，平白无事惹这没趣干什么？嫌这两天没挨着骂吗？

　　一路无话。

　　列车抵达车站，接站的汽车早直接开在月台上等候。

　　随从的人员分列两侧，将人流隔开，腾出好大一片空处，一个三十多岁的身穿中山装的男人，带着一个同样身穿中山装的少年从车上下来。

　　好大的排场！

　　程昱文下了火车，乍一见这么大场面，哪怕知道这是专门接自己的，嘴角还是不受控地抽了抽。

　　王时和，中央军校一期，他舅舅的表侄儿，也是最为亲信的随身护卫，追随多年出生入死，如今身兼多重要职，专门负责舅舅的保卫工作，真正意义上的近臣红人。

　　当然，也是他的远方表哥。

　　程昱文与这位表哥虽然见得不多，不过关系摆在这儿，亲近那是不必多说的。

　　看王时和带着那少年走过来，他很自然地往前迎了几步：“时和大哥，怎么还劳动你专门过来，我这可有点受宠若惊了。”

　　王时和拍了拍他的肩膀，笑道：“杭城的小霸王，也学会说客套话了。”

　　“这么长时间不见，总得有点长进，不然哪儿敢来舅舅跟前现眼？”

　　程昱文冲他笑了笑，而后看向旁边那个少年。

　　竺培峰，他的表弟，本该是那位唯一亲外甥的那个。

　　他抬手勾住竺培峰的肩膀一把将人揽过来：“培峰，看着比上次见时成熟不少，说说，舅舅是不是给你开小灶了？”

　　竺培峰给他勒得憋气，挣扎未果，只好无奈叹气：“昱文哥，你刚说你长进了呢！”

　　“好了，别闹了。”

　　王时和打断了这两人的闹腾，问程昱文：“怎么自己一个人就跑来了？”

　　一直带人跟在程昱文身后，替程昱文拎箱子的戴春风心里直骂娘。

　　程昱文别的不行，从只言片语中揣摩人心最是擅长，一听王时和这语气，就知道他对戴春风没什么好印象。

　　不过，他可没那好心，替戴春风说什么，只笑吟吟道：“申海那边有点事，就把人留下了。反正这段路也不远，来了这边还怕没人可用吗？”

　　“那也不应该。火车上鱼龙混杂的什么人都有，万一有不开眼的盯上你了怎么办？”王时和故作严厉地问。

　　人家一番好心，程昱文自然不会不领情：“放心，没下次。”

　　王时和再次拍了拍他的肩膀：“走吧，校长等着你呢。”

　　程昱文回头看戴春风，王世和带来的人就过去把箱子接过来。一行人各自上车，扬长而去。

　　戴春风闻着汽车尾气，心下阴郁，却未显露半分。

　　“时和大哥，你好像对那个戴春风有成见？”

　　“一个长于钻营的小人而已。”王时和不屑。

　　早前戴春风为了博取校长的关注与信任，竟然好几次拦车求见。也就是校长宽宏雅量，才会给他机会。

　　“我还正想问你呢，怎么会和这个人同行？”王时和反问程昱文。

　　“你都说了，他长于钻营嘛。”

　　程昱文用同样的话回答，心中却是感叹，这位表哥性格耿介。

　　他和舅舅几乎形影不离，他说戴春风钻营，还能是怎么回事？舅舅都没说什么，他这何必呢。

　　闲谈间，一路行至中央军校，通过守卫森严的门岗，舅舅的住处，就位于学校内部。

　　车子停下，已经能远远看到那座红色外墙的二层小洋楼。

　　程昱文心中默念着小楼的名字，无声地深深吸气，又缓缓地吐出。

　　准备了许久，终于到了这一刻……

　　拉开车门，他将胸中诸多复杂心绪尽皆压下，全力调动起轻松欣悦的情绪，踏出关键的一步。