第31章 是避嫌也是防范

“昱文啊，你能不能把你的好奇心，往正道上放一放？”

　　程启中忍不住叹气，听起来更像是头疼的呻吟。

　　看着亲爹浑身都散发着无奈的气息，半点找不到那一瞬间的杀伐模样，程昱文难得有些良心不安。

　　他下意识地按了按胸口，一脸纯然无辜：“难得您正经叫一回我的名字，而不是臭小子、小混蛋。这个叫戴春风的家伙究竟有什么特别的，您就这么不想让我跟他接触？”

　　“你这个岁数，聪明，能为，又有家世背景傍身，从没真正受过挫，自视甚高很正常，谁都有年少轻狂的时候。但人这一辈子，光靠这个是不够的，真正明白轻重懂得分寸，知道克制自己不合时宜的欲望，是另一种聪明。侯凯的事，你处理的很好，戴春风这里，我觉得你自己应该也能想得明白。”

　　亲爹不愧是亲爹啊……程昱文默默感叹。

　　他一听这话，就意识到，亲爹心里所想，比他认为的，更清楚。

　　亲爹绝不仅仅只是因为，对这一行有偏见，所以不愿沾染这事。还有一重很重要的原因，是避嫌也是防范。

　　不是亲爹看得上看不上戴春风这个人的事，而是他意识到了舅舅比较看重戴春风，觉得不值当因为这么个小人物，担一个可能生嫌隙的风险，虽然可能性不大，但真的没必要。

　　更深一层的考量，就在于密查组，以及后来的特务处、军统一以贯之的职能了。军事情报，对外谁都没话说，可要对内，谁能乐意呢？

　　姻亲归姻亲，同盟归同盟，山头归山头。啧啧啧……

　　“因为党调科上面是二陈，而戴春风上面，是舅舅，”程昱文一手托着下巴，一手轻轻敲着桌面，“只是，舅舅是我一个人的，领袖嘛……”

　　他冲程启中笑笑。

　　程启中大感意外。他直身，深深地凝视着自己这个小儿子，仿佛头一次见到一般，打量审视，简直像是想剖开看个清楚似的。

　　“您别这么看着我，我都有点害怕了。”程昱文说着还刻意缩了缩肩膀，表示自己很怂，脸上笑意不减。

　　“嬉皮笑脸的！”

　　程启中抬手，虚空使劲儿指了指他，却也露出笑容来。那是惊奇、称赞、满意、欣慰混合一起的笑。

　　他先前觉得，这小子能清楚第一层就算合格，万万想不到，他直接将第二层也点破了。

　　才十六岁的少年，这样的眼光头脑……有子如此，怎么能不打心底里感到欣然骄傲呢？

　　他笑问：“既然想明白了，知道自己该怎么做了吗？”

　　“唔，”程昱文沉吟一瞬，“明天找戴春风聊聊。”

　　嗯？程启中顿时张大眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵：“你说什么？”

　　“您别着急啊，听我说完。”程昱文赶忙起身，绕过桌子走到亲爹旁边，双手搭在他的肩上，一边按一边笑着补充道，“您跟领袖之间有些微妙，不妨碍我是他的亲外甥啊。”

　　“没有戴春风、密查组，舅舅的心思也不会变。我在中间一搅合，您推一把做顺水人情，做到什么程度，主动权不就在您手里了？”

　　程启中一把按住程昱文的手，没说话，陷入了沉思。

　　他当然深知，自己在金陵的那个大舅子是什么性情。国内局势复杂，那位虽是靠着军权勉强坐在了领袖位置上，但真正称得上嫡系的……

　　进一步加深对嫡系的控制，同时削弱其他派系，那位是势在必行绝不会妥协的，无非就是手段强硬或者委婉的区别。

　　自己一边是关系复杂的门生故旧，另一边牵着这一层姻亲关系，看似好处明显，实则非常被动。这也是他为什么退居回杭城的缘故。

　　往日一直觉得昱文就算有些天资，到底年纪尚轻，也没多想。没想到，这孩子……

　　“你还真是让我这个做父亲的感到惭愧啊……”程启中长叹一声。

　　他令程昱文重新坐下，问：“你想去金陵？打算做点什么。”

　　“接着上学，然后，”程昱文停顿一下，“吃喝玩乐惹是生非，遇上不长眼得问一句‘你知道我舅舅是谁吗’。”

　　程启中气结。

　　他也就是不知道后世有一种名为“过山车”的游乐项目，不然他就能知道，应该怎么准确形容自己这半天的心情。

　　程昱文看出他的气恼，仍旧理直气壮振振有词：“不务正业心思单纯的亲外甥，和聪明能干的程家继承人，哪个更亲近？”

　　“合着你就只有不务正业和聪明能干两种状态吗？”

　　程启中何止是头痛，连多看他一眼都觉得眼睛也开始疼了，气恼地摆手：“不想挨打就赶紧滚蛋，别留在这儿气我！”

　　“行，我不气您，我滚蛋。”程昱文“嗤嗤”笑着溜了。

　　谁家的儿子一天天就正事不干，就琢磨着挑逗亲爹生气的？目无尊长，没轻没重，什么毛病！

　　程启中扶额，也不知该接着生气，还是该无奈。

　　还吃喝玩乐……

　　之前会操心这小子真这么想的，现在嘛……这小子也就拿这个吓唬自己这个关心则乱的亲爹呢，真叫他这么着，顶着一颗绝顶聪明的脑瓜子去扮猪，最先受不了的得是他自个儿！

　　哪怕退一万步说，他要真就一门心思只想吃喝玩乐了，为了达成这个目的，不惜绕这么大圈子费这么多脑筋，也算是他的本事！

　　程启中又叹了一声，将这专会惹人闹心玩意儿暂且搁置一边。

　　不过，这小子的想法，倒是可以试试。

　　程昱文回去以后，仔细想了一遍，满意地轻轻吐了一口气。

　　他去之前没想到亲爹是那么个想法，将事情引到对自己更有利的方向全靠随机应变。好在，表现不错，不出特殊变故的话，会按照他设想的发展。

　　然后就是戴春风那边了。

　　现在这个状况，是人人心里门儿清，就戴春风一叶障目，这就……程昱文都想为这位今后恶名远扬的特务之王掬一把同情泪了。