第30章 拉着戴春风拜个把子？

程昱文蓦地睁眼，倏地从床上坐起来。

　　可行吗？

　　之前先入为主，潜意识里将戴春风的权欲当做是后来逐渐膨胀的结果而非本性，差点第一步就闪了腰。这回可绝不能再有类似的疏忽了。

　　他起身在地上来回踱步，细细地思量着，将每一处可能会出现问题的环节反复考量，尽量多一点备选，留下足够腾挪回旋的余地。

　　如此想了好一会儿，他长舒一口气。还没来得及彻底放松心弦，强烈的饥饿感终于找着了冒头的机会。

　　大脑果然是消耗能量最大的器官啊……

　　捂着“咕噜咕噜”直叫的肚子，他苦笑一声，转身出门让人弄点吃的过来。漫不经心一开门，结果差点正撞在程昌义身上。

　　“你站在这儿干嘛，就等着吓我一跳？”程昱文后退两步，拍着胸口没好气道。

　　“我才从外头回来，听人说您回来的时候心情不好，就没敢打扰您，等着您叫我呢。”程昌义觉得自己有点冤枉。

　　“哦，刚刚想事太多，忘了你了。”早上是让他去买东西来着。

　　程昱文捏了捏额角：“行，你先去让人给我弄点吃的。”

　　程昌义出去吩咐一声又进来，将手里一个袋子放在桌上：“您让我买的东西，没买齐。”

　　“哦？”

　　“杭城大一点的洋行我都去过了，日租界也去了，都说没有存货。”

　　“我知道了，你跑半天也累了，先回去歇着吧。”

　　程昱文点点头，没说什么。

　　虽然没想到偌大杭城还买不起这点东西，但这比他刚琢磨完的，也算不上什么事。杭城没有就去申海，再不济还有的是替补的办法。

　　用过饭，他去书房找亲爹。

　　借二陈的事，挑起那位亲舅舅的疑心，诱导他抬密查组一手，然后趁机介入其中。

　　这里面有三个不确定的点。

　　首先，自己和党调科明面上那点事，已经过了二陈和亲爹的眼，再拿这个说事，强扯到二陈弄权上面，说服力还不够，很容易被当成纯粹的小孩子闹脾气。得拿出点实实在在的黑料来才好说话。

　　再一个，如何确保那位会以密查组去压党调科，而不是在其他方面下功夫。即便密查组改组一定会发生，说明那位本来也有这个心思，但万一呢？不能有万一……

　　最后就是，只是以“给党调科找点麻烦”这个理由，要进入密查组，是有问题的。那位玩弄权术让双方互相制衡是一回事，未必就会纵容他明着玩“打击报复”。必须得给那位一个必要的理由。

　　这三点汇集起来的话，重心又着落在了戴春风的身上。

　　二陈的黑料，戴春风多半有，徐恩增的黑料，这家伙一定有。

　　在适当的时候把戴春风带到那位面前，那位自然会想到用一用密查组。

　　为了敲打二陈，抬起了戴春风，那如果戴春风也可能发展到尾大不掉，该用谁制衡戴春风？亲外甥，可信，贪玩没野心，不是最好的人选？

　　……

　　要用戴春风，从现在开始，他得变换心态了。

　　虽然戴春风才给他出了好大一个难题，但，这点小事无所谓了不计较了……他得和戴春风交好，最起码是表面上要交好。

　　唔……要不要学学亲舅舅的爱好，拉着戴春风拜个把子？如果戴春风愿意叫他一声二哥的话也不是不行……反正他是不会管那家伙叫哥的。

　　在此之前，得和亲爹打个招呼，让亲爹抬抬手给戴春风点好处。实话，当然是不能说的，找个什么说辞好呢？

　　“父亲。”

　　“什么事？”

　　“我今天在外面，偶然遇上了昨天来拜访您的那位客人。”程昱文有意在“偶然”二字上加了重音。

　　程启中闻言，蓦地抬眼，双目忽地绽出冷光，又乍然消失。

　　哪怕程昱文没有刻意强调，他也绝不会忽略这一点。戴春风是干什么的，会有真的偶然吗？

　　程昱文只觉得心头一紧，后背发麻寒毛直竖，眉心“蹦蹦”地乱跳。他头一回切身体会到什么叫杀气森然，忽然意识到，自己之前几次那么作，真是……

　　亲爹爱我至深呐！

　　程启中压下心中突生的杀机，向程昱文示意：“坐下说，怎么回事？”

　　“我今天去荣凤祥打了点东西，出来随便找了个茶楼喝茶，他直接找上我的。他倒也没说什么别的，就是变着法儿的恭维了我一番，看着是想找我拉拉关系，让我在您这儿替他说几句好话。”

　　程启中神色略微和缓分毫，问：“你怎么说的？”

　　“别说我不知道他要求的是什么事，就算知道了，还能随便让人几句好话就哄得答应了啊？”

　　程昱文满不在意，忽然把脸凑近一点，卖乖地笑：“我就是有点奇怪，他到底是什么人，要办什么事。怎么他要来，您就专门把我支出去，刚才听见他找我，还那种反应？”

　　“你知道我是专门把你支出去，不懂什么意思，怎么还要问？”程启中冷哼一声。

　　“好奇心作祟，不问怕晚上睡不着。”程昱文理直气壮，“您要不告诉我，那我明天直接找他去？”

　　“哎呀，你老子我是拜错了那一路菩萨，才摊上你这么个小混蛋的！”

　　程启中叹气归叹气，还是选择了惯着：

　　“他是总司令部密查组的人。这个密查组，性质和党调科差不多吧，只不过针对的目标是各路军阀。中原大战打完了，他们这些人一时没了着落，急着四处找拉关系呢。”

　　“就这个呀！”程昱文表露出顿觉无趣的样子来。

　　顿了顿，他又问：“那怎么还要把我支开呢？不想我和这种人打交道？不对啊，我和侯凯……”

　　“那能一样吗？侯凯听你的还是听党调科的？”

　　程启中话音才落，立马意识到自己说错话了，果然下一秒就听见这不省心的臭小子问：“听您这话，这人比侯凯强很多吗？”

　　这个语气，这个神情，俨然对戴春风生出了极大的兴趣，想做点什么的样子。