第32章 日行一善，指条明路

杭城火车站，前往申海的列车缓缓驶出站台。

　　车窗外景象后移的速度逐渐加快，戴春风收回目光，看向对面的程二公子。侧身翘腿歪坐着的小少爷，手里把玩着一个巴掌大的镶珠嵌玉的木匣子。

　　不知怎么的，他忽然有些恍惚。

　　试探程昱文，找到突破口，深入接触而后对症下药，替这父子二人搭桥转圜，解开心结，得到一定的支持。

　　每一步都很正常，事情推进得很顺利，为什么依稀觉得有哪里不对劲？

　　程启中能把程昱文放出来，说明他们之间确实消除了芥蒂，没错啊……

　　指尖随意摩挲着木匣一角，眼角余光瞥见戴春风仿佛在出神，程昱文心中轻叹一声。

　　他这么一掺和，亲爹小退半步但得了主动，舅舅那里得了态度不至于生了嫌隙应该也很满意，只有戴春风看似得了好处实际上可能会引起舅舅的疑心，但这正是他想要的。

　　要是舅舅对戴春风信任有加，还有别人什么事，他不就又有大麻烦了？

　　现在嘛……

　　他放下手里的东西，在戴春风眼前晃一晃：“老戴，想什么呢？”

　　戴春风一回神，听见“老戴”两个字，强忍着才没露出异样。他笑了笑：“二公子不是准备去金陵吗？怎么……”

　　这位说着要去金陵，还不知出于什么目的硬是要约他一起走，结果走到临头，却退了船票，上了去申海的火车。

　　“外甥去见舅舅舅母，总不能空着手去吧？申海商贸发达，去看看有什么适合的。”

　　申海商贸发达，杭城也不是穷乡僻壤。再者，你家什么实力什么地位，还得你这个二公子亲自操心这种东西？你就是耐不住性子，想先去玩一遭吧。

　　戴春风腹诽，想着自己这一次又得钱包大出血，暗地里肉疼，面上还得赔笑：“二公子孝心可鉴，校长一定会非常高兴。”

　　程昱文微微颔首，矜持笑了笑：“不说这个了。说起来，我这好歹是帮你办成了事，都还没问过到底是怎么个情况，你那天说你是总司令部密查组的人，你们这个密查组是干什么？”

　　这个没什么好隐瞒的。戴春风简单介绍了几句。

　　虽然程昱文自己本来什么都清楚，又从侯凯和亲爹那里听了好几遍，这会儿仍旧一副头一次听说的样子，颇有兴趣。

　　“听起来，你们这个密查组，和党调科的职能有点接近？”他问。

　　抛开党调科针对内部党务相关的那部分工作，其余是差不多。

　　戴春风这么想着，却只是说：“他们的主要对手是红党，我们是搞军事情报的。”

　　程昱文深深看他一眼，玩味道：“你们这个密查组，混得不怎么样啊！”

　　“人家是科，你们还只是个组。”

　　“党务，听着是个正经机构，密查，就有点……”

　　“军事情报，是二次北伐和中原大战期间？我承认那些军阀头子实力不差，不过，就他们那些旧式做派，真有点动静瞒得过谁？倒是红党那边，尽是会钻洞的老鼠。”

　　四句话，全方位立体式打击，程昱文眼看着戴春风脸色由白变红由红变黑。

　　看戴春风勉强挤了个微笑，像是想辩几句的样子，他悠然地又补了一句：“看你这反应，我猜的，应该没说错吧？”

　　戴春风强憋回一口气，程昱文得理不饶人。

　　他还摇头叹气，操着一种恨铁不成钢的语气：“老戴啊老戴，我不过随口一说，你就这么大反应，你看看你，这么大个人了，连这点气都沉不住？”

　　戴春风一直认为，自己是个善于隐忍不露喜怒的人，直到今天才发现，他实在高估了自己的心性。

　　也是面前这小兔崽子，那张嘴实在是又狠又毒！

　　不是打算结仇，正常人谁这么当面眼对鼻子的戳人痛处啪啪打脸的？就，算你是权贵子弟，你眼高于顶，就真特么一点人情世故都不讲的吗？

　　总算是明白，先前你老子为什么动辄要给你上家法了！

　　戴春风一下子回想起，程启中知道程昱文要跟自己一起走时，那个略显古怪的眼神是什么意思了……

　　他暗暗深呼吸，反复劝解自己不能和这种二世祖较真：“二公子洞察秋毫，令人叹服。”

　　“口服心不服吧。”程昱文拉着声音阴阳怪气。

　　戴春风人已经麻了。他要再看不出来这位小少爷是故意找茬儿挑衅，那就真该打开车窗一头栽下去算了。

　　“我有哪里冒犯到了二公子，还请您明示。”

　　“没有冒犯。”程昱文摇头，“就是我这个人啊，最喜欢日行一善，想给你指一条明路。”

　　你们程家给人指路的方法，就是先把原本走得好好的人拖过来打一顿？

　　戴春风苦笑：“二公子请直言。”

　　“你的密查组想起势，就得和党调科争一争。问题在于，国内无战事，你空有立功之心，却没有发挥的余地，对不对？”

　　“改变目标，和党调科一样，冲着红党去？你这人虽说不是特别聪明灵活的那种，这点事应该能想得到。”

　　程昱文说着正经的，还不忘捎带着讥嘲。

　　“不过我猜，这方面你没讨到太大的便宜。”

　　“党调科对付红党，从最开始，那就是有绝对优势的。”

　　“当初双方合作期间，大部分红党是公开身份活动的，这些人的资料都有登记，有陈家兄弟在，党调科可以随便拿到这些东西，只需要按名索骥。”

　　“而这些人，又有一部分人加入了党调科，借着对于昔日同伴的了解，再去挖那些躲藏起来的。”

　　“这一套模式到现在，都几年了？党调科对红党的了解有多深？你拿什么在这方面去争？”

　　戴春风开始并没有把程昱文所说的“日行一善”、“指条明路”当回事，只是听着听着，不得不认真起来。

　　这些他当然也认真琢磨过，但真没想到，程昱文这么个……居然也知道得这么清楚。是程启中说的，还是这家伙自己想的？

　　若是前者，是有意借程昱文的口说给自己听，想表达什么？

　　若是后者……一个十六岁的少年，还真能有什么好主意？