第4章 一世清白一朝尽毁啊！

如果眼神能凝成利刃，林介然恨不能把眼前这个二世祖大卸八块！哪怕多亏了他，自己才没有落入党调科手里，哪怕他刚刚和手下人说要送自己离开。

　　方才听这小子在外头挤兑党调科的人，就知道是个擅长在人心里捅刀子的，这话说的，真是诛心呐！

　　程昱文看他反应，非但不恼火，反而笑了，笑得十分轻佻：“看你这个表情，好像有话要说，我呢，可以给你松开，你的声音最好不要太大，让别人听见就不好了。”

　　塞嘴的布料被拿走，林介然深呼吸几次，勉强压住这一晚兵荒马乱带来的惶恐焦虑，暂且理了理思绪。

　　先前虽然没听见这个“二公子”到底什么身份，就凭党调科那人的态度也知道，必然是与果党的顶级权贵有关。

　　一个纨绔，把脸面看得比天大，为了争一时之气，庇护一个红党，是说的过去的，正如这家伙先前在手下面前大发雷霆说的那些一般。

　　要不是刚刚说的这番话，连自己也要被这番作态给迷惑过去，只当他是年少冲动不知轻重。

　　仔细想想，是啊，自己慌不择路进入这个院子的时候没有惊动外面任何人，一进屋却被偷袭按住，毫无还手之力……有这能力，这小子怎么可能是个省油的灯！

　　那，这小子打发党调科、发作自己的手下，分明是有意为之，揣着明白装糊涂。他为什么这么做？又为什么要等手下人不在的时候说这些？而且，这话说的，似乎是讥嘲，又好像有别的意味。

　　总不至于说，这个“二公子”和自己是同志吧？不可能！这种身份这个年龄，怎么可能和我党有关系！

　　林介然将这个突然冒出的荒诞念头彻底掐掉。

　　逃跑撞到一个公子哥儿手里已经够巧合了，这个公子哥儿还正好是同志？要是有这运气，他还会被党调科追着打吗？

　　想明白这些，他紧紧盯着“二公子”的脸，确保不会错过对方的丝毫反应，冷然问道：“你是什么人，究竟有什么见不得人的目的？”

　　“好心人，日行一善，你信吗？”程昱文诚挚地眨眨眼，又叹息，“不管信不信，我好歹没把你交出去，你就算不愿意说一声感谢，也犯不着总拿眼神凌迟我不是？”

　　“你和党调科联手做的这场戏并不高明。”林介然进一步试探。他可不信，这家伙说要送自己离开单纯就是字面上的意思。

　　“我还以为你会说点更有创意的。”程昱文不屑地翻个白眼，抬手把破布塞回到这个红党的嘴里。

　　听着外面脚步声重新响起渐渐近了，他凑到对方耳边，悄声道：“记住之前我说那些话时你的愤怒，安全之后代我向江文怡带个问候。”

　　看着红党的瞳孔因强烈的震惊蓦地放大，他得意地挑眉，扶着膝盖笑得前俯后仰，勉强赶在手下敲门之前站起来。

　　程昌义得了允许，进门回报：“二公子，都查过了，没有人盯梢。”

　　“还算他们有分寸。”

　　程昱文早收敛了笑容，绷着脸淡淡应一句后吩咐说道：“正好，你趁这会儿工夫给他送出城去，放他自己逃命。”

　　顿了顿，他接着问：“你懂我的意思吧？”

　　程昌义点头：“党调科无能，让红党活着跑了，和咱们没有任何关系。”

　　当然，还有更保险的方法。以二公子的才智，不会想不到，既然不提，就是没这个意思，自己只需遵令行事即可。

　　只是……

　　他犹豫着，小心开口：“这事，是不是和家里……”

　　“你为什么会觉得，我不说，这事就能瞒得过去？当党调科和杭州警察署的人是傻子，还是当外面这群人是瞎子？信不信，明天一早不用等我起来，老爷子的人就已经站在这院子里要拿我回去问话了！”

　　程昱文不耐地摆手，打着哈欠径直走向里屋：“做你的事去吧，我得赶紧再睡一会儿。糟心的党调科……”

　　程昌义带人走了，整个院子重归宁静。程昱文躺在床上，两眼盯着天花板，伪装出来的睡意早抛到了外太空。

　　他把这半宿的事从头到尾琢磨了一遍，默默地叹了口气。

　　党调科和杭州警察署在他这儿撞了个灰头土脸，肯定是要到程家和他父亲通气顺带赔罪的——还没成家立业的未成年，在这种大家族里，是没有实质性话语权的。

　　他要想赶在程家来人揪他回去之前把那个红党安全送走，指望不惊动外面那一群保镖，根本不可能。

　　反正瞒不过，干脆找借口做在明面上，是不得已的下策。他那一通发作应付下面这些人足够，要应付家里那修成道行的老狐狸，还得另外再想个更能说得过去的理由。

　　倒是那个被追捕的红党，误打误撞居然躲进他这个穿越者房里，有他兜底擦屁股，这运气简直逆天了！最逆天的是，他还在原主的记忆里看到过这个红党。

　　江文怡，原主曾经的同学，一个温雅秀美的女孩子，她的舅舅是红党，她去年突然转学消失无迹也能够理解了……

　　“我是什么人？”回想着那个红党的问题，他翻了个身，低声自问。

　　一个胸无大志的富二代，日常吃喝玩乐，不毒不赌不创业，没病没灾没许愿，好端端一觉醒来穿到民国这种动荡战乱年代，他和谁说理去？

　　原主那个身份不凡的亲妈，据他所了解本应该出生几个月就没了的人，为什么会活到结婚生下原主之后才挂？可能这身份就是给他的金手指吧。

　　穿成了家世一等一的二世祖，而不是吃了上顿没下顿、日日为生计操劳奔波的贫苦人，不用担心突来的天灾人祸枉送性命，哪怕战起也能高枕无忧，本来是件值得庆幸的事，但是吧……

　　他祖辈是“花园口决堤”的受害者，外祖那边差点儿让还乡团灭了门……他现在摊上这么个身份，不免有种愧对先人的感觉……

　　什么叫黄泥巴掉在裤裆里，堪称一世清白一朝尽毁啊！