第48章 都是吃亏受气

汽车尾气散尽了，众人尚且还存有几分恍惚。

　　这群人的出身各有不同，但时至今日，无不是有身份有地位的要员，少有被这么当面打脸的时候。更不要说，就在跨出这道门前，一切还好好的。

　　常听说什么“翻脸比翻书还快”，今天算是见识着了！

　　还有，戴春风的人，居然二话不说就把自己的上峰丢下，开车带着外人走了？这也太……

　　虽然大部分人对戴春风这个六期还没正式毕业的，心里多少有些轻视，可也知道这人些许心性，再怎样，也不至于连手下都管束不住啊！

　　还是说……

　　众人怀着各种心念，不约而同地看向戴春风，只见他并未强作从容维系颜面，反而一脸意料之中的模样。

　　胡宗南与戴春风素来交好，想替他在众人面前解围，当然也是好奇，试探着开口：“你与这位……”

　　“阴差阳错，有过几面之缘。”戴春风摇头苦笑，“这位的性情，实在颇有几分独到之处！”

　　“愿闻其详。”

　　众人纷纷追问。主要是，不问不行啊！方才校长那么郑重地把人交给他们，一出门人跑没影了，算怎么个意思？

　　戴春风叹息：“这位程家二公子，确如校长所言，年纪虽轻但颇有见地，只是生性倨傲又爱好清闲，不乐意过早参与正事。”

　　“听闻这些天他被校长带在身边委以重用，只怕心中早就厌倦得狠了。先前王兄亲自带他入官邸，方才又说给门卫打电话，想来之前正被禁足。若不是要假借你我名义出这道大门，恐怕你我连他一个假装的笑都见不着……”

　　你戴春风对他了解这么多，果然是吃了不少冤枉气吧……众人听完，当即意会其中内涵。

　　戴春风并未被他们别样的眼神所刺伤，因为他非常相信，就程二公子那对外一以贯之的臭脾气，不会放过在场的任何一个人。

　　都是吃亏受气，无非早晚而已。

　　况且，若不是自己在胡汉明一事上领了这位好大一个人情，立下大功，今日如何能和贺衷寒这些人被共同召见？相比之下，颜面上落些灰倒也只是微不足道的小事。

　　退一万步讲，这位单凭着身份，真要发起脾气，除了那屈指可数的那几位，谁的脸面扫不得？

　　在场的都是难得的聪明人，戴春风能想到的，别人自然也想得到。

　　“这样的性格喜好……”

　　康泽起了个头，其余人都开始皱眉。

　　校长说“不必顾忌他的面子”，这话还能当真不成？现在这种情况，来日怎么交代？

　　还是一期的大师兄贺衷寒发话：“诸位先一道回我那里，坐下再详谈吧。”

　　……

　　程昱文不用想也知道，自己这番作态，会给那帮人造成何等影响。

　　中央军校前几期，混得有名有姓有地位的，以往多是以天子门生自居傲视其他同僚，这回该着他们被人居高临下而待了。

　　程昱文无意与他们交好，更无需与他们交好。他的身份是优势，年龄却是天然的缺陷，真要屈尊降贵混在一起，无形中就会受到约束裹挟。

　　他是打算当复兴社内的无冕之王的，要是和他们称兄道弟，岂不是自缚手脚？

　　早早摆出姿态，让他们明白什么叫惹不起也躲不起，后面才更好操作。

　　当然，在此之前，他真得找个地方清静清静。这两天真是累得不轻，用脑过度，他真怕自己早早开始掉头发。

　　汤山温泉俱乐部。

　　廖雅泉一脸惊喜地看着程昱文：“程公子，你来了。”

　　打发走戴春风的人，程昱文回头微笑：“廖小姐，几日不见，气色更胜往昔啊。”

　　这个节骨眼上，不适合正经交往女朋友，逗逗小日子女间谍，权当消遣了。

　　廖雅泉红了脸，低头抿嘴笑，却不敢正眼看他。

　　程昱文很自然地将手中装着日用衣物的藤箱交给廖雅泉拿着，自己空手走在前面：“上次走得匆忙，未来得及与廖小姐作别，还望廖小姐不要见怪。”

　　居然让女人提箱子，毫无绅士风度的混蛋！

　　廖雅泉暗自咬牙痛骂，说话的声音却十分轻柔婉转：“程公子说笑了，您这样的大人物，做什么事，哪里有和我这个小小的服务员多说的道理？更别提什么怪不怪的了。”

　　“服务员又怎么了？大清都亡了二十年了，人与人之间早就不分高低贵贱，廖小姐何必妄自菲薄呢！”

　　那你倒是自己拿着箱子啊！再么走慢一点也行啊，该死的家伙！

　　“若是人人都像程公子这样开明该有多好。”廖雅泉低声感慨道，“可惜……”

　　程昱文哪儿能听不出，她这是话里有话，就等着自己问可惜什么，好借机倾诉委屈，博取怜惜。

　　“这话倒是没错，世人多顽固愚昧，如我这般有进步思想的确实不多。”就不接这茬儿，憋着吧你！

　　思想进步没看出来，厚颜无耻是真的！廖雅泉差点没把后槽牙咬碎，盯着程昱文的背影，只想拿眼神凌迟了他！

　　她轻叹一声：“世人观念的转变，有赖于受教育程度的提高，只是，并非人人都能上得起学的。”

　　程昱文问：“我依稀记得，上次廖小姐说起过，你因家境缘故失学，来金陵投亲，才找了这份工作？”

　　“是的。”廖雅泉应着，略松口气，总算是把话题引导到熟悉的轨迹上了。

　　“汤泉俱乐部的工资不低，廖小姐赚了钱，没打算继续读书吗？”

　　程昱文问完这一句，不出意料地听见身后人的脚步一个踉跄。

　　他无声暗笑，然后转身去扶她：“看我，这两天简直忙昏了头，怎么能让廖小姐一个弱女子，帮我拿东西呢。”

　　“这是我的工作职责，程公子不必介怀。”

　　廖雅泉嘴上故作坚强不服输，手上却很诚实地将箱子往程昱文手里送，整个人顺势柔弱地向他怀里靠过去。

　　“倒是我看轻了廖小姐的心气，实在对不住。”程昱文却略退半步，“既如此，那我们就赶紧走吧，前面还有一段路程呢。”

　　他此来，住的当然还是舅舅的别墅。别墅在山上，步行沿小路过去，着实不算近。

　　你特么的是故意的吧！

　　廖雅泉气急，蓦地抬头张大眼睛看向程昱文，却见他面带微笑十分温文，眼中含着尊重赞赏的意味，并不见异样。

　　可能也许大概，他真就是这么想的？

　　她又忍不住这么怀疑……