第45章 望之不似人形（修改）

也对。

　　二次北伐时期，这位从徐州发兵，一路势如破竹至济南，却因小日子的第六师团以保护侨民为由相阻，绕道而行。

　　当日携大胜之势，尚且忍气吞声，不顾小日子肆意杀戮官兵与无辜平民。如今小日子只不过是推波助澜而已，还能指望他能真正支楞一回？

　　在他眼中，真正的对手还是那几位老政敌。他对红党的态度是什么人人都清楚，对广州政府必是同一态度。

　　小日子那边，恐怕他还抱着绥靖的心理，想着周旋谈判呢……

　　程昱文了解历史大势，早知道这个舅舅是个什么德行，对他本来并没有抱有什么期待。但身处在这个位置，又很难不生出那么些微的侥幸之心。

　　万一，如果呢？如果他的努力，能稍稍使那位舅舅的想法发生一丝丝的转变，那么落在实处，是不是能对局势产生一点正面的促进？哪怕只是一点，或许就能引发一场蝴蝶效应呢？

　　如今才真切意识到，这种想法简直是给瞎子抛媚眼，白白浪费感情！放弃侥幸吧，没可能的！

　　程昱文立在院中，仰望夜空。星河浩瀚壮美，却不能令他胸中郁结有半分纾解，反而更觉如鲠在喉。

　　金陵，奉天，乃至于华夏的每一寸土地上，这万家灯火，还能安然几时呢？

　　“昱文哥。”

　　竺培峰的唤声，打断了程昱文的沉郁。他深呼吸，勉强压住心中纷乱，挤出一个微笑，回过头，以惯常轻松的语气惊讶问道：“都凌晨了，怎么还没睡？”

　　“有点睡不着。”竺培峰关上门走过来，“这么晚了，昱文哥怎么自己站在院子里发呆？”

　　程昱文正色反驳：“不是发呆，是放空杂念，令思维无限延伸拓展。”

　　有什么区别吗？

　　竺培峰轻轻摇头：“我刚才看了你半天，你都没发现。”

　　“看了半天都不吱声，”程昱文坏笑，“怎么，被你哥的俊美风姿所折服了，想要纳头便拜？”

　　看着自己这个表哥，竺培峰满脸无奈，彻底无言以对。真不知道这家伙哪儿来这么稀奇古怪的说辞，让人气也不是笑也不是。

　　只是，回想起方才他身上隐约可见的一丝落寞，竺培峰又觉得，这个表哥，并不是表面这么没心没肺。

　　他忍不住问：“我看你好像是有心事。”

　　“心事谈不上，只是头一次真正置身这么一件大事之中，多多少少，有些感慨，有些惶恐。”

　　程昱文一边说着，一边在院墙边的花坛上坐下，招手让竺培峰一起坐过来，才问：“真要说有心事，得是你自己吧，不然怎么好端端大半夜地睡不着？”

　　“这么容易就看出来了！”竺培峰愣了一下，苦笑，“就是……不知怎么，有点压力。”

　　“弟弟呀，”程昱文伸臂，如之前在火车站那次一般，一把重重地揽住他的肩膀，“跟你哥犯得上拐弯抹角吗？”

　　“你不是不知道哪儿来的压力，你是怕你说了，我会生气吧。”他长长地叹气，“舅舅找我说话，心里有点不痛快？”

　　“觉得自己跟在舅舅身边的时间更长，虽然更亲近几分，却只是被当做孩子看待，没有得到真正意义上的信重，对不对？”程昱文问道。

　　“我……”

　　竺培峰到底没法否认，停顿了一会儿，才道：“我不是嫉妒或者什么，就是觉得，自己好像很不争气很没用。”

　　程昱文听他这么说，直接笑出了声：“钻这种牛角尖，傻不傻！你在舅舅这里住了多长时间，没看见官邸往来的人都什么模样？你多大岁数，才上中学呢，就想着指点江山？还为这个挑上自个儿的毛病了！”

　　“你别看我，要不是借了我父亲的势，我连中学都耐不下性子读，除了小说看见书就头疼，怎么和你比？”

　　“可是我……”

　　竺培峰还想再说什么，又被程昱文打断。

　　“没有什么好可是的，别说你只是年纪阅历不够，就算真的于军政一道上没什么天分，那又怎么样呢？报效家国，为舅舅分忧，又不仅仅只是这一条路。国家多年动荡，百废待兴，商业、工业、科学乃至于说文学，那条路走不通？”

　　“你我有这样的出身，最大的好处就是不必操心后顾之忧，可以尽可能地发挥自己的长处，没必要和自己不擅长的东西较死劲。”

　　程昱文开解了一番，将人送回去。

　　有竺培峰这么一打岔，他转移了心绪，多少平静了一些。只是回到房内，再次忍不住暗骂前面官邸那对夫妻。

　　按照本来的历史轨迹，竺培峰这位小老弟，在剑桥硕士毕业后，去美国学了飞行，回来参加抗日，入伍空军，抗战期间也算颇有战功。抗战后不久，进行一次运输任务，飞机故障失事……

　　程昱文对参与抗战浴血青空的勇士报以万分敬仰，也不想在抗战后的立场问题上多做置喙，他就纯纯是感慨，那对夫妻，尤其是那位舅母，在空军这事上，真特么的造孽！

　　剑桥的硕士一叶障目，居然没能发现，空军真正的敌人，甚至都不是小日子，而正是那位贪婪无度丧失人性的舅母！

　　迎娶这位三小姐之前，他那舅舅也算坏透了，可观其经历仍旧能发现一二闪光点，很多事情局限于立场原因，虽然可恨，但不难分析理解。迎娶了三小姐，屁股彻底坐歪到买办那一边去之后，就……

　　说“望之不似人君”都有点太含蓄美化了，去掉最后一个字差不多吧。

　　跟这样的人打交道，太内耗了……

　　程昱文揉着有些闷痛的太阳穴，疲惫地倒在床上。

　　明天找理由赶紧去申海吧。

　　远离污染物，换换心情，在余乐醒那里找点成就感。

　　不然，真怕在这位舅舅这里多受几次挫，多生几场闷气，逐步丧失了心气儿，开始找借口。

　　这人啊，向上努力步步艰难，向下滑落可太痛快了，尤其是滑落之后，对己身非但没有实质性的坏处，反而更加轻松肆意，能安享富贵。

　　对于一个在现代和平环境中享乐二三十年的人来说，这诱惑可太大了。