第40章 告黑状第一步√

程昱文离开之后，夫人再次打开匣子，看着华美雍容的牡丹花样，笑叹道：“昱文还真有些巧思。”

　　校长拿着食方翻了几页，也道：“确实是有心了。”

　　珠宝贵气，书画雅致，药材实用，他们当然也喜欢，可还能缺这孩子的一点吗？这两样金钱价值不高的，反而心意难得。十六七岁的少年，若不是发自内心的孺慕，哪儿能有这份体贴？

　　校长叫王时和过来：“时和，你看看有没有正好方便能做的，挑一两样加入到晚饭菜单里。”

　　“是。”

　　王时和烧得一手好宁波菜，随侍校长这些年，尤其是在外作战时期，多是他照顾校长饮食。校长这意思，自然是让他亲自下厨。

　　本来还以为，几年不见，昱文和校长多少会有些生疏，没想到，并不比被校长带在身边的培峰差下什么。

　　不过，人家两个都是亲外甥，也轮不到他操什么心！

　　舅舅的官邸虽然是二层的小洋楼，程昱文估摸着上下加起来也不到三百平，除去大小三间会客室、书房、厨房餐厅以及护卫值班的地方，剩下也就一两间卧室的空间。这当然没有留客入住的地方。

　　他跟着竺培峰出了小洋楼，往后又走不远一段，是一座小院。

　　“我住的是这一间，那边都是空的，东西都是现成干净的，昱文哥喜欢哪间自己选。”

　　程昱文视线大略一扫，房间差不多大小，只是内部装饰风格略有不同。他也不挑，反正没打算久住，随手推开竺培峰隔壁的门：“咱们兄弟挨着呗。”

　　竺培峰随他进去，一道简单收拾整理了一下，让他先休息，就离开了。

　　程昱文躺在床上，轻阖双眼，却没有丝毫睡意。

　　血缘是天生的，情分却是实实在在相处出来的。在外拉虎皮做大旗能唬住大部分人，对内，必须把情分落到实处。

　　眼下不过是第一步，接下来，得继续努力啊。

　　他伸手到怀中，摸出一个信封。

　　亲爹给舅舅的信，里面写的就是戴春风去杭城以及他和戴春风结交的相关的事。方才场面不适合拿出来，待会儿吃过晚饭是一定要交到舅舅手里的。

　　现在该想想，舅舅看了信，会问些什么？又该怎么应对才恰到好处呢？

　　晚饭气氛其乐融融不必多说，之后，校长叫了程昱文进二楼书房。

　　“舅舅，这是我父亲给您的信。”程昱文恭谨地将信封递上。

　　校长拿着信随手放在一遍，先问：“听时和说，你没带人，自己从申海来金陵的？”

　　“时和大哥都训过我一次了，怎么还跟您告状呢！”程昱文不好意思，“本来是带了人的，申海刚好有一个朋友遇到些难事，我就留人搭把手。”

　　校长微微颔首：“帮助朋友是好的，但也得学会保护自己，你年纪尚小，哪儿知道外面的险恶。”

　　“舅舅说的是，我往后一定注意。”程昱文乖乖应承之后，又笑道，“其实也不算不知轻重，我是和您的学生结伴来的，正好能互相照应。”

　　“我的学生，谁啊？”校长早听王时和说过一遍，还是问道。

　　“时和大哥没跟您说吗？就是中央军校六期的戴春风。”

　　程昱文先是诧异，而后忽地皱眉扶额：“舅舅，我不是故意告时和大哥的状，就是，时和大哥他不太看得上戴春风，不是……我……”

　　他一时错口，情急之下，有些语无伦次。

　　“好了，不用着急，一点小事而已。”校长摇摇头。

　　程昱文眼巴巴地看着舅舅：“那您也不能告诉时和大哥，我说错话了。

　　校长两个儿子都不在身边，一个外甥竺培峰还是偏内敛的性格，遇上程昱文这么个被娇宠长大的，对这份理所应当的亲近很是受用，却还绷着架子，只淡淡地看他一眼。

　　程昱文素来是得寸进尺，自己竖个杆儿也要往上爬的性子。挨了骂尚且要变着法儿的找补回来，这不痛不痒一个眼神能抵什么用？

　　他讨巧笑着往前凑了凑：“舅舅？”

　　校长叹气：“难怪你父亲总为你犯头疼的毛病。”

　　揭过这一茬儿，他又问：“你和戴春风是怎么认识的？”

　　“他大概是有公事，去拜访我父亲，我跟他打了个照面。后来在街上又凑巧遇见，就多说了几句。”

　　程昱文实话实说，密切观察着舅舅的神情，见他状若无意地开始拆信，唇角飞快地翘了翘。

　　无论如何，戴春风耐不住性子想要另找靠山这事，都会成为舅舅心里的一根刺。然而有亲爹这封信在，戴春风又不至于完全失去信任，而且因为亲爹的退步，他还能算得上是有功。

　　这就是他最希望看到的局面——

　　戴春风可重用，不可重信，必须找人牵制。

　　校长飞快浏览过信中内容，微拧的眉心舒展开来。

　　“你父亲信上说，你是故意由着戴春风结交的？”

　　“我就知道，父亲要跟您说这个。”

　　程昱文这么说着，却露出点心虚模样来。犹疑片刻，他才吞吞吐吐低声道：“我就是听戴春风说起他的密查组，就……就想借着他给党调科找点麻烦。”

　　“我没别的想法，真的。”他讪笑着抬头，直视着舅舅，试图让对方看到他的诚意。

　　“党调科？”校长这次是真纳闷儿了，“怎么还有他们的事？”

　　程昱文对此并不意外。

　　他拿下侯凯，炮制了党调科在杭城的那场内乱，把二陈都拉出来溜了一圈，亲爹不知道他到底要干嘛，存着私心，也不会着急与舅舅分说。

　　这倒是正方便了他。

　　程昱文便按自己策划的，什么党调科有人故意放走红党却阴差阳错得罪了自己，什么为了栽赃上司胆大包天想对自己下毒手，自己如何脱身揭破此事等等这些前因后果一一道来，一直说到了二陈出面给亲爹写信调停此事。

　　最后，他一脸怨气十分不满地抱怨：“党调科御下不严，差一点点我就非死即伤，结果一封信就把这么大的事给抹平了，我不服！”

　　告黑状第一步√