第42章 狗屁的远见卓识

从竺培峰那里出来，回到自己的房间，程昱文没有开灯，静坐在黑暗中，闭目沉思。

　　他找竺培峰，一方面是联络一下感情，另一方面也是想套套话。

　　回杭城的那段时间，亲爹给他的开小课，内容涉及到当前政局一件正闹得沸沸扬扬的大事。

　　中原大战取胜之后，他这位舅舅为了进一步收拢权力，要借制定新的约法来实现实际意义上的独裁，这就与党内的头号大佬胡汉明发生了剧烈的权力之争，在二次北伐和中原大战期间默契合作的双方就此翻脸。

　　反复商讨交涉未果，舅舅在今年二月底把胡汉明扣押，引发外界舆论沸腾。

　　之后，舅舅虽然经过周旋，终于在本月月初召开会议，如愿通过了约法，从法理上确保能掌握至高权力，但是，因为胡汉明在党内地位、势力占优，舆论并未因此而平息，反而有越闹越大的趋势。

　　程昱文初听这事以后，觉得耳熟，依稀是有那么点印象，反复思考，又实在抓不住那一丝脉络。偏偏心里还总有种感觉，这点灵感似乎挺关键。

　　思来想去，或许了解一下当日内情，能激发一下锈死的记忆？不过，这个事，这会儿正是舅舅的逆鳞痛处，他就算傻了也不能直接问啊！

　　找王时和？问他跟问到舅舅脸上有什么区别……找别人，他在金陵还认识谁？再说，又不是随便什么人都能与这种大事有牵涉，总不能去找二陈吧？

　　看了一圈，也就竺培峰有那么丁点可能，耳濡目染的听到些东西。可惜，试探了半天，也没得到什么有效讯息。

　　算了算了，先睡觉，这玩意儿没法强求。换谁来也不可能事无巨细地把这些历史事件的影响都记下来啊！

　　反正还留了后手，倒也没必要死钻这个牛角尖。

　　程昱文万般无奈，也不得不暂且将此事搁置。

　　戴春风一早来官邸面见校长。汇报完了公事，看校长情绪不错，他犹豫了片刻，还是兑现了火车上对程昱文的承诺。

　　之前王时和带人去接站，那么大的场面，足见那位程二公子在校长心中的地位。

　　得罪二陈，只要密查组要发展，这是迟早的事。那为什么还要为一定会发生的事，多得罪一个关系更硬性情更难缠还睚眦必报的二世祖？

　　只是，校长的态度有些……

　　离开小楼，戴春风思索着，蓦地感觉一种熟悉的恍惚感袭上心头。

　　程昱文倚在树荫下，看他目不斜视地经过，嗤笑一声：“琢磨什么呢，敢在这种地方走神，你大概是头一个。”

　　“二公子。”戴春风醒过神，赶忙打招呼。

　　“之前你我说定的事，办妥当了？”

　　戴春风不料想程昱文一点不避讳，就在官邸附近直接提起这事，一时有些惊讶。这么稍一迟疑，就看到程昱文皱眉显露不耐烦地神色，他赶忙低声安抚道：“二公子所托，我怎么敢有所怠慢？”

　　程昱文看他紧张得像是在跟人接头，懒得多为难他，招手道：“走吧，你带路，我还没正经逛过金陵城呢。”

　　出了中央军校的门，上车坐定，程昱文才问：“舅舅是什么反应？”

　　戴春风迟疑着：“校长似乎并没有动怒。”

　　他一边说，一边仔细留意着程昱文的神情，却见程昱文只是挑了下眉，竟然没有如他所想那般出现明显的不虞。

　　程昱文察觉到他的眼神，意味深长地笑了笑：“老戴，我得恭喜你了。”

　　胡汉明的风波未平，那位“引刀成一快，不负少年头”的汪先生趁机搅事，这个节骨眼上，二陈在党内的地位绝对不能动摇。

　　舅舅若是当场发作了，反而证明，戴春风并没有打到痛处，事情其实并不大。舅舅没有发作，不是真的没动怒，而是碍于时局，不得不把这事暂且压在心里。

　　压得时间越久，刺扎得越深。

　　再加上胡汉明这事的影响，舅舅会越发忌惮，二陈会不会有一天也发展出这般尾大不掉之势。

　　眼下二陈不好轻动，党调科这里就没关系了。不出意外，徐恩增很快就会迎来晴天霹雳，密查组的东风就要到了。

　　戴春风忽听了这么没头没尾的一句，顿生困惑，正待细问，程昱文却直接阖了双眼养神，一副不愿多说的样子，他不得不把疑问咽回到腹中。

　　行至城中繁华处，戴春风陪同程昱文下车，寻了一处茶楼坐下。

　　戴春风还惦记方才那句话，又不好直问，索性旧事重提，换了个切入点：“二公子先前所托，我已尽力而为，不知您当日许诺要为我指条明路，可还作数？”

　　“当然。”程昱文知道他一定会问，早就想好了，自然不会推脱，“我这个人，向来是说话算话的。”

　　“密查组要发展，一定是基于舅舅的信任，”他手指轻敲着桌面，“要想获得舅舅的信任，就得急舅舅之所急，懂吗？”

　　简直废话！

　　戴春风心中暗骂。

　　程昱文一看他神情就知道他想什么，当即冷笑讥嘲道：“说你蠢吧，你肯定不认，说你聪明，这么大好的时机摆在面前，你居然看不到。”

　　他身体微微前倾：“中原大战之后，舅舅急的难道只是红党？”

　　戴春风被指着鼻子骂了一顿愚蠢，还不得不忍气吞声。他强压着恼火，逼迫自己冷静，皱眉想了片刻：“二公子说的是，胡？”

　　这事闹得这么大，他当然不会不知道，可问题的关键在于……

　　“这党内的事务，密查组插不上手。”

　　“谁说这只是党内的事了？密查组靠什么起得家？事情这么闹这么大，那些失了势的人，有没有又跟着在中间搅合？”

　　“还有，那位张少帅改旗换帜，全国就此归于一统，北边也好，东边也好，就光是看着，没点别的反应？”

　　“两次北伐及中原大战，舅舅何等威望，不过是制定约法的小事，能闹这么沸沸扬扬，必然是多方势力共同推动。”

　　程昱文在“多方”二字上加了重音：“这回懂了吗？”

　　不管有没有“多方”，密查组一查，就有了。对手越多，密查组的重要性就越大。戴春风这要再不懂，就该找块豆腐撞死了。

　　“二公子远见卓识，实在令人敬服！”

　　“呵，狗屁的远见卓识！”

　　程昱文笑了一声，十分不屑：“但凡你能长点脑子，还用得着我费这个劲？”