第44章 小日子女间谍（修改）

程昱文到金陵，不可能闭门不出。年龄相仿身份相近关系又近，正适合凑在一起的，首当其冲就是孔家这几位。宋家倒是也有个女儿，可惜还是三四岁的豆丁……

　　他虽然心中藏着事，也知道着急不来，更不能驳了那位舅母的面子。反正这一桩联络关系的差事是逃不开的，往后长期在金陵，彼此交好有益无害，他索性借了舅舅的汤山别墅，带人过来撒野。

　　顺带……

　　程昱文一边与竺培峰以及孔家的子弟调侃玩笑，一边不时观察着服务人员中，一个样貌颇有几分姿色的女人。

　　但凡谍战小说或者谍战剧多看一点的，大约都知道发生在三七年的“黄俊父子间谍案”，据说这父子二人是被化名“廖雅泉”的小日子女间谍南造云子以色相拉下水的。

　　但后来又有传闻说，说南造云子其人是谣言捏造，实际并不存在。

　　眼下程昱文可以证实，最起码在他所处的这个时空，是有廖雅泉这个人的。接下来的问题就是，这颗已经暴露的棋子，要怎么用，才能利益最大化呢？

　　“昱文，你总盯着人家服务员看什么？”

　　孔令侃发觉程昱文似乎有些心不在焉，顺着他的视线，发现了端倪，揶揄笑问道。

　　程昱文被当场揭穿，也没半点不自在：“爱美之心人皆有之，多看看漂亮的人或景，养眼啊。”

　　“就她，漂亮？”孔令侃打量一番，十分不屑。

　　廖雅泉的模样在这个年代确实不错了，又正是二十出头风华正茂的时候，孔令侃这小子不是最喜欢成熟大姐姐，这反应不对啊！

　　程昱文稍稍惊讶了一瞬，倒也没当回事。看见廖雅泉在他俩品头论足中装出了拘谨不安模样，便道：“是不是漂亮，这算审美偏好，有不同看法实属正常，不过你这么直接说出来，未免有些不解风情。”

　　“你倒是懂得怜香惜玉！”

　　“你们两个快住嘴吧！”孔令仪听着两人越说越不像话，恼火道，“一天天不学好，光是沾染这些乱七八糟的东西，当心我去告诉小姨和姨夫，让他们好好教训教训你们两个！”

　　“这就是和女孩子一起出来的坏处。”孔令侃无奈地耸肩叹气，在大姐看过来的那一刻怂怂地闭嘴。

　　你姨父年轻时候，那才是花丛老手，风流阵里的急先锋呢！程昱文心里默默吐槽，也识趣地做了个捂嘴的姿势，又深深地看了廖雅泉一眼。

　　转天一早出门晨练，回来时刚好碰上廖雅泉，让程昱文不得不感叹，这女人当真是顺杆爬的好手。

　　清纯柔弱自尊自爱的美貌失学女青年，确实是个不错的人设。要不是他的前任足够多，堪称经验丰富见多识广，或许还真会被她撩动心弦。

　　现在么……

　　老子就静静地看着你表演.jpg

　　算算时间，余乐醒抵达申海应该也有几天了，该找个理由尽快过去一趟。

　　等把余乐醒收入囊中，再看我怎么炮制你就完了。

　　程昱文有一搭没一搭地应付着廖雅泉的挑逗，心里默默发狠。

　　回到别墅，一进门，他看见竺培峰和孔令侃两人看着同一份报纸，脸色都不大好看。

　　“你俩这么严肃，是出什么大事了？”

　　他好奇问着凑了过去，一看头版头条的标题，顿时愣住。

　　艹，还真是出大事了！

　　党内，孙先生的独子孙柯的再造派，和“引刀成一快不负少年头”的汪填海的改组派，以及“西山会议派”这些山头化敌为友，联合了粤系和桂系，在广州另立了政府！

　　程昱文总算知道，自己之前始终想不起来的是什么事了。

　　他依稀记得广州曾有过一个果民政府，还知道一九三六年有过一个两广事变，事变里有小日子在掺和，就没联系到这些事件的根源是在胡汉明这事上。

　　这么几件事掺和到一起，难怪他一直理不清头绪。

　　想到这儿，他忽然意识到，自己无奈之下撺掇戴春风的这一步，好像得到了意料之外的收获。

　　他和戴春风说，胡汉明的事可能有苏联或者小日子插手，只是找的借口，如今看来，苏联这里画个问号，小日子确实很大可能是参与了。

　　如果戴春风拿到了实证，后续会怎么发展？

　　他放下报纸：“不能在外头晃了，咱们得赶紧回去。”

　　回到中央军校，舅舅的官邸往来人员匆匆，尽皆脸色凝重，气氛十分压抑。里面正在开会。

　　程昱文这会儿的身份当然没资格沾边儿，和竺培峰一起回到小院，耐心等待。

　　戴春风足够给力的话，舅舅今天一定会见自己。要是戴春风拖拖拉拉，密查组的调查结果没传回来，自己就得亲身上阵去体贴安慰一下了。

　　这一等，直接等到了入夜。

　　王时和敲开了程昱文的房门，以一种惊讶又惊喜的目光看着他：“昱文，校长要见你。”

　　成了！

　　程昱文随之前往，与舅舅一番深谈。舅舅的倾向表露十分明显，没有明确说出，不过是因为密查组改建的事还未正式落定。

　　他来之前就料想到这一点，并不感到惊喜，他更关注的，另外的东西。

　　方才在舅舅那里看到，戴春风给出的情报非常之详尽，并且确实无误，而非编造。这点着实令程昱文大吃一惊。

　　这段时间以来，他反复拿捏戴春风都很顺利，以至于“特务之王”的名号在他心中彻底祛魅，下意识地看轻了这人几分。

　　万万没想到，从他那天上午和戴春风谈过到现在这短短几天，戴春风竟然能将广州那边的情况摸得这么清楚！

　　就算这年代，国内大部分势力都没有太多保密意识，且各方人员之间私交复杂，只要愿意用心，搜集情报也没那么难。

　　但是，广东毕竟离得比较远，且涉及到小日子那边的消息，可不那么容易弄到手。

　　能在历史上留下赫赫威名的人物，当真是容不得半分小觑，日后一定要警醒再警醒，绝不能大意。

　　再有就是……他这位舅舅，对于小日子的态度，怎么就……

　　程昱文咬着后槽牙，忍了又忍，也没压住心中的郁气，恨恨地长叹一声。

　　真特么的，艹了！