第47章 复兴社（大改）

叮铃——

　　套房会客厅，沙发旁边，边几上的电话突兀响起。

　　这是除了饭店早午晚定点打进来的服务电话以外，这些天里头一次接收到来自外界而来的声音。

　　余乐醒顿觉一惊，直起身，与回过头同样面带惊讶的程昌义对视一眼。程昌义快步过来，接起电话。

　　“你好，请问你找谁？是，我是程昌义，是的，直接上楼就可以。”

　　放下电话，他看向余乐醒：“还得麻烦余先生去里间稍等片刻。”

　　余乐醒才避入房间内，就听见外面敲门声响。

　　程昌义前去开门：“先生怎么称呼？”

　　“鄙姓李，在金陵总司令部侍从室供职，这是我的证件。”

　　“失礼，李先生请进。”程昌义看过之后，才将人迎了进来。

　　坐定之后，他询问道：“李先生先前电话中说，是受我家少爷之托，不知……”

　　“程公子深受校长重用，忙于要事一时脱不开身，特命我前来送信。”来人从怀中取出信封，递给程昌义。

　　“我就住在楼下203室，回信写好，交给我即可，我会以最快的速度转呈程公子。”说罢，来人便起身告辞。

　　侍从室，校长，重用，要事在身……

　　外间两人对话并未刻意压低声音，余乐醒轻松地捕捉到了关键词，心中略有些惊讶。

　　他早从程昌义口中得知那位小程先生的背景，此刻却深深意识到，自己对那位还是有些低估了。

　　以他的心思，不难体察出，侍从室来人所说，是出于恭维，还是出于真正的尊重。

　　小程先生并非自己此前所想那样，倚仗家世亲缘想要开辟一番事业，而应该是真正有过人之处的。

　　想到这一点，他心中更加安定了几分。

　　权贵子弟的一时兴起，虽然也算是个好机会，后续免不了会有波折，实干之人深思熟虑之后的决定，应该能够持久。

　　听得来人离开后，余乐醒从里间出来。

　　程昌义将写有“余先生亲启”字样的信封交给他：“我家少爷专门写给余先生的，余先生看过之后还请尽快回复。”

　　余乐醒接过信封，习惯性地上下翻看，走到窗前对着阳光看了一遍，没发现有打开过的痕迹，这才低头拆信。程昌义见此，自觉地避开，压根不去操心信中内容。

　　这位小程先生，信上会写什么呢？

　　余乐醒一边猜测，一边抽出信纸，打开，目光触及信中文字的瞬间，蓦地定住。

　　一共两页纸，并无长篇大论，每一页上只有一行字，一个问题！

　　……

　　金陵，校长官邸外。

　　几位中央军校早几期学员出身的军政官员一边叙旧，一边等候侍从室的通传，忽然听见身后方向传来“哧啦哧啦”的脚步声，不由得循声回头。

　　侍从室的头号人物王时和反从外面过来，身后还跟着一个少年。

　　那少年单手叉腰，敞着衬衫领口，嘴里衔着树叶梗，英气的脸上满满的轻佻不耐，走路连脚都懒得抬，浑身上下那不情不愿的气息几乎凝成实质。

　　戴春风一看见程二公子，还是心情不佳的程二公子，本能头皮一紧。转念意识到这是什么地方，顿时松懈许多。再看程二公子这模样，就有点忍不住想笑。

　　王时和使劲咳嗽一声，程昱文吐掉叶子梗，象征性地收敛几分，随着王世和与众人点头示意。

　　简单打过招呼，王时和押着程昱文进门。两人进入官邸之后，外面低声议论起来。

　　胡宗南才从第一师驻地赶来，对金陵这边的风起云涌了解不详，更遑论校长身边的情况，当下最是好奇，问戴春风：

　　“你消息灵通，这少年是什么人物？”

　　贺衷寒一旁插话道：“琴斋有所不知，这位是杭城程家的二公子，校长的亲外甥，十分受校长关爱。”

　　“难怪如此……”

　　胡宗南恍然。要知道，校长十分看重纪律仪表，尤为厌恶身边人衣冠不整，也只有这等关系，能够在官邸如此随性肆意了。

　　不过，这位程二公子的态度，似乎十分古怪啊……

　　程昱文进门，非常识趣地在会客厅一角坐下，一边等舅舅下楼，一边回想着王世和对外面几人的称呼。

　　中央军校一期的贺衷寒、胡宗南、邓文仪，二期的郑介民，三期的康泽，哦，还有戴春风这个六期没正式毕业的。除了胡宗南，剩下都是原本历史中，复兴社的创始人与骨干。

　　这些人齐聚一堂，看来舅舅有心要筹备组建复兴社了。

　　还差的那几位，应当是时间上稍有提前，此刻人并不在金陵的缘故。

　　接下来的事态发展，确实没出乎程昱文所料，但又与他想的不太相符。

　　他头一件没想到的是，舅舅达成目的的方式……

　　看着舅舅与一众学生拉拢感情，到动情之处甚至连声泣叹，说着“三民主义精神沦散”“人心不聚革命难成”的话，他就觉得自己又学了一招。

　　他一面肉麻得起了一身鸡皮疙瘩，一面跟着一众人痛心动容地劝慰，然而直到让那几位离开，舅舅也没直接说出根本意图。

　　程昱文用脚趾头想也知道，这些人从官邸离开，肯定要开小会讨论如何为校长分忧。

　　隔天，舅舅再次召见这几位。又是一番推心置腹，师生泪目以对，在学生们恳切的剖白之下，舅舅终于揭开了这层窗户纸：“我们要是有一个像苏联‘格别乌’那样的组织就好了。”

　　众人纷纷表态愿为校长分忧。

　　最令他意外的是，舅舅最后居然还提了一句让他与这些人多多亲近学习。

　　他心中暗喜，面上却依一贯人设多番推拒，这当然是没有用的，

　　挨了呲以后，他“强”作笑颜，与众人寒暄叙话。

　　借着送人离开的名义出了中央军校大门，他立马拉下脸来：

　　“诸位请随意，我还有其他事在身，就不奉陪了，舅舅那里，想必诸位知道该怎么说。”

　　又对戴春风吩咐：“你的车我征用了。”

　　言罢，他径直上了戴春风的车，指使司机离开，居然就这么把戴春风本人留在了原处……