第49章 修心养性的不二良方

程昱文微微垂眸，端详着廖雅泉的神情。惊讶中充满困惑，困惑中又夹杂一丝气恼，实在精彩。

　　“廖小姐这么看着我，是有些后悔了吗？”他忽地笑了，“女孩子口是心非虽然有可爱之处，万一遇上不解风情的人，抑或是如我这般，更喜欢诚实一点的姑娘，那可就要吃哑巴亏了。”

　　廖雅泉终于确认，这家伙就是有意的，可恶至极！

　　“是，我后悔了！”她干脆放下箱子，就地坐下，“我以为程公子看得起我，没想到你只是在故意捉弄我，拿我寻开心。”

　　“廖小姐，要讲道理，不是随便什么人，都能令我生出与她玩笑的兴趣的。”

　　“那我还要感谢程公子吗？”廖雅泉仰头望着他。

　　“你若不愿领情，那我也只能说一句无可奈何了。”程昱文耸耸肩，“还得烦请廖小姐不要偷懒，继续履行未完成的工作职责。”

　　廖雅泉红了眼眶，憋气地站起来，重新提起箱子，赌气道：“走就走！”

　　程昱文微微点头，不再多说，径直转身，依旧走在前面。

　　又走了一段，廖雅泉看着程昱文的背影始终不带半点犹疑，终于忍不住，低声央求：“程公子，你还真的就不管我了？”

　　“我刚才说了，我喜欢诚实一点的姑娘，这就当你两次逞强要受的一点小惩罚吧。”程昱文头也没回，语中带笑。

　　什么叫刀枪不入水火不侵！一个毛头小子，哪儿来特么的这么大定力！廖雅泉出道这几年，就没见这么恶劣心眼坏透的男人！

　　一边咬牙切齿地暗自咒骂，一边用眼神肢解分割，等拖着箱子走到别墅近前，她已经是气喘吁吁香汗淋漓。

　　程昱文令她把箱子交给别墅外的守卫人员，才回身看她，面上露出几分怜惜：“太狼狈太可怜了！”

　　好歹是个受过训的间谍，体力这么差的吗？还是说，连出汗都能装得这么像？

　　“我的工作已经完成，现在可以走了吗？”

　　廖雅泉一边问，一边转身顺着来路快步要走。程昱文抬手揪着衣领把人给薅住拽了回来。他不顾廖雅泉轻微的挣扎，令她与自己面对面，轻轻拨开她额间贴着的一缕碎发。

　　“就这么让你回去，坐实了我不懂得怜香惜玉，岂不是败坏我的名声？万一传出去，耽误了名门淑女与我相配，廖小姐拿什么补偿我？”

　　“不管怎样，廖小姐一番辛苦，总该留下来喝杯茶，休息一下。”

　　听他这么一说，廖雅泉余光偷瞥了旁边那座中国领袖的私人别墅，心中一喜。她只是个普通服务员，平常只能在山下，哪儿有机会接近甚至进入这种要紧之处？

　　总算没有白白辛苦还被气……

　　“不过，舅舅的私宅不好让外人进入，只能委屈廖小姐在外面稍作休憩了。”程昱文遗憾一叹。

　　廖雅泉喜了还不足一瞬，就被兜头泼了一盆冰水，差点一口气没缓过来。

　　看程昱文特地吩咐守卫人员给她搬了凳子送了水，她感觉脑袋里像是揣了只活蹦乱跳的兔子，颅骨都要被踹裂了……

　　程昱文看着她眼里的光霎时消失，连日来的劳心与郁结总算得到了些微缓解。

　　将自己的快乐寄托在敌人的烦恼之上，果然是修心养性的不二良方啊！

　　羞愤交加的廖雅泉下山回到自己的宿舍，关上门，拉过被子一顿狠锤。

　　在脑海里把程昱文那混蛋乱枪扫射了好一会儿，她才勉强将这股闷气发泄出去。

　　勉强冷静下来，她总算腾出心神，细细思量刚刚发生的一切。

　　程昱文，这家伙到底在想什么？

　　廖雅泉越是琢磨，越是陷入到深深的疑惑之中。

　　虽然上回她是探知程昱文一行人的身份，有意找机会试图接近，但要说真正发生交集，确却是程昱文先开的头。

　　是程昱文先当众调笑，表露出意图，她才敢于在第二天直接靠近。相谈甚欢之后他匆匆离开，这是个意外。

　　短短几天他又一次过来，她当然不会狂妄到认为是专门自己而来，但想着有前次的基础在，这回再次接近，不说更顺利，至少不应该碰钉子……

　　这算碰钉子吗？

　　说程昱文对她完全没起那个心思？不可能！顶级的公子哥儿，乐意花时间精力拿她消遣，这已经是很明显的信号。

　　可要说他确实有这个心……

　　廖雅泉见过花丛老手擅长哄骗讨好的，见过色迷心窍想用强的，见过也见过自诩正人君子伪装坐怀不乱却一触即溃的，甚至还见过完全没开这窍的，唯独没见过程昱文这种奇葩……

　　不管你究竟在想什么，早晚要让你拜入我怀中！

　　廖雅泉长长地吐气，心中发狠。

　　程昱文是那位领袖的亲外甥，能随意出入官邸私宅，本家背景同样深厚，来日一定是绝对的高层。

　　这是她潜伏在汤山近两年，所遇到的最大机遇。

　　只要能攀上这个人，她的价值就有了最大的提升，再不需要处心积虑地寻找更多目标，不需要周旋辗转于各方身下……

　　她当年立誓，愿为帝国付尽一切代价！但，如果能以最小的代价换来最大的成果，两全其美，何乐而不为呢？

　　程昱文无需动脑子，也知道廖雅泉会怎么做。

　　他这身份就是最美味的香饵，与其相信廖雅泉能有理智忍住这份诱惑，不如相信富士山明天会爆发。

　　呵呵！

　　……

　　“一事不烦二主，咱们中间，只有老兄你与那位有过交情最为相熟，他又是坐你的车走的，还得劳烦你亲自跑一趟，好歹请他回来一同议事。”

　　贺衷寒与戴春风劝说道。

　　那日被召见的几人，已进行过了两轮商议，事情已初步有了些眉目。再想要继续深入探讨，这少了谁，也不能少了校长钦点要重点培养的大外甥啊！

　　可，观那位当时的态度，怎么把人高高兴兴地请回来，无疑是一个大麻烦。

　　这群人一个个精得拔下根汗毛都是空心的，不约而同将视线对准了戴春风。

　　就连和戴春风交好的胡宗南，虽然脸上有几分不好意思，但眼神与其他人同样坚定不移。