第43章 缺人啊！（修改）

“要不是想为舅舅解忧，我有这闲工夫，找什么乐子不好，还得在这儿为这些乱七八糟的破事陪你浪费时间消耗心神！”

　　程昱文抬手轻柔着太阳穴，浑身上下都透着烦躁，显然是耐心消耗到了极限。

　　戴春风面上讪讪，心中说不清是种什么滋味。

　　自己出身不佳，早年不晓事理，很是耽搁了几年，以至于年过三十，才开始真正接触到权力，确立了想要发展的目标。虽自诩有几分能力，然而竭力打拼至今，仍旧不上不下进退维谷。

　　程二公子一个十六岁的少年，不但运气绝佳有这样一个显赫出身，还有这样过人的眼光资质！

　　这件事中，党内那些派系山头各施手段大显神通，连陈家兄弟都头疼不已无计可施，偏他能跳出乱局另辟蹊径。

　　戴春风听得明白，程二公子适才话中的“多方势力”，重点还不是国内那些兵败下野却心怀不甘的军阀，而在于国外。

　　胡汉明被软禁，平心而论，校长是有些理亏的，但要是对面的声势有国外的推动，反而能占据大义。

　　最令他感慨的，还不是程二公子能想到这些，而是想到了这些，却没有自己去办，反而信守先前承诺，把这思路交待给了他。

　　毫无疑问，这就是纯粹性情使然，懒得费什么心力，又没觉得这是一件多么大的功劳，所以随手给了自己一个天大的人情。

　　明明是英才俊杰美玉之资，又有的是后台助力，居然一点也不当回事，根本不想着往正道上走。这实在令人，艳羡、嫉妒、惋惜、庆幸……

　　戴春风起身，郑重答谢：“多谢二公子指点迷津，戴春风定有重谢，日后但有二公子吩咐，一定肝脑涂地。”

　　“漂亮话就不用说了，我可不想总和你们这些人打交道，费脑子。”程昱文无趣地摆了摆手，“车和人给我留下，你该干什么干什么去。”

　　打发走了戴春风，程昱文轻叹一声。

　　实在想不起来胡汉明这事到底有什么蹊跷，甩给戴春风去查吧，也算给他找点事做，省得他有点空闲总往红党身上琢磨。

　　金陵国都的繁华，与申海十里洋场，气韵大有不同。程昱文转悠了一阵，提不起什么心气。他很难不去想六年之后的满目疮痍遍地哀鸿。小日子觊觎华夏神州多年，这金陵城内，现今也不知暗伏了多少虫豸！

　　他勉强将痛心落寞压制在心底，思绪转向当下正事。

　　戴春风得了这一番提示，不管事实究竟如何，最后拿出来的调查结果，一定能符合舅舅的心意。以戴春风的头脑，他绝对不敢隐瞒自己对他的提点，会主动为自己表功。

　　如此桩桩件件事，层层的影响叠加下来，舅舅必然会生出培养重用自己的心。他一直谋划的这条路算是彻底铺平，然后，就是真正海阔凭鱼跃了……

　　这个年代的情报行，无论是哪一方，其实都算不得多么专业，手段糙得很。

　　反谍，中统对付红党看似很有成效，实际上是因为各种原因占尽了便宜，根本体现不出真正的能力。

　　军统这边，潜伏刺探就算有技术含量了，恐吓暗杀绑架这些，与其说是特工，不如说是流氓杀手。

　　目前的红党地下党，师从苏联契卡，稍稍强一些，说实在话也强的有限，依旧脱离不了潜伏刺探的局限。

　　小日子那边就更别提了，纯粹就是国内局势混乱没人用心防备，才给了他们钻空子的机会。

　　真要说专业，程昱文最佩服的，还是教员在西北搞的调查研究局——

　　通过大量搜集公开的情报信息，建立模型进行分析，就如现代的大数据模型一般。

　　照他综合现代所得的各种情况来总结的话，这一行，情报获取是外缘手段，情报分析是实际核心。再加上通讯对抗、密码解析，这才是一个情报机构该走的正路。

　　不过，要建立起一张遍布各地的情报网，再加一个专业的分析中心……

　　余乐醒那一套培养出来的人，派去潜伏建立情报网大概能用，要搞情报分析，恐怕就得指望个别人天赋出众了。通讯对抗、密码解译，专业性更强，需要物理和数学方面的专家，再加上磺胺和化肥还需要化学专家……

　　玛德，缺人啊！

　　程昱文这么一想，只觉得脑门儿胀痛，眼里冒金花儿，抬头看天都不觉得蓝了。

　　关关难过，关关也得过。还能怎么着呢？无非就是万里之行始于足下。总不能学鸵鸟抱着头往土里一钻，丧着良心躲清闲，置国家危亡于不顾吧？

　　……

　　金陵中山门外往东约二十公里，便是大名鼎鼎的汤山温泉俱乐部。这里是党国军政要员们修养消遣的所在，胡汉明先前就是被软禁在此。

　　程昱文从雾气氤氲的温泉池中出来，套上短裤，上身随意批了条浴巾出门，沿着小路没走几步，就闻见美拉德反应的诱人香味。

　　转过弯，两个厨师围着露天的烧烤架忙碌，另有几个服务人员帮手，旁边几个少年男女正热火朝天争执什么。

　　“狩猎归来，谁胜了？”他慢悠悠晃过去，饶有兴趣地问。

　　“喂，你怎么不穿衣服就出来了！”十二岁的孔二小姐，还没到日后那么嚣张无忌，看着还有几分秀气活泼……

　　“就你毛病多，裤子不算衣服的吗？”程昱文想也不想，“还有，你该叫我一声昱文哥，喂来喂去的像什么样子！”

　　孔二气得咬牙：“呸！欺负女孩子，也配当哥？”

　　程昱文抬手戳她额心：“怎么欺负你了？知道什么叫……”

　　话说到这儿，他忽地收住，轻笑：“算了，这话说完，就真坐实了“欺负”二字，令仪和令侃该找我麻烦了，是不是？”

　　孔令仪自他出现就扭头不看他，孔令侃直接扔过一件上衣，笑骂：“你特么就不能有点世家名门的修养！”

　　“我这可是正宗的魏晋风流，怎么不算呢？”

　　竺培峰在一旁闷笑不已。