第41章 茶香四溢

“岂有此理！”

　　程昱文话音未落，校长怒而拍案。看见外甥跟着一个激灵，他强压怒气，安抚道：“不是说你。”

　　“徐恩增怎么约束手下的，简直肆意妄为，无法无天！”校长恼火极了，“出了这样的事，陈家兄弟竟然还敢瞒着！”

　　“还有你父亲……”

　　“舅舅，程家素来家教甚严。”

　　程昱文打断了舅舅的话，不管是为的什么缘由，绝不能出现“对子骂父”的场面，不然就是他这个小辈不懂事，陷长辈于不义了。

　　他苦笑：“说到底，还是我最开始态度不大好，才让那些小人看到了钻空子的机会。再因为我的这点私心令您动怒伤身，我实在……”

　　“昱文啊，你过来。”校长听他这么说，长长叹了一口气，招手让程昱文到跟前来，“难道我就不会心疼自己的外甥吗？”

　　他拍着程昱文的肩：“你没有真正犯错，年轻气盛有什么不好？十几岁的时候不张扬，就要像几十岁的老头子一样死气沉沉，像什么话！”

　　他不是想不到，事情其实并没有像程昱文所说的“差点非死即伤”那么严重，不然他父亲也不会没有深究到底，二陈就是有滔天的胆子也不敢隐瞒。

　　他知道，二陈为压下这事，绝不可能只是写一封信，必然是在其他方面有让步的。他也清楚，程启中愿意接受让步，一定有考虑二陈在党内特殊定位的缘由。

　　但这些只能加剧他的愤怒。

　　杭城党调科的一个小人物，明知程昱文的身份，还敢起这种大逆不道的心思，是谁给他的胆子？

　　设立党调科是为了什么？赋予他们权力是为了什么？最后这权力居然妄用到自家人的头上了！

　　他们的门人子弟在外飞扬跋扈，自己这个领袖的亲外甥，影响颇大的同盟会元老的亲儿子，受了委屈都不会告状，想出出气还得瞻前顾后考虑大局……

　　程启中往日沽名钓誉就算了，岂能就这么对待亲儿子，对待他妹妹留下的唯一骨血？

　　“你父亲这个人，就是板正的过了头。修身养德没错，可过分苛求，就是矫枉过正了。”

　　校长看着这个满眼欣悦与信赖的外甥，想到早逝的妹妹，别说他本来又贴心又懂事，就算是有些不妥当，也只有爱护的份儿。

　　与舅舅一番交心，程昱文从书房出来，脸上显露一丝笑意。

　　告状这种事，是要讲技巧的。很多时候，姿态比事实对错更重要。

　　受了委屈的得理不饶人，虽然没错，却难免让人觉得咄咄逼人，反之则不然。

　　他越懂事，就显出对方越嚣张。

　　他越是有强横的资本，却愿意顾全大局，就越显得对方妄自尊大不知天高地厚。

　　他这个亲外甥占得是亲缘，是私人感情，二陈是得力臂助是权力的支撑与延续，硬碰硬，他这舅舅多半是和稀泥了事。

　　世上有几个人会只为亲戚出口怨气，就当真砍伤一条胳膊的？

　　可要是，这条外接的胳膊有了自己的意图，开始不受约束，甚至在他不知情的情况下伤到本不该伤的人，那么……

　　所以呀，这示弱加拉踩才是妙法。在此深深地感谢提供思路的某一任前女友……

　　程昱文在心里向那个茶香四溢的女孩子深深地鞠了个躬。

　　至于亲爹被扫到台风尾遭了迁怒，亲爹写那封信时还能想不到？反正舅舅也不可能当真做点什么，迁怒就迁怒呗。

　　况且，这不正好给了他更愿意信赖依靠舅舅的理由？舅舅自己也乐于看到这个情况，各得所求皆大欢喜了不是？

　　第一步落稳了，接下来就看戴春风的发挥了。

　　自己告诉舅舅，找了戴春风给党调科找麻烦。戴春风要不耍小聪明，当真拿出点像样的黑料去舅舅那儿告一状，舅舅非但不会生气密查组和党调科相互倾轧，只会觉得他知情识趣懂得体贴上意，他的路就算走宽了。

　　戴春风要是想着敷衍自己，随便找点乱七八糟的小毛病，就算这次不会跟着党调科一起吃瓜落，以后也有的是苦头。

　　程昱文还是希望戴春风最好别动歪心思，能讨舅舅开心。反正戴春风不可重信的刺已经扎下了，这点好感也起不到太大作用。而密查组升格的事，宜早不宜迟。

　　程昱文一边思量一边下到一楼，找到王时和：

　　“舅舅方才生了好的气，我拿来食方里养身凝气的，时和大哥看能不能用得上。”

　　“我知道了，你放心吧。”

　　王时和心中感慨，这小子确实贴心，点头应是，道：“时候不早了，赶紧休息去吧，培峰刚才就回去了，我找人送你。”

　　“就这么一段路，我自己走就行了。”程昱文摇头。

　　“你才来，路不熟，晚上外头有流动岗哨又不认得你，当心出什么误会。”

　　王时和解释之后，程昱文便不再推辞。

　　回到小院，看着竺培峰房间亮着灯，他想了想，上前敲门。

　　“昱文哥你回来了。”竺培峰过来开门。

　　“白天在火车上睡过一会儿，这会儿倒是走了困，看你也还没睡，过来看看。”

　　程昱文进来，见他桌上的书是打开的，笑问：“这是打扰你用功了？”

　　“什么用功不用功的，我就是睡得晚习惯了，随便找本闲书打发时间。”竺培峰拿了杯子给他倒水，“不给你放茶叶了，省得你更睡不着。”

　　程昱文好奇拿起书，看了一眼内容，又翻过去看一眼封面，顿觉头大，烫了手般赶紧放下。

　　这位将来能去剑桥留学，果然是有原因的。大晚上看数学相关书籍打发时间，真是……他感受到学霸之力的无情碾压。

　　竺培峰看他这样子，扭过头无声地笑。

　　程昱文无奈地叹气：“笑出声也没事，你哥心胸宽广，不会揍你的。”

　　然后又问：“你这儿除了这些，还有别的有趣一点的书吗？”

　　竺培峰想了一下：“《曾文正公家书》。”

　　“曾剃头？算了！”程昱文一秒不带犹豫地拒绝，“你平常就闲了就看这些？”

　　“你可别当着舅舅的面这么说。”竺培峰先叹气，才又道，“别的都在学校没带回来。”

　　哦哦哦，怕挨骂，课外书不敢带回家嘛，可以理解。

　　小老弟还是离开父母在舅舅跟前，舅舅又是这样的大人物，也是不容易啊。

　　不过，就这也是别人羡慕不来的。

　　想想那位被舅舅留在苏州，一生被身世疑云笼罩的建镐表弟，至今还没见过后妈长什么样，他就觉得，自己和竺培峰这俩外甥是不是有点碍眼？

　　他的这个舅舅，很多事上，真的只能用抽象来形容。