第50章 谁敢出头？

贺衷寒神情恳挚言辞切切，戴春风心里直骂娘。

　　你姓贺的仗着自己是一期学员中的风云人物，又是和陈庚、蒋先云并称三杰，又是和胡宗南合称文武，什么时候把我戴春风放在眼里过？

　　你特么的要拿我去顶雷了，才想起我比你大三岁，愿意叫我一声老兄了！

　　玛德，没一个好东西！

　　他环视在场所有人，视线落在胡宗南略带歉意的脸上，心里默默把“没一个”换成了“还是有一个”。琴斋仗义，不是那些人能比的。

　　他叹了口气：“诸位，诸位！不是我推脱，不肯出力，只不过，要把人请回来，得先知道人在哪儿不是？”

　　“春风兄此言有失坦荡啊！”郑介民皱眉，“那位是借了你的车和人走的，你能不知道他去了哪儿？”

　　“他当时去了什么地方，之后就一定还在那儿？”戴春风反问。

　　“你的密查组……”

　　“郑兄，我有几个胆子敢让人盯着那位的行踪？换你，你敢吗？”

　　郑介民当即无言以对。

　　戴春风又看向其他人：“你们谁敢？”

　　全场哑然。

　　戴春风祸水东引，与邓文仪商议：“雪冰曾在校长身边任随从秘书，与侍从室诸人相熟，不如去探问一二？别人找不着他，侍从室肯定知道他在哪儿。”

　　邓文仪看向参谋本部的郑介民和政治宣传处的贺衷寒、康泽。

　　他没说话，意思很明确——

　　大家都在总部任事，谁也别想跑。

　　胡宗南不大明白，这事似乎很麻烦，但本质不过是应付一个眼高于顶的二世祖，在场这些人谁还没这点手段，为什么突然就发展到互相攻讦，拖后腿拉垫背的程度？不过，留意到戴春风神色有异，他下意识地降低了存在感。

　　实实在在掌一方兵权的人，和贺衷寒他们这些玩笔杆子更多的，还是有很大区别的。

　　他的第一师驻地不在金陵，全蒙校长器重，特召他来参与此事。来日事成，他作为核心骨干，对上可更受信重，对下可扩大影响扩张势力，却唯独沾不得直接权利。既如此，他又不明内中隐情，何必多言？

　　戴春风看着众人，无声冷笑。

　　程二公子一出中央军校的大门，直奔汤山温泉俱乐部，和那边一个服务员打得火热不说，还带人进城大肆出入各家娱乐场所，浪到飞起，这个时间点，正在夜巴黎歌舞厅包场饮酒作乐呢。

　　也就胡宗南或许稀里糊涂，在场其他人，谁没收到消息，谁心里没数？谁敢出头，去把校长口中那位颇有见地要重点栽培的少年英杰，从灯红酒绿软玉温香里拽出来？

　　况且，那位说是来历练镀金的，难道就没有另外一层使命？人家有胡闹的资本，他们不到最后，还是不要开罪的好。

　　众人的视线都集中在贺衷寒身上。

　　你是大师兄，自民国十四年起便追随校长意志开始反红，深得校长赏识，此次筹备结社之事，也是以你为核心，这种时候不出头，等什么时候？

　　康泽是贺衷寒的直系下属，自然不能看着顶头上司陷入为难困局：

　　“依我看，这事还是暂缓一缓为好。那位既然能得校长钟爱，不会是不知轻重之人，或许只是有其他要紧事务绊住了手脚，这才未能与我等汇合。我等这般急切，岂不是将人看得轻了？”

　　绊住了手脚？要紧事……是汤山的那个服务员，还是夜巴黎最当红的歌星舞女？

　　众人互相看看，都道“言之有理”。

　　“那，后续之事？”

　　“咱们先议个大概的章程出来再说吧。”

　　……

　　夜巴黎歌舞厅今晚与前两天一样，只接了一位客人。自前日清场封门之后，内里的情况远没有外人想象中那么糜烂。

　　最起码，贺衷寒和戴春风被人引进来之后所见到的，大大出乎意料。

　　场内的陈设杂物几乎清空，花花绿绿的灯光一律关掉。一张大沙发霸气地摆在舞池中央，面向舞台。

　　程二公子枕着一个姑娘的大腿，横卧在沙发上，半眯着眼睛，揉捏把玩着姑娘的纤纤玉手。身侧舞女环绕，却未有过分出格之态。台上，歌女和着乐队的伴奏唱着舒缓柔情的曲目。

　　此情此景，确乎透着无边旖旎，又确实与“淫靡”二字有不小的差距。

　　台上歌舞未歇，程二公子沉浸其中，并未分神与场内多出来的两个人，即便两人分明是经过通报被他允许才踏入这道门的。程二公子未有表示，别人连看都不敢多看二人一眼。

　　厅内空旷，连多余一张桌子一把椅子也没有，两人只能站在一旁。

　　不同的环境，相似的发展，戴春风不由想起先前在杭城刻意“偶遇”这位的情景。当时他不得不惊扰了这位的性质，这回可没必要当这个出头的椽子。他余光瞟了贺衷寒一眼，心中猜测这家伙会不会……

　　贺衷寒很长时间没体会过这种血压一个劲儿往头上冲的感觉了。

　　这些年，他除了欲转入军中带兵掌权这一条心愿未能达成，其余无不志得意满，还真没被人这么刻意晾着过。更遑论，还是在这种地方！哪怕眼前场面并没有实质性的不堪，他仍旧难以压得住这股火气。

　　校长一番苦心，竟被这个上不得台面的纨绔子弟败坏至此！若非为了大计，为校长分忧，万般无奈，实在拖延不过，他岂会亲身来此只为见这种人！

　　一曲终了，下一曲尚未开始，贺衷寒终于忍不住开口：“程，公子。”

　　后面这两个字，简直是捏着鼻子强行逼出来的。

　　程昱文悠悠然张开惺忪的双眼，随意摆摆手，挥止了台上乐声，缓缓地坐起来，仍旧像被抽了骨头一样，歪靠在女人怀中。

　　他上下打量了贺衷寒一遍，忽地轻笑一声，叹息道：“没抓到我正与人颠鸾倒凤大被同眠，没机会摔门而去，到舅舅那里告我一状，是不是还挺失望？”

　　贺衷寒的脸色“唰”一下绿得发黑。