第5章 二公子好大的架子啊！

一梦醒来，睁开艰涩的睡眼，蹬腿抻臂伸了个懒腰，程昱文反手从枕头下边摸出怀表。

　　九点四十三。

　　难怪窗前亮堂堂的，外头已经日上三竿了。奇怪，按说早应该有人叫醒他了。

　　“昌义？”他清清嗓子高声召唤。

　　程昌义推门进来，捧着个匣子站在堂屋与卧室的门前：“二公子。”

　　程昱文一边穿衣服一边问：“家里来人了吗？”

　　“旭叔一早就到了，我请他在侧房喝茶呢。”

　　程昱文系皮带的动作停了一下，抬头深深看他一眼，忍不住闷笑：“你小子，还真可以啊！”

　　这位“旭叔”可是他父亲身边的得力之人，深得信任，出面做事那都是带着“口谕”的。往日就算是他见了人，也得差不多点，程昌义居然敢把人拦下，一拦还至少一个多钟头……说好听是请喝茶，实际不就是让坐冷板凳等着嘛！

　　“他没催你？”他好奇问。

　　“催了，我没应。夜里出那么一档子事，您好不容易才睡着，总得休息好了才是。”

　　啧啧啧，忠勇可嘉，值得重用啊！

　　暗叹一声，程昱文又问：“警署的人呢？”

　　“来过了，旭叔在，我就没让他进来，东西留下，人打发走了。”说着，程昌义打开手里的匣子。

　　程昱文穿戴好了往堂屋走，路过瞟一眼，匣子里红纸封着六卷银洋，应该是有三百个，诚意满满。

　　二公子过目之后，程昌义将匣子放在一边，继续说道：“我问过了，党调科那个叫侯凯，年后才从金陵来的，什么底子不太清楚，据他们内部有传言说，是得罪了人来避风头的。”

　　“得罪了人？”程昱文沉吟一句，恍然，“怪不得他昨晚火急火燎，连话都顾不得听完，原来是立功之心太过急切啊！”

　　但凡这位侯队长听完了警署那人的话，也不至于一头撞在他这块铁板上。前头的祸事没摆平不说，又得罪了不该得罪的人。这么看来，还真是有点可怜呐。

　　不过，连吃了两次大亏，他应该能受点教训，不敢冒着风险偷偷揪住红党的去向不放，继续跟自己较劲了吧……

　　程昱文暂且将这一重搁置脑后，吩咐说：“弄点吃的，饿了。”

　　程昌义转身开门，跟门外人手里拎进两个食盒，桌上摆饭。至于“旭叔还在外头等着”的事，压根儿不提。

　　二公子先前笑着说他那句，就表明“赞成”态度了。夜里听二公子那话的意思，明摆着，正月十五挨了家法的事，还憋着气呢。他是二公子的人，当然要跟着二公子的意愿行事。

　　反正旭叔已经等了一个小时，还会在乎再多等一个小时吗？

　　程昱文磨磨蹭蹭吃完一顿丰盛的早餐，总算开了尊口：“替我请旭叔进来吧。”

　　旭叔进来，程昱文慢吞吞起身，象征性地迎了一步：“我这难得犯了一次懒，不巧让你给撞上了，劳你等了这么长时间，实在是不应该。”

　　看他假惺惺一番作态，旭叔嘴角抽了抽：“不敢不敢，折煞了。”

　　程家从前清时候起，多年来人丁不算旺，前些年闹革命又折了好些人，以至于到年轻一辈，主脉就剩了两根苗。二公子是老爷中年得子，乃明媒正娶的正室所生，比大公子小了将近十岁，小时候体弱多病，却聪慧机敏惹人喜欢，多年来被夫人和老夫人娇宠着，养得一身桀骜脾气。

　　老爷以往在外奔波的多，前年开始在家常住，发觉这一点，刚琢磨给他掰掰这性子吧，老夫人和夫人先后病没了，也就不忍下狠心。

　　二公子从前还只是些精致的淘气，不知什么时候，修得这么性情偏激心思深沉。

　　想想元宵节当天爷俩吵架大闹的那一场，再想想刚才门外等着的时候，听保镖转述昨夜一应详情，旭叔觉得，他现在这态度，当真是给足自己面子了。

　　程昱文半点不客气地重新坐下：“旭叔一早过来，是父亲有什么吩咐？”

　　“二公子在外这段时间，老爷嘴上没说，心里一直惦念着呢。这不听说昨晚有人不长眼，怕你吃了亏，叫我赶紧接你回去嘛。”

　　“父亲爱子情切，我又怎么敢令他老人家失望？只是……”程昱文揉着鼻子夸张地打个喷嚏，“我这好像是夜里着了风寒，怕他见了忧心，又怕传染了，不如等好了再回去吧。”

　　旭叔明知道他装模作样，还得陪着装下去，耐心劝说：“老爷见不到你，岂不是更不放心？再说，家里有的是好医生，区区风寒算得什么！”

　　程昱文沉吟一会儿，勉为其难地点头：“好吧，就是得劳你再等等，我换身衣服就走。”

　　这一等又是好一阵子，程昱文出房门时，都快正午了。

　　喊程昌义过来，在旭叔无奈的目光下，悄声吩咐了几句，他才带人上了车。

　　车子直接从侧门开进了程家的大宅，下了车，程昱文给程昌义使个眼色，示意他赶紧做事，这才与旭叔穿廊过院往他父亲的书房去。

　　书房门开，旭叔先进去，程昱文得在外头候着等传唤。

　　“你是说，昱文先是假作让步，把党调科带队的人骗到跟前打了一顿，然后又自爆身份，逼着对方自断了一条腿？”程启中停下手中的笔，抬起头。

　　一早起来，杭州警署第三区分局的局长拿着厚礼战战兢兢上门，说局里人协助党调科公务，不慎冒犯了程家二公子着急来赔罪。他还当自家这个不懂事的臭小子做了什么丢人现眼的事呢！

　　“是杭州警署的人认出了二公子，告诉党调科的。”旭叔纠正了一个小细节。

　　程启中点头，微微侧目，透过窗，看向外面的二儿子。这小子倒是心大，一个不高兴就离家出走，惹事被叫回来，也没半点不自在，蹲在树底下，仰头冲着枝上的麻雀吹口哨，像个无所事事的小流氓！

　　他收回视线，接着问：“那个被追捕的红党呢？”

　　“二公子的保镖说，那红党偷摸进房间，让二公子按住了，为此他们还挨了二公子好一顿臭骂。人后来让程昌义连夜送走了。”

　　“送走了……”程启中轻轻敲着桌面，哼笑了一声，“还是心软。”

　　旭叔笑着接话：“二公子还不到十七岁，小呢。无声无息地按住了红党，连消带打几下子就拿住了党调科的人，也不比您当年差下什么。有点不周密的，您不正好传教传教？”

　　“他晾了你一上午，你还替他说话？”程启中挑眉。

　　“好歹没叫我白跑一趟，跟着我回来了不是？”

　　“你说的对，这当老子的，那就是给儿子擦屁股的命！”程启中叹了口气，“行了，去叫那小子滚进来！”

　　旭叔出来，拍拍程昱文的肩：“二公子，老爷叫你呢。”

　　程昱文整整衣服，进门，才刚抬头，迎面被甩了一句：“二公子好大的架子啊！”