第52章 出人意表独树一帜

程昱文要是看不透廖雅泉在想什么，那就是脑子短路了。

　　“这才几天，你倒是越来越娇气了。这么多人在，也没说给我长点脸面。”

　　他声音不大，带着些笑意，微微摇头打趣着，廖雅泉心里却猛地“咯噔”一下。一听这语气，她立即意识到这家伙刚刚对那两人没发泄痛快的臭脾气冲自己来了。

　　她一边心中咬牙切齿地暗骂，一边十指一起娇怯怯地搭在他的小臂上，低头抬眼，轻咬着下唇，可怜巴巴地望着他，却不说话。

　　这几天相处下来，她早就得出了经验。这混蛋性情古怪一身令人琢磨不透的逆鳞，喜怒不定说翻脸就翻脸，压根儿不带一点缓冲的。

　　想要讨他的好，首先一条，一定要知道低头。低头之后能不能顺利过关，还得视他当时的心情而定，可要但凡表露出一丝违逆不服，那就有的是苦头吃了。

　　“也就仗着我好脾气。”程昱文捏了捏她的脸颊，笑叹一声，小声道，“外面等我，回去再跟你计较。”

　　廖雅泉的表情一瞬间有些僵硬。不止是因为，她原本有心想探知这两人找上程昱文所为何事，还因为，上一次程昱文说自己脾气好以后，发生的事……

　　不管她心里究竟有什么想法，程昱文把话撂在这儿，就绝对没有讨价还价的余地。她乖乖起身离开舞池，到门外去。

　　先把廖雅泉这个女间谍支出去，又将其他不相干的人都挥退，程昱文起身，径直走到一边的吧台，从架子上取下酒和杯子，向贺衷寒与戴春风示意。

　　两人也走过来，贺衷寒便主动伸手去拿酒瓶，又被程昱文按住。

　　他先给两人倒满酒，再给自己倒上，举起酒杯：“方才失礼在先，两位莫要见怪。”

　　正话反话你一个人说尽了，我还有什么好说的？

　　贺衷寒看着气质大变风采翩翩的程昱文，心中苦笑，下意识地瞥一眼戴春风，从对方眼中看清了自己的无奈，感慨万千。

　　他终于明白，戴春风从开始就对程昱文那种又敬又让的态度是怎么来的了。

　　他压低杯沿，与程昱文轻碰一下，仰头一饮而尽：“是贺某眼拙，多有得罪，还望程公子雅量宽宏才是。”

　　“请二公子恕罪。”戴春风与贺衷寒同样动作。

　　程昱文这才浅浅抿了一口，将杯子放下：“既然误会解除，我就不耽误两位的时间了，我先行一步，两位请自便。”

　　说着，他轻轻打了个哈欠，就要离开。

　　他苦心积虑摆了这么一局，正事还只字未提，怎么就要走了？

　　贺衷寒闻言愣住，一时间反应不过来程昱文这是什么意思，还是戴春风给他使眼色，才令他惊醒。

　　“程公子请留步。”他急忙转身欲叫住程昱文，“校长先前吩咐之事，还需程公子……”

　　“组织名称定了吗？以什么为主要纲领？组织原则有几条？组织构架是哪种模式？预设几个部门？核心骨干怎么召集？基层人员以何为门槛？纪律条例理出个大概了吗？”程昱文停下脚步，回头甩出一连串的问题。

　　最后，他问：“就这么几天工夫，你们就都议清楚了？”

　　怎么可能这么快……

　　贺衷寒顿时无言以对之余，大为震惊。

　　才刚吃了个哑巴亏，心中已经竭力抬高了这位的地位，突然发现自己还是低估了他的能力，是一种什么样的感受？

　　合着这位还真是看得门儿清，心里有数啊！

　　戴春风有过类似经验，不至于再次惊讶失态，适时开口：“正是我等思量不周，还需二公子提点，指点迷津。”

　　“看我闲着你嫉妒是怎么的？”程昱文冷哼一声，纳闷儿问道，“我特么浪费这么多时间在这儿和你俩磕牙，就是为了跟你们当苦力的？”

　　就知道！戴春风嘴角抽了抽。

　　“行了，回去该干什么干什么，什么时候有了具体的章程，什么时候再来找我。现在赶紧滚蛋，少戳在这儿碍眼，看着你们我就头疼。真特么没意思！”

　　程昱文摆摆手，头也不回地走了。

　　他……这……到底怎么个意思？

　　眼睁睁看着程昱文的背影消失，贺衷寒总算回过神来，却只觉一头雾水。

　　程昱文最后这话的意思是，他其实不想管事？那他搞这么一出，究竟为的什么！

　　贺衷寒实在想不透，不得不看向曾与程昱文打过交道的戴春风：“老兄若知这位的用意，还请不吝解惑啊。”

　　“我早前就说过，这位原本爱好清闲，并不愿多费心神操劳俗事，只是碍于校长亲命，脱不得身，”戴春风叹气，“又不愿受人掣肘，所以……”

　　戴春风说的并不复杂，贺衷寒立即明了。

　　这是既不想做事，又不想被人小看，以至于将来失了权，所以专门给自己这些人一个教训，划下不容冒犯的底线么……

　　半晌，他长长叹一口气：“这位的所行所思，当真是出人意表独树一帜啊！”

　　程昱文出了夜巴黎，站在门口望着夜空，如释重负地深呼吸。

　　贺衷寒什么人？抛开别的不谈，只说组织结社相关方面，那可是“五四运动”时期就被选为一地学生代表，参与苏联举办会议的人。从那个时候起起到现在的十几年间，曾参与组织过多个团体集会，经验阅历何其丰富。

　　自家人知自家事，别看他一连串问题砸懵了贺衷寒，也就是借着那串名词好摆架势唬人，但凡往深里多说两句，金玉其外败絮其中的本质立马暴露，先前的工夫就白费了。

　　贺衷寒今晚碰了钉子，丢了好大的脸面，哪怕闭口不提，也瞒不过其他人的眼睛，毕竟那都是经历史考验过的聪明人。

　　既然是聪明人，就会吸取教训，往后也不会轻易拿自己的体面来开玩笑。他这复兴社无冕之王的地位，算是初步确立了。

　　达成目的，及时抽身，绝不贪功。信息差YYDS。

　　剩下的，就等他们拿出具体方案，他直接去舅舅那里领功就行了。