第56章 三个难题（大改）

（上章末尾稍作修改）

　　党调科？

　　戴春风看着程二公子唇边笑意，想他先前那句话中的关键，蓦然惊觉。

　　既是命党调科调查此事，又为何特召自己前来？

　　难道这件事……不，还不至于和党调科乃至二陈有直接关系。只是脱不开党内那几位的嫌疑，二陈和党调科的位置有些敏感了……

　　他愣了这一瞬，立马会意自己在这件事中大概会是什么作用，恭谨问道：“您的意思是？”

　　“不是我的意思。”

　　程昱文从怀中掏出另一封手令，展示给他看过，又收起来，特意嘱咐道：“小心谨慎，可别露了痕迹。”

　　看着程二公子将校长的手令收了起来，戴春风非但没有感到忧虑不安，反而更加振奋起来。

　　他当然清楚，没有手令，就没有确实证明，万一事有不逮，反被拿住话柄，到时说不清楚，诸多责任就得一力背负。

　　可，密查组的定位是什么？若只是一个单纯的情报搜集机构，有什么特别值得重用的？没有这一层价值，密查组还有什么发展甚至存在的必要性？

　　能接到这样的指令，正说明自己真正迈入心腹的行列，获得了更深层次的信任。与这个相比，来日事发的那点风险实在算不得什么。

　　密查组与党调科本就绝对不可能有和谐共处的余地，自己也早听程二公子之命给二陈使过绊子，还多差这一回吗？

　　更何况，校长让党调科去调查此事，却密令自己监督，足见对党调科甚至二陈心存芥蒂，这正是绝佳机遇，岂能有分毫犹疑退缩？

　　此事，不但要办，还一定要办得漂亮！

　　他当即立正，整衣敛容，沉声应道：“戴春风一定不负重望，请校长务必放心。”

　　说罢，又向程二公子致谢：“二公子扶持提携之恩，戴春风铭记在心。”

　　程昱文对戴春风的漂亮话并不感冒：“光记着没用，把事情做好，不枉我用你这一回。”

　　“舅舅遇刺，真凶一日不明，我一日心中难安，五内俱焚。”

　　他叹了口气：“党调科那边要盯紧，但就算他们没出岔子，也不能全将希望寄托在他们身上，你这里也要派人去查。不光是汪，还有……”

　　说着，他把同样的刺客照片递过去，手指在照片上虚写了一个“孙”字。

　　“二公子所虑，戴春风尽知，请您安心。”

　　虽然党果上下无不追随孙先生遗志，但……他并未亲耳领受过孙先生教诲，也未曾入dang，对那位孙公子，没有机会生有什么特殊情怀。

　　他接过照片收在怀中，“您若没有其他吩咐，我这就去布置安排。”

　　“我走的这段时间，先前那件事，怎么样了？”

　　“已经有了不错的进展，只是您随同校长离开，未能及时回报。”

　　程昱文点点头，吩咐说：“那行，这一两天有空闲时间，见面谈谈吧，你去协调一下。”

　　“是。二公子奔波劳神日不暇给，一定要保重身体啊。”戴春风应下，见程二公子面露疲态，十分关切。

　　“你这话说得我像七老八十似的！”程昱文捏着眉心忍不住笑，“你的好意我心领了，做事去吧。”

　　打发走了戴春风，程昱文坐在舅舅的沙发上，望着墙上的合照叹气自嘲：

　　“程昱文啊程昱文，你插手的，这都特么都什么狗屁倒灶的破事！”

　　距离“九一八”已经不足三个月，东三省沦陷在即。

　　国家名义上的最高领袖，他这舅舅与广州那边对峙的同时，还在一门心思对付红党。

　　红党势单力薄困局难解，哪儿有精力关注别的？

　　广东那边打着反“常”大旗另立了新政，和小日子勾勾搭搭眉来眼去，拿了不少援助，同样没特么半点指望。

　　那位张姓少帅带着赵四小姐，协同东/北/军核心，在关内享受中原大战的成果，正不亦乐乎。

　　其他势力也都各怀鬼胎，想趁着金陵与广州的对峙掀起新一轮内战，重新划分势力范围。

　　这些被历史迷雾所笼罩懵懂不知情的也就罢了，他这个知道历史走向的，还得花费相当一部分精力在内乱上火上浇油瞎搅合，当真是可笑至极啊！

　　可除此之外，他又能怎么做呢？

　　这些天他多次试探，也算了解清楚舅舅究竟是个什么想法。

　　这位对小日子的狼子野心倒也不是全然没有意识。只是经由经济、外交方面的周旋之后，被小日子内阁的态度所迷惑，心怀侥幸，认为最多不过是二次北伐期间济南之事重演，因而始终不曾真正重视。

　　说句实在话，舅舅这态度虽然恶心，但要不是穿越而来知道历史走向，他也同样想不到，小日子少壮派敢以下克上先斩后奏，搞出这么大的事来！

　　但，退一万步说，就算把小日子关东军的会议纪要放在舅舅的办公桌上，他看了就会信吗？就算信了，就会下令抵抗吗？不可能的！

　　东三省名义上归于一统，实际上还是那位少帅的地盘，指望他打心底里去心疼，不惜损害自身切实利益，做什么白日梦呢！

　　东三省又不是在“九一八”当天全部沦陷的，到“何梅协定”那都35年了！

　　哪怕是抗日战争全面爆发好几年了，他不但没有正式对日宣战，还在替清政府付赔款呢！

　　就算太阳真打西边出来了，舅舅态度大变，那位少帅，他就当真愿意打吗？

　　一枪不放丢了东三省的罪魁祸首，后世议论，有说是舅舅亲令不准抵抗的，也有说是少帅自行下令的。孰是孰非，双方还各有相关史料来证明，吵得不可开交。

　　现代时候，程昱文并不关心谁的责任更大，反正这俩摆在一起都不是什么好鸟儿，一共十分的责任，分辨一下谁更多占那么零点零几有意思吗？

　　这会儿，这却成了一个不得不郑重考量的问题。毕竟，这位少帅实在算不上是个有血性的，而论头脑，比之各路军阀首脑，他也差得远！

　　大势至此，该发生的一定会发生。他所努力的一切，不过是螳臂当车，最好结果，不过是挽回些微损失罢了……