第51章 不就是低头吗

话糙理不糙，但这未免也太糙了！

　　戴春风狠狠地闭上眼。

　　虽然程二公子主要针对的并不是他，那一刹他那仍旧感觉好似被唾了一脸！

　　数次相交，足够他对程二公子有相当深入的了解。你谦逊温言未必能讨得了他的好，可态度但凡有丝毫不妥，一定会惹他厌嫌。

　　所以在贺衷寒开口的瞬间，他便做足了心理准备——

　　以程二公子那古怪脾性，那股顽劣混不吝的劲儿一上来，开口的头一句话要是闹不出石破天惊的效果，那才见鬼了呢！

　　但是他无论如何都想不到……

　　贺衷寒位列三杰，最出名的就是远胜于人的辩才。可贺衷寒半辈子的辩才，只怕也抵不过程二公子这一句！

　　毕竟，贺衷寒开口，总有各种各样的考量与用意，而程二公子开口的目的就很纯粹了。

　　凭你什么身份什么地位有什么要紧事，反正你让他不痛快了，他就是要一句话把你的体面撕下来，扔在地上擦鞋底！

　　偏偏他言辞粗俗到近乎下流，还硬是能切中要害！

　　戴春风实在奇怪，这人为什么总能对准最刁钻的角度，把对面心里最隐晦微弱见不得光的恶意揪出来摊开。

　　相比之下，只是被指着鼻子骂几句愚蠢，实在是件值得庆幸的事。

　　最狠的是，这根本不是程二公子的真实意图，不过是捎带而为……

　　贺衷寒嘴唇微颤。

　　赤裸裸的羞辱，简直，简直……岂有其理？有辱斯文？泼皮无赖，混账东西！

　　他心里“简直”了半天，终于找到了最恰当的形容。

　　堂堂一个名门权贵子弟，如何竟比街头的青皮流氓还要厚颜无耻！

　　贺衷寒羞恼至极怒火中烧，实在难捺不住：“程昱文，你……”

　　“被我说中了，也没必要动怒，你这样靠能力才华上进的，看不上我这种不务正业的纨绔，很正常，可以理解。”程昱文适时打断了他的话，一边和边上一个舞女互相捏手指玩儿，一边不紧不慢轻笑说道。

　　贺衷寒这股火气没来得及发作就直接被呛回去，比头一回还噎得慌，梗得胸口生疼，连心跳都停了一拍。只是一抬眼正对上程昱文的视线，惊觉这个混账家伙眼中尽是讥讽玩味，顿时警醒，冷静下来。

　　怒气暂退，理智重新占据上风，贺衷寒蓦然反应过来，打从进了夜巴黎的门，不，从程昱文在中央军校门前甩手离开，他们这些人就已经落入到对方的节奏当中。

　　别管程昱文是在夜巴黎，还是在汤山或者其他什么地方，也别管出现在程昱文面前的是谁，都免不了有这么一遭，无非就是谁不识时务撞在了这个枪口上。

　　有校长的话，他们必然不可能抛开他自行其是，程昱文就是拿住了这一条，有意拖延不出现，坐等他们找上门。

　　他故意腾空了夜巴黎的大厅，一个空位也不留，不论谁进来，也只能站在一旁，吃定了这个下马威，天然就弱了气势。他再以恶言相激，不是逼自己这些人发火，而是强按着自己这些人低头。

　　被戏弄羞辱，很生气吗？当然！但贺衷寒敢保证，只要自己敢发作，前脚离开夜巴黎，程昱文后脚就会回官邸告状。

　　他这身份，空闲时间喝点酒，逛逛歌舞厅，与女人逗逗趣，算事吗？不过贪玩而已。真要算事，侍从室就先把人拎回去了。

　　但，他们这些人就因为这个，再就是他随口说的几句玩笑话，就将他排挤在外，那罪过可就大了。

　　他们这些人，年纪最大的能做他的父辈，年纪最小的也比他大了快一轮，年龄带来的阅历、能力的差距是实实在在摆着的。

　　若没有这番周折，程昱文从开始就与他们这些人一起议事，凭他有校长做后盾，自己这些人敬着让着，实际事务中，也难以获得主动。

　　如今这般，他把自己的优势发挥到了极致，彻底扭转了局面，占尽上风。

　　电光石火之间，贺衷寒想清了一切，心中忍不住长叹。

　　可笑他们这些人一个个自视甚高，纵然亲耳听得校长说，程昱文颇有见地，却从未将这点真正放在心上，十分轻视甚至不屑，主动上门还觉得十分委屈。殊不知人家早早就稳坐钓鱼台，坐待风浪起呢！

　　事已至此，除非决意要面对校长的雷霆之怒，否则，他还有别的可选吗？

　　退一万步说，校长全然了解了程昱文的言行作为，他们这些人难道就能免于责难？这么一群人，哄孩子没哄住，一上来就被拿捏死了还没反应过来，有脸见人吗？

　　杭城程家的二公子，实际行事上有多少本事先不说，这份算计人心的能耐当真是厉害啊！

　　不就是低头吗？愿赌服输，不寒碜！

　　贺衷寒苦笑一声：“在下冒昧登门，扰了程公子雅兴，望请程公子见谅。”

　　程昱文心弦微松。

　　他素来有自知之明，绝不会自讨苦吃，拿自己的短处和别人的长处去硬碰硬。把对手拉到自己最擅长的领域，再以丰富的经验将其击败，这才是硬道理，这不就有了实际成效？

　　他暗自得意，面上却未有表露分毫，而是定定看了贺衷寒几秒，忽地收敛了笑意，一副兴致大减的模样，轻哼一声：“你这人可真没意思……”

　　话音落下，还没见贺衷寒与戴春风有什么明显反应，被倚靠着的廖雅泉抖了一下。

　　“又没说你，你这么大反应干什么！”程昱文起身回头，有些纳罕地看过去。

　　“我，手有点麻了……”

　　廖雅泉垂眸躲开他的视线，喏喏回答，心里一阵恶寒，又有些奇怪的欣慰。

　　她不知道来找程昱文的这两个人究竟是谁，所为何事。只是从那两人的气质来看，相比地位不低。

　　目睹了这场一共不足三个回合还是一边倒的交锋，她忽然觉得，自己这几天来来回回受得窝囊气，好像也不算什么了……

　　这狗东西的糟心脾气，是无差别针对所有人的啊！