第57章 已经惶惶不安了

难，难，难啊！

　　老实说，单纯在“九一八”这件事上，亲舅舅是这一位，还真不如是那位在皇姑屯被炸了火车的那位，更管用……要是母家姓张，想说动那位不太聪明的张少帅，可容易太多了。

　　程昱文才一生出这个念头，赶忙摇头，将这不切实际的想法晃走。

　　这种事还有挑三拣四的？真有的挑，他继续在现代做混吃等死的富二代不好嘛！

　　真的猛士，敢于直面惨淡的人生……有机会做猛士，也算光宗耀祖了！他苦笑着自我安慰，将所有愁困一并吞回肚子里。

　　一个官邸留守的护卫敲门唤他：“昱文。”

　　程昱文目前并无正式职位，为表谦逊讨舅舅的好感，也不让官邸工作人员以“程公子”相称，只让人叫他的名字。

　　“什么事？”他闻声问道。

　　“门卫打电话，说你的手下在外请见。”

　　程昱文在庐山就收到了程昌义的回信说已经抵达金陵，下飞机后专门与他联系过。

　　余乐醒，前后过去大半个月，总算有空闲见见了。

　　方才见徐恩增和戴春风，是奉舅舅之命，给两人布置任务，在官邸狐假虎威不算什么。余乐醒的身份，可就不合适了。

　　他起身：“让人带他们去操场那边等我吧。”

　　……

　　望着金陵中央军校的大门，余乐醒心中有些忐忑。

　　先前被晾在申海，尽管他有了一定推测，仍旧免不了心生顾虑。直到那日，接到侍从室来人送达的信件。

　　那时，他对这位小程先生的地位已然有了相当的了解，因而哪怕尚未谋面，只是拿到手两个问题，也用足了心思回复。

　　之后被邀请前来金陵，他以为会很快能见到正主，没想到又被空置了许久。他都忍不住怀疑，这位程公子是不是在有意打磨自己的耐性了。

　　如今总算被召见，竟然是在这儿！他似乎还是低估了这位小程先生……

　　经过十分严格的检查，程昌义带着余乐醒，在两名配枪守卫的接引下，站在了中央军校操场的一边。

　　余乐醒望着正在操练的学员兵们，不由得想起多年前中央军校初建，自己在广州兼课的情景，一时之间有些恍惚。

　　程昌义四下留意着，看见程昱文过来，赶忙打招呼：“少爷。”

　　“不错。”程昱文冲他点点头，眼神示意他到一边等候，而后看向余乐醒。

　　余乐醒早从妻子沈景辉口中得知，这位是“小”程先生，但看清程昱文样貌的一瞬，仍旧生出诧异。

　　虽然眉目间气质十分沉稳，但看着最多也就十七八岁，未免也太年轻了！

　　不过，他还不至于为此而失态，主动上前：“程先生。”

　　“余先生，终于见面了。”程昱文含笑致礼，“特意邀请余先生从西北回来，却迟迟未能腾出时间会面，耽搁许久，实在失礼，还望余先生莫要见怪。”

　　“岂敢。程先生勤于公事，百忙之中愿拨冗相见，是余某之荣幸。”

　　程昱文微微颔首，不再虚言客套。

　　“民国十三年，中央军校在广州建成，三年后迁至江城，同年，宁汉合流之后，又迁至金陵，至今又四年过去。”他环顾四周，“余先生此番虽非故地重游，想必心中亦有感怀。”

　　余乐醒闻言，心中一凛。

　　特意选在这样的地点，这小程先生好深沉的心思！

　　“当年为北伐军先锋，与吴佩孚主力决战贺胜桥、汀泗桥，饮马长江，其情其景历历在目，数载已过却只能空费时日，着实惭愧。”

　　“两次北伐，及中原大战，全国虽归于一统，但内部人心未定，难免祸起萧墙之虞，在外又有帝国主义对我神州虎视眈眈。我生未逢时，不曾有幸投身大革命的浪潮之中，却有踵武前贤之心。”

　　程昱文直视着余乐醒：“只是不知，余先生当年矢志为国的豪情，今日还存有几分？”

　　“孙先生之志，铭记在心，一刻不敢忘怀。”余乐醒正色，“只是苦于当日一步不慎误入歧途，以至于报国无门。”

　　“余先生拔足泥潭，主动脱离红党，强胜执迷不悟者多矣。”程昱文轻笑，“更遑论，以红党经费开办国内第一所专业的汽车学校，为机械行业培养不少人才，也算居功不浅。”

　　余乐醒大骇失色。

　　他曾参与红党，并有相当地位，这点并非隐秘。可他脱党时带走一批黄金，红党内部知道此事的也只有部分高层，这位小程先生是从何而知？

　　他不觉联想到自己在西北时接到那封邀请信函中的内容。

　　当时他就有些奇怪，陕西机器局经营不善入不敷出的事于冯玉祥部也算隐秘，程家的根基在江浙，是如何得知内中详情的？

　　还有，先前那封信的两个问题，即便描述十分隐晦，自己依照专业判断，与东北那边脱不了干系……

　　这位小程先生，究竟……

　　“余先生不必紧张，我提起此事并没有恶意。”

　　程昱文留意到余乐醒的瞳孔猛然间扩大，安抚地拍拍他的肩膀：“只是我既看重余先生的才华，自然该把话说清楚，免除余先生的后顾之忧，不然令你终日心存忧虑惶惶不安，岂不是我的罪过？”

　　我现在已经惶惶不安了……

　　余乐醒干笑，一时之间竟不知该说什么才好。

　　程昱文不理会他反应，自顾自接着说道：“我的身份，余先生应当有所了解。党调科尚且有不少是人是红党被捕后转变立场为党国效力的，余先生这点小事，于我而言，难道还算问题吗？”

　　“余先生脱离红党，无非顾忌前程二字，我因年龄之故，手下可用之人不多，余先生愿施展所学，为我臂助，前程之事更无需挂怀。如此两全其美之事，余先生意下如何？”

　　“得蒙程先生看重，余乐醒铭感五内，愿为程先生效犬马之劳。”余乐醒低头敬服。

　　他来之前便有投效之心，只是，冲着对方的地位为谋前程而来，和被对方彻底慑服，处境却是截然不同。