第55章 一片赤诚之心（大改）

“经排查，山上并未发现刺客有其他同伙。”

　　“刺客的面目已让人拍下照片，以便追查来历。”

　　“警卫在上山路边的水渠内发现两只被扔弃的金华火腿，查看之后发现里面被掏空，残留有黄油痕迹，现在可以确定，刺客所用枪支就是通过这种方法带上山的。”

　　“审讯山下守卫，带武器上山的是两个富家太太模样的女人，正展开追查搜捕。”

　　“卑职失职，致校长与夫人深陷险境，万死难恕。”

　　王时和先汇报了具体案情，然后请罪。

　　程昱文在二楼，与医生一道安顿着舅母休息，出来正要下楼，听见下面舅舅大发雷霆的动静，默默地停住，心中倒是替王时和松了口气。

　　以舅舅的一贯性情，出了岔子挨顿臭骂是好事，骂得越狠说明越是亲近信重之人，他要什么不说记在心里，那才是完蛋！

　　当然，他该回避还是要回避的，他和王时和又没矛盾，干嘛非捡这个时候出现让人难堪？舅舅气急了，有些话说的真是……

　　校长发泄完了，才命王时和戴罪立功，尽早缉拿相关人等，喝令他退下。

　　程昱文又等了一小会儿，才带着战战兢兢的医生下楼。

　　“舅母并无大碍，医生开了安神的药，她吃了药已经睡熟了，舅舅不必太过担心。”

　　他先回禀了舅母的情况，又劝舅舅再让医生仔细检查一遍身体状况，最后才小心翼翼劝慰他不要动怒太过，免得气大伤身。

　　校长却更关心程昱文的身体，拉着他好一阵问询。

　　自来功高莫过于救主，何况还是自己的亲人。这孩子从未历过险境，危机来临的瞬间却比身边那些久经战阵的侍卫反应更快，电光石火之间以身相护，可见一片赤诚之心。

　　由是，提拔之心更甚。

　　……

　　程昱文从舅舅那里出来，回到房间，轻阖双眼，静静梳理着今日所发生的一切。

　　刺客虽然是王亚樵派来的，主使却绝不可能只是这个江湖人。

　　眼下视这位如寇仇的，无非就是广东那边与红党这两方。

　　红党势薄，局束自保尚且来不及，又从来不搞政/治暗杀，和这事沾不上联系，那就只能是广东那边。

　　舅舅来庐山不是隐秘，许多军政大员都知道，但知道他住得是偏僻隐秘的小乙村，而不是河东路、海会寺、观音桥那几处行馆，人选可就不多了。

　　听王时和的说法，这帮刺客几乎是与他们同时来的，直奔这边，这里头要没人弄鬼，就奇了。

　　胡汉明的事，汪填海的事，发展到现在，根源全在党务。尽管更多是多年积累的历史问题集中爆发，但二陈确实没起到明显的积极作用，难辞其咎啊。

　　舅舅明令党调科去查这件事，又暗令戴春风的密查组从旁盯着，还让他亲自回去坐镇。

　　尽管他日常营造自己的人设，是不用力拨就绝不动弹的算盘珠子，但舅舅下令问他敢不敢接的时候，他毫不犹豫地一口答应。

　　没事的时候耍赖皮，那是孩子心性，出了这样的事还推脱，那就是没心没肺不孝不义了……

　　平时越是惫懒，这个时候越要积极，对比越明显，越能彰显出自己对舅舅的孺慕之心关切之意，这可是刷好感度的最佳时机，万万不能错过。

　　再者，这本来也正趁了他的意。要不趁机再给二陈多泼几盆脏水，岂不浪费大好时机？

　　“警觉机变，临危不乱，思虑周详，所欠缺的也只是阅历了。同样的年纪，我都未必比得上你。”

　　要没有后面这一句，舅舅这个评价就更让人开心了。

　　程昱文接了舅舅的指令，并未着急动身，因为舅舅要自庐山启程至南昌行营，正式开启剿红之事。他得先随之前往南昌，而后才能乘坐专机返回金陵。

　　……

　　金陵，党调科。

　　审讯室内，徐恩增正盯着顾舜章劝说刚抓捕的女红党招供投诚，外面忽然有人来敲门。

　　下属进来低声通报：“侍从室急电，请您立即前往官邸。”

　　校长不在金陵，侍从室怎么会给打电话让自己去官邸？

　　徐恩增心中大奇，给靠山表兄打电话询问没得到缘故，也不敢再耽搁，匆匆驱车前往。

　　抵达官邸，经通传入内，见到的并非以前所知的校长身边的亲信，而是一个脸生的少年。他愣了一下，才想起来，前段时间听表兄说起的，被校长带在身边精心栽培的那位程家二公子。

　　说起来，党调科和这位还结过怨，所幸未出大事，早早平息了风波，不然，开罪了这么一位近臣红人，那可有的麻烦了……

　　“徐科长。”

　　程昱文微微点头打过招呼，上下打量着这个历史上执掌中统十几年的大特务头子。

　　从逼着侯凯断腿，到现在，他和党调科的渊源不可谓不深，给他和二陈的脏水是左一盆右一盆的泼，但他确实是头一回亲眼见到徐恩增。

　　其人中等个子，四方脸，戴个金丝眼镜，气质斯文稳重，与他曾做电气工程师的经历十分契合。中央军校毕业的贺衷寒虽然也是弄笔杆子居多，相比之下，仍旧多了行伍间的硬气。

　　程昱文并不打算在这种时候与徐恩增深交，公事公办，拿出舅舅的手令：“三日前，领袖于庐山遇刺，特令党调科务必彻查此案，抓捕首恶及附逆。”

　　简单交代过案情，又将那日被击毙的刺客的照片拿给徐恩增，程昱文把人打发走，继续等着戴春风来报道。

　　戴春风一进门，便察觉到了不同寻常的意味。简短寒暄问候之后，他问道：

　　“二公子忽然返回金陵，可是校长有要事吩咐？”

　　程昱文笑了笑：“舅舅三日前在庐山遇刺，特令党调科调查此事。”

　　校长遇刺？

　　戴春风大惊，急忙关切问询：“校长贵体可还安好？什么人竟然如此大胆！”

　　“舅舅吉人天相，自是无恙。”程昱文微微一笑，“至于刺客是受何人指使……”

　　他话说一半，意味深长地看向戴春风。