第59章 特殊心得

党调科总是要在申海使大力气的，这个位置上就算不是侯凯，换了其他人，红党也一样没啥好日子可过。

　　只要改变不了舅舅对付红党的决心，就同样改变不了这个冰冷的现实，就像他对舅舅调兵遣将开启第三次围剿毫无办法一样。

　　这道理，程昱文当然不会不明白，但理解是一回事，实操就是另一回事了。

　　侯凯一定程度上算是他的人，别管做了什么，很难不让他觉得有连带责任。

　　这么一想，就觉得那些亲眼看着自己人遭罪甚至惨死的卧底们，心理素质实在是了不起。

　　现代温室鲜花的软弱与矫情……

　　程昱文啊程昱文，慈不掌兵义不掌权，狠不下心来，你早晚得在这个上面栽大跟头！

　　……

　　程昱文面色凝重，半晌沉思不语，程昌义敏锐地察觉到他心情十分糟糕，不敢任由他继续沉浸其中，小心试探着轻唤：

　　“少爷，少爷？”

　　“嗯？”程昱文回神，抬眼看他，眼中夹带着未来得及收敛干净的郁气。

　　程昌义被他这么盯着，却没生出畏惧来，反而大着胆子劝解道：“少爷，我不懂大事，不知道这件事有多么厉害的关系，但不管怎么说，侯凯在您面前只是个小人物，您何必强自约束自己，反而费神伤身呢？”

　　我要仅仅只是程家二公子，常校长的亲外甥，就省心了……一个从没真正经历过大事的穿越者，真的是很难把人当消耗品来用。

　　程昱文闻言暗叹一声，面上却露出笑：“你说得在理，倒是我作茧自缚了，这得怪老爷子，都给我约束傻了！”

　　他随口给远在杭城的亲爹扣了个黑锅，暂且将这一茬儿搁置。

　　千头万绪，以要紧程度在他心里排序的话，当然还是东北的事更靠前一些。

　　“昌义，这段时间你用心不少，也算辛苦。”

　　程昌义摸着后脑勺嘿嘿一乐：“住在华懋饭店的九国套房也算辛苦的话，满大街抢这差事的人得打出人命来。就是，您还是让我跟在身边吧，眼前见不着您，我这心里一直犯虚。”

　　“少特么说这么肉麻！”程昱文无奈摇头，“等我从舅舅这里搬出去再说吧。”

　　闲话间，余乐醒过来，程昱文叫人进来，打发程昌义下去休息。

　　余乐醒进来，微微挑了下眉，程昱文看在眼里，便笑：“我这里简陋，远比不上华懋饭店的奢华，老余可不要为这个就后悔。”

　　“乐醒失礼，二公子见怪。”余乐醒欠身，“华懋饭店不过是钱财堆砌起来的俗地，哪儿比得上真正的人杰地灵之处。”

　　说着话，他心中难免诧异。

　　进门一瞬，他一眼将这不大的套间望到底，脑中确实本能地和华懋的意大利风情套房做过对比……

　　方才在操场，自己已领教了二公子的厉害，却不想，他竟敏锐如斯。

　　不过，他说这话倒也没有半点违心。

　　中央军校内部，前面不远处就是领袖的官邸，这要不算人杰地灵，世上就没有风水宝地了。

　　“玩笑而已。既然已经是自己人，不必过分拘礼，我这个人还是很好相处的。”

　　程昱文含笑示意他在对面坐下，伸手跟他要过证件，拿在手里翻看一遍，打趣道：“特务团少校参谋，拿出去，可比我这个白身威风多了。”

　　余乐醒看得出他的确是乐于玩笑，虽然仍旧不敢懈怠，心下总归少了几分紧绷。

　　“先这么挂着吧，外头行走办事没个身份不行，等我这里落定了，到时候再换正式的。”

　　程昱文把证件还给他，接着道：“本来你才来，该给时间好好安顿一下生活，只是正赶上有件要紧事，就得劳烦你先出苦力了。”

　　“乐醒求之不得，二公子尽管吩咐。”余乐醒起身立正。

　　“别着急，坐下说。”程昱文摆手令他坐回原位，问，“你对付女人，可有特殊心得？”

　　啊？

　　余乐醒郑重凝神等候吩咐，再没想过二公子居然会突然来这么一句。

　　程昱文没理会他的惊讶，自顾自地往下说道：“我之前睡了一个女人，她是小日子的间谍。”

　　听见二公子前半句，余乐醒开始怀疑先前操场那位和眼前这位是不是换了个人，听完后半句……

　　小日子的间谍……

　　二公子的语气用词十分肯定，不带分毫犹疑，他顿时凛然。

　　他不问二公子是怎么认定对方的身份，更不去想“睡”这个动作是在发现对方身份之前还是之后，直接道：“您想怎么处置她？”

　　“通过她，拿几套能在小日子内部混得过去的身份，有可能吗？”程昱文问。

　　不是直接把这个祸害除掉，也不是顺藤摸瓜找出对方背后的大鱼，而是……

　　余乐醒听了二公子的要求，越发警醒起来：“敢问二公子，她的掩饰身份是什么？”

　　若只是个小卒子，恐怕没什么文章可做的。

　　“汤山温泉俱乐部，党国军政要员们时常出入的休闲疗养胜地，她是那儿的服务员。”

　　难怪二公子会生出这种想法！

　　余乐醒暗叹一声，斟酌着回道：“女间谍潜伏在这等要地，无非是以色相行拉拢策反之事。不知她潜伏多久，是否有人已经被策反，若有，想办法找出这些人，迫其再次反水……或者，找人伪装身份与她接触……”

　　程昱文自己也能想得到这两条路子，只不过——

　　“后者太慢，前者嘛……我有更要紧的事要用人，能被女色所迷走入歧途的人靠不住。”

　　余乐醒也料想自己所提这两个常规办法必然有难以实现之处，不然以二公子的头脑还能想不到？

　　确实是个大麻烦，但要不是足够棘手，还能有自己发挥的余地？二公子找自己来，不就是处理麻烦的吗？

　　“我之前未曾与小日子的间谍交过手，对方即便是个出卖色相的女人，也绝不能低估轻忽其心性意志，想要抓捕逼迫其跳反很难。”

　　程昱文点头表示赞同，听他接着往下说。

　　“那就只有一个办法，逼她着急，让她自己动起来。”