第58章 老子委屈！

“余先生一定不会后悔今日之决定的。”

　　程昱文看得出，余乐醒在这一刻确实是诚意拜服，满意地点头，按着他的肩膀：“你较我年长不少，我托大就叫你老余。”

　　“职权有高低轻重之分，岂能以年龄度量，您言重了。”

　　“我现今尚未接受正式职位，在家行二，你且称呼我二公子即可。”

　　“是，二公子。”

　　程昱文转身招手，唤侍从室随同前来等候在一边的人过来，指着余乐醒道：“我和时和大哥打过招呼了，你带他先去领一本特务团的证件，然后再送他到我那儿。”

　　余乐醒随侍从室的人离开，程昱文带着程昌义回住处。

　　进门坐定，程昌义将这段时间申海那边的事宜一一汇报。

　　化妆品工厂那边推进十分顺利，以程家的人脉财力开道，直接收购一家经营不善的小厂进行改建，已经开始步入正轨。

　　找画师的事，倒不怎么如意，程昱文对此并不放在心上。

　　这事本身只是随手布下的闲棋，其实没那么要紧，就算当真找到这么个人，于他而言，不过是在未来几年的局部战术中稍多一分便利。当初这事的再一个目的，是暂且拴住林有浩这个人。

　　说实在话，他这身份，手下绝对不会缺少能用之人。他要用人，通过程家也好，舅舅这里也好，直接从军、警系统调人，也不过是随便一句话的事。

　　只是，能用和能重用，能重用和可信，可信和可托付，这之间的差距，那可就大了去了！

　　戴春风，他都能用，然后呢？也只到这一步而已。

　　才刚收为麾下的余乐醒，可信，但一些隐秘，就能托付吗？不能，他经历太多底子太复杂，哪怕本身并没有生出异心，只一个习惯性想太多，也难免惹出没必要的事端。

　　况且，再如何，也没有把所有秘事都交到一个人手里的道理吧？

　　林有浩算是恰逢其会。他背景简单，关系干净，又的确颇有能力会办事，还有些运道刚好在他面前混了几分交情，是他这几个月来新认识的最适合收为真正腹心的人。

　　尤其是，在他想起磺胺和化肥这两件事之后，这人在他心中的位置便再次往上提了提。

　　固然，还远不至于到非他不可不能获缺的程度，但用生不如用熟，没出岔子，犯不着多折腾。

　　林有浩因着寻找画师一事，在公共租界多少有了些名声，是他先前未曾留意的小节，不过，这不是坏事。他要在虹口一带布局，为申海沦陷后做铺垫，这点名气总有派得上用场的一天。

　　……

　　程昱文一边听一边琢磨，正想着待手头这点破事安排好，就该去申海暗中组建实验室了，就听到一个令他十分意外的消息。

　　“你说什么？侯凯被调到申海了，”他蓦地挺直上身，抬头，“怎么回事？”

　　“从申海启程到金陵之前，接到家里的信儿，说侯凯突然离开杭城一段时间，之后让人传话回去，已经调任申海，因为联系不到您，便请家里转告，具体怎么回事家里也不太清楚。”程昌义回答。

　　程昱文缓缓靠回到沙发上，微微拧起眉，指尖轻点着膝盖，心中思量着。

　　突然离开，之后直接调任……

　　一定是党调科之前在申海的负责人出了大问题，且此人与金陵这边一些人关系非比寻常，以至于徐恩增连总部的人都不不信任，直接从外地抽调可用之人。

　　侯凯虽然是被发配的，但只是因为得罪了权贵，并非犯下通敌之类的大忌讳。杭城离得又近，侯凯被秘密抽调很正常。

　　而且，在他的策划推动下，侯凯攀上了二陈，先前在金陵得罪人的事就算抹平。以侯凯在党调科的老资历，徐恩增顺势将他留在申海也是顺理成章之事。

　　猜测到了前因后果，程昱文非但没有放松下来，眉头反而越皱越紧。

　　本来，侯凯于他，不仅仅只是安在党调科的一个钉子，还是他特意留在杭城的一颗暗子，不是为别的，主要目标是小日子。

　　和申海后来的日占区不同，杭城那是正儿八经的日租界，小日子苦心经营了近四十年的地盘！程家在杭城太过显眼了，他想布置点什么，通过党调科反而更隐晦一点。

　　侯凯离开杭城，这边计划被打破还算是小事，大不了复兴社建立密查组改组后，通过戴春风重新安排——杭城是他老家，父兄皆在，他就算逆了人设主动插手，戴春风也不会多想什么，更不敢有所违逆。

　　然而，侯凯去了申海，麻烦可就大了！

　　申海未来是远东情报之都，如今的局势也没简单到哪儿去。

　　侯凯从杭城到申海，绝对算得上是咸鱼翻身春风得意，重新得势之后，心态会不会发生什么变化？尤其是离开程家的大本营，少了一份无形的制约以后……

　　可能性极低，却不能不考量在内。

　　但最令程昱文感到头疼为难的是，这家伙对付红党，那是真的有一手！

　　杭城并非红党主要活动区域，他又特意给这家伙种了心锚，把人留在杭城闹不出什么大动静，申海就不一样了……

　　红党此时还没有独立，需接受第三国际的领导，同时接受经费资助，因而机关并不在苏区，而是设立在申海这个形势复杂危险的大都市里。

　　侯凯处在这个位置上，一定是会针对红党的。哪怕他内心不怎么积极，上有徐恩增盯着催促，下有属下想着要立功，本职工作总得要做吧？

　　就算侯凯再怎么唯他的命令是从，他也不能直接和他说，不准对红党动手吧！

　　什么叫一波未平一波又起，什么叫按下葫芦浮起瓢……这特么的还给不给人喘气的机会了！

　　自己就是一个普普通通的穿越者而已，凭什么要替根本不知情的人承担这么多这么大压力？

　　玛德，老子委屈！想摆烂，想躺平，一个二世祖要良心有什么用！

　　程昱文越想，越怄得慌，恨恨地咬紧后槽牙。

　　该死的徐恩增，糟心的二陈，还是脏水泼得太少了！