第54章 有刺客！

庐山北靠长江，南傍鄱阳湖，山峻水秀，云雾缭绕，确实是夏日避暑疗养的胜地。

　　傍晚，程昱文站在山下鄱阳湖边一处渡口，百无聊赖地捡了石子打水漂。

　　夕阳铺满了目之所及的湖面，突兀地绽开一串串橙红的水花。

　　听见身后传来脚步声，他有气无力拖着尾音碎碎念：

　　“我从开始就不该结识戴春风，不靠近戴春风就不会被父亲送来金陵，不来金陵就不会被抓着当苦力，天天疲心竭虑不得空闲……”

　　王时和才一走近，听见他这一串抱怨，再看他连背影也透着十足的萧索无力，不由笑出了声。

　　“时和大哥，你是舅舅的侍卫长，不随时跟在舅舅的身边，总绕着我转干什么！”程昱文都懒得回头看，怨念问道。

　　“你要不是总想着偷懒，瞅个空就到处乱跑，我还用得着总盯着你吗？”王时和无奈摇头，“正值青春年华，不思上进，别人求都求不来的大好机会，偏偏不屑一顾，你这样的性情也实在是难得。”

　　“只是爱好清闲而已，又不犯法，不用像看守犯人一样吧？”

　　“不犯国法，犯家法，校长是你亲舅舅，他的命令我能不听吗？”

　　程昱文一时无言。他转过头，眼巴巴看着王时和：“哥，你找人送我走吧，真的，我怕再呆几天，舅舅真打算送我上军校……”

　　王时和总算明白了程昱文为什么又开始闹脾气了。虽然他不觉得上军校是什么坏事，但显然，这小子的性子是绝对受不了军校纪律的约束的。他心底略微生出一些同情来。

　　不过，这事哪儿有他插嘴的余地？只好温言安慰：

　　“何部长看你是可造之材，才会好意提这么一句，校长了解你的性情，你要当真不愿，不会勉强你的。”

　　“呵呵！”程昱文不满地硬笑了两声。

　　他这舅舅打着消暑散心的名义来庐山，天天召人开会，筹备对红区的第三次围剿事宜。他被提溜过来，依旧是干着会议记录的活儿。此外，还要时不时地接受教导或考教。

　　勉强应付差事，却阴差阳错得了何应钦一声赞赏，随口提了让他上军校深造的建议。可怕的是，他发现舅舅居然还真有点动心的意思，吓得他赶忙彻底摆烂躺平。

　　“行了，不和你说这些有的没的，你已经在山下躲了一天，再不回去，校长该担心你的安全了。”自从程昱文来，王时和就得多花一份心力和他扯皮，确实是有些不耐烦了。

　　程昱文找借口：“天快黑了，不想爬山。”

　　“找人拿滑竿抬你上去。”

　　“我心善，见不得人卖苦力。”程昱文又摇头道。

　　“你心善，别人都是心黑的？”王时和气笑了，扣着他的肩膀拖着他走，“少废话，快走吧，真等天黑，山路可不好走。”

　　回到住处，看着王时和离开，程昱文才进屋。他先找出一个空的文件袋，从怀中拿出一叠文件塞进去，又把文件袋放在随身的箱子里。

　　这是他今天在山下凭记忆重新整理的，这几天会议相关的资讯要点。

　　虽然，历史上第三次围剿并未成功，虽然现在和红党一点联系也没有，他还是专门备了一份。反正没别的事情可做，闲着空耗时间更心烦，万一有机会能用得上呢。

　　躺在床上，程昱文仍旧止不住思考那个从踏上庐山第一天起就一直想不通的问题。

　　他这舅舅对红党深恶痛绝的态度是没必要细究了，可是，他这么一门心思对付红党，甚至准备亲率大军，就当真不怕广州政府趁机捅一刀，腹背受敌？

　　不过，汪填海既然能支楞到当汉奸，这个时间点两边还确实没闹出真火来？

　　……

　　围剿方案大致落定，舅舅总算记起他来庐山的初衷。

　　清晨，舅舅携舅母一同爬山游玩，程昱文自然得随侍在侧。借了舅母的光，他总算躲过了“上军校”的话题。如此便抛开正事不提，只是家人之间闲话说笑。

　　小径通幽，两侧修竹掩映，林中蝉噪鸟鸣，又有泉水泠泠。大好风光，令人不觉沉浸其中。

　　转过一个弯，程昱文骤然间听见“砰”一声响。

　　枪声！

　　声音响起的瞬间，他头皮一紧，颤栗感自尾椎直蹿入后脑，来不及细思，他本能地拽住前方舅舅的手臂，向山路一侧倒下：“有刺客！”

　　就在两人扑倒在路边的刹那，又是一连串枪声。

　　程昱文抬头，前方不远处一个持枪人影，身上冒出数处血花，无力地倒地。

　　是随行的侍卫反应过来，齐齐开的枪。

　　穿越之后，程昱文当然也没少碰枪，不然也不能在电光石火之间分辨出那是枪声——现代时候听见这动静，他只会以为是什么人在放二踢脚。

　　但这确实是他头一回见到，被枪杀的人，被乱枪击杀的人，是什么样子。

　　他以为自己会恐慌恶心，或者有其他什么糟乱的情绪，奇怪的是，并没有。除了有点懵有点后怕，还是针对自己差点遭遇危险而生的，他觉得自己没什么异常感受。

　　甚至某一刻还有心思分神思考，子弹溅出的血花，与昨晚打水漂的水花，多少有几分相似……

　　随行的侍卫冲上前来将他们团团围在中央，险情暂且排除。程昱文这才回神，扶起舅舅焦急地问：“您怎么样，没伤着吧？”

　　然后又急切问候一旁舅母的安危。

　　乱匆匆一阵之后，程昱文与舅舅舅母一道被护送回到住处。

　　王时和一早有别的事，正巧并未随同出行，得知消息，又急又愧，一面让人去叫医生，一面布置警卫并命人追查。

　　“让山下警卫上山排查，别墅这边的人不要动，当心刺客有其他同伙趁乱杀个回马枪！”

　　程昱文抓着王时和嘱咐，王时和自然也想得到，点头应是。

　　直到确保安全之后，程昱文坐在沙发上，让医生清洁手臂上的擦伤时，才后知后觉地从脑海深处翻出相关的记忆。

　　斧头帮王亚樵派人刺杀舅舅，原来就是这一回啊……