第65章 又犯了你们党调科什么忌讳

“少爷，那姑娘您不管了，这猫……”

　　程昱文停住，低头看着怀里这骨瘦嶙峋皮毛干枯的小东西，轻叹一声，问：“昌义，你知道人吐血会是什么毛病？”

　　“胃病，肺痨，气的？”程昌义想了想，“可能性太多了吧。”

　　“人有多少种可能，猫就有多少种可能，这人去了医院检查，都未必找得出来病因……”

　　话说一半，那蔫儿得连爪子都没力气伸的小东西竟然颤颤地仰起头，沾了鲜血的嘴巴张一张，发出微弱低哑的叫声。

　　这猫太瘦了，以至于眼睛显得太大至不太合比例，哪怕只是无力地半睁着，也看得他心中有些异样。

　　程昱文沉默片刻，让程昌义过来，把猫递过去：“余乐醒不是有信给他夫人吗？正好，你带它去找沈景辉，命大命小，看它运气。”

　　程昌义没伸手接：“您不去吗？”

　　“不去，快点！”程昱文不耐地催促。

　　“您得和我一起去。”程昌义还是不接，“万一这猫有点什么，我下不了决断啊。”

　　程昱文听清他说什么，大为震撼：“你脑子里哪根筋搭错了？”

　　程昌义正色，低声道：“少爷，我不懂什么家国大事，也不知道您天天忙的什么，我就知道，刚才您把这猫从树枝上弄下来，是您这几天里最轻松的时候。”

　　顿了顿，他又补充一句：“比您和那姑娘搭话的时候还轻松。”

　　程昱文定定看了他几秒钟：“艹！”

　　他重把猫抱好了，扭头就走，咬牙道：“你特么干脆钻我肚子里当蛔虫算了！”

　　“这回您该让我出力了。”程昌义快走几步，追上去把猫接过来。

　　到了沈景辉的诊所，把信和猫一起递过去。沈大夫敢怒不敢言，偷摸翻白眼。程昱文看见了，碍于理亏，也只能当做没看见……

　　嫌屋里消毒水味道熏得慌，他站在门口发呆，蓦地惊觉自己忽略了点什么：“走的时候忘了五叔了……”

　　“您放心，从联华出来，我就和司机打过招呼了。”程昌义嘿嘿笑道。

　　“想在我前头了，不错，不错。”程昱文赞一声，“你这开始奔着旭叔的方向去了。”

　　“大事小事都得您自个儿费神，还要我有什么用。”程昌义愧道。

　　说话间，视线扫过街面，他皱了皱眉，压低声音：“少爷，有点不对劲儿啊。”

　　“怎么了？”

　　“好像有人在跟踪监视。”

　　程昱文心中一凛，骤然间警觉起来，神色姿势却保持不动：“你确定？”

　　程昌义只犹疑了一瞬：“确定，和余先生在一起那些天，他跟我说了一些东西。”

　　“给巡捕房，还有淞沪警备司令部打电话。”程昱文毫不犹豫吩咐道。

　　他又不是红党，犯不上躲躲藏藏，能凭身份横行，更不用自己冒风险，大召唤术才是正理。

　　不过，也是奇了怪了，他上午才从金陵过来，怎么还惹上盯梢的了呢？这是哪路人马为的什么干出来的破事？

　　程昌义先给警备司令部打电话，直接报程昱文的身份，让对面赶紧派人过来，并且和法租界巡捕房沟通，然后才又给巡捕房打电话。

　　不大会儿工夫，便听见外面有“嘟嘟”的警哨声响起。

　　程昱文起身看向窗外，街道已经被封锁，一群人朝诊所走来，有穿巡捕房制服的，也有穿中山装的，当先一人竟然是外出办事的侯凯！

　　他收回眼神，仰头看着天花板，忍了忍还是没控制住，长叹了一口气。

　　侯凯带着手下和巡捕房的人一起过来，唯一合理的解释就是，他刚巧正在巡捕房。

　　党调科的负责人亲去巡捕房，除了特么的引渡被抓捕的红党重要成员，还能干什么？

　　哦，对了，也有可能是双方合谋准备抓捕红党……

　　侯凯急匆匆进来，看见程昱文，长松了一口气，上前施礼：“您没事就好。来迟一步让您受惊，请您责罚。”

　　“你又不知道我来申海，哪儿有什么迟不迟的说法。”程昱文摆摆手，揭过这一茬儿，也不多说套话，直接问道，“外头控制住了吗？盯着我的是什么人？”

　　侯凯道：“兄弟们和巡捕房的人一起盘查，很快就有结果。”

　　巡捕房带头之人上前，程昱文与之打个招呼，随意应付几句。巡捕房的人看出程昱文与侯凯是故旧，也无意多说，索性主动避让，给两人腾出空间来。

　　“您什么时候来的，我都没能给您接站。”侯凯抱歉道。

　　“上午才来，安顿下来打电话到你办公室，说你不在。”

　　“我……”

　　侯凯一惊，正要开口，被程昱文打断：“不是你的错，别老是战战兢兢地请罪，我听着都累得慌。”

　　“是。”侯凯恭谨点头。

　　“你的腿没事了？”

　　“医生说恢复得很好。”侯凯感念回道。

　　这时，一个穿中山装明显隶属党调科的人从街面上过来，一脸焦虑在门口张望，大抵是盘查有了结果。侯凯见状，赶忙过去了解情况。

　　那人附在侯凯耳边说了两句，侯凯的脸色顿时难看起来。

　　程昱文看着，忽然觉得，这家伙的神情，微妙得有点眼熟。

　　侯凯打发走了手下，再进来时，脚步明显带了踟躇的意味，脸上的窘迫快要凝成实质了，走到近前时，整个人已经是佝肩弓背的状态。

　　“行了，你也别为难了！”程昱文嗤笑一声，“直接说吧，我是又犯了你们党调科什么忌讳，才让你的人给盯上了？”

　　这话一出，侯凯恨不得把腰弯断了，倘若正好有个地缝，能直接把头钻进去。

　　他一脸苦笑吞吞吐吐地说道：“您方才和一个姑娘说过话，那姑娘，似乎是和钱庄飞有关系。”

　　程昱文猝不及防听见熟悉的名字，着实吃了一惊：“和谁有关系？”

　　侯凯还当二公子是忘记了这人是谁，详细解说道：“就是顾舜章被捕后，徐科长的那位神秘失踪的机要秘书钱庄飞。”

　　“哦。”程昱文作恍然状点头，想了一下又问，“等等，什么叫似乎？”