第6章 我通红啊！

“你老子想见你一面，是不是还得排队递帖子等通传啊？”程启中抚案冷笑。

　　啧，标准的中式大家长做派！程昱文暗自咋舌。

　　一个月前，原主狠挨了一顿藤条，祖宗排位面前跪了半宿，满背是伤发着烧，执意要离家时一口气没缓过来，便宜了程昱文。

　　他穿越过来，脑子烧得混混沌沌跟浆糊似的，原主的记忆更是乱成了一锅粥，就一个念头最清楚——即刻就走多一秒都不留。那情况下他什么都不知道，本能觉得当然是顺着原主的执念最安全可靠，于是就这么匆匆乱乱搬了出去。

　　所以，这还是他穿越以来，头一次亲身面对这一世的亲爹。

　　亲爹程启中穿着衬衫马甲坐在中式的书桌前，戴个眼镜，长得也是偏文质彬彬的那一挂，利落的短发与眉宇间的冷肃又透着刚硬。这形象气质相当与其出身经历相当契合。

　　这年头，当爹的劈头盖脸来这么两句，当儿子的就算不赶紧认错反省，起码也得喏喏低头不敢多言，但……

　　“您这话说的，我真是惶恐至极啊。”程昱文非但没有半点心虚，反而笑了，“明明是旭叔体贴您一片爱子之心，知道我昨个熬了半宿又受了风寒，难受得厉害，才容我多睡了一会儿，怎么见了您，您反倒兴师问罪了呢。”

　　“我知道您是严父，不善言辞，豆腐心肠刀子嘴，可您要总这么说话，实在太容易让人误解了。”他一脸纯然，诚恳又贴心，仿佛世界上再找不出他这么懂事的乖孩子一般。

　　程启中脑子“嗡嗡”的，甚至有些恶心。多少年了，他主动和人争吵骂架倒不是稀罕事，什么时候被人这么当面阴阳怪气过？更不要说，这人还是他亲儿子！

　　“有这么跟自己亲爹说话吗？混账东西！巧言令色嬉皮笑脸，像个什么样子！”

　　“我说什么了？”程昱文故作不解地皱眉，“儿子有几句体己话，不跟父亲说，还能找谁说去？”

　　“嬉皮笑脸就更冤枉了，我回家了我不笑，丧着个脸算怎么回事？知道的是您生性严肃也看不惯别人笑，不知道的还以为是咱家出了什么大事了呢。”

　　程昱文回来这一趟，就是奔着戳亲爹的肺管子来的。那态度是要多恭敬就有多恭敬，后脑勺的反骨是要多支楞就有多支棱。

　　程启中给气得长呼气。但凡他要有个血压高的毛病，这会儿就得眼前一黑。

　　他还以为这小子虽然不情不愿地拖延时间，还是老实跟着回来，是后悔搬去住，想借此就坡下驴回家里来。没想到这小子这么长时间是一点没反思，抓住机会专门回来气他的！

　　本来还想借昨夜的事说他几句，多教教他，现在是什么心情都没了，就想再抽他一顿。

　　“我看你还是家法挨得不够！”

　　“您说的对，我也这么觉得。”

　　程昱文一点儿不带犹豫地应承，反倒让程启中有些意外。他冷哼一声，问：“哦？不服不忿闹着要搬出去的不是你？”

　　“那不是还不懂事嘛！”程昱文叹了口气，“谁让我学人往花楼赌场里泡呢，虽然初衷只是好奇去看热闹，保不齐哪天就控制不住沉迷其中呢。”

　　这句他还真是发自肺腑的。

　　相对现代而言，这个年代，黄赌毒对大户人家的子弟来说其实不算多大的事，但架不住原身年纪还小啊，程家的家教算严的，哪儿能容得下嫡系的根苗，十六岁大好年华不知上进，天天逃课赌钱嫖姑娘的？

　　看亲爹微微点头，他又接着补充：“我这个年纪，更不该夸夸其谈妄论国事。”

　　这句就是是假的了！

　　要说原主赶着大过节的挨揍，连多一夜都没拖延过去，还真不是单纯为了赌钱睡姑娘的这事。而是，在饭桌上，他老子强压着火气提出来说，要是不想上学干脆送他到军校去历练，被他给怼了，他还就去年的中原大战大发议论，多有诽谤之词，给他老子气急了……

　　原主因为脑袋瓜聪明被娇宠到顽劣，还真不是虚的。以他这个穿越者站在历史的角度上看，那番言论还真是颇有道理十分通透，可惜在他老子听来，着实是大逆不道！

　　程启中的火气稍稍降了降，心里有点犯嘀咕。

　　他这两句话一说，倒像是诚心认错的，难道，先前那会儿，这小子也是真心说的，是自己先入为主，错怪他了？

　　不管怎么样，这小子都认错了，也不好揪着不放，反倒像是自己这个当爹的不分青红皂白，失了道理。

　　“行了，坐下吧。”程启中扬了扬下巴，“先不说之前，你跟我说说，昨天夜里究竟是怎么一回事？”

　　程昱文二郎腿一翘：“您不是听旭叔给您转述了吗？”

　　“我要听你自己说，你每一步是怎么想的。”程启中瞪他，“把腿放下！”

　　程昱文老老实实坐正了，一五一十地描述，说到情绪激动处还站起来，“本公子”的口头禅也带了出来，又惹来一通“死亡”凝视。

　　程启中听他说到把党调科的人打发走就不说了，便追问：“怎么不说了？那个红党呢，你为什么要让人送他出城？”

　　“不送他出城，那不砸手里给党调科留下把柄了吗？”程昱文眨眨眼。

　　程启中沉声问：“我不信你想不到更有效的办法，到底怎么想的？”

　　“您是说……”程昱文抬手做了个下劈的姿势，“我还真想到了，主要是吧……”

　　他嘿嘿一笑：“一个是还欠缺点胆子魄力，再一个呢，人跑了，那就什么痕迹都没了，党调科再想查也没线索，人死了尸体处理不好，反而留下痕迹。”

　　“你都敢逼着人家自断一条腿了，还怕他继续往下查你？”程启中挑眉。

　　“我也没想到他会那么狠啊！”程昱文显露出些感慨神色，“我本来想着，他要放下身段给我磕几个头我就松口的。”

　　“天真！”程启中冷笑，“不说党调科会不会盯着你不放，万一那个红党在别处被抓，反咬你一口呢？”

　　程昱文有意愣了愣，语气犹豫道：“不能吧……我这可是救他一命呢。再说，他的身份都暴露了，不回他们那个什么中央苏区躲着，还敢往咱们的地盘上跑？”

　　“把希望寄托在别人的一念之差上，这就是你做事的考量？”

　　程昱文一时无言。

　　“这次的事情，我帮你扫干净，你给我乖乖回学校上学去，想掺和别的，你还嫩着呢！”

　　看他受了教，程启中心中满意，如此吩咐着，却见他面露为难之色，平息的怒气复又升起：“怎么，不想回去上高中，是想去中央军校？”

　　“不是，”程昱文摇摇头，冲亲爹使眼色，“我通红，好去中央军校吗？”

　　“你什么意思？”

　　程启中不太明白，忽然发觉方才说话间，这小子不知道什么时候跑到门口站着，心中大为古怪。

　　程昱文的手摸到了门框上，龇着牙一乐：“我是说，我送走了那个红党，我通红，您让我去中央军校，不怕我在里面大搞串联闹事吗？”