第66章 唯命是从

什么叫似乎？

　　“徐科长原话是这么说的。”

　　“徐恩增这么说的？”

　　只说“似乎”……这钱庄飞到底拿他什么把柄了，关进去的不敢动，留在外头的也不敢抓。

　　长期监视，分辨其周围出现的可疑人员，在一个小丫头身上下这么大的成本，用心良苦啊。他这想钓的，不会是其他可能出现的红党，是钱庄飞本人吧！

　　程昱文这么想着，挑了挑眉，摇头冷笑：“咱们这位徐科长，看人的眼光差了些，被亲信背后捅刀的滋味儿不好受啊。”

　　侯凯闻言，讪讪低头不敢接话，心中懊恼又气苦。

　　凭心而言，当日在医院初投效二公子时，他确实还存有那么一丝犹疑，但在二公子的指点下走通了二陈的关系后，他已经彻底折服。目睹了顾舜章和钱庄飞一事的后续，他更是死心塌地再没半点别的想法。

　　他有心做二公子的亲信，却也知道，二公子身边不缺可用之人，他这个半路机缘巧合靠上来的，要获得真正的信任，实在不那么容易。

　　况且，他是党调科的人，这是二公子愿意接受他投效的重要原因，却也是二公子忌讳他的缘由。

　　二公子不愿在明面上与他交往过近，他就只能耐着性子等着，等一个被启用的机会。

　　阴差阳错被调到申海，表面上看是风光高升，但没得着二公子的话，他始终忐忑不宁。好不容易等来了二公子，竟然是在如此尴尬的境遇之下相见！

　　恰好在巡捕房得到消息，说二公子被人跟踪，正在一家诊所里，他还以为二公子受了伤，差点连魂儿都飞了……

　　没接着电话，尚且可以说事出有因，二公子雅量自然不会在这个上面多做计较。但后头这回，比认识二公子那晚的事情还蠢还糟心！

　　偏生这还就特么的是个巧合……事情，他怎么就能这么寸？

　　二公子说到“亲信捅刀”四个字，他脸上火辣辣的，恨不得直接把脸皮撕下去！

　　程昱文看侯凯窘迫得不行，当然猜得出他是怎么想的。

　　知道这家伙没起别的心思，他心中颇为满意，却未表露分毫，淡淡吩咐道：“既然是一场乌龙，那就让外头赶紧散了吧，乱糟糟一片像什么话。”

　　“还有，那姑娘那边，人也撤回来。一个‘似乎’犯不着兴师动众的，党调科的行动经费就是这么花的吗？他徐恩增为了给自己擦屁股，是一点脸面也不要了。”

　　“是。”侯凯毫不犹豫地点头领命。

　　二公子开了口，那姑娘究竟什么身份有什么可在意的？

　　至于二公子为什么会开这个口就更无需思量，既然想做亲信，那就把“惟命是从”四个字深深刻在脑子里。

　　侯凯奉命出门，程昱文让程昌义通知诊所的人，可以出来正常工作了。刚才外面动静一起，为了避免不必要的麻烦，他索性让诊所的医护躲进屋里。

　　诊所秩序开始恢复，他又进了沈景辉的诊室。

　　“程先生。”沈景辉主动打招呼。

　　“这回不翻白眼了？”

　　程昱文察觉到她心态变了，戏谑问一句，也不等她开口，接着道：“安心，你和老余伉俪情深，我总会顾忌他的面子。”

　　沈景辉一时无言。

　　她早前虽领教过这位小程先生如何强势，知道他身份不凡，但对于他的权位，认知并不非常清晰，又因他和自家小弟差不多大的年纪，心中很难生出真正的敬畏来。

　　直到刚刚，亲眼看着他一个电话搅出这么大动静，令她回想起当初在中央军校做校医的许多过往，这才切实意识到，这个本质还可以称一句“少年”的人，所能调动的能量，大得可怕。

　　看过丈夫来信，他已然投入程先生麾下做事，且颇受重用，她方才的态度未免失礼太过。

　　本来还想着如何致歉，他这么大咧咧说到明面上，实在让人分辨不清，是真的不在意，还是反而记在了心里……不管怎么说，也只能当前者的处理。

　　“程先生宽宏。”

　　程昱文开了句玩笑，注意力就放在了诊床上的猫那里，压根儿没留意沈景辉的神情——

　　这是余乐醒的老婆，又不是小日子女间谍，盯着人家看揣摩人家心里想什么，那叫变态！

　　“它情况怎么样？”他问道。

　　他不在之前的话题上纠缠，沈景辉原该松一口气，但是……

　　她为难道：“程先生，我学的，和兽医专业，区别挺大的，只能是摸索着试试。”

　　程昱文哪儿能不清楚这个，安抚道：“这个我知道，你放心大胆处理就行。有机会看医生，已经是它的运气了。”

　　说完这个，他才又说回到正事：“我不知道老余在信上是怎么和你说的，不过我既然亲自过来了，总该给你吃个定心丸。”

　　“他肯为我分忧，在我这里一展所学，我自不吝惜许他一份锦绣前程，更遑论一份安家费用。你若想往金陵与他夫妻团聚，不必有什么后顾之忧。当然，一切看你们自己的安排。”

　　“多谢程先生体恤。”

　　“这小东西先留在这里，有什么情况，打电话到华懋公寓，我就不耽搁你的时间了。”

　　程昱文从诊室出来，侯凯还在外面候着，只是神色透着些微焦虑。

　　想到这家伙是从哪儿过来的，他心中一动，问：“怎么，你有急事？和巡捕房合作抓人，抓到了？”

　　侯凯只诧异了一瞬就平静下来。这位的智计机变他是深深领会过的，前因后果一联系，还能看不透这点小事？

　　“二公子智深如海，属下敬服。”他先恭维一句，才道，“刚刚下面兄弟来报，人已经抓回巡捕房。”

　　“那还等什么，走吧，别误了正事，详细的路上慢慢说。”

　　程昱文说着话，非常自然地将自己放在了案子主导者的位置上。

　　“你们费这么大劲，要抓的究竟是什么人？”

　　“红党名义上的头号人物。”侯凯跟在二公子身后，回禀道。

　　程昱文猛地顿住了脚，回过头，深深地看他一眼，忽地一笑，意味深长叹道：“还真有你的！”