第69章 无非一念救苍生

“昌义。”

　　程昱文笑够了，缓缓平复下来，转头看程昌义，用力拍了拍他的肩，只叫了他的名字，再未多说一个字。

　　“少爷，您放心。”程昌义正色，低声而郑重。

　　程昱文勾了勾嘴角：“放轻松点，没你想的那么夸张。”

　　回到房间，他让程昌义叫酒店送餐，自己先给五叔打电话。下午直接把人甩开了，哪怕和司机打过招呼，这会儿再通个话也是应当的。

　　打完电话，他再次回想着刚才的事，激动稍减，反而生出一种恍惚的感觉。

　　其实，刚穿过来的时候，知道自己的身份以后，他也不是……

　　不是没有过埋头当鸵鸟的心。

　　有这样的家世背景，只要屏蔽掉现代时祖辈的艰苦记忆，管住眼睛不乱看，管住耳朵不乱听，别管外面谁打谁，乱成什么样子，死多少人，总归少不了他的那份富贵！

　　就算十几二十年后，他那舅舅转进小岛，他别管是跟着走，还是出国，依旧能够安享荣华。

　　历史的车轮滚滚向前，他既没有经天纬地的旷世之才，又没有建功立业名垂青史之心，一个没经历过半点波折的富二代，现代那么好的条件下都没心气折腾什么，这会儿就不必勉强自己了吧。

　　就算是穿越者又怎么样呢？谁规定的，穿越者一定要做点什么大事？

　　他又不是想干扰历史逆反天罡阻碍红党，干脆当他就是原身，从来没有穿越这回事不行吗？

　　这年头，败家的二代那么多，再多他一个混吃等死的又能怎样？

　　浑浑噩噩趴在床上养伤的时候，他几乎都要完全说服自己了。可……

　　当他伤势好转，头一次踏出那个临时租住的小院，他就再也没办法自我哄骗。

　　那天清晨，他缓步走街道上，以自己的眼睛而非从原主记忆中切实去观察这个民国二十年。

　　一个穿得破旧补丁衣服的人，拉着一辆平板车从他身边经过，在前方转角处停下。他嘴里咬着一根烟，目的明确地将手伸进杂物堆里，拖出了……

　　一个孩子！

　　一个在夜间冻饿而死已经僵硬的孩子！

　　那人熟练地将孩子身上最后一点残破的布料剥掉，将尸体丢在板车上。

　　在程昱文以往的生活环境中，骨瘦嶙峋、皮包骨之类的形容词，只会和某几任身高170体重刚过百还不时抱怨自己又吃胖了的女朋友说，还多半是在床上……

　　这是他头一次真实面对具象化的苦难。

　　他也曾在网上看过非洲战乱地带的很多照片，但，也许是隔着时间与空间，一个画面所能承载的太过单薄，又或者是因为狭隘的民族观念，总之，这种冲击，不一样，完全不一样！

　　这是一种什么样的感觉呢？

　　再伟大的文学家，用再深刻辛辣的笔法，形象生动的修辞，都无法描述出那种血肉乃至思想被生生撕裂的痛！

　　无非一念救苍生……

　　那个瞬间，他所能想到的，只有这一句。

　　他从未想过，自己会和那样的人物产生共鸣……对一个胸无大志的富二代来说，这简直是天大笑话！

　　是笑话吗？

　　那天，他跟着那辆在街头收尸的板车，走了很久，目不斜视地看着。他非常清楚地意识到，自己再也没有办法闭上眼睛了。

　　要怎么做？

　　自1851年起，历史给了太平天国十四年；

　　从洋务运动到新政，历史给了清政府五十年；

　　1912年，辛亥革命成果被窃，历史给了北洋政府十七年；

　　从北伐胜利，到1949，是二十二年。如果从1894年孙先生创立兴中会，到辛亥革命后1912年合并兴中会、同盟会诸党，到1919年正式确立，再到1924年联俄容红政策正式确立，这么一路算下来，足足有五十六年；

　　从红党成立，到全国解放，一共二十九年，还有至少三分之一的时间被打压围剿……

　　历史已经证明了，只有红党才能拯救这个国家，拯救这片土地上饱受苦难的人民。

　　他该怎么做，根本无需犹疑。

　　况且，他这么做，其实没有任何后顾之忧。

　　有这个身份在，再不济也不会因为通红丢了命。

　　以程家的底蕴和他所牵系的这份关系，就算通红，还能少了他的享受？

　　哪怕解放后，怕受这个身份的影响，要离开，又能怎样呢？反正就算他什么都不做，来日舅舅虎踞4V，他也一样得走啊！别管走到哪儿，保证锦衣玉食也没什么问题。

　　更何况，身份高到他这个程度，又确实有过重大贡献，上城门楼子上站一站都有可能，哪儿就会随随便便受冲击了？

　　真到那时候，担心舅舅派人来暗杀他的概率还更高一点呢。

　　按照马斯洛五层需求的理论来说，他这应当算是第五层，自我实现？

　　就算从纯粹的利益角度讲，以无关紧要的小代价，换取自己心安理得，也是再合适不过的买卖了，不是吗？

　　程昱文站在阳台，望着窗外灯火耀目，无声地笑了笑，将思绪转回当前。

　　也不知道，巡捕房那边后来审问的结果如何了。他离开的时候，直接抽走了那人的供词。因为没有这份原版的供词，他就算大费口舌去解释，也很难真正取信。

　　这么做确实是冒了点风险，不过，很小，基本可以忽略不计。侯凯会把这事抹平的，不管他心里究竟怎么想。

　　他也确实需要从侯凯抹平这件事的手段和后续的反应中，去观察他的真实态度，以考量决定今后要怎么来对待他。

　　现在，只需要耐心等着他上门就行了。

　　早上出发的时候，实在没想到，这一天会发生这么多事。算起来，短短不到十个小时，困扰他的忧虑便解决了大半。

　　心中一轻，深沉的疲倦如潮水般袭来。

　　他强撑着吃了点东西，便直接上床休息。一眠无梦，再次醒来，睁开艰涩的睡眼，却见天色昏沉，难以分辨是黎明还是黄昏。

　　守在床边的程昌义察觉动静，探头过来，正好与他对视，遍布血丝的眼中充满了惊喜：

　　“少爷，你可算是醒了！”