第67章 如果运气不差

程昱文早料想到，被侯凯盯上的红党一定身份不凡。不过这个时期红党处境艰难，有不少重要人物出事，他也不是每一个都知道是谁，也懒得多花一点心神去猜。

　　听见这个熟悉的名字，他有种不出意料的恍然，又难免有些惊讶。

　　“你比杭城那会儿确实长进不少，这才来申海才几天，就能将红党的首脑一举成擒，倒是我以往轻看了你。”

　　二公子明明是赞赏的语气，侯凯却敏锐体会到些微异样。他不明就里，却不敢邀功：

　　“二公子过誉，侯凯愧不敢当。此事说来，实在是有几分巧合。”

　　“哦，这话怎么说？”程昱文来了点兴趣。

　　“先前，顾舜章提供了此人的特征，当时申海的负责人展开了搜捕，但并没有抓住他。顾舜章又找到他姘头身边以前用过的一个娘姨，从她口中得知那女人惯常出没的地方，布了网，也没等到人。”

　　“娘姨”在这儿是“女佣”的意思，程昱文当然听懂，不过……

　　他纳罕问：“姘头？”

　　“是个青楼出身的女人。”

　　虽然，但是……

　　程昱文哑然。

　　他光记得这人和顾舜章一样，没受刑就直接招供了，但确实没想到，连这种毛病都一样。作风腐化是堕落根源啊！

　　“顾舜章为讨女人欢心，跑街头表演魔术赚钱，这又来一个和姘头鬼混的……”他摇了摇头。

　　“属下这几年抓过的红党不少，在这方面出岔子的，还真没几个。”侯凯也颇有感慨，“女色消磨人心啊。”

　　程昱文蓦地感觉膝盖一痛。

　　虽然他自己心里也这么认为的，但侯凯把话说出来，他忽然就想起了廖雅泉，有种被捎带到了的感觉。

　　瞟一眼懵懵懂懂一无所知的侯凯，他到底是把到了嘴边的“垃圾”话咽了回去。毕竟，不教而诛谓之虐……

　　“不扯这个了，接着说，你是怎么重新找着这人行迹的？”

　　“是有人主动举报。他去租车行预定租车，被人认出来了。”

　　“顾舜章踏破铁鞋无觅处，功劳长着翅膀往你怀里飞啊。”

　　程昱文打趣一句，猛然间想到一个关键：“你之前，党调科在申海的负责人呢？”

　　闻言，侯凯再次为二公子的敏锐而惊叹：“徐科长秘密抽调我们一些人到申海，把人抓回了金陵，我奉命就地上任。”

　　“又是红党卧底？”难怪党调科先前已经掌握那么多线索了，还是没办法抓住人。

　　“徐科长只说他失职。”

　　程昱文嗤笑出声：“说说吧，这位又是什么来头，和谁有关系？”

　　“他叫杨登瀛，当初被任命为驻申海特派员时，是陈二先生亲自来送的委任状。”侯凯语气中是掩不住的无奈，“陈二先生，还有党调科第二任主任张道藩先生，与此人交往甚密。据说，钱庄飞能进党调科，作徐科长的机要秘书，此人是出了大力的。”

　　厉害呀！一瞬间，程昱文竟然不知道，自己该站在哪一种立场，说什么话……

　　好一会儿，他才长叹一声：“二陈流年不利，该上庙里拜拜了。”

　　话是这么说的，缓过神来，他心中忽地一动。

　　钱庄飞的事已经打得徐恩增灰头土脸，连带二陈脸上无光，杨登瀛这事一出，二陈更是颜面扫地。更何况，这里面还掺和着一个已经调任到其他部门的张道藩。

　　不管是为了保住政治地位，还是为了维护体面，徐恩增都不会让杨登瀛是红党这事外传。从外地调人，以失职名义抓捕，就是最好的证明。

　　那是不是意味着，杨登瀛未必就会被在纸面上坐实红党的身份？能把党调科这么些人摆弄得团团转，这人能力匪浅，或许，有可用之处……

　　“这个人的详细资料，能弄到吗？”他问侯凯。

　　侯凯想了一下：“他的档案在总部，这几年在申海的情况，倒是可以查一查。”

　　程昱文点头：“那就交给你了，尽快办吧。”

　　两人说话间，到了位于卢家湾的中央巡捕房。

　　阴暗腥臭的刑讯室中，隔着铁栅栏，程昱文见到了被捕的红党总书记。

　　“怎么没用刑？”

　　他问出这句的时候，也搞不清楚，自己这算明知故问，还是心怀侥幸。

　　“他已经招了。”

　　程昱文暗叹一声，却故作疑惑：“是吗？”

　　旁边有人递上几页供词。他接过来大略一翻，看见上面某个无比熟悉的名字，眉心“突突”直跳。

　　大脑飞速运作，他提出疑虑：“这人的资历地位非同寻常，未经刑罚直接招供，说出来的东西，当真可信吗？我觉得，还是多花点工夫，核实一下吧。”

　　“万一，他只是打了个幌子，我们按这供词贸然动作，反给红党提了醒，该如何是好？”

　　看众人都显露若有所思的表情，他看向侯凯：“警备司令部的人来了吗？”

　　侯凯当即明白二公子的意思，是打算提了人回自家地盘上审问：“熊司令日前带人前往江西参与剿红，在那边讯问恐怕不太方便。”

　　“那就在这儿审吧。”

　　一声令下，血腥味随着惨叫声充斥了整个空间。

　　金尊玉贵的程二公子哪里见识过这般凶恶血腥的场面，使劲儿皱着眉，一脸嫌恶地捂着口鼻，止不住咳嗽。

　　侯凯哪儿还顾得上别的，赶忙把人哄出来：“这些事还需您亲自操心，那要我等属下做什么！”

　　程昱文从善如流。从刑讯室出来，他少待片刻，干脆借口“身体不适”，带着程昌义直接离开。

　　出门后，他叫了黄包车，没有回华懋公寓，而是在程昌义不解的眼神中，说出了一个完全陌生的地址。

　　那是出现在那纸供词上的地址。

　　黄包车行至小沙渡，还未到实际目的地，程昱文留意着周围的环境，蓦地叫停。

　　下车之后，他看看目的地的方向，想了一下，转身，径直走向对面的河堤。

　　河堤势高，正好能将地址的位置，尽收眼底，正是监视的好位置。

　　如果运气不差，或许，他能有意想不到的收获。