第62章 红了眼的赌徒

廖雅泉听得出他已经生气了，身体轻颤一下，小声解释：“主任知道您在，才特意让我过来的。”

　　程昱文早料到她一定有理由，照设想那般故作不满地冷哼一声，没有多说什么。

　　要不要过来，廖雅泉是犹豫过的。

　　理智告诉她，作为一个潜伏人员，一定要沉得住气耐得下心，来日方长，不可轻举妄动。但，程昱文的态度，令她无法自抑地生出紧迫感。

　　这个家伙的情绪变得太快了，她根本抓不住他的想法。他信口一说有空让人接她，什么时候有空？她不敢赌，这一次没把人拢住，还究竟有没有下一次。

　　不来，只能死等着，希望渺茫。来，大概率会当真把人惹急了，同样前景难料。

　　可是，以他的身份，能被他称之为“正事”的，会有多大干系？反复衡量间，她觉得，还是值得冒一冒风险的。

　　察觉到程昱文的不满，她自然不会硬往他眼前凑，主动削减了存在感，默默在一旁小意服侍。大部分心神，却是留意着桌上其他人的闲谈内容。

　　中央军校毕业生，总司令部政训处，参谋本部，密查组……从零碎信息中捕捉到众人身份，她不觉目光大盛。

　　可惜，这些人竟然都十分谨慎，大约是碍于有服务人员在场的缘故，言谈内容多是过去的一些无关紧要的经历，并没有涉及什么隐秘，对今日相聚一起所为何事，更是只字未提。

　　程昱文看着廖雅泉从隐隐的振奋到失落遗憾，心中暗笑。

　　早在她进门前，他就专门提点过，公众场合有外人在场，要慎言小心。他只是要借众人身份，给她眼前挂个胡萝卜，又不打算真让她吃到嘴里！

　　就算复兴社组建之后瞒不了人，消息也不能从他这儿走漏啊。

　　觥筹交错，酒酣意满。

　　程昱文把被吊得欲仙欲死的女间谍打发出门，带人转场，到专为军政要员们所准备的会议室中商谈。

　　贺衷寒这些人能从诸多的中央军校毕业生中脱颖而出，得到舅舅的青睐，自然都是能力出众之辈。

　　效法墨/索/里/尼的黑/衫党和希/特/勒的褐/衫党，组建一个类似的组织，确实不算简单，倒也不至于被难倒。

　　程昱文无需深入参与其中，之前特意摸了舅舅的心思，做过充分的准备，这会儿只是挑挑毛病，自然是言之有物，令众人不敢生出小觑之心。

　　一切协商一致，只待整理妥当便可向上呈阅，程昱文送走众人，让余乐醒叫廖雅泉过来。

　　酒意上头，他闭目养了一会儿神，清醒几分，才睁开眼。上下打量了面前这个女人几遍，他轻叹一声，开口：“廖小姐。”

　　廖雅泉一听这称呼，心里“咯噔”一声。

　　众人开会，她在外面等候，吹了一阵风，头脑渐渐冷静清醒下来，已然开始怀疑，自己是不是过分莽撞？

　　被叫进来，看着程昱文的神色，更清楚地意识到，这一关，会比之前在客房走廊还要难过！

　　她想的是，程昱文会因自己的违逆而大发雷霆。她已想好如何倾尽一切手段去讨好抚慰他。

　　然而万万想不到，他一开口，竟是正面彻底断绝关系的意味！

　　“二公子！”

　　她果断打断了程昱文的话，利落地跪地，膝行近前，伸手去攀他的衣襟：“我知道我错了，我不该自作聪明不听你的话，你怎么罚我都可以，你要怎样都可以。”

　　“我只是嫉妒，只是怕，怕你有了其他人再也不肯理我，”她哽咽着，眼泪簌簌落下，娇弱的身躯如被疾风骤雨所侵的落花，“求你不要放弃我……”

　　程昱文将她挥开，把衣服从她手中拯救出来：“廖小姐，请冷静一点。”

　　廖雅泉还要上前，被余乐醒拦住。

　　“你是聪明人，我什么性格你该知道，还非要犯这个忌讳，总不能怪我无情吧。”程昱文声音淡漠不带丝毫情绪。

　　“哭哭啼啼没什么必要，廖小姐不如想想，有什么想要的。”他站起身，“我这人心软，看在你我过去情分，我尽量满足。”

　　廖雅泉梨花带雨抽噎着：“我只是……”

　　“算了。”程昱文皱眉，彻底没了耐性，“你记得你之前是有提过想继续上学吧？”

　　他看向余乐醒：“你给她安排就行了，不用再和我说。”

　　说罢，他断然转身离开，压根儿不给廖雅泉再开口的机会。

　　廖雅泉本来心焦也不是装的，听了这话更是两眼一黑险些晕过去。

　　恶了程昱文被抛弃，哪怕再难，留在汤山俱乐部，日后未必没有挽回的机会。一旦离开，她再没有别的合理途径能见到他，甚至……

　　甚至想回到认识他从前的模式之中，都不能了！

　　帝国多年精心培养，她百般筹谋才潜伏进这处要地，还未立下大功了，就这么稀里糊涂被驱逐出去吗？

　　一步错，步步错，怎么办？

　　眼看着廖雅泉眼中闪现出疯狂神采，余乐醒蹲下身，轻声道：“廖小姐，二公子的决定，没有人能更改，你还是先起来吧。”

　　廖雅泉捕捉到话中些许不忍的意味，猛然抬头，看穿这人眼底的怜惜叹惋，慌乱的心跳渐渐稳定起来。

　　……

　　回到房间，程昱文问余乐醒：“上钩了？”

　　“料想不会辜负所托，只是还需一定时间。”余乐醒恭谨应道。

　　程昱文笑叹说道：“已经缩短很多了，再急，这点工夫还等得起。”

　　先给她希望，给她甜头，把她的心吊高了，再斩断她的期待，抽掉她的后路。

　　一个红了眼的赌徒，突然陷入无望之下，又恍惚看到一线生机，会怎么做？

　　孤注一掷，押上所有的筹码，奋死一搏！

　　这个时候，她距离沦为别人手中的牵线木偶，只差最后一步了。余乐醒就是那个牵线之人。

　　程昱文拍拍余乐醒的肩：“只管放手去做，不用顾忌什么，我不会找沈医生告你的状的。”

　　余乐醒虽然并没有那个打算，听见二公子这话，一时间也有些哭笑不得。