第64章 算是生活情趣

申海规模最大的业务最齐全的电影公司，当属位于法租界徐家汇的联华影业。当前颇有名气的女明星，大半在这家麾下。

　　车停在联华影业门前时，程五叔尚未反应过来，就是初步提了个议，怎么就直接行动起来了？

　　“我这次过来时间紧，趁有空把能定的事都定了。”程昱文一脸平静，“走吧，咱们来之前不是打电话约过了嘛。”

　　时间紧是一回事，他不敢让自己空闲下来是最主要的。很多时候就是撑着那股劲儿做事，一经松懈，他怕自己瘫在床上爬不起来。

　　嗯……如果运气好能遇上几个美人，养养眼缓解一下精神压力……这只是最不值得在意的一层原因，真的。

　　下了车，进入联华影业的院子，程五叔回头看着停住脚步不再向前的程昱文，十分纳闷：“昱文，你不进去？”

　　程昱文摇头：“不想和人磨嘴扯皮。”

　　那你来干什么……

　　程五叔眼中明晃晃的疑问，最后也只能是摇头叹气。

　　程昱文随意在院中转悠。

　　本来这么大的公司，等闲怎么会让外人在其中乱晃？但他这一行人是开车过来的，这年头，有车还不止一辆的，哪个身份能简单了？门卫不敢留意他的动向，其他人不知道怎么回事，更不会上前问询。

　　电影公司内部来往的人，平均颜值确实比外面高一点，但要说特别出众的，还真没见着。

　　有点失望，也不出意料，撞运气没撞着呗。哪儿就能正好赶上明星出街呢！

　　自嘲笑笑，程昱文倒也没全然失了兴致。

　　六月天，阳光晴好，微风和煦，外面散散总比闷在房间里舒服。

　　化妆品工厂只是小事，那点盈利能干什么？给实验室套皮才是关键。

　　上次走之前，特意嘱咐林有浩打探相关专家的情况。这年头资讯不够发达，很多人很多事只有行业内部人有机会了解。这么长时间过去，想必他也有了收获，晚上得叫他来见一面。

　　挑人，从有能力的人里筛可靠的，再从可靠的说服愿意的，最后也不知道能剩几个……

　　可靠，可靠！

　　理工科出身的人，就会比文史政治类专业出身的人，背景面貌相对简单一些吗？

　　想想当过电气工程师的徐恩增，再想想精通机械和化学的余乐醒，程昱文还真不敢抱这不切实际的希望。

　　这事，不能让戴春风沾手，余乐醒正朝着小日子那边使劲儿……敢情侯凯调任到申海，也不全是坏处，真是，呵呵了！

　　……

　　程昱文沉浸在自己的思绪中，再一抬头，愣了一下。

　　程昌义一直默默跟在后面，见他停下来回头，才道：“您刚刚出神，没留意，咱们才从联华出来。”

　　怎么还能懈怠到把自己差点走丢了呢！程昱文微微皱眉，反省自己太过大意。

　　不过想一想，也知道其中缘故，一方面是因为今天确实状态不佳，另一方面则是，程昌义回来身边，多这么个心腹之人，到底心里踏实不少。

　　出都出来了，也懒得再返回去，程昱文索性沿着马路继续往前。没走几步，目光落在了街边转角处。

　　那是一栋洋房的墙外，一个女孩子正垫脚仰头，看着自墙内伸出的一截树枝。视线本能在女孩短裤下修长白皙莹润的双腿上停留片刻，他走近几步，轻声问：

　　“这位小姐，有什么需要帮忙的吗？”

　　女孩儿蓦然回头，眼中充满惊讶，定定看了几秒，抬手拍拍胸口。

　　那会儿还说没撞上运气呢！程昱文只觉眼前一亮。

　　这姑娘看着和他现在差不多大的年纪，鹅蛋脸，英气的剑眉中和了轮廓的柔和，配上明眸皓齿，是一种极具生命力的美，让人本能地生出欣然欢悦的情绪。

　　他微笑着，温言向她表示歉意：“不好意思，吓到你了，抱歉。”

　　“没事，是我太入神了。”女孩儿笑了笑，犹豫了一下，问，“这是你家吗？”

　　“不是，”程昱文摇摇头，“我只是刚巧路过，看到你好像有些为难之处，所以，有什么我能帮得上忙的吗？”

　　“它好像受伤了。”女孩儿指了指地面，再次抬头，“我刚刚走到这儿，正看见有血滴下来。”

　　程昱文看了地上零散的两三滴血迹，顺着她的目光向上看，绿叶掩映间，露出一处橘色的长绒毛，是，一只猫？

　　程昱文回头：“昌义，过来搭把手。”

　　幸而这树枝不是特别高，程昱文小心把猫抱下来。

　　“这猫的脸怎么是方的？”女孩儿讶然问道。

　　“美国的缅因猫吧。”程昱文低头看看，也有点纳闷儿。美国人不在公共租界，跑法租界的边缘来住着？

　　“它哪里受伤了呀？”女孩儿皱眉观察着，想要上手。

　　“不是受伤，应该是生病了，而且病得很严重。”

　　程昱文现代时候见过朋友家的缅因，成年猫体重少说十斤往上，手里这家伙成体的大小最多七八斤，骨头支楞着都硌得慌，而且……

　　“你看，它嘴角有血迹，不是外伤，是吐的血。”

　　女孩儿面露不忍：“那怎么办啊，它是这家人养的吗？”

　　“如果是，那它的主人对它一定不太好。”程昱文叹了口气，“你想救它吗？”

　　女孩咬了咬下唇，重重点头，又摇头：“我不知道怎么给它治病，而且我和别人合住，没有办法养它。”

　　“如果你愿意信任我，我可以帮你给它找一位医生，等它好了，再想办法解决怎么样的问题。”

　　女孩儿退后两步，眼中看人贩子一样的警惕把程昱文给逗乐了。

　　“不放心也没办法，这小家伙我直接带走了。”

　　他一边笑，一边抱着猫径直离开。

　　“少爷，那姑娘气得跺脚呢！”程昌义一边跟着，一边回头看。

　　“多正常啊！”程昱文不以为意。

　　程昌义不理解：“您，就真这么走了呀？”

　　“不然呢？”程昱文闷笑。

　　“您不是对她……”

　　“你当我是什么人，大街上对着漂亮小姑娘就发情？”

　　爱美之心人皆有之，逗一逗，算是生活情趣，但对一个货真价实的未成年起色心，未免过分了。