第60章 唱念做打信手拈来

“具体怎么个说法？”

　　余乐醒这么一说，程昱文立即来了兴致，身体微微前倾，问道。

　　“唔——”余乐醒稍稍显露一丝为难，犹疑道，“冒昧求问二公子，您与那女间谍，是如何相处的？”

　　“有必要吗？”

　　“若要尽快的话……”

　　程昱文定定直视了余乐醒几秒钟，忽地嗤笑出声，靠回到沙发上，勾勾手指示意他凑近一点。

　　压低声音嘀咕了一番，看着余乐醒脸上不受控地显露出一言难尽的神色，程昱文扶着膝盖，笑得前仰后合。

　　余乐醒和妻子感情甚笃，但早前在外留学多年，交游广泛，不是没见过玩过的，甚至在莫斯科学特工那一套时，也少不了这方面相关的内容。

　　但，二公子这么会玩儿，堪称刁钻的，也着实罕见。

　　这一刻，他简直忍不住怀疑，如果不是时间紧迫，就二公子这种磋磨人心的玩儿法，日后迫那女间谍反水可能性真的很大。

　　程昱文看余乐醒反应，也大概猜测得出对方脑袋里在想什么，心里多少有些无奈。

　　他承认，自己在这方面的恶趣味确实稍微大了那么一点，可他真不是什么变态，只是，没办法嘛！

　　心里搁着这么多事，压力太大，就，总得找乐子缓解一下吧？

　　烟，他现代那会儿就不沾，酒，怕醉后失言又不敢放松多喝，除了这上面放纵一点，还有别的什么更好的排解途径吗？

　　再者说，那还是个女间谍，又不是良家……

　　到底惦记正事当前，余乐醒很快压下那些乱七八糟的想法，正色道：“二公子未雨绸缪在先，后续之事便好安排了。”

　　他略加思索，低声解述自己的想法。

　　……

　　汤山俱乐部。

　　“一段时间未见，雅泉小姐似乎有些生疏了。”

　　“王少哪里话，不过是尽自己的职责而已。”

　　廖雅泉不动声色地抵挡着面前这个油头粉面的公子哥儿。

　　这家伙的亲爹在立法院职位不低，要是在以前，也得精心维护着关系，现在就无需虚与委蛇了。

　　先前她将与程昱文的事汇报请示上级，得到明确批示，务必要获取此人信任，留在他身边。

　　要成为程二公子身边的女人，怎么能和别的男人拉拉扯扯沾上干系？更何况，那家伙的性情本来就难以应付。

　　廖雅泉一想起那人，忍不住心有戚戚，又多少有些忧虑。

　　之前，那家伙带她进城玩乐，可以说颇为热切，可一转头这么这么好几天又完全撂开手不闻不问。如果是有事耽搁还好说，要是……

　　廖雅泉原本对自己的魅力有相当的自信，但在那家伙面前多次受挫，占不到半点主动，心里越发没底。

　　周旋一番摆脱了纠缠，她回到前面接待登记处，被几个同事时不时投来的异样眼神看得浑身发毛。

　　她心中那种不好的感觉越来越深，找机会拉住平日与自己关系不错的一个女孩，小声问：“出什么事了，怎么大家看着我的样子怪怪的？”

　　那女孩儿为难地咬着下唇，禁不住她央求，涨红着脸小声道：“程二公子刚才过来，身边带了两个姑娘。”

　　廖雅泉一直提着的心，重重地沉了下去。

　　该死的混蛋，就算喜新厌旧，这也太急了吧！

　　就不该那么快让他得逞！

　　她恨得直咬牙，以至于忘记了，真正面对程昱文的时候，根本没有拒绝这个选项。

　　看廖雅泉愣在当场，那女孩儿心中不忍，安慰道：“你也别想太多，也许那位等下就让人来找你呢。那位的身份，身边总归少不了人的……”

　　“我知道，谢谢你。”廖雅泉心中焦躁不已，失意又强作镇定的模样根本无须刻意伪装。

　　顿了顿，她又问：“他来是直接上山了，还是？”

　　“没上山，就在咱们这里开了房间，还定了宴客的包房，好像要请什么人。”

　　宴客请人？

　　这一刻，廖雅泉都顾不上骂程昱文翻脸无情。她想的是，这家伙要设宴，客人会是什么身份？

　　是和他身份相近的其他权贵子弟，只是凑在一起胡闹，还是……

　　想到在夜巴黎所见的那两个气质非凡的男人，可惜那晚没能知道，他们究竟是为何事找上门去。

　　两条消息，无论哪一条，都由不得廖雅泉不上心。她非得去见程昱文不可！

　　胡乱找了个借口，在同事们理解、同情并怜悯的眼神中，她来到了程昱文所订的房间外。

　　一个样貌端正身形精壮的男人守在门外，拦住了她。男人身后，房门紧闭，隐约透出一丝嬉闹笑声。

　　听二公子详细描述过小日子女间谍的样貌，所以人一出现，余乐醒立即便辨认出来，心中有数，却权当不知：“你是什么人，来做什么？”

　　廖雅泉轻蹙着眉，低头犹豫了一下，小声道：“我叫廖雅泉，是这里的服务员，是……”

　　余乐醒直接打断了她的话：“退后，这里不需要服务，你赶紧离开。”

　　“我……”

　　廖雅泉蓦地抬头，鼻尖与眼眶微微泛红，睫毛上沾着清亮的水迹。她抽了下鼻子，深呼吸，仿佛鼓足了平生最大的勇气：“我想见二公子。”

　　好个楚楚可怜的美人儿！当真是唱念做打信手拈来的高手！

　　余乐醒将她情态尽收眼底，心中暗笑，不由十分好奇，二公子是怎么看穿这女人的真实身份的。

　　思绪虽然短暂发散了片刻，他面上却不露半分痕迹，继续做戏。

　　上下打量她一遍，他眼中显出一种了然，却仍旧绷着脸，不曾松口：“二公子没空见你，你可以走了。”

　　廖雅泉望一眼房门：“我，我在这里等一会儿可以吗？”

　　看这人又要断然拒绝，她又赶忙补充一句：“我离远一点等，就一会儿，求你别赶我走。”

　　她抬眼恳切求告，眼泪夺眶而出，滚滚落下。

　　对方的脸上终于闪现过一丝动容，他垂眼避开她的眼神，没有再多说什么。

　　廖雅泉悄然松一口气，知情识趣地退后几步，到不远处靠墙站着。