第68章 装X就跑真刺激（大改）

“您这是？”

　　程昌义一头雾水地跟在自家少爷身后，心中十分忧虑。从巡捕房出来就急匆匆到一个陌生地方，路上还一言不发，他怎么都觉得，这是要出事的节奏啊！

　　程昱文停下脚步，没跟他说什么，直接伸出手：“东西给我。”

　　程昌义愣了一下，才反应过来，赶忙伸手进怀从贴身处掏出一个厚度可观的信封，递过去。

　　得亏是多想了一点。

　　程昱文接过信封，暗暗松了口气。

　　来申海时，他特意带了先前在庐山整理出来的会议纪要，想的就是，即便可能性很低，但终究有备无患，万一有合适机会呢？

　　从华懋公寓出来时，他还犹豫了一下这东西是随身带着，还是留在房间箱子里。

　　还是考虑到，这怎么也算得上是一份机要文件，该给的重视还是给到最好，才特意从大的文件袋里拿出来，换了个信封，让程昌义揣着。

　　这叫什么？机会是留给有准备的人？

　　他心中自嘲着，打开信封，把文件取出来，单抽出最后一页放在前面，从胸前衣袋取下钢笔，补充了一行字。

　　舅舅这酷爱微操的毛病可不是后来才有的，实际行军必然不可能完全依照事前会议所定的计划。

　　虽然红党拿到文件，只要不是脑子抽风，最多也只是作参考用，不至于全然相信，但，要不多备注一句，他总觉得自己是在给人挖坑……

　　写完之后，他重新把文件塞回去，又从自己怀中拿出几页纸，折了几折，费点劲硬塞进去，然后继续向河堤走去。

　　那人供词上说，红党有意安排他撤回中央苏区，他因栈恋那个女人，一再拖延，才被那位以安全为由强留同住。他实在忍受不了寂寞，寻隙跑出来私会，被人发现举报。

　　他昨日出门，到现在音信全无，以那位的谨慎，哪怕不知道他已经被捕，也一定会提高警惕。

　　直接撤离……可能性不大。

　　没有明显的危机显露时，一动不如一静，贸然动作有时候反而会出现疏漏，引发不必要的后果。这点他都能想得清楚，更遑论那位。

　　不撤离，安全起见，就一定会设警示线。一路过来，这一带，也只有这座高堤，位置地形最合适……

　　上了高堤，对照着那个地址的实际位置观察了一下，程昱文认准了方向，缓步而行。

　　他的心跳很快。上一次飙到这个速度，还是去面见舅舅的时候。

　　一大早从金陵出发，一天东奔西走未曾停歇，到此刻，夕日余晖只剩天地交界的一线。今日是夏至，此后便要进入昼短夜长的时节。

　　可是，无论如何，太阳总会升起来的。

　　程昱文远远望见那个人影，悠长地喟叹一声。

　　下午在联华没见着什么美人，运气攒到现在，竟然真的给了大回报！

　　……

　　程昱文返回，汇合了程昌义，一道从高堤上下来，叫了黄包车，返回华懋公寓。

　　站在华懋公寓门外，仰头望着闪耀的霓虹招牌，他忽地哈哈大笑起来。

　　装X就跑真刺激！

　　在这样的人物面前装X就跑，刺激程度简直指数级飙升！

　　回想一下那位在他拿出信封那一个刹那的错愕表情，再设想一下对方看了文件内容可能会出现的反应……

　　简直特么的爽翻了！

　　肾上腺素混着多巴胺大量分泌，连持续了整天的头疼都感觉不到了……

　　“少爷，您……”

　　程昌义不傻。他从头到尾跟下来，就算不知道细节，刚到小沙渡路时搞不清自家少爷在干什么，这一会儿也反应过来了。

　　再想想当初由他亲自送出杭城的那个红党，他脑袋都要炸了。

　　可，看着少爷这般反应，他满肚子的话，左冲右突，最后也只挤出一句：

　　“您本来就不舒服，当心情绪波动太大，过分伤身啊。”