第63章 奔赴申海

程昱文与余乐醒说不会给他夫人告状，这是玩笑话，不过，他要赶着去一趟申海是真的。

　　和复兴社那几位正式谈过了，廖雅泉也有了安排只等结果，舅舅遇刺的调查安排前一天才布置下去，距离有消息回报还早，他自然得趁这空闲赶紧把申海那边的事捋顺了。

　　程昌义护着程昱文上了火车，看着窗外月台上人头济济，叹了口气：“我算是沾了您的光，都快要天天坐火车住酒店了。”

　　“你还当这是什么享受吗？”

　　程昱文一进包厢直接躺在床上，双手捂着眼睛。

　　前天清早乘专机从庐山回金陵，先见徐恩增后见戴春风，紧接着拿下余乐醒，商定了廖雅泉的事，期间还收到侯凯调职申海的坏消息。

　　昨天一天又是和女间谍演戏，又是喝酒，又是和一群人精开会，晚上还和余乐醒细商了一回行动细节。

　　今天又得奔赴申海……

　　他现在闭上眼躺在这儿，脑子就像是萎缩了的坚果仁在壳里来回滚动撞击，剧痛，还特么“哐啷哐啷”一个劲儿的响。他简直怀疑自己的大脑皮层褶皱都要被撞平了。

　　早从记忆中知道，原主生来体弱，全靠养得好才看着与常人无异，但他穿越过来养好伤以后，对此就没有什么太大的实感，这回算是切身体会到了。

　　一想起到了地方还有数不尽的麻烦，他感觉五脏六腑都缩在一起了。

　　“既然不是享受，那究竟是有什么十万火急的事，非得您亲自跑一趟？”程昌义一脸愁苦，“劳驾您换个方向躺着，我给你按按您再睡。”

　　前天一见面他就觉得，这么几天，自家少爷看着有点瘦了，精神也不太好，余乐醒离开之后他苦劝半天没劝住。昨晚上一身酒气回来，脸色明显不对，请了医生来看让好好休息，照样一个字不听……

　　“您是少爷，我是拿您没办法了，待会儿到了申海，我先去给杭城拍电报。”他无奈道。

　　程昱文苦中作乐，笑应一句：“给杭城拍电报算什么，你要是直接给南昌行营拍电报，那才算能耐呢！”

　　程昌义本来不知道，听了这话也猜得出南昌行营是那位尊贵人的所在，嘴上没吱声，心里却忍不住呼吸乱想。

　　这舅舅到底跟亲爹不一样，亲爹是被气急了有些失手，舅舅倒好，说是亲近重用，直接把人累病了算怎么回事？这要让大公子知道了，不定得有多心疼。

　　程昱文不知道程昌义在想什么，也就没机会知道，舅舅这个本来一身黑的人，竟然也有无辜背黑锅的时候……

　　为了有足够精力应对后续，他强迫自己放空思绪，多攒一点精神。

　　与前两次到申海不同，这次下了车，有人来接站。来的是从杭城来负责化妆品工厂相关事宜的那位族叔。

　　“五叔怎么亲自过来？”

　　“一家人还说用这个。”

　　上车后，程五叔问：“还是去华懋饭店？”

　　“不，这回去法租界，华懋公寓。”

　　法租界的华懋公寓和公共租界的华懋饭店是同一个老板，基本同期建成，奢华程度并不逊色。

　　进了房间，程昱文招呼程五叔在会客厅坐下稍等，先令程昌义去给侯凯打电话：“让他尽快来见我。”

　　少顷，程昌义过来低声回话：“第一次没接通，第二次是个女人接的，说他有事外出，不知道什么时候回去。”

　　有事外出？

　　程昱文转头看一眼外面的大太阳，才平缓一些的头疼有了加剧的趋势。

　　据杭城捎来的信儿，这是侯凯办公室的电话号码。这家伙大白天的不在单位，有事外出……特么的该不会是又亲身出马抓红党去了吧？

　　党调科在申海这边可不像杭城那么人手窘迫，他作为申海的主要负责人要亲自出马，这得多大的案子？总不会是发现xx的行迹了吧！

　　捏了捏眉心，他无声冷笑。这都不知道该说谁更倒霉一点……

　　这年头没有手机，人不在上哪儿找去？没办法，只能先顾另一头的事。

　　五叔把这段时间工厂这边的情况给程昱文大概说一遍，把相关的文件报表拿给他。

　　程昱文接到手里，随意翻了两下，摇了摇头：“你拿这个给我，还不如找人送回杭城直接给我大哥。”

　　程五叔闻言大笑：“我来申海之前，旷文专门和我说，让我有事直接找你，让你多上点心，他可不想再给你擦屁股了。”

　　“好好一个世家子弟，说得这话也太糙了！只能是留着慢慢看了。”

　　程昱文有些郁闷，一面叹气一面把文件袋放到旁边，又问：“你刚刚说，厂子已经可以投产了，这么快？”

　　“口红、粉饼能上产线了，你说的那什么眼影粉底液之类的还不行。”

　　程五叔先纠正一下，一边：“咱们的手续没人敢卡，走得快，厂子设备都是买现成的，工人也留了一批熟手，麻烦一点的就是产品配方，你请的那两个专家挺上心，拿原本的配方进行了改进。”

　　说着，还拿出了样品给程昱文看。

　　“万事俱备，该开工就开吧，先打出名头，别的产品慢慢跟上就行了。”

　　程昱文先点头，忽地又想起什么：“对了，专利该注册还是得注册，别管是品牌名字，还是包装，虽然也挡不住仿冒的，但……”

　　他说着自个儿忍不住笑：“万一哪天厂子不好干了，和人打官司也能额外赚点。”

　　程五叔听了这说法，也忍不住苦笑摇头。苦笑之后，他又道：

　　“还有个事，现在别管什么货，上市之前，都得在报纸上打广告。咱们做的是化妆品，想尽快打开市场的话，文字广告只怕用处不大，最好还是找那些当红的女明星，就是花费可能大很多。”

　　这么早就有广告代言人了啊……

　　程昱文见识过现代那些流量明星们怎么割粉丝韭菜的，哪儿会在这上面犹疑：“找吧，牌子打响了，和后续利润相比，这点花费算什么！”

　　这年代最当红的女明星都有谁来着？

　　阮玲玉，这个好像是红颜薄命来着。

　　胡蝶……是她太过漂亮了，还是戴春风有曹贼之好？