第61章 剩下就是你的事了

这应当是程昱文的亲信吧。

　　廖雅泉假作盯着房门发呆，心中思量着门前这人的身份。

　　前次程昱文过来汤山，近身并没有带随从，而是直接使唤别墅那边的守卫。这回这人不但替他守门，还能不需通报直接替他挡人，若非颇受信重，恐怕不敢这么自作主张。

　　思量间，她察觉到那人偷眼瞥向自己，又飞快地收回视线，恢复目不斜视的模样，心中蓦地一动。

　　二公子，接下来就看你的戏如何了……余乐醒确认自己的目光被对方捕捉到之后，心下暗叹。

　　走廊上一派异样的沉寂，使得门缝中传出的细碎声音越发清晰刺耳。

　　余乐醒抬腕看表，掐着点儿敲门：“二公子，时间到了。”

　　里面的声音顿时一静，片刻后，房门打开。

　　程昱文随手将外套递给余乐醒，侧身与门内女子调笑两句，才一边整理半敞着的衬衫领口，一边出来。

　　一抬眼看见不远处戳着个熟人，他略略挑了下眉，问：“你怎么在这儿？”

　　廖雅泉受过专业训练的眼力何等不凡，一眼瞅准了程昱文才被衬衫遮住的锁骨处的暧昧痕迹，正咬牙心里骂他，又被他这么漫不经心的问话一顶，差点气都喘不匀。

　　“我听同事说你来了，就想……”她眼巴巴望着他，双手交叠在身前，捏着指尖含含糊糊，“又不敢打扰你。”

　　程昱文一边令余乐醒服侍他穿上外套，一边冷笑道：“消息挺灵通，也比上次学会点眉高眼低，可惜，会的不多。”

　　廖雅泉一听这话，脸色顷刻间煞白，眼里漫上水雾。

　　她不敢真放任眼泪落下。她怕自己真的哭了，这臭脾气的混蛋更觉得扫兴晦气。

　　可是，又绝对不能一点反应都没有，哪个女人，被自己的男人这么讽刺，能唾面自干？

　　如果对面不是程昱文，而是刚才打发走的那个姓王的纨绔，她这会儿最好的做法应该是说一句“对不起”就掩面而去。但话说回来，不是程昱文，有几个人能忍心一上来就这么戳人心窝？

　　有了新宠，立马对旧人冷淡厌烦，哪有这么绝情的！但凡他不直接撕人脸面，她都好应付，她要的只是能长期留在他身边，又没指望过他身边不再有别人！怎么偏偏就……

　　这家伙铁石心肠，绝对不吃拉拉扯扯这一套，她要敢走，他多半一个字都不会说，更别说留她，那就彻底失败了。

　　她极力想保持平静，声音仍旧颤抖：“二公子……”

　　程昱文面露不悦，不耐烦道：“你自个儿来找我，又丧个脸算怎么回事？”

　　一个男人为什么这么多事这么难伺候！廖雅泉觉得自己这辈子所有的无所适从全都耗在这个狗东西面前了……

　　她一咬牙，搏一把，直直扎进程昱文怀里：“对不起，我只是太想念您了。”

　　程昱文微微侧过头，与余乐醒对视一眼，唇边闪现过一丝笑意。他没有推开她，只是沉声道：“当心点别弄湿我的衣服，耽误了我会客，你可担待不起。”

　　他语气仍旧不好，到底没拒绝。廖雅泉稍稍松一口气，却也不敢拖延，识趣地从他怀里起来，退后半步，仰视着他，又喏喏说一声“对不起”。

　　程昱文抬手捏了捏她的脸：“想我想得厉害？”

　　看他眉目间不似方才那般淡漠，多了一丝戏谑，廖雅泉红脸点点头。

　　“程昱文“啧”了一声，揽着她的肩：“走吧。”

　　离开客房区域，程昱文的手从她后背腰间滑落：“行了，你先回去吧，今天有正事没空，改天我叫人来接你。”

　　看廖雅泉想说什么，他干脆甩下一句“听话别闹”，径直从她身边走过。

　　余乐醒一直跟在后面，微叹口气，怜悯地看了她一眼，快步跟上程昱文。

　　廖雅泉眼睁睁看着程昱文的背影远去，恨不得跳脚破口大骂。她刚还以为自己投了他的心思呢，怎么说翻脸又翻脸了？

　　还有正事没空？客房里那两个女人算什么！

　　有正事没空……

　　走出一段距离，程昱文放慢了脚步，问余乐醒道：“打赌吗？”

　　二公子有兴趣，余乐醒哪儿有不应承的理：“那我赌一块钱，待会儿她会找借口混进包房。”

　　程昱文猛地停住，回头瞪他，几秒后忍不住笑，从兜里摸出一块大洋弹进他怀里：“你倒是挺会占我便宜。”

　　余乐醒接过大洋，也笑：“还得多谢二公子成全。”

　　继续往前走，程昱文又问：“怎么样，有几成把握？”

　　“现在是六成。”余乐醒回道，“一会儿要真来，就有八成。”

　　“我再陪她演一场，剩下就是你的事了。”

　　……

　　程昱文到的时候，其他人已经来了。

　　他进门先致歉：“不巧有事耽搁了几分钟，晚来一步，实在失礼，还望诸位海涵。”

　　“哪里，程公子言重了，我们也是刚到。”

　　贺衷寒率先笑应，其他人也纷纷点头。

　　那晚贺衷寒与戴春风去面见这位程公子，他们不知道具体发生了些什么事，但从后来两人的反应来看，想必是吃了不小的排头，才会表现出讳莫如深又带着敬畏的态度来。

　　戴春风且不说，贺衷寒素来心高气傲很有手段，能令他如此，这位程公子怕是难缠得厉害。

　　邓文仪等人心下早有判断，决心非必要绝不得罪，又怎么会在意这点不值一提的小节？

　　寒暄间，程昱文留意到少了一个人，戴春风主动解释：“琴斋是一师主官，不好久离驻地，已经回去了。”

　　“应该的。”程昱文点头。

　　落座之后，他叫人上酒菜。不出意外，廖雅泉和其他服务员一同进来。

　　在夜巴黎打过一次照面，贺衷寒和戴春风自然不会忘记她的模样，见状，会意一笑。

　　程昱文这回是准备正经谈事的，当然不好为这个当众发脾气，压着不耐，招手让廖雅泉过来，低声问：“怎么又过来了，不是说让你回去吗？”