第70章 这活干得，真利索！（二合一）

程昱文看着程昌义的嘴巴一张一合像是脱了水的鱼。声音好似延迟了片刻，才进入耳中。闭上眼睛再重新睁开，定了定神，总算反应过来他在说什么。

　　他撑着胳膊欠身，程昌义忙扶他半坐起来，拿枕头给他垫在身后：“您慢点。”

　　“我，咳咳！咳咳咳……”

　　程昱文想问自己睡了多久，才开口，带着医院特有的消毒水气味的干燥空气涌入，带起丝丝缕缕的痒意，顿时忍不住连声咳嗽起来，慌得程昌义也不知该拍背还是该揉胸口顺气。

　　好不容易暂且停住咳，程昌义赶紧递上温水：“别着急，先润润嗓子。”

　　温润的水流滋润过咽喉，令他有些混沌的心神清明不少。他靠着床头养养精神，问：“现在什么时候？”

　　“24号下午六点多，您睡了快两天两夜了。要不是来了医院，中医西医又找了多少人来检查，都说您是劳累过度，只要补充营养静养就好，我都恨不能以死谢罪了！”

　　程昱文闻言，望着天花板苦笑。

　　他实在是低估了原主身体的脆弱程度。要早知道……

　　早知道又能怎么样！事情挤在一块了，还能不赶着处理吗？哦，廖雅泉身上倒是能俭省点儿精力。

　　心中自嘲一番，他问程昌义：“侯凯呢？”

　　“昨天中午来的，一直在门外候着呢。”程昌义先回报，后叹气劝道，“您才醒来，先缓一缓，多少吃点东西。天大的事还能比身体更要紧？”

　　“大公子这个点应该到站了，没一会儿能就过来，知道您一睁眼就这样，别说我怎么交待，您自个儿能交待得过去吗？”

　　他前一句话，程昱文还没太大触动，后一句一出，当即陡然一惊，差点从床上跳起来。

　　“大哥来了！就这点小事怎么还和杭城通报呢？”

　　“这点小事？”程昌义气急，也顾不得尊卑上下了，“您要这么说，那我给杭城报信这事就一点没错！哪有硬生生把自己累病了，还不当回事的！早知道，我就不该替您拖延，应该昨天一早就给家里发报。”

　　对上自家少爷奇异的眼神，他非但没半点心虚，反而更坚定了：“我一个下人，管不住您，那就让能管住的人来了，省得天天眼看着您催践自己。”

　　“我就说了一句，你倒是吧啦吧啦说个不停。”

　　程昱文叹气：“少点废话吧，赶紧叫侯凯进来，真等大哥来了，就怕没机会好好说话了。我干了什么你心里有数，屁股擦不擦得干净，我是无所谓，你要不打算看见明天的太阳，我也不勉强。”

　　“您这话还是吓唬外人吧。”

　　程昌义意识到自己的话反而起了反作用，十分无奈地驳了一句，到底起身让人送饭过来，顺带不情不愿地叫了侯凯进来。

　　侯凯进来关切问道：“二公子感觉怎么样？”

　　“老毛病，没什么大事。”程昱文微微笑了笑，“听昌义说，你昨天就来了，一直没走。”

　　“是。”侯凯欠身低头，“您才醒来，本不该拿琐事来打扰您休养，只是下面人办事出了岔子，不得不来与您请罪。”

　　前日，发觉二公子将原版口供抽走后离开，他就不得不想到，与二公子初见那回，那个莫名消失无踪的红党。再仔细想一遍二公子刚刚所提的顾虑……

　　如果这人如顾舜章一般是真的投诚，那份供词上的内容都是真的……

　　二公子，通红？

　　这个念头一跳出来，他顿时僵直当场，整个人像是数九隆冬光着身子还被人从头浇了一大桶冰水一样，寒意透骨冷汗如浆，一瞬间连呼吸都忘记了。

　　怎么可能！二公子这样的身份，怎么会通红？通红，图什么？绝对不可能！

　　但……除此之外，还有别的什么解释？

　　然而，比起二公子究竟是不是真的通红，更快进入思考序列的问题是，这件事，要怎么处理收尾？

　　二公子不加掩饰地这么做了，毫无疑问，不是信任他，而是在考验他。

　　哪怕换一个与二公子毫无交情的人在他这个位置上，发现这件事，难道还敢直接揭破吗？随便一个长了脑子的人都不敢，更遑论是他。

　　事情一定是要抹平的，怎么做才能令二公子看到诚意？只是杀人灭口还不够，必须得扫清一切后患，令二公子彻底安心才是。

　　他硬是撑着劲儿，把所有事情都做圆了，才敢来面见二公子，没想到二公子竟然生病陷入昏睡之中。这又令他不由怀疑，自己是不是太多心了？二公子确实是身体不适才匆匆离开巡捕房，而抽走口供，只是无意间顺手而为？

　　但不管怎么样，事情已然做完了，再没有挽回的余地——死人是不可能再复生的。

　　他说完“请罪”二字，顿了顿，抬眼看二公子颔首示意他“继续”，这才接着说道：“前日抓的那个人，您走之后不久，受刑不过，死在巡捕房了。”

　　这活干得，真利索！

　　程昱文不由暗赞一声。

　　他没什么精神，也就没有浪费力气伪装吃惊的模样，淡淡问：“具体是怎么死的？”

　　侯凯观他反应，稍稍松了口气，回道：“上了电椅，巡捕房的人对刑具不熟悉，没掌控好度，电流大了点，引发了心脏病，猝死。”

　　“死前的口供呢？”

　　“受刑之后，反而什么都没说。至于先前那一份，属下昨天一早派人秘密试探核验，什么都没发现，可以确定，是那人胡编乱造的。”

　　“好不容易网住这条大鱼，却一无所获，实在太可惜了。”

　　“此人诡诈狡猾，若非二公子警惕，属下几乎要受其蒙骗，只是实在未曾料想，会出此意外。”

　　“难怪舅舅始终视红党为大患，一个已经被女色腐化完全昏了头的人，仍有意志对抗……”程昱文低叹一声，“不过，他们的根据地已被大军包围，再无侥幸之理，申海这边区区几个零散的红党，还能掀起什么大浪来。”

　　“二公子所言极是。”侯凯点头。

　　“金陵总部那边，你怎么报的？”

　　“还没有上报，一切全听您的吩咐。”

　　程昱文思量少顷，揉着眉心道：“怎么说也是红党的高层，人虽死了，名号还是能拿来唬人的。”

　　“你给金陵发报，如实说明此人被捕后意外身亡的过程，向总部提议，对外宣称此人已叛变，再让顾舜章以此人名义写几份投诚文章，刊发在报纸上。如此，也可配合江西用兵，挫敌锋芒。”

　　“是。”

　　侯凯嘴上应着，心里却又有些犯糊涂了。

　　看二公子这番说话的神情，似乎是默认了他心中会产生的那个猜测。可，他要真的通红，为何不就此把事按下，还要拿那人的名头大做文章？

　　按这个说法，他倒是好和金陵那边交待了。

　　“多谢二公子体恤。”

　　程昱文虽然还在病中，仍旧一眼看出侯凯在想什么。

　　其实没那么复杂，他就是不想白给那人一个烈士的名头。没受刑就招供，毫无节操可言，太膈应了。

　　至于会不会打击到红党士气……

　　有顾舜章叛变在前，再多一个，其实也就那么回事。再如何，还能比大军压境更容易让人灰心退缩的？

　　就算没有这个，笼罩申海的白色恐怖仍在继续，来日还会有别人。苏区还会迎来第四次、第五次围剿，最终他们会踏上艰苦卓绝的长征之路。

　　如此漫长而艰辛的历程中，总会有人掉队的……

　　不过，这就没什么必要和侯凯解释了。

　　他想了想，记起另外一件事：“那人的那个姘头，还在你们手里吗？”

　　侯凯点头说道：“那女人倒也有几分骨气，被抓之后，一言未发。”

　　程昱文哑然，盯着他看了几秒，有点摸不清楚，他这是就事论事，还是在嘲讽那个死在电椅上的家伙……这是不是也算天然呆克腹黑？

　　呵！他被自己脑子里突然冒出来的烂梗给逗乐了，吩咐道：“那人都投诚了，这女人就放了吧。”

　　“是。”

　　侯凯发觉，二公子有些时候，心并不硬。心软，这对下属来说，是好事啊！

　　“你突然调任申海，出乎我的意料，但既然是党调科内部的缘故，我也不好阻你前途。只是……”

　　程昱文轻叹一声。

　　“红党如今危如累卵，情急之下，或许会有过激手段。申海特科之名，连我这不爱管事的人都听过，想必你所了解的更加深入。”

　　“当日我在杭城与你说过的话，今天就没必要再重复一遍了。万事心里多思量，一定要当心。你投效我一回，我总是盼着你好，不想哪一日见你没了下场。”

　　二公子这话，往坏处想，当然是警告，可换一个角度看，怎么不算是一种承诺呢？

　　“您的金玉良言，属下时刻铭记在心，不敢有半分疏忽，绝不会辜负您一番苦心。”

　　程昱文与他对视，看他不似作伪，点了点头：“我在申海还会再留几日，杨登瀛的事，要尽快，到时候还有其他事要用得到你。”

　　“您放心，我已经让人去查了，一有结果，立即向您汇报。您要没有别的吩咐，我就不打扰您休息了。”侯凯说着，看二公子面露疲色，便主动告辞。

　　侯凯前脚出门，程昱文刚轻阖双眼，随即便听到另一人的脚步声进来。他还以为是程昌义，就听来人站在床前，长叹一声。

　　“大哥。”

　　程昱文蓦地睁开眼睛，正对上程旷文无奈的眼神，一时气虚。顿了顿，他才赔笑，小声问：“你什么时候到的？”

　　程旷文把手里的食盒放下：“先吃东西。”

　　程昱文瞅空瞪了门外探头探脑的程昌义一眼，乖乖“哦”了一声。

　　他吃东西，程旷文搬了椅子坐在床边看着，一言不发。他给这大哥看得浑身发毛：“您想说什么倒是说呀！”

　　程旷文凉凉地反问：“你心虚什么？”

　　看着这不省心的弟弟，脸上难得出现被拿捏的郁闷，程旷文非但没有半点得意，心里反而更生气了。他好不容易克制住叹气的欲望：“你吃吧，我先出去转转，省得你再多添一桩胃病。”

　　程旷文出门，程昌义踟躇着蹭进来，在自家少爷凌厉的目光中不敢抬头。

　　“我大哥什么时候到的？听见我和侯凯说话了吗？“

　　“到了是有一会儿，但肯定什么都没听见。”

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　程昱文微松一口气。

　　家里完全不知道他实际在干什么，要是给大哥听见他和侯凯说案子，那还得了？

　　他其实没什么胃口，为了身体恢复考虑，强迫自己吃了一些，就让程昌义撤下去。

　　程旷文回来，重新坐在床边，看着面色白如金纸的弟弟，到底什么也没说：“累了不舒服，就再睡一会儿吧。”

　　“你，没什么想问的？”

　　“我问了，你会说吗？你什么性子，我还能不知道？你很少在什么事上执著，可一旦真认准了一件事，谁都改不了你的主意。”

　　程旷文摸了摸他的头顶，转手从随身的包里拿出一个文件袋，里面除了一叠文件，还有一个田黄质地雕工精细的印章。

　　“别管想做什么，总少不了用钱，这个早就该给你了。”

　　握着触感微凉的印章，程昱文一时无言。

　　***************

　　算是一个简短的上架感言吧，就不单开一章了。

　　一个纯萌新，懵懵懂懂地开文，签约，入库，上试水，上三江，直到明天可以正式上架，每一步都离不开大家的支持和鼓励，五体投地不足以谢万一。

　　作者不太会煽情，能做的，就是尽全力去讲好这个让大家都喜欢的故事。

　　明天中午十二点正式上架，愿意支持的读者，我们来日方长。