第7章 有一种胜利叫跑路

“我打死你这小混蛋！”

　　突兀的一声怒吼，书房窗外树梢上的小鸟扑簌簌腾飞一片。茶杯“砰”地砸在敞开的门扇上弹落在地，碎裂声清脆。缺了一块的杯盖在地上轱辘了两下，无力地翻倒。

　　一个矫健的人影早在怒吼声响起的前一瞬便蹿出了房门，似乎对即将发生的一切有预料，因而做足了应对措施一般。声响未息之时，他已然出了院子。

　　程启中眼睁睁看着程昱文的背影消失得比逃命的耗子还快，气得直拍桌：“阿旭，阿旭！让人给我把他拦下来，我今天非打断他的腿不可！”

　　门外院中，被这一连串突发事件弄得有点懵的旭叔终于反应过来，看看怒目圆睁头发直立的老爷，再回想一下刚刚仿佛一阵风刮过去似的二公子，忽然特别想笑。

　　不过，这个时候要真笑出来就不太厚道了。他强忍住，赶忙应一声：“您别着急，我这就去。”

　　程启中扶着桌子大喘气。

　　这混小子满嘴的鬼话，亏自己居然还信了他的邪！

　　什么“怕党调科暗地里揪着不放”，什么“没想到放走红党遗患无穷”……他那是一点都不怕，什么都想得清清楚楚！

　　小兔崽子他就是故意的，故意把人放走给制造了一个借口，为的就是这个时候好推脱。

　　他是料到自己会叫他回来，料到自己会旧话重提……等等！

　　这小子说完就跑，说明他也知道，这借口说出来是要挨揍的，那为什么还要……好好好，他不是找借口推脱着不去上学，他是记恨上次挨了家法，这次专门回来要气死他老子的！

　　之前反省的话说的诚恳，合着是打着欲抑先扬的主意啊！

　　程启中左右看看，重重地坐回椅子上，硬生生是给气笑了。

　　片刻，旭叔从外头进来：“二公子跑得太快，已经出府了，没拦住，我让人去他现在的住处了，只要他回去，就联合他的保镖把他带回来。”

　　回禀完了，他才问：“怎么回事，爷俩都说什么了，怎么突然之间动这么大火气？”

　　程启中手指敲着桌面“噔噔”响，话到嘴边想往回咽，犹豫了一下，叹了口气：“这么多年到现在，好些话我也就能和你一个人说说了。”

　　“本来说得还行，我看他有悔改的意思，就跟他说，要么回来好好上高中，要么干脆去军校历练几年，你知道他跟我说什么吗？他跟我说，他昨夜送走了一个红党，他通红，要是逼他去军校，他就要在里面搞串联闹造反！”

　　说着话，程启中火气又上来了，一拍桌子：“他前后算计得是清清楚楚，你说，就这话，该不该打断他的腿！”

　　数十年的血雨腥风没眨过眼，到头来，让个毛头小子给耍得团团转……当老子的，让儿子给耍了！

　　他一肚子的郁闷憋气，草草说完却没听见预想的反应，一抬头，就见跟了他几十年的阿旭正憋笑憋得脸红脖子粗。他这一抬头，阿旭更干脆装也不装了，直接乐出了声。

　　“你笑个什么劲儿啊！”

　　旭叔抹一把笑出来的眼泪：“你忘了你当初要带家里人闹革命造满清的反，老太爷气得说什么来着？”

　　程启中愣了一下，看一眼窗外，看一眼地上粉碎的茶杯，一手扶额，头疼又无奈地长吐一口气：“那不一样！”

　　“这脑子这脾气这胆量这气死人不偿命的手段，哪儿不一样了？”旭叔笑着反问。

　　“不一样在，我有个纵容了我的老子，他老子可不会纵容他胡闹！”程启中咬牙，“我非得给他个教训，让他知道知道，马王爷究竟有几只眼！”

　　“这小子来就是奔着气我的，他不会想不到我肯定要抓他回来，之前住的地方他不会回去了。之前搬出去的时候他没带多少钱，租了房子看了医生就花差不多了，保镖是你送过去的，吃喝用度的花销是旷文送过去的，他手头没钱……”

　　“二公子他可能有钱。”旭叔弱弱地打断，“他今天带着程昌义一块儿过来的，他来见您了，程昌义好像是回他院子那边了……”

　　“您别这么看着我，我还以为是二公子打算搬回来住，让程昌义回去收拾呢，这我能拦着吗？我也没想到他是准备气您一把就跑路啊？”

　　两人面面相觑间，一人站门口敲门：“父亲，旭叔。”

　　程启中看见自己的大儿子，暂且压住情绪，和声道：“旷文啊，进来吧，有事吗？”

　　程旷文跨过门口的水渍和瓷器碎片进来，踟躇着开口：“父亲，昱文他自幼体弱，这些年全靠祖母与母亲精心养育，看着方才与常人无异。咱们这样的家庭，最不缺的就是上进的路子，您为何执意要送他去军校，甚至不惜几次三番动用家法呢？”

　　程旷文这话一出口，别说程启中这个当爹的，就连旭叔一旁看着也有种“见了鬼”的感觉。

　　今天这是怎么了？早上那太阳也不是打西边出来的啊，这怎么就倒反天罡了？

　　大公子哪时也学了二公子的脾气，竟也敢和自己的父亲搞抗议？还和二公子赶着前后脚来戳肺管子，约好的？

　　程启中这时快麻木了，索性也不动气了，就看看这两个不孝子各耍得什么把戏：“你回来的时候碰上你弟弟了？他怎么跟你说的？”

　　“他说他已经深刻检讨了上一次的错误，请求你的原谅，但你不顾他重伤才愈，又刚感染了风寒，就急着要送他去军校，他不肯，你就又要打他，他只能赶紧跑出去。”程旷文说道。

　　“他说的你就信？你是猪脑子吗？”

　　他当然知道程昱文肯定有所隐瞒，但……

　　“上次您用完家法之后一眼都没去看他，我带医生去的，他扛着伤搬出去，我重新给他请的医生开药治疗，重伤才愈是真的。他今天说话声音有点哑，风寒也是真的。我一路过来，听下面人说您发脾气要拦他抓他也是真的，那地上的东西还没收拾呢……”程旷文淡淡说道。

　　“以往您常年不在，昱文对您难免有些生疏敬畏，就算他慌乱冲动下说了什么不恰当的，您就不能看在他年岁还小的份儿上，多包容几分？”

　　……

　　大街上，程昌义抱着个大包袱气喘吁吁地跟在程昱文身后：“二公子，你究竟跑什么呀？”

　　“有一种胜利叫跑路，你不懂。”程昱文“嘎嘎”笑得像偷吃了鱼的鸭子。

　　“什么胜利？”

　　“造反啊！”

　　老实说，要不是为了把红党这事混过去，他还真准备就坡下驴的，反正迟早要往那亲舅舅手底下钻，有个军校履历更方便。

　　只是……他这种身份，哪怕真通红，只要不是特别过分，也不至于有性命之危，可这么一来，想得重用就不可能了。他还打算为抗日出力的，没有信任坐冷板凳那还行？也只有暂且委屈一下亲爹了。

　　一想到亲爹才被小儿子气个半死，又被大儿子问到脸上，程昱文这心里就……还真挺爽的。

　　毡鞋轮流穿，毡帽子轮流带，亲爹当初造他亲爹的反时，就该想到自己也会有这一天的嘛……