第8章 怎么现在还在跟亲爹斗智斗勇呢？

从程府跑路中途撞见大哥程旷文是个意外，挑唆大哥也去造亲爹的反，给亲爹添堵，灵机一动而已。

　　至于亲爹会不会对大哥如何，那倒不用担心。

　　亲爹不在的那些年，程家虽然还有偏支长辈代理家业，管着面上这一大摊子事，但主脉这边仍有一些事需要自行料理。祖母与母亲不方便出头露面的，靠得还就是这个比他大了近十岁，那会儿还是个半大孩子的异母大哥。

　　亲爹回来了，大哥都二十五六成过家了也历练成了，在外头也是有头有脸的人物，亲爹还准备像揍他一样给大哥上家法不成？

　　某种意义上讲，原主父亲这个生态位，这么多年是由这个大哥占着的。人家娇宠了这么些年的娃，你一个基本上没咋管过的，回来没多久就又打又骂得，人不心疼吗？

　　他这是阳谋，靠得就是大哥待他的一片心，还真以为大哥听不出他话里的水分啊？

　　程昱文怕自己笑岔了气，停住奔跑的脚步，弯腰扶着大腿乐够了，才转头问程昌义：“我让你拿的东西拿全了？”

　　“嗯嗯。”程昌义点头，“现大洋，银行凭证，金银锞子，珠宝细软这些，除了老夫人和夫人留给您的，剩下都拿了。”

　　他办这事的时候就有点慌，刚听见自家公子说的什么“造反”的话，就更慌了，忍不住问：“您这拿了全副家当是准备干什么啊？”

　　“不都跟你说要跑路吗？在家千日好，出门一日难，不多带点钱能行吗？”程昱文说着斜睨他一眼，看他面如土色，笑得肩膀直颤，“怎么，你怕了？怕了就回去呗！”

　　“说不怕是假的，不是怕家里怪罪，是怕您。”程昌义也笑，笑得很苦，“看您也没打算再带别人，就我一个人跟着，身上带这么些钱，万一……”

　　“放心吧，你家公子我惜命的很，不会拿自己的安危开玩笑的。”程昱文拍拍他的肩，“走，咱们先把不好拿的金银什么的换了再说下一步。动作得快一点，等老爷子回过神来，就不好跑了。”

　　程昌义问：“二公子，您打算去哪儿？”

　　“不会走很远的，就是大申海。”

　　先是金银珠宝换大洋，然后又用大洋换美钞英镑。银行存款也取出来，一样换了外币，好拿，还不用担心之后兑不出钱或者兑钱的时候被查到踪迹。

　　因为兑换数目比较大，银行专门派了一个经理在雅室里接待程昱文二人。程昱文便与他打探：“咱们杭城到申海，火车一天有几个车次，都是什么时间发车？”

　　这个经理不清楚，却有渠道，很快就拿到了具体消息。

　　出了银行，程昱文站门口不动，仰头皱眉思索着。

　　程昌义有些纳闷，问：“二公子，咱们是不是该去火车站了？”

　　“从现在开始，别叫二公子，叫少爷。”程昱文先吩咐一句，而后问他，“你刚才也听着，去申海最早的车次距现在多长时间？”

　　“现在十二点多块一点了，下一趟走申海的是一点半咱们就怕赶不及，再下一趟得四点零五。”

　　程昱文点头又问：“还有三个多小时，你觉得够不够老爷子想到我可能要往外面跑，派人去火车站等我自投罗网？”

　　“那我们怎么办？”

　　“找个地方躲一躲，等老爷子的人撤了再走呗。”

　　“可是，杭城就这么大点，咱们程家又是坐地户，满城都是熟人，老爷真要找您出来，您往哪儿躲啊？”程昌义头疼。

　　“有一个老爷子肯定想不到的地方。”程昱文得意地勾唇，“走，我带你去见一个老朋友。”

　　……

　　“查到二公子的行踪了，他带着程昌义到银行，把身上所有的钱都兑成了美钞和英镑，还打探了杭城到申海的火车车次。”

　　旭叔先回报了调查结果，然后劝道：“我派了人去车站盯着，只要二公子露面，一定能把他拦下来，您只管放心，先吃点东西吧。”

　　“你看我有那个心情吗？”

　　程启中说着，一扭头看见旁边大吃大嚼的长子，更是气不打一处来：“你不是关心他，不惜替他顶撞你爹吗？怎么我要抓他回来，你还有心情吃饭？”

　　程旷文放下筷子，从怀里掏出手帕优雅地擦了擦嘴角：“等您抓住他再说吧。”

　　说完，施施然起身，走了。

　　“他这是什么意思，啊？一个个都反了天了！”程启中指着程旷文的背影，吹胡子瞪眼。

　　同盟会元老级的大人物，十几岁上拎着脑袋干革命，在外头历过千难万险，什么时候说话那都掷地有声响当当，谁见了不说低头拜服，也得尊敬有加，怎么回到自个儿家里，在俩个亲儿子面前，反倒威严扫地，一句话也不管用了？

　　旭叔仰头望天，不敢吱声。心里不得不感叹，自家这两位公子，那真是了不得啊！

　　程启中深吸一口气，强制自己冷静下来：“程旷文对那小子了解的深，他觉得我抓不住人，肯定是有原因的。”

　　“我还就真不信，这老猎手还真能让雀儿琢了眼！”他咬着后槽牙，“我就和这小混蛋好好斗斗法，不给他们点颜色看看，我这爹还没法当了！”

　　您都沦落到和二公子斗法的地步了，还觉得自己能赢呢？旭叔觉得自家老爷是有点魔怔了。

　　“我本有意保家国，只奈何……”

　　就在外头满城翻找程家二公子的时候，程昱文正拉了把椅子坐在某座建筑的二楼窗前，翘着二郎腿，捧着一包蜜饯，哼唱自编的小曲儿。

　　他穿越过来这段时间，没少思量以后该走什么路子。

　　实业救国是肯定行不通的。他最大的靠山是买办的代言人，后期能把资本家、地主逼得跳反宁可支持无产阶级的的果民政府诶……他跑去做实业这不纯纯有病？

　　有那么一个舅舅，那指定得要往军政府扎根，问题是往哪个方向哪个部门呢？

　　想揍小日子，那就不能走纯行政的路子，得往“军”那边靠。

　　带部队上战场就算了。他在现代那会儿也没个军旅经历，屁都不懂，和平年代的心理素质也差，有点个人武力那是原身的技能加成。

　　这种情况，就算上几年军校，能带兵上战场，也甭想着能大杀四方，那就是填线的命，根本发挥不了他穿越者的优势。

　　人贵有自知之明，哪怕不拿自己的命当回事，也不好拿别人的命开玩笑，这种强还是不逞的好。

　　思来想去，也只有和某点许多穿越者前辈一样，瞄着情报部门去，走谍战的路子了。

　　不过，明明想走谍战的路子，怎么现在还在跟亲爹斗智斗勇呢？这要是真一本小说，就该离扑街不远了……

　　唉！