第9章 在中统内部安个钉子

其实，迟迟没能进入“穿越者主线任务”，还真不是程昱文不够用心不够努力。

　　就算穿过来以后不用花大量时间养伤，也没有碰上红党，这么短时间内也很难有所作为。

　　他才不到十七岁，直接跑去和亲爹说，立志报国不想在学校耽搁时间了打算去做特务，你就看亲爹的家法够不够利吧！

　　再者说了，果党那俩后世传名的情报部门，现在是个什么情况？

　　大名鼎鼎的军统，这会儿应该还叫着“密查组”，以“十人团”为核心，大猫小猫加起来也没几只，要等明年才会改组复兴社特务处，然后逐步发展壮大。

　　中统的前身，就是党调科了，有掌管党务的陈家兄弟大力支持，机构规模着实不小，权力也挺大，问题是，这一家那属于是“内战内行，外站外行甚至投降”的那种啊……

　　抗战前专注于打击红党，工作非常得力，随便拎个人出来都能说一句双手血债累累。

　　等到抗战期间倒是好，屡屡在小日子手下损兵折将，左一个情报站被扫，右一个情报站被扫，正事啥也没干成，光是为申海的七十六号和金陵的二十一号补充精锐了……

　　程昱文穿越一回，主要目标就俩，一个是打小日子，一个是通红，这不纯纯是八字和中统相冲？绝对不能往一起凑的！

　　综上种种，只能说他穿越的时间节点不对的问题，非人之罪也。

　　不过，不打算入中统，又不代表着什么都不能做，比如说，在中统内部安个钉子。

　　程昱文往嘴里丢了颗话梅，听着旁边病床上的人从睡梦中渐醒，发出低哑的呻吟声，眼中闪过一丝微不可察的笑意。

　　“水，水。”侯凯迷迷糊糊醒来，舔了舔干燥的嘴唇，本能地发出渴求的声音。

　　有人扶他半坐而起，将杯子抵在他唇边，清凉的水流注入，缓解了他的躁动，他终于彻底清醒过来。

　　“怎么是你！”

　　侯凯还以为喂水的是自己的下属，正要道一声谢，抬起头，看见这人……怎么是昨夜见过的程家随从？

　　他冷不防吓得失声惊叫，差点从床上跳起来，牵扯到伤腿，冷汗登时就下来了，却顾不得叫疼，慌忙扭头四下张望，目光扫到窗前，在一个看起来十分悠闲自在的身影上停住。

　　“程二公子！”他呆愣地看着人，嘴唇嗫喏着，低声念出这个称呼。

　　程昱文转过头来看他，饶有兴趣地问：“怎么，很意外？”

　　侯凯恍若梦中。

　　他无论如何也想不到，干脆都不敢想，夜里以势压人逼得他不得不自残的二世祖，居然会出现在他的病房之中！而且看起来，来了已经有了一段时间，一直在等自己清醒……

　　他要干什么？难不成还不解恨，后悔了，追到医院要斩尽杀绝？

　　一瞬间，侯凯心中只能想到这一个可能，哪怕好像有点荒唐，但这确实是最大的可能。总不至于说，这二世祖单纯是良心发现来探望吧！

　　程昱文将他神情变化尽收眼底，做作地叹气：“看你这眼神，好像我是什么凶神恶煞的歹徒似的。”

　　程昌义在边上听着这话不由暗叹，您这快赶上催命的黑白无常了，可比那什么凶神恶煞的歹徒吓人的多。

　　先前二公子说有个地方家里肯定想不到，又说要带他见个老朋友，他还纳闷地琢磨这会是谁？一头雾水跟着来了医院，听见二公子问党调科的人住哪个病房时，他的下巴颏差点掉到脚面上……

　　侯凯自然无心留意程昌义是什么反应。在程昱文看似温和实则冷厉的眼神中，他垂下眼，低声苦笑：“我实在想不出来，自己身上有什么是值得二公子纡尊降贵的。

　　“今天上午，我听警察署的人说了一点你的事，忽然想来看看，毕竟，像你这么倒霉的人，真的不多。”

　　程昱文起身，程昌义过来将椅子转个方向，程昱文重新坐下，正好与侯凯面对面。

　　“我来了以后，发现你比我想的还要落魄一点。”他轻笑，“好歹也是党调科在杭城的负责人，昨夜还拼着自断一条腿护了他们周全，怎么你做完接骨手术，他们只留了一个人在这儿照应？”

　　侯凯这么些年见得各样人等不少，像这位程二公子一样，说话优雅的难听，字字句句专捡人痛处捅的，着实不多。

　　他很想忍，昨夜那般情形都忍了，现在不过几句风凉话而已，如何忍不得？这会儿逞强，前面的苦头不是白吃了？

　　“二公子若不知道为什么，还会专程来奚落我，看我的笑话吗？”他颤抖着深呼吸，这口气终究是梗得胸口生疼，实在咽不下去。

　　“你看看，你看看，”程昱文指着侯凯，“什么叫‘不识好人心’？”

　　而后他又指了指自己：“什么叫‘好心没好报’？”

　　“对把他丢在医院不管的下属，他什么也没说，对把他从金陵发配到杭城的那一位，他也没什么怨言，反倒是对我这个好意来探望的人发起脾气了……”

　　程昱文摇摇头：“侯队长，如果你一向都是这么分不清时务，也难怪会沦落到如今这个地步了。”

　　侯凯实在看不了他惺惺作态的虚伪模样，对“好意探望”的说辞更是不屑一顾。左不过人已得罪狠了，干脆破罐子破摔：“若不是惹上程二公子，我还不至于连手下人都拢不住。”

　　“我曾听闻，党调科招人，多倾向于有一定文化水平的知识青年，还以为你侯队长也该是知情达理的人，没想到……啧啧……”程昱文一脸大失所望地咋舌叹气，“没意思，算我这趟白来。”

　　“昌义，我们走吧。”

　　他起身招呼一声，就往外走。程昌义虽丈二和尚摸不找头脑，胜在听话，毫不犹豫跟在后面。

　　十，九，八……五，四，三……

　　程昱文一边走，一边心中默数，还未数到“一”，就听见侯凯开口。

　　“二公子留步。”