第10章 规则杀人

短信的信息量巨大。

　　脑子一时间还消化不完。

　　季云看着手机上的文字，之前很多没想明白的事情，一下子就想通了。

　　他还想再多问一问现在自己该做什么。

　　可那邪祟却没给他时间。

　　突然，

　　耳旁传来了淅淅沥沥的水声。

　　他抬头一看，却发现原本喧闹的刘氏庄园变得一片寂静，就只有旁边的厢房还亮着灯。

　　窗户上大大的“囍”字很是打眼。

　　大脑完全没怀疑为什么四周场景又变了。

　　季云左右观察了一下。

　　发现自己此刻像是一个偷窥者，正偷偷摸摸站在厢房的窗户边上。

　　他站的位置很微妙，角度正好能看到屋子里的雕花大床，还有床边正飘着袅袅烟热气的大木桶。

　　旧时候新婚圆房，有条件的家庭房事前后都要清洗身体，又叫“要水”。

　　辟邪求吉祥，示意新人新生活的开始。

　　行房几次，就要水几次。

　　所以婚房里会有浴桶，为了方便新人。

　　季云原本只是随意一瞥，可目光立刻就被焊在了屋里。

　　因为那木桶旁摆着一双红绣鞋，

　　旁边衣架上还挂着新娘子的大红上挂和百褶裙。

　　这画面让人脑子里本能地就联想出了一副极其香艳的画面：新娘把衣服一一褪下，挂了起来...

　　再联想一旁的氤氲热气的木桶，雪白的画面，不自觉就涌入了脑海。

　　目光悄然右移。

　　果然就看到了屏风上，一个曼妙的身影正将最后一件素白内衣脱下，抛挂在了屏风上。

　　半透明的屏风完全挡不住那诱人的身段，光影绰绰，已见春色。

　　腰肢纤细，圆润挺翘。

　　甚至定睛细看，能清楚瞧见那傲人挺立上的细节。

　　少女柔美的身段仿佛把人的目光都吸了进去。

　　正看着，一条白皙的腿先迈了出来。

　　那屏风后的新娘，这光溜溜地是要沐浴了。

　　此刻季云也挪不开目光了。

　　他心里仿佛有个恶魔般的声音在躁动蛊惑着：再看一眼！再多看一眼！

　　只要再出来一点，就能把那毫无遮掩的美体尽收眼底。

　　色欲上头，不觉小腹血液莫名躁动了起来。

　　仿佛到了做美梦时，那种忍不住要画地图时的临界点。

　　那是一种理智全无，不顾一切后果的原始冲动。

　　然而下一瞬。

　　像是触碰了什么条件反射，季云心中猛然一个激灵。

　　迷离的眸光瞬间清明。

　　他触电般连忙收起了目光，心中吐槽了一句：还来？

　　如果是平时，哪怕知道是女鬼，他还真会欣然接受这“大自然的馈赠”。

　　可一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　不久前才过一次当，眼下怎么还栽在同一个坑里。

　　这香艳的这一幕，不就和之前在幸福小区，看到隔壁禁婆洗澡的那一幕一样？

　　鬼门关上走了一遭，额头已不觉冷汗密布。

　　季云脑子思绪仿佛瞬间回归正常，吐出了一口浊气：“好险！”

　　色欲褪去，思绪这才恢复正常。

　　他终于想起了，

　　新娘不是已经上吊死了？

　　所以，眼前只能是怨气形成的恶鬼。

　　可没等季云多舒缓一口气。

　　心中却咯噔一声。

　　因为余光中，他发现自己身边不知什么时候，竟然多出了一个人！

　　一个偷窥的同行。

　　.......

　　黑底金纹绸缎马甲，戴着瓜皮帽，八字胡。

　　这不就是刘大善人？

　　这家伙正满脸邪淫坏笑，站在窗户边，目光直勾勾地盯着新房里。

　　仿佛这家伙一直都在这里。

　　自己却没发现。

　　季云没被屋里的鬼新娘吓到，却被身边凭空出现的刘元财吓得一颤。

　　本能地后退半步，想避开。

　　可仔细一看，却又发现眼前的画面有些恐怖。

　　这刘老爷虽然睁着眼，可双目满是血丝，惨白的肤色也没有半点血色，已然气绝。

　　“死了？”

　　季云用手指探了探鼻吸，脑子里的某些记忆这才被动浮现。

　　噢，对啊！

　　刘元财不是也死了吗？

　　季云这才明白，这打开窗户这条缝隙的偷窥者，其实就是这刘老爷。

　　他恍然大悟。

　　这里，就是这老家伙暴毙的案发现场！

　　认知被屏蔽，必然是中了幻术。

　　季云暗道不妙，意识到了自己的处境非常危险。

　　但仔细一想，又觉得不对。

　　刘元财死的时候，那新娘可是还没上吊的。

　　也没变成鬼。

　　所以这位地主老爷，怎么就突然暴毙了？

　　太兴奋引发疾病？

　　季云觉得事有蹊跷。

　　观察了一下四周。

　　就这一瞥，他敏锐地发现，地面上刘元财的影子，胸口处竟然有个拳头大小的洞。

　　难道是...

　　巫毒诅咒？

　　季云想到了一些小时候听过的民俗传说。

　　而没等细想，这时四周光景再变，一股强烈的窒息感潮水般压过了所有思绪。

　　眼前画面再次变化，变回了之前客房。

　　......

　　就像是做梦时意识到自己在做梦的时候，其实已经清醒了。

　　当意识到自己处在幻境的时候，幻术就已经破了。

　　可现实也同样糟糕。

　　意识清醒的瞬间，

　　那窒息感也越来越清晰。

　　火辣辣的挤压感，脑袋充血都快炸裂开来。

　　季云睁眼发现自己的脖子正套在一根麻绳上，悬挂在房梁上，离地一尺。

　　因为勒得已经缺氧，舌头都快吐出来了。

　　“艹！”

　　季云心中暗骂了一声。

　　不明白自己怎么突然上吊了。

　　窒息感让他拼命挣扎，好在是他上吊的位置就在床边，脚在半空挣扎了片刻找到了着力点，这才站稳了身子。

　　季云连忙把上吊绳从自己的脑袋取下来，大口大口地喘了几口气。

　　新鲜空气呼入肺部，活着的感觉没有任何一刻比现在更真实。

　　不过没等他胸口剧烈的起伏平息下来，转眼就看到了屋子里房梁上，十多个像是腊肉一样吊着的人，已经变成了尸体。

　　这些家伙不仅已经完全没了挣扎，裤裆湿了一大片。

　　脚下还滴滴答答了一地。

　　空气中弥漫着一股石楠花的怪味。

　　这正是之前一起被留宿的宾客们。

　　季云看着满眼凝重，立刻明白了什么：“这就是规则杀人？”

　　真是防不胜防。

　　如梦初醒。

　　这时候记忆似乎才完全恢复。

　　季云才完全想起之前商小雨的提醒：规则类的恶鬼，但凡触碰规则就死。

　　这规则还真是“色欲”。

　　刚才如自己在幻术中起了色心，现在怕是也裤裆湿了一片，吊死在了这房梁上。

　　人生第一次如此接近肉体死亡，季云心中隐隐后怕。

　　环顾四周。

　　绿油油地月光照入房间，眼前房梁上悬挂的一排尸体还在随风微微摆动，画面无比渗人。

　　转念安慰了自己一句，这不就是和游戏里的NPC一样吗？

　　心头那股恐怖感立刻冲淡了不少。

　　然而季云喘息还没平复，偏头看了一眼距离自己最近的一具尸体。

　　突然目光一直。

　　这不是那刚一起吃席的老道士？

　　这家伙也中招了？

　　季云看着那老道士虽然被挂在房梁上，可面目安详，裤裆也干净。

　　好像还没死。

　　他连忙站起身来，将这老道士腿抱住，把人从绳套中取了下来。

　　这NPC是真有本事的高人，肯定没那么容易中招。

　　想着如果他没死，说不定还能帮上大忙。

　　季云重重地拍了拍老道的肩膀，一边拍一边唤道：“老神仙，老神仙...你没事吧？”

　　探了探鼻息，已经没了呼吸。

　　“死了？”

　　季云有些奇怪。

　　这老头怎么看都不像是上吊断气的狰狞样子。

　　可偏偏就没气了。

　　正在他考虑这墟界里心肺复苏是否有用的时候。

　　突然，画风一转。

　　刚还像是睡着了一样的老道士，眼皮小心翼翼地睁开了一条缝，偷偷瞥了一眼。

　　然后像是确认了什么，心彻底死了。

　　又见鬼般，死死闭上了。

　　那嫌弃的表情仿佛会说话：我吊得好好的，谁叫你小子多管闲事的！

　　季云有些摸不着头脑：活的？

　　没等他以为是不是自己眼花了，想上手胸外按压急救的时候，状况再生。

　　老道士闭着眼，嘴像突然像是尖嘴老鼠一样，抽动了起来。

　　“这又是啥意思？”

　　季云看得莫名其妙。

　　中风了？

　　超生反应？

　　不对，

　　他在装死！

　　这努嘴的动作.......是在给自己打暗号！

　　季云瞳孔猛然放大。

　　他心中醒悟了过来：这老头是在示意自己背后有恐怖的东西！