第18章 珠子、小黄鱼（求月票）

季云看着人走了，这才后知后觉，自己甚至没有问救命恩人叫什么名字。

　　这次救了自己命，万一以后遇到，也好...

　　也好再说声谢谢？

　　季云心中自嘲一笑。

　　好像自己什么也做不了。

　　那种术道高手，根本不需要自己还的恩情。

　　人家只是来还父辈的人情的。

　　自己可没那么大脸面。

　　想到这里，季云也不纠结了。

　　转脸他缓缓裁开了那黄皮信封。

　　......

　　这个通讯发达的年代，已经很少人用书信这种古老的传递方式。

　　季云小心翼翼地裁开了封口，拿出了里面的物品。

　　只有两件东西。

　　一张叠起来的黑纸，还有一张黑白照片。

　　一眼看到照片，季云的双眼眸光就不觉颤动了起来。

　　这是一张自拍照。

　　照片上，一对穿着复古冒险服的中年夫妻正对着镜头咧口灿烂地笑着。

　　像是开开心心去旅游的纪念照。

　　画面并不是很清晰，有种尘封了百年老照片的昏黄质感。

　　然而看着那两张发自肺腑的笑容，却让季云莫名心神一定。

　　因为照片上的中年夫妻，正是他的父母。

　　季云看到照片，心中那股不安也被安抚，不免嘀咕道：“爸妈他们这是去哪儿了？”

　　他想从照片上找到位置坐标。

　　可奇怪的是，照片背景竟然是一台古老的蒸汽火车头。

　　火车头上有龙纹样式，看着像是前朝末年的产物。

　　很显然不是现代社会的景象。

　　“难道是某个墟境？”

　　经历了今晚的事情，季云立刻猜到照片上的蒸汽火车，可能是某个墟境里的场景。

　　他仔细又看了看，背景里父母身后很远的地方，还有一些模糊的人影。

　　不过奇怪的是，那些背影都被钢笔涂黑成了墨团。

　　季云心中疑惑：“奇怪了，为什么要涂黑这些人呢？”

　　还有靠的最近的那个人，被涂黑得最厉害。

　　应该是他发现了镜头，看了过来。

　　看上去是父母不想暴露这些人的脸，就涂黑了。

　　想到刚才禁婆说的，父母是去参加一个绝密任务，照片上的其他人可能是国家队的成员。

　　想着大概是为了不泄密，就人为地打上了马赛克。

　　季云突然就理解了：“也对。如果泄密，可能会给我带来麻烦...”

　　又看了看没发现什么特别的。

　　反转照片，他才看到了同样蓝黑墨水写下的几行字。

　　「小云，不用担心我们，

　　有些事情现在不能给你细说，

　　你去城北区春福路212号，找你三叔。

　　切记，‘鬼门棺’一事，勿说于任何人」

　　字迹秀娟，那是母亲的字迹。

　　见字如面。

　　耳旁仿佛响起了母亲亲昵的唤自己小名。

　　季云看着心中莫名松了一口气。

　　有了消息，就不是“失踪”了。

　　去找三叔，应该就知道怎么回事儿了。

　　......

　　除了照片，信封里还有一张质感很特殊黑纸。

　　季云本以是父母写的信。

　　可打开一看，面色一惊。

　　黑底红字，大大的“婚书”两字映入眼帘。

　　“这又是什么情况？”

　　季云看得也表情一滞。

　　怎么都没想会是一封婚契。

　　再一看后面的内容：「两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称...新郎：季云新娘：陈长卿」

　　还真是！

　　季云家里是开棺材铺的，他也知道一些民俗讲究。

　　正常的婚书一般是用红纸。

　　这种黑纸婚书，根本不是给活人用的。

　　“所以这就是之前和‘禁婆’的婚书？”

　　季云明白了什么。

　　之前他还以为在这堂屋里的那场拜堂，只是走个过场。

　　没想到竟然还有正式婚书。

　　堂也拜了，婚书也有。

　　这不就真多了一个老婆？

　　季云这才后知后觉，之前那老道士看相时说的“阴桃花”，可能不是指的商小雨。

　　而是婚契上这个叫“陈长卿”的人。

　　难怪那老头会说，父母之命媒妁之言，不是最好的，却是最合适的。

　　救命恩人，当然是最合适的。

　　这样一来也就能解释了，为什么之前禁婆能进自己304的家了。

　　原来这是自己父母安排的。

　　婚书一到，名分就到了。

　　她就成了名正言顺的季家媳妇儿。

　　“所以，那禁婆叫‘陈长卿’？”

　　季云默念了一遍。

　　还觉得这名字挺好听的。

　　虽然从始至终都没看到过她长什么样子，

　　但也不知道是不是救命恩人滤镜，

　　总让人觉得那股淡然之下，有一种国泰民安的温柔。

　　正想着，那黑纸婚契突然冒起了绿色火光，竟自燃了起来。

　　眼见就要烧到手，季云本能地一脱手，那魂契就在半空中烧了个一干二净。

　　就像是农村烧纸，

　　这是一种沟通阴阳的契约方式。

　　季云不知道这婚契有什么用，烧了也就烧了。

　　没去多纠结。

　　摸了摸胸口的伤口，已经彻底看不见。

　　他惊叹那禁婆超凡能力的厉害，嘀咕了一句：“真要是医生有这个超能力，真就是绝了。”

　　心中也难掩羡慕。

　　超凡者啊，致命伤随手就救回来了。

　　咦...不对啊！

　　还有那口特级邪物的鬼头铁棺呢？

　　听那陈长卿说，这次她来就是为了帮着自己融合这件季家祖传之物。

　　之前季云还记得自己用棺材封印了“商小雨”。

　　难不成我也成了超凡者？

　　没等季云兴奋，他就发现了问题。

　　可是...

　　我有什么超凡能力？

　　那能力怎么用？

　　棺材已经不见了。

　　季云想起了之前念诵过的咒语，想着试试。

　　就单手平举，念了一遍咒语。

　　然后。

　　完全没用。

　　又试了几次，还是没用。

　　总感觉差点什么。

　　“...”

　　季云有些无语。

　　心想那些超凡者怎么一会儿变僵尸、一会变猫脸老太的，自己怎么就不行？

　　难道自己想错了，自己不是超凡者？

　　这时，天空中皓白的月光照入了房间。

　　季云这才意识到自己的还在墟界里。

　　“先离开这墟境再说。”

　　想着之前那恐怖的一幕幕，没敢再耽搁。

　　按照陈长卿刚才的指点，他朝着刘氏庄园的大门疾行而去。

　　说来也神奇，就在他走出庄园大门的瞬间，四周光景一变。

　　已然回到了自己在幸福小区304的家。

　　就像是没离开过一样。

　　......

　　季云看着家里熟悉的摆设，有种做梦般的感觉。

　　像是看电影摘下了3D头盔一样，青砖黑瓦的地主大宅院，一下就消失在了眼前。

　　房门还是刚才的大开样子，铁栅栏也还关着。

　　门外依旧是一片狼藉的战斗现场。

　　眼前的场景也证实之前发生的恶战都真实发生过，而不是一场恶梦。

　　季云就站在门口，手里那装着照片的信封。

　　想到了什么，偏头一看，从窗户看到了隔壁黑漆漆的卫生间。

　　现在想来，之前看到禁婆沐浴的画面，当然也不是对方要勾自己的魂。

　　而是那时候，那陈长卿和“商小雨”就已经在斗法了。

　　也是她在给后来墟境里鬼新娘的规则杀人手段做心里暗示。

　　原来如此。

　　真是有心了。

　　......

　　此刻门外一片死寂。

　　窗外的小雨已停，淡绿色的月光照入房间。

　　恐怖的氛围还没完全散去。

　　家里是不能继续待下去了。

　　季云想到了照片后的提醒，打算尽快去三叔那里。

　　他打开了防盗铁栅栏，离开了房间。

　　可刚走出去两步，身形就猛然停住了。

　　因为余光一瞥，他看到墙角躺着一个人影！

　　“有人！”

　　季云心中暗自一惊。

　　看着黑暗中那顶戴花翎的形状，他立刻就辨认出，这是之前那个僵尸男。

　　这家伙也出来了？

　　季云心头刚咯噔一声，又发现不对。

　　那家伙已一个奇怪的姿势躺在角落里，完全没有动静。

　　死了？

　　季云意识到什么。

　　也对。

　　之前墟境里那么多恐怖的阴物，自己能活着出来是因为有大腿抱。

　　这家伙可没有。

　　鬼见多了，也不怕刚死的。

　　季云轻手轻脚地走了过去。

　　一看，这僵尸男头上贴着一张黄符，身上还到处都是伤口。

　　再次看到这身前朝四品官服古董，他还是觉得很奇妙。

　　就像是电影里跑出来的僵尸一样。

　　再看了看那张黄符，季云认出这是之前那猫脸老太贴在商小雨头上的【镇尸符】。

　　朱砂红字，整张纸上还隐隐闪着金光。

　　但已经暗淡了。

　　季云之前没见过真僵尸。

　　他也不确定这家伙是被符箓镇住了，还是真死了。

　　伸出手去，想探探脉搏和呼吸。

　　可意外的一幕随即上演。

　　刚触碰到那暗青色的皮肤，这尸体竟然像是沙塔一般开始溃散。

　　又像是古墓里尘封无数年的文物重见天日，转瞬就氧化溃散成漫天齑粉。

　　消失一空。

　　“连尸气都消散了？”

　　季云嗅了嗅，那股浓浓的尸气都消失得一干二净。

　　他这才确定这僵尸男是真死了。

　　刚才尸体躺着的地方，就只剩下了几块碎布，一颗黑色珠子，还有几块小黄鱼。

　　季云看着地上的物品，也心生疑惑：“为什么这两件东西没溃散？”