第15章 特级邪物【鬼门棺】

听到这话，季云也才恍然，原来“商小雨”真是赶尸术驱动的炼尸。

　　也难怪之前那猫脸老太用【镇尸符】奈何不得。

　　传说茅山赶尸术控制的僵尸，尤其是用来与人斗法的炼尸，体内都植有赶尸人的独门符剑。

　　一般的符箓奈何不得。

　　这样就不会被人轻易夺了操控权。

　　而会这手段的，就不是普通赶尸人了。

　　但季云更意外的是：这禁婆竟然会说话？

　　语气之轻蔑，实力也可见一斑。

　　给季云一种很强烈的感觉，仿佛这墟境里的鬼怪都没被这两人放在眼里。

　　真正的危机，从来都在两人之间的暗中博弈。

　　......

　　这话一出，外面的商小雨浑身死气井喷般爆发了出来。

　　抢婚破局！

　　然而，

　　禁婆的态度和她的语气一样轻蔑。

　　她完全没有理会外面的商小雨和群尸鬼怪，自顾自地又转身了。

　　仿佛斗法的间隙，也是能抽空结个婚的。

　　那鬼司仪再次喊道：“夫妻对拜！”

　　声音拖得老长，宛如地府判官催命的冥音。

　　季云身体也被强行扭转，正对着那禁婆，然后拜了下去。

　　虽然他竭力抵抗，额头都冒出了汗珠。

　　可依旧没能阻止那股诡异的力量压着自己拜下。

　　正这时，外面的“商小雨”再不能坐视不理，顾不得其他，猛冲了进来。

　　季云余光瞥到了那身影，心中也只能期待这位父母安排的高手，能解救自己。

　　然而事与愿违。

　　......

　　就是对拜的时候，禁婆头上的红盖头微微掀起，季云的角度正好能看到那修长的脖颈和素白柔美的下颚。

　　余光一瞥，又看到了那娇艳诱人的红唇，嘴角还勾勒起一抹似笑非笑的邪魅弧度。

　　抢亲的人来了。

　　她也不慌不忙。

　　唇齿轻启间，悠然吐出了几个字：“墟...展。”

　　“千丝诡神缚！”

　　术法瞬成。

　　刹那间，偌大的房间里一片猩红，无数红色丝线潮水般把这里的一切都牵连了起来。

　　这丝线仿佛是一条条命运线，掌控了范围内的一切事物因果轮回。

　　季云本就被捆了个结结实实，也没看出这术式有什么厉害。

　　然而那“商小雨”被红线阻挡，却大惊失色。

　　她忍不住轻喝一声：“你...你竟然领悟了‘墟’！你到底是谁？！”

　　声音不知道从哪里响起。

　　低沉沙哑，听不出男女。

　　这让季云心中也些许意外：那家伙也会说话？

　　原来不是只能用手机发信息。

　　而是能说话的。

　　转眼，冲进来的“商小雨”已经被无数红线洞穿身体。

　　同样变成了牵线木偶。

　　无论怎么撕扯，那红线依旧如附骨之疽，斩之不绝，断了又生。

　　迈入堂内七步之时，已然被红线困死动弹不得。

　　而看不到的地方，那红白煞气还在激烈对撞。

　　两位术道高手这一刻，真正硬碰在了一起。

　　禁婆一边拜堂，一边不急不缓地说道：“季家的这件邪物，也是你这种藏头露尾的家伙能觊觎的？本以为你是官方那些老东西中的某位，现在看来，不是呢...”

　　停顿了一下，她又挑衅式地自言自语道：“啧啧，要不要显露真身呢？不然没机会咯...”

　　藏在暗处的“商小雨”没再说话。

　　似乎是真在犹豫着，是否要暴露真身。

　　然而就是这犹豫的一瞬，已经晚了。

　　夫妻对拜完成。

　　那鬼司仪大喝一声：“礼成！”

　　这话一出，仿佛冥冥之中某些姻缘线彻底联系在了一起。

　　季云很明显地感知到，好像有一股热气涌入了自己的体内。

　　玄之又玄，描述不出。

　　但下一瞬，死亡的大恐怖，悄然降临。

　　.......

　　季云知道，拜堂之后自己没了价值，就一定得死。

　　然而他万万没想到的是，

　　这死亡威胁不是来自对面的禁婆。

　　而是“商小雨”！

　　眼前光影一闪。

　　对面的人由红变白。

　　移形换位！

　　胸口的刺痛，让季云脑子里瞬间一片空白：“她为什么要杀我？她不是来救我的吗...”

　　视野中，一只纤白的手就穿透了自己的心脏。

　　鲜血狂喷，生机飞逝。

　　这一刻，季云才终于想明白，这家伙根本不在乎自己的死活。

　　她从始至终的目的，都是为了这一刻。

　　要自己活着，也是因为要抢“那东西”！

　　......

　　变故来的太快。

　　季云完全没弄清楚发生了什么。

　　就看着眼前的一身嫁衣的禁婆，变成了皮衣上满是豁口的商小雨。

　　她毫不犹豫地一手探出，穿入了自己的心脏。

　　满是鲜血的手，剜出了一枚黄符包裹的三角形【阴符钉】。

　　鲜血滴滴答答，流了一地。

　　生机飞逝，视野正在飞速模糊。

　　季云瞪大的双眼，仿佛是不明白什么时候自己心脏多了这么一个东西。

　　死亡越来越清晰。

　　相比之下，商小雨那依旧面无表情的脸上，让人看到了一抹得逞的冷漠。

　　而另一边，被换位去了门口的禁婆看着这一手段，语气中也终于有了凝重和意外：“移形换位？不对。是阴阳家的‘式神·大镜’。好手段啊...”

　　【大镜】所照，移身瞬影。

　　情势斗转。

　　现在禁婆想阻止也来不及了。

　　会这术法的人，手段可不比她差多少。

　　她也没想做无用功。

　　那红盖头下的朱唇轻启，心中只呢喃了一句：“该做的都做了。能不能活命，就看你能不能得到你季家那特级邪物的认可了。”

　　.......

　　“噗~”

　　季云一口大血喷出。

　　冥冥之中仿佛有人指引。

　　人在死亡的时候，真的会回望一生。

　　弥留之际，他只听着耳旁幻听出现了一阵私语。

　　唤醒了遗忘的记忆。

　　那是父亲打棺材时念诵的听不懂的咒语。

　　也是儿时安眠的歌谣。

　　仿佛受到了一股神秘力量的指引，他嘴角挂着一抹惨笑，若游丝般地呢喃起了那句让人安眠的咒语歌谣。

　　「天律昭昭，地律冥冥

　　人律敕令，棺镇神灵

　　天为阳，

　　地为阴，

　　棺椁锁阴阳...」

　　咒语仿佛真能安眠，让要脱离身体的灵魂，安定了下来。

　　那呢喃也像是一把钥匙，打开了阴界大门。

　　季云念着念着，身体涌入了一股井喷般的黑暗力量。

　　那神秘力量指引着他艰难地抬起右手举平，

　　他用掌心对着对面同样正在施咒的“商小雨”，努力要抓住最后一丝生机。

　　刹那间，季云平举的掌心，缓缓出现了一个黑气形成的“門”字。

　　那个門字仿佛有着一股诡异吸力，让四周的阴气都吸了进去，形成了一个漩涡。

　　季云已经意识模糊，并不清楚自己在做什么。

　　更多的是冥冥之中的本能。

　　而对面，“商小雨”却仿佛看到了什么恐怖的事情，阴影中，震惊脱口而出：“该死！这家伙怎么会已经成功融合了邪物了？！”

　　要知道融合特级邪物何其困难。

　　哪怕是她，也不得不提前准备了多重手段。

　　她无法理解，一个普通人，怎么都能在这么短的时间内融合一件特级邪物？

　　死亡的天平陡然倾斜。

　　转念间，“商小雨”看到了不远处被自己换位的禁婆，突然明白了什么。

　　“不对，是那禁婆！”

　　“被算计了！”

　　“她篡命不是要抢季家的这件东西，而是用篡命术，帮那家伙融合！”

　　一念通透。

　　“商小雨”已然明白一切。

　　从始至终，自己都误判了禁婆的动机。

　　那家伙不是和自己一样，冲着季家邪物来的；

　　而是帮那小子来的！

　　但“商小雨”想不明白，为什么一个领悟的“墟”的术道高手，会甘愿付出如此巨大的代价，帮一个普通人？

　　可此刻想明白已经迟了。

　　她想做些什么去抵抗那股把自己法力都吸走的黑色漩涡。

　　可发现却自己无论做什么，都显得苍白无力。

　　她知道自己对手不是眼前这人。

　　而是那禁婆。

　　这两人的命格，早就融合成一体了。

　　藏在暗处的“商小雨”心中凄惨一笑。

　　败了，

　　败的心服口服。

　　.......

　　季云嘴角还在吐血，可呢喃声不止。

　　他继续念诵着那段未完成的咒语。

　　「一横断生路，二竖绝死途

　　三划禁五感，四合封魂灵

　　以血为媒，画地为牢

　　棺合，

　　万煞归寂，

　　封灵断炁——

　　」

　　季云手平举在前。

　　手指如笔，在虚空画下。

　　随着咒语念诵而出，言出法随。

　　他眼前仿佛凭空出现了一个“門”字图案，正好把商小雨困在其中。

　　一横、一竖、三划、四合。

　　那“門”字图案虚空出现之后，渐渐凝实。

　　转眼间，单薄笔画竟然变成了厚实的黑铁棺材板！

　　这赫然是一尊雕刻了无数恶鬼的巨型黑棺。

　　同时，一股恐怖的灵压席卷整个堂屋。

　　不远处，盖着红盖头的禁婆倒是全然不动，心中也终于松了一口气，音如细蚊地自语了一句：“【鬼门棺】...季家这件特级邪物，还真如传说中的那样离谱啊。”

　　她能在这灵压下安然无恙。

　　另一位，就没那么从容了。

　　此刻倒竖的棺材中，像是囚笼一般，将剧烈挣扎的商小雨正困其中！

　　封天绝地，灵气禁封。

　　她还想逃出来，可还是晚了。

　　这时，

　　季云嘴里咒语的最后一个字节吐了出来：“叩！”

　　叩！

　　叩！

　　叩！

　　如金落地，

　　掷地有声。

　　回荡在整个房间里。

　　“嘭”的一声。

　　凭空出现的鬼头棺材板，闪电般就盖了上去。

　　严丝合缝。

　　商小雨已然被封印。

　　地面上只留下了一枚带血的符钉。

　　做完这一切，季云已然完全脱力。

　　掌心中的“門”字图案消失。

　　那口巨大的黑铁棺材也凭空消失不见。

　　季云只觉得困极了，视野被黑暗侵蚀的最后一刻，双手低垂：“又要死了吗...”

　　咦，

　　为什么我要说“又”？

　　下一瞬，意识已然模糊。

　　不过没等季云倒下，几根红色丝线就已经把他拉了起来。