第19章 A级特勤人员

“为什么这两件东西没溃散消失？”

　　季云新生疑惑。

　　尸体消失了，他这才敢试探着把东西捡起来。

　　那十根金灿灿的小黄鱼他当然认识。

　　拿起来颠了颠，沉甸甸的。

　　铭文“民生铸币厂”，“成色992.0”，上面还有一颗袁大总统的头像。

　　借着手机光一照，暗淡无光，还散发着一股像是尸气一样的袅袅黑气。

　　“金条？不对，应该是辱金。”

　　季云听老人们说过。

　　陪葬在墓地里，沾染了阴气的黄金，就是“辱金”。

　　也叫做“冥金”。

　　看到这十根金条，季云心中冒出了一个念头：“不会是那家伙从墟界里带出来的吧？”

　　大概率是。

　　正常人不会没事儿带着十根金条乱跑。

　　而且刚才那【镇尸符】上的金粉，看上去也是这样的黄金。

　　这似乎是某种超凡物质。

　　季云看着心中也啧啧称奇，墟界到底是什么情况，金条竟然能带出来。

　　无论是什么金，都值钱。

　　他把金条收入了布包装了起来。

　　地上只剩下了那颗黑色的“玻璃珠”。

　　没看错的话，这是刚才那僵尸男消失的的时候，死气汇聚在一起形成的珠子。

　　这确定是超凡物品无疑。

　　然而奇怪的是，季云拿到这颗珠子的第一反应，脑子里冒出的念头竟然是：这东西能不能吃？

　　他也不知道为什么自己会冒出如此古怪的念头。

　　但好像身体喜欢这摸起来冷飕飕的珠子。

　　季云想着之前禁婆陈长卿出来应该也看到了这僵尸男的尸体。

　　她没处理，应该没什么危险。

　　或许就是有心留给自己的？

　　想到这里，季云也不客气，直接收了起来。

　　......

　　就在季云回到自己304房间的时候。

　　幸福小区外，警车已经离开，换来的是两辆不起眼的黑色轿车。

　　此刻车边正站着几个穿着西装夹克的男子。

　　“队长，之前接到报警，南城所的同志来处理时发现了凶案现场。后经法医鉴定，确认超凡事件，就转给了我们。但我们刚赶过来的时候，就发现小区里毫无预兆地出现了墟境降临...”

　　“这里出现墟境了？”

　　“嗯。一个没有记录过的墟境。”

　　“那具尸体什么情况？”

　　“气血被吸干了。凶手疑似高阶僵尸系超凡者。所以我们立刻封锁了现场。”

　　“嗯，做的不错。分局那边安排来的高手，应该快到了。”

　　“...”

　　正说着，又一辆黑色轿车疾驰而来，停在了街对面。

　　驾驶室门打开，走下来了一个穿着包臀短裙，黑丝，上身白色衬衣，看上去十分干练的女人。

　　短裙女人戴着墨镜，还挎着手提包，看上去更像是刚下班和朋友聚会来的都市白领。

　　看着女人快步走了过来，领头的夹克男也立刻迎上前询问：“您是港区来的花铃小姐？”

　　“嗯。”

　　看到女人点头，夹克男肃然起敬，自我介绍道：“我是江华市异调局特勤组第七组小组长冯国栋。”

　　看着自家组长这么郑重，他身后的那几个年轻探员目光有些不解，不自觉地在那短裙女人年轻的样貌和衣着上多打量了一眼。

　　怎么看都不像是上头说来增援的“高手”。

　　“你好，冯组长。”

　　短裙女人伸手握手，也知道自己衣着不适合出任务，同时解释了一句：“抱歉失礼了。刚在和朋友开会，还没来得及换身衣服。”

　　冯组长笑道：“哪里哪里...是我们给花铃小姐添麻烦了。”

　　短裙女人没有多说客套话，直接问道：“里面什么情况？”

　　“是这样的...”

　　冯组长三言两语说清楚了事情发生的事情。

　　末了他又不好意思地补充了一句：“局里这边负责这片区的特勤组正好在出任务，剩下这几个新人没处理过墟境，这就...”

　　“嗯。老刑电话里给我说过了。”

　　女人不以为意地点点头。

　　她是被邀请来的外援，也没什么好矫情的。

　　反手就从腰间的挎包里掏出了一柄雕刻着神秘符文的银色手枪，检查了一下弹匣，咔嚓上膛。

　　她转头交代另一句：“我先进去一趟，看看情况。你们在外面接应一下。有什么人和怪物跑出来，统统扣下。包括‘我’。”

　　冯组长点头没有异议：“好。我们一切都配合你的行动。”

　　短裙女人转头就走，径直就朝着幸福小区走了进去。

　　毫不拖泥带水。

　　看着她孤身要去处理这次灵异事件，冯组长没说话，他身边的几个队员却不解了。

　　其中一人质疑道：“队长，就让她一个人去？”

　　冯组长却像是知道什么，满脸嫌弃地看了自己队里的几个队员，道：“呵呵，还不是你们几个能力没达到处理墟境的级别，分局那边会拉下脸请港岛的外援同志？还有，别看人家年纪不大，那位花铃小姐可是国际 A级特勤人员，处理过的灵异事件的经验比你们几个加起来还多。未来很长一段时间，我们和港区那边会有很多合作。先认认人。”

　　“知道了。”

　　几个新人被训得没脾气，只能目送那背影窜入小区里。

　　冯组长看着，也叹息一声：“哎，最近的灵异事件爆发频率越来越高，江华市怕是也要进入大规模灵异复苏了啊...”

　　......

　　季云收拾了僵尸身上的几件物品，刚要下楼。

　　他突然听到了楼下响起了细碎的脚步声。

　　心中刚腾起一丝警觉，朝楼下望去，就看着一颗铝罐子从楼下抛了上来。

　　“咕噜咕噜“精准滚在了面前。

　　没等季云看清那罐子是什么，罐子突然爆开，一股刺眼的强光瞬间让眼睛失明。

　　眼前一片白茫茫，瞬觉头晕目眩，仿佛灵魂都被那白光驱散了出来。

　　视觉还在眩晕中，就感觉有什么硬邦邦的东西，抵在了自己脑袋上。

　　同时耳旁传来一声轻咦：“竟然是人？”

　　差点被闪瞎眼，季云听着心中没好气地吐槽了一句：当然是人。

　　缓了几秒，模糊的视野这才聚焦。

　　就看着眼前出现了一个身材高挑，穿着包臀短裙，眉宇间英气十足的年轻女人。

　　短裙女戴着墨镜，后背抵着墙壁。

　　确认眼前是人类之后，她便压低了枪口，目光在楼道上下谨慎地搜索着。

　　仅仅看这姿态就知道受过专业训练。

　　和之前装警察满身破绽的僵尸男画风截然不同。

　　季云猜到了可能是官方人员。

　　第一印象其实不差。

　　当然，假如此刻她没拿着枪怼着自己。

　　没等他说什么，那短裙女人就语速极快地说道：“警察执行任务。这里很危险，你先下楼去。”

　　“...”

　　季云一顿无语。

　　刚才那闪光弹不仅仅亮瞎人眼，还弄了满地银色粉尘。

　　那手枪也不是制式手枪，枪身上還雕刻很多神秘的驱魔符文。

　　季云想到了可能是之前自己报警引来的人，也没多说。

　　径直走下楼区。

　　然而刚一走出小区门，就又被几支枪齐刷刷指着。

　　几个西装男没收了他身上的东西。

　　人也被控制在了一辆黑色轿车里。

　　强硬却有章程。

　　看做派，季云确定是官方人员。

　　而且是专门处理灵异事件的。

　　他也老老实实在车里坐着。

　　不时观察一下这些从未接触过的特勤人员。

　　.......

　　十几分钟后。

　　他透过车玻璃外看了出去，那个穿短裙的女人一脸狐疑地走了出来。

　　季云倒是知道为什么。

　　她应该是冲着墟界去的。

　　可墟界已经消失，几个涉案人员也都跑了。

　　当然什么都找不到。

　　季云在车里看着他们在外面商量了几句，又朝着自己这边指指点点，也不知道说了些什么。

　　没多久，就换做那几个西装人员上楼去了。

　　而那个穿着皮裙的女人朝着季云坐的车走了过来。

　　拉开车门，女人坐在了驾驶位置上，然后把一个透明证物袋装着的东西都递了过来：“这些东西还给你。”

　　金条，珠子。

　　都在。

　　季云看着表情一怔，狐疑道：“还我？”

　　毕竟死人了，还闹出了这么大的动静。

　　他以为这些东西会当成证物被官方拿走。

　　不说被收缴，至少短时间内不可能还给他。

　　没想到问都没问，就直接还了？