第1章 你前女友到处说你死了

从山村回来，回到南城区幸福小区老房子的时候，已经是晚上十一点。

　　窗外淅淅沥沥地下着小雨。

　　季云望着窗外的雨景，眼底带着一股驱之不散的阴郁。

　　今年刚上大一。

　　他这个年纪，

　　“朋友”和“葬礼”两个词，

　　通常很难关联在一起。

　　但就是这几天，他刚参加了一场朋友的葬礼。

　　......

　　回到熟悉的家里，心中那股萦绕不散的惆怅这才淡了下去。

　　季云从冰箱拿了一瓶快乐水，习惯性地坐到了电脑前。

　　随手刷着灵异爱好者论坛。

　　断网几天，网上多了很多新帖子。

　　但奇怪的是，更多的是一些老帖子被炸坟翻了出来。

　　僵尸夜行、午夜吸血鬼、幽灵公交、猛鬼大厦、裂口女......

　　刷刷停停。

　　遇到有兴趣的，季云就拿笔记下。

　　这是他支撑写作爱好的灵感来源。

　　但也觉得疑惑，

　　明明小众的灵异论坛，最近帖子量好像爆增了许多。

　　看着看着，一个噱头十足的新帖子突然映入眼帘：「灵异复苏，市区惊现‘鬼新娘’」。

　　顺手点开。

　　一张同时拥有喜庆和诡异强烈视觉冲突的照片映入眼中。

　　拍摄角度看上去是出自马路上司机行车记录仪。

　　照片上是一个十字路口，几个穿着喜庆红短衫的轿夫正抬着一顶大红花轿过斑马线。

　　像是一场中式婚礼的接亲现场。

　　这年头喜欢复古婚礼的新人不少，原本倒也不奇怪。

　　不过因为接亲的时间大概是清晨，天还没完全亮，整个街道上都弥漫着灰蒙蒙的雾气。

　　雾气让街上的行人若隐若现。

　　这也使得那一行穿着大红喜庆衣服的婚礼队伍，凭空多了几分仿佛从阴间走来的诡异感。

　　季云多看了一眼，也只是觉得有点巧合。

　　可刚准备翻走，扫了一眼评论区，目光又停住了。

　　「我前天早上也碰到这支送亲队伍了...不得不说，大红花轿配上大雾天，那画面确实有点渗人。」

　　「楼上的，这帖子说照片是8号拍的，前天不是9号，你在哪看到的？」

　　「咦，对啊！我明明是前天东城区中山路口也看到的一样的迎亲队伍，怎么会是八号的帖子？」

　　「大惊小怪。中式婚礼这不正常嘛？说不定同一个婚庆公司，婚服道具一样也正常。」

　　「正常？谁家正经姑娘出嫁一连嫁好几天啊，还都是天没亮？这博主是三天前8号拍的照片，楼上那个家伙9号看没看到我不知道，但我今天11号早上在南城十字街路口却真碰到了！当时也是清晨大雾，我就觉得画面很诡异，多看了一眼。所以印象很深。我非常确定不仅仅是轿夫媒婆都是同一批，那大红轿子上的花纹都和照片里一模一样！」

　　「切！一眼假。等我五分钟，我给你们P一张出来。」

　　「你们发现了没有，最近好多地方都发生了灵异事件。只是很多帖子都莫名其妙被和谐了...你们说，这世界是不是发生了什么问题？」

　　「九九年的保密协议忘了？」

　　「嗯，我也相信这个世界是有UFO的。」

　　「...」

　　回帖的内容很杂乱。

　　有信的，有不信的。

　　还有搅浑水的。

　　然而季云看到这里，表情却微微一愣，心中却琢磨着别的：“南十字街？”

　　因为这地名，就在他现在所在幸福小区外的路口。

　　直线距离不过百米。

　　如果这事儿发生在其他地方，也就看看热闹。

　　可看帖子上的回帖来看，那「鬼新娘」的送亲队伍最后出现的时间是今天早上。

　　就在自己小区外。

　　这就有点过分巧合了。

　　而且，假如吃瓜网友没有胡诌的话，从回帖来看，接亲队伍每次都出现在清晨。

　　且目击者讲述的不是同一天。

　　像是那接亲队伍一直在赶路...赶路...

　　花了几天时间，从东城一直到了南城。

　　对啊！

　　谁家姑娘一连嫁好几天啊？

　　还有，幸福小区今天有人结婚？

　　没看到啊。

　　但很快，没等多看些回复，点出的新页面上出现了硕大的“404”字样。

　　帖子，不见了。

　　......

　　“管理员怎么删帖了？”

　　“奇怪了，这帖子也没什么违规内容啊...”

　　“...”

　　季云心中嘀咕了一句。

　　总觉得有种吃瓜吃到自己头上的感觉。

　　幸福小区这套房子是季云父母留给他上学的。

　　上世纪七八十年代建的标准老破小。

　　红砖老楼，满墙的爬山虎。

　　还有整个小区都挥之不去的老人味儿。

　　很少会有人把这种老房子当新房。

　　至少季云这两年没见过一次。

　　不过没等他对着消失的帖子多愣神，自动登录的游戏好友栏里一个头像突然亮了起来。

　　随即消息就闪了起来：“云哥儿，你......你还活着？”

　　季云看着闪烁的对话框，思绪瞬间被拉回。

　　他嘴角无语地瘪了瘪，打字回了一句：“胖子，我就请假几天，你也不用这么咒我吧？”

　　“胖子”叫赵凯，是他大学的好基友。

　　那头像立刻就回复了：“不是，云哥儿，你......你那漂亮前女友，就是那个艺术学院的商小雨，到处说你死了。这几天你电话也打不通，害得我们都以为你出什么意外了。”

　　“什么？？？”

　　然而就是这一行字映入眼帘，窗户玻璃上映照出了季云一张瞠目结舌的表情。

　　他可不觉得这是一个好笑的玩笑。

　　近乎本能地，手指就在键盘上打出了一句：“商小雨？她不是出车祸死了？”

　　“......”

　　对面的赵凯回复了一串无语的省略号。

　　然后那货又幽幽地回了一句：“我发现你们俩真是绝配。即便是分手了，也不用相互咒对方死了吧。”

　　“？？？”

　　季云看到眼前这段调侃，没觉得好笑，只觉得思绪一瞬僵直。

　　随即一股很荒诞却又邪性的感觉在心头凶猛涌起。

　　因为......

　　他确定商小雨死了。

　　他请假这几天，就是刚参加了对方的葬礼。

　　那么，

　　胖子嘴里的那个，这几天到处说自己死了的“前女友”，

　　又是谁？

　　......

　　季云从来都觉得自己是一个很普通的大学生。

　　学习普通，家境普通，一切都普普通通。

　　算是唯一和普通沾不上边的是，季云有个十分漂亮的“前女友”。

　　商小雨是季云在市一中的同学。

　　肤白貌美，喜欢跳舞，身材凹凸有致。

　　她有艺术生的一切优点。

　　当然家境也不错。

　　季云至今都没想明白，两人怎么就谈上了男女朋友。

　　事情的开始是，作为同桌商小雨某天突然说，为了不想频频拒绝其他人的追求扰乱自己的学习计划，她便请求季云这个同桌冒充男友挡箭。

　　然后，她就单方面地就宣布了这个事情。

　　当时高三，大家都一心埋在学习上。

　　季云也觉得似乎没什么拒绝的理由。

　　两人就这样相处过一段时间，

　　算是“名义上男女朋友”的同学。

　　当时还羡煞了好多人。

　　可不知道为什么，他对这位没什么可挑剔的美少女同桌并不感冒。

　　莫名隔阂。

　　因为商小雨总给季云一种奇怪的感觉。

　　那是一种......

　　明明认识，但从来都不曾真正了解的神秘感。

　　后来两人也顺利考上大学。

　　还很巧合地上了同一所大学——江华大学。

　　不过上大学之后就分手了。

　　不是谁对谁错。

　　就是季云觉得没必要继续背着这个被人嫉妒的名声。

　　上了大学之后，青春期的躁动得到了释放。

　　在江华大学，商小雨的追求者更多了。

　　麻烦也多。

　　季云的课余时间和好基友开黑都来不及，

　　可没精力和时间总要去应付那些不必要的约会和麻烦。

　　没想和她谈，就主动断了这段本就没开始过的恋情。

　　商小雨也不生气。

　　“和平分手后”也时常来找季云。

　　除了没了那层名义上的关系，两人一切和以前没什么区别。

　　直到七天前。

　　季云接到了商小雨母亲的电话。

　　说，

　　她骑机车出车祸死了。

　　季云至今还清楚记得当时听到这消息时，做梦般的荒诞感。

　　好好的人，怎么就死了？

　　对他这个年纪来说，死亡还是很遥远的事情。

　　商小雨的母亲在电话里说，自家闺女把季云视作生前最好的朋友，便通知了一声。

　　季云这个年纪，葬礼对他很陌生。

　　而且他也没觉得自己和商小雨的关系，密切到了有资格参加对方葬礼的程度。

　　但听对方母亲有种“完成女儿遗愿”恳求语气，他也觉得，自己似乎也该去送一送这位名义上的前女友。

　　然后，

　　就请了几天假，

　　去参加葬礼。

　　商小雨的葬礼是在老家深山里，去的路上季云手机还莫名丢了，就这样消失了几天。

　　没想到刚一回来，就听到自己的好基友说了这事儿。

　　......

　　“前女友”到处说我死了？

　　难道是谁在恶作剧？

　　脑子里思绪一闪，季云依旧没从那股震惊中回过神来。

　　鲜活的朋友变成尸体，再下葬埋入土里...

　　画面幻灯片般闪烁在眼前。

　　他觉得胖子如果知道商小雨出车祸的事儿，一定不会拿这个开玩笑。

　　如果不知道，更不可能拿这个话题开玩笑。

　　所以，谁在学校假扮商小雨乱传消息？

　　季云总觉得哪里不对劲儿。

　　眼前对话框里的字里行间，都透着一股邪乎。

　　正这时，游戏好友列表又闪烁了起来：“不说那些了，云哥儿，来开一局游戏？我这几天都在苦练哈撒给，我现在强的可怕！”

　　季云手落在键盘上，刚想回复“这到底怎么回事儿？”

　　没等他打完那一行字，

　　紧接着，电话又震动了一下。

　　屏幕上多出了一条短信提示。

　　顺手解锁屏幕，季云目光猛然怔在当场。

　　因为！

　　通讯软件上那个穿着瑜伽裤的少女头像......

　　正是自己已经死去的前女友商小雨！

　　季云看着那跳动的头像，眼角不受控制地一抽。

　　她回来了？

　　那种感觉......

　　像是屋子里多了一股丝丝阴嗖嗖的凉意，冥冥中有什么目光在注视着自己。

　　脊背莫名发寒。

　　不用点开，就看到了信息上的内容。

　　只有三个字：别开门！