第11章 鬼新娘的怨念

季云看懂了老道士的暗示，心中顿时冒出一个念头：那鬼新娘找上门来了！

　　刚才色欲规则没杀掉自己，

　　这又亲自上门来了！

　　难怪“商小雨”都说这墟境里的邪祟恐怖，这玩意儿竟是一直要追杀到死？

　　墟境就像是一个铁笼，关门...放鬼。

　　跑都没地方跑。

　　念头一起，季云额头顿时汗如豆大。

　　根本不敢回头。

　　就怕看到什么恐怖的画面，触发了即死规则。

　　此刻季云吞口水都觉得像是吞秤砣般艰难。

　　窗户边角的玻璃有些许反光，

　　他余光小心翼翼地瞥了一眼。

　　悬着的心，终于彻底死了。

　　意料之中。

　　有一个模糊身影就在自己背后。

　　那血一般的鲜红衣袍，在绿油油的冷光下，无比显眼。

　　正是那个上吊的新娘！

　　她来了......

　　穿着红嫁衣飘来了。

　　还在不停地靠近。

　　季云这才看懂到这老道士为什么一直装死。

　　就是为了规避那女鬼的规则杀人。

　　淦！

　　我说怎么没呼吸呢。

　　传说中的玄门道术——龟息功！

　　季云也试着憋气。

　　可背后的鬼新娘却半点没有退走的意思。

　　季云心彻底凉了。

　　厉鬼锁定目标，显然不仅仅是因为呼吸。

　　无奈之下，他再看着眼前挺尸的老道士，目光灼灼含着渴望，心中呼唤道：道长，你要不醒醒？

　　老道士当然是没准备醒过来的。

　　一脸“我不睁眼就看不到我”的表情，还把脸微微偏向了另外一边，就怕被牵连。

　　季云彻底没辙了。

　　这位不愿意帮忙，该怎么办？

　　后背的冰凉感越来越近，仿佛背了一块冰块在背上，灵魂都跟着剧烈颤抖。

　　直觉告诉他，回头必死。

　　他倒是不是怕鬼。

　　而是这种死亡步步逼近的无力感，让季云觉得生命像是窗户纸一样脆弱，一捅就破。

　　就这样等死？

　　不甘心啊。

　　可对付恶鬼...

　　我又不会道法，拿什么对付？

　　季云目光幽怨看了一眼躺着装死的老道士。

　　这家伙或许会道法。

　　可没想帮忙。

　　幽怨归幽怨，季云心中其实也理解的。

　　大概率是，这鬼新娘的恐怖程度超出了老道士的能力范围，帮了也白帮。

　　多一具横尸罢了。

　　背后的阴冷气息已经像是针芒一样，扎得肉疼。

　　可想那鬼新娘怨气何其重。

　　死亡来临的大恐怖刺激着求生欲，让季云此刻的思绪越来越清晰。

　　无数念头这一刻都涌现在了脑海里。

　　对付恶鬼？

　　脑子里自动搜检着他有限的认知。

　　“对付恶鬼只有两种方法，要么干掉，要么超度...”

　　能让商小雨他们这些超凡者都如临大敌，打，肯定打不过。

　　季云就更不妄想了。

　　他本能地，想到了另外第二种方法。

　　那就是帮厉鬼化解怨气！

　　《云笈七签》上载：“人死后魂升于天，魄入于地，唯三尸游走，其名曰鬼。”

　　说直白一点，鬼其实是人留下的都是一些执念、怨念所形成的阴物。

　　化解怨气，理论上就能超度冤魂。

　　至少，

　　鬼知道你帮它，就不会找你麻烦。

　　这是村子里老人们说的。

　　季云不知道这些儿时听的民俗故事有没有用。

　　可那冰冷的感觉已经从后背蔓延到脖子上了，玻璃上，一双惨白的手已经掐在了自己脖子上。

　　现实没给季云一丝犹豫的机会。

　　要想化解怨气，就得把源头找到。

　　没等身后的鬼新娘发难，他脱口而出：“我知道你是被害的！刘老爷的死和你没关系，是二姨太何氏设局诅咒，害你清白！”

　　季云觉得自己这辈子说话都没这么快过。

　　就是这话一出，

　　奇迹出现了！

　　身后那股冰冷的杀机瞬间一顿。

　　虽然窗户玻璃反光那鬼新娘还在身后，但明显敌意不那么扎人了。

　　猜对了！

　　见状季云心中暗道有戏，又继续快速道：“死的不该是你，而是那二姨太何氏！我可以帮你报仇！”

　　这话仿佛达成了什么契约，如芒在背的怨气潮水般退去。

　　阴气陡然一空。

　　季云再一瞥反光的窗玻璃，那鬼新娘，已悄然消在了屋子里。

　　......

　　“总算是活下来了...”

　　季云如释重负，不觉后背的冷汗已经打湿了一背。

　　他双脚有些无力，坐在了炕上。

　　缓了好片刻，这才敢回头。

　　看了看屋子里。

　　果然没了鬼新娘的踪迹。

　　季云庆幸自己刚才灵光一闪。

　　可转脸脸色又不好看了。

　　事情远没结束。

　　给鬼新娘承诺，暂时保住了性命。

　　可既然开口了，就得帮它解决。

　　不然鬼还会找回来。

　　如季云所说，这次刘氏庄园冲喜导致的三条人命，不是看上去的那么简单。

　　而是另有隐情。

　　刚才他在幻境中，看到东厢房偷窥的刘元财。

　　看上去那老家伙是偷窥香艳画面，气血上头，引发恶疾暴毙。

　　这也导致了后来新娘上吊。

　　但季云刚才却发现了一些异常。

　　那就是刘元财的尸体影子，心脏上有一个洞。

　　在民俗传说中有一个说法，受巫毒诅咒而死的人，刚死的时候影子会有残缺。

　　那是人灵魂上的伤口。

　　所以季云就想到，刘元财的真实死因，可能是诅咒。

　　那么，刘氏庄园里，有动机这么做的人，就不多了。

　　谁能在刘氏父子死后得利最大，嫌疑就最大。

　　这次死了自己的丈夫和儿子。

　　大房可能性不大。

　　所以，年轻的二姨太何氏，自然就让人怀疑了。

　　但一切都是猜测。

　　季云之前还并不确定一定是二姨太何氏。

　　不过，现在确定了。

　　如果自己没猜对，那鬼新娘也不会离开。

　　......

　　倒不是多复杂的推理逻辑。

　　而是用结果去反推过程。

　　商小雨说，墟界的一切都是历史上真实发生过的。

　　民国时期，这刘氏庄园当年应该是真发生了这新娘上吊的事情。

　　既然这墟界是恶鬼邪祟怨念形成的，那么意识主体就是想让人看到自己的“含冤而死”的过程。

　　鬼新娘帮自己确定了凶手，季云脑子里已经完整浮现了整个事情的前因后果。

　　二姨太何氏贪图家业，用巫毒诅咒杀了丈夫。

　　平日杀，可能还会被人怀疑。

　　正好借着这场婚礼，来一个一石几鸟。

　　刘氏父子都死了，罪名全在刚过门的新娘身上。

　　新娘名节被污，不堪受辱，上吊自尽。

　　只要新娘一死，一切疑点就成了死结。

　　而幕后凶手就能完全脱离嫌疑，顺理成章继承庄园的一切。

　　难怪之前哭丧得最凶，嚷嚷着新娘是“丧门星”要浸猪笼的，就是这二姨太。

　　正因为她才是幕后黑手。

　　......

　　“好狠毒的妇人。”

　　季云想明白了二姨太何氏的计划，心中也吐槽了一句。

　　贪婪、嫉妒、残忍...

　　人性的恶毒，果然是不分年代的。

　　但同时，季云细想眉头一皱，也自语道：“所以，二姨太何氏也是个术道中人？”

　　这可就有点麻烦了。

　　刚才答应了那鬼新娘要帮忙，这二姨太肯定要正面碰一碰的。

　　而且，刘元财损阴德这事儿，应该也是事实。

　　所以，这刘氏庄园里，应该还有其他导致厉鬼怨气滔天的原因。

　　“算了，先去看看情况。”

　　季云捡了一条命回来，本就庆幸。

　　反正解决不了问题，最终还是要死在鬼新娘手里。

　　一想着结果，他对那神秘的二姨太也没什么忌惮了。

　　“噼噼啪啪。”

　　外面院子里响起了枪声吸引了季云的注意。

　　看到鬼新娘杀人，外面也发生了不小的乱子。

　　季云觉得必须要出去看看。

　　想到这里，他回头瞥了一眼装死没打算醒来的老道士，也放弃了招呼这老头的心思。

　　事实来看，这NPC有在厉鬼杀人规则下保命的能力。

　　有点本事，但好像不多。

　　所以季云也理解他自保的想法。

　　想到这里，季云也没犹豫，走出了客房。