第16章 【五蕴三生镜】

就在刘氏庄园堂屋打得热闹的时候。

　　隔壁，贴着黄符的僵尸已经站满了院子。

　　就连那怨气滔天的厉鬼新娘，此刻也像是被打服了般半跪在地，动弹不得。

　　院子中央，一个头发凌乱的老道士手里正拿着一面贴满了黑色金纹符箓的铜镜，手上青筋暴起。

　　仿佛他捏着的不是一面死物镜子。

　　而什么挣扎剧烈的恐怖的怪物。

　　“还想跑！”

　　老道士怒喝一声。

　　翻手从袖口里变出一张黑金符箓，“呸”了一口口水，又贴了上去，遮住了镜子最后一点反光的地方。

　　与绿色月光隔绝，

　　这铜镜终于是消停了。

　　被封印的下一刻，天空中，那轮圆月妖异的绿光极速淡去。

　　月色开始变得皓白明亮。

　　月亮绿光散去，偌大的刘氏大院里飘荡的无数亡魂恶鬼，也同一时间变得透明，转眼消失。

　　老道士气做完这一切，这才松了一口大气。

　　可心头那紧绷的弦一松，没忍住喉咙的涌起的辛味，“噗”一口浊血就喷了出来。

　　那张原本蜡黄的脸色更多了几分惨白。

　　气血大衰。

　　看着手里差点让自己丢了半条命的青铜镜，老道士浑浊的双眸中熠熠神光，语气也无比感慨：“特级邪物【五蕴三生镜】，传说能见前生、今生、来生，照见五蕴皆空......名不虚传。前朝老佛爷皇陵里挖出来的东西，果然是好东西啊...”

　　自语了一句。

　　余光又瞥了一眼这刘氏庄园，老头没好气地怒骂道：“本就是特级邪物了，这他娘的是哪个缺德鬼，弄这么个‘邪五帝聚煞局’养这镜子！要不是季家的人用棺材镇住了吸了大半邪气，我这老命今天都得搭在这里！”

　　骂也骂了。

　　片刻后，老道士气也消了。

　　瘪了瘪嘴，他像是想到了什么，目光又看向了隔壁院子，啐了一口：“阴桃花啊...那小子，倒是好命。”

　　话音刚落，人影就已经消失在了月光中。

　　......

　　也不知过了多久。

　　季云虚弱地抬了抬眼皮，恍惚间好像看到了一个穿着红嫁衣盖着盖头的女人。

　　咦，这红嫁衣...好熟悉的感觉。

　　咦，

　　我不是死了吗。

　　这是阴间？

　　不对！

　　还是刚才的房间里！

　　意识断断续续，半梦半醒间，他又疑惑地呢喃了一句：“我还没死吗...”

　　刚一出口，耳旁就传来了回应：“死不了的。有【鬼门棺】在，魂不离体。这种伤势还不至于丢了性命。”

　　“？？？”

　　那淡然的语气给人一种莫名心安。

　　季云以为自己幻听。

　　然后，

　　猛然就清醒了！

　　卧槽！

　　这不是那禁婆的声音？

　　阴婚那恐怖的画面幻灯片般闪烁脑海，一股熟悉的危机感顿时袭上心头。

　　逃！

　　季云本能地就想逃离。

　　可还没动，那股熟悉的拉扯感又回来了。

　　偏头一看，自己手脚依旧被一条条红线束缚，动弹不得。

　　而眼前，盖着红盖头的禁婆正双手满是鲜血，在自己胸前捣鼓着什么。

　　画面着实血腥而恐怖。

　　怎么看情况都不太妙。

　　似乎是察觉了季云的目光，禁婆淡然地又说了一句：“别乱动。我刚给你缝合的伤口，扯开了可不好再缝了。”

　　“...”

　　季云听着眼皮一抽。

　　她这是干嘛？

　　缝合伤口？

　　要救自己？

　　刚经历被背刺的一幕，现在他谁都不信。

　　反正动弹不得，季云就彻底摆烂。

　　他也不怕了。

　　一副生死看淡的眼神，直勾勾地看着眼前的禁婆。

　　别说，此刻这禁婆如果不看穿着的红嫁衣，看上去还真像是手术台上正在认真手术的医生。

　　瞬间思绪脱缰般飞转。

　　胸口伤口的撕扯感虽然不疼，但也把他拉回了现实。

　　季云这才想到。

　　咦，不对啊！

　　自己心脏不是都被洞穿了吗，这都还没死吗？

　　低头一看，袒露的左胸处，原本的血洞已经变成了一条条血管一样红色的疤痕。

　　神奇的是，那些疤痕还在以肉眼可见的速度愈合消失。

　　“法术？还是超凡能力？”

　　季云隐约猜到了禁婆做了什么。

　　不过今晚鬼都见到了，小小致命伤能愈合，也没什么好惊奇的了。

　　看了一会儿，季云这才意识到，这禁婆好像真是在救自己。

　　这让他心中也腾起了一股强烈的反差。

　　这禁婆语气没了之前的杀气凛然，突然听着听着......就悦耳了怎么回事儿？

　　但又怀疑她别有目的。

　　反正是砧板上的肉，季云也不怕了，壮着胆子直接问道：“你到底是谁？想干嘛！”

　　这话一出，屋子里安静了一瞬。

　　那禁婆手里也停了一下，随即轻笑一声：“你表现得比我预想的表现得好很多。本以为你会吓得再次晕过去。”

　　“...”

　　季云就这样冷冷地看着她。

　　禁婆停了一瞬后，又继续牵扯红线缝合伤口。

　　然后她用那一直都淡然无比的语气，说了一句：“欠你父母一个人情。来救你一命。”

　　......

　　就是这话一出，季云觉得自己脑子快宕机了。

　　他总觉得耳熟。

　　这不就是“商小雨”之前的说辞吗？

　　又来一个？

　　两个都是来救自己的？

　　可她们为什么打起来了？

　　很显然，只有一个是真的。

　　事实证明，禁婆是真来帮自己的。

　　那“商小雨”才是别有目的。

　　......

　　残缺的记忆记得很清楚。

　　商小雨掏穿了自己的心脏，然后被棺材给封印了。

　　咦...

　　对啊。

　　我干的？

　　我把她封印了？

　　那鬼头铁棺材是从哪里冒出来的？

　　季云想起了昏迷前的那画面。

　　脑子里瞬间思绪又乱成了一团。

　　无数疑惑冒了出来。

　　自己想不通，他就把目光投向了那还在缝合的禁婆，鼓起勇气问了一句：“能不能请问一下......今晚，到底是怎么回事儿？”

　　无论脑子里多少疑惑，事实是，对方真在救自己命。

　　季云语气也客气了几分。

　　问是问了，对方回答不回答都行。

　　季云也没期待什么。

　　他本能地觉得这些能变身阴物的超凡者，应该不好打交道。

　　不过。

　　事实相反。

　　这禁婆好像很好说话。

　　声音淡然而温柔。

　　给人听了的感觉，说话的人哪怕是不露脸，也觉得那红盖头下，应该也是一张温柔贤淑、国泰民安的脸。

　　大概是觉得缝合伤口还有点时间，闲着也是闲着。

　　双手是血的禁婆没故作深沉，而是言简意赅地把整个事情说清楚了：“受你父母的委托，我来帮你收容你们季家传承的那件特级邪物【鬼门棺】。你应该也猜到了，幸福小区就是近百年前刘氏庄园的旧址所在。有邪道高手在这里布局养煞。你季家长辈看穿了这‘邪五帝聚煞局’，便将计就计，把【鬼门棺】也封印在了这里，以‘鸠占鹊巢’之术破局，避免了一次天灾级的灵异污染事件。也算是给你积了福源阴德...而我嘛...来还人情。”