第13章 棺材里多了一个‘人’

一墙之隔。

　　季云和猫脸老太也听着枪声摸索来了这里。

　　猫脸老太正是融合了那件从乡下收来的邪物【尸猫傩面】，才成了今天这半人半尸的状态。

　　也因此拥有了尸猫的能力。

　　敏捷的身形，致幻的能力，还有极强的听觉和嗅觉！

　　她刚才没着急进院子，就听清了屋子里两人的对话。

　　这才明白了所有。

　　果然是那二姨太何氏咒杀了地主刘元财！

　　而且还有一个奸夫。

　　但这些都不是重要的。

　　猫脸老太听到了那“皇陵里带出来的宝物”事，双眼发亮。

　　大喜的同时，她心中猜测道：“难道那镜子是某种高阶邪物？”

　　能形成墟境，必然有邪物。

　　这墟境的厉鬼如此恐怖，肯定不是一般的邪物。

　　没想到真让她找到了。

　　只要能拿到，立刻就能翻身暴富！

　　一旁的季云不知道这猫脸老太听到了什么，可刚才那张老脸上的狂喜是掩盖不住的。

　　能让这些超能力者如此兴奋，想来是有什么超凡宝物？

　　......

　　根本不待季云表态，猫脸老太直接道：“你在这里等着。我去把人杀了。”

　　季云听着当然不敢多言。

　　转眼，就看着猫脸老太手指上指甲寒光一闪，轻松一跃就跳过了围墙，窜了进去。

　　很快，二姨太的房间里就传出了打斗声和枪声。

　　季云见识过这猫脸老太那恐怖的杀人手段，虽然不知道她能不能挡得住子弹，不过那些普通人NPC肯定是翻手可杀的。

　　或许那二姨太何氏也是个道术高手，两人会恶斗一场？

　　最好两败俱伤。

　　季云看不到屋子里发生了什么，心中脑补着画面。

　　然而战斗比预想的结束更快。

　　屋子里很快没了动静。

　　那股萦绕刘氏大宅压抑的让人呼吸困难的怨气，突然就凭空消失了。

　　季云有种很强烈的感觉，二姨太死了！

　　鬼新娘的怨气这才消失了！

　　而事实似乎也是如此。

　　转眼，一个佝偻灵活的身影跃上了屋顶，赫然就是猫脸老太。

　　她手里还拿着一面镜子一样的东西，正在绿色月亮照耀下，熠熠散发着诡异的幽光。

　　“真干掉了？”

　　见状，季云第一反应不是惊喜，而是不太敢相信：好像太过顺利了一点？

　　就这种打斗强度，还不如之前猫脸老太和僵尸男激战商小雨激烈。

　　所以，二姨太只是普通人？

　　如果就是干掉一个普通人就能出去，那这“墟界”好像也不怎么样啊。

　　至少季云觉得，不至于让“商小雨”那样的超凡者如临大敌。

　　而且，怨念解除了，不是可以离开墟界了吗？

　　怎么现在还在这刘氏庄园？

　　有时候。

　　季云觉得自己挺乌鸦嘴的。

　　想什么不好的，什么就来了。

　　手机突然震动了，短信上出现了一行字：“你快离开那猫脸老太，找地方躲起来！该死的，这墟境里竟然有一件‘特级邪物’！”

　　字不多。

　　可字里行间，让季云看到了对方的意外和急切。

　　仿佛事态已经不受控制。

　　“特级邪物？”

　　季云不明白这什么意思。

　　想着就是之前让猫脸老太兴奋的那宝贝？

　　季云听劝。

　　虽然想不明白发生了什么，可身体很诚实地往后撤。

　　转脸狂奔，朝着尽量没有尸体的地方开始了撤离。

　　而诡异的一幕悄然上演。

　　庄园四周树枝上的红眼乌鸦像是受惊，腾飞了起来，嘎嘎乱叫。

　　天空中的绿色月亮也光芒大盛到了极致。

　　更诡异的是，整个庄园的天空出现了一种很奇怪的光学折射反应。

　　仿佛...

　　整个庄园都是在一面镜子里。

　　那迷幻的光芒，让人有种能看到自己前生今世的梦幻感。

　　季云看着这异象摸不到头脑，全然不知自己的目光已经涣散。

　　而这时。

　　手里短信再次发了过来。

　　季云一激灵，这才清醒：“不要去看那月亮，它会照见你灵魂的弱点，无限放大！这就是那件特级邪物的致命之处！该死的，那‘鬼新娘’根本不是这墟境的恶念源头，二姨太何氏手里的特级邪物才是！鬼新娘只是一个引子，二姨太才是被邪物控制的灵媒。现在灵媒被杀，那件特级邪物要失控了！你快找地方躲起来，我尽量帮你牵制一下！能不能活着出去，看命了...”

　　季云之前和猫脸老太合作，其实还有一层原因就是，她猜到了“商小雨”如果没死，八成会在暗中跟着。

　　可以确定的是，“商小雨”比那猫脸老太和官服僵尸加起来都厉害。

　　所以她有能力掌控猫脸老太的所作所为。

　　对季云来说，风险就一定程度上可控。

　　现在看来，商小雨果然知道一切。

　　从一开始到刚才，事情似乎都在她的掌控中。

　　只是那【镜子】溢出，这才超出了她的预料。

　　看到手机上的感叹号，季云这才意识到事情好像真的大条了。

　　那鬼新娘还不是这墟界最恐怖的？

　　特级邪物又是什么？

　　季云脑子里冒出了一连串的疑惑。

　　然而没等他去细想，四周就窸窸窣窣有了动静。

　　恐怖的一幕就此上演。

　　刘氏庄园的各个房间里，花园里，人影幢幢。

　　那些明明都是上吊死了的尸体，此刻也颤颤巍巍地走了出来。

　　地上被猫脸老太切掉脑袋的无头僵尸，也跌跌撞撞地站了起来。

　　不仅仅是尸体。

　　还有脸色绿油油的鬼魂。

　　转眼，密密麻麻已经到处都是鬼。

　　数量还在继续增加。

　　不仅仅是刘氏庄园那几百号人。

　　更像是打开了一个封印了鬼怪僵尸的古老秘境，鬼怪井喷般出现。

　　很快，庄园里挤满了“人”。

　　......

　　季云看到这么多鬼，已经彻底蒙了：“这...往哪里跑？”

　　无论往哪里跑，到处都是鬼。

　　只是不知道是不是鬼还没彻底苏醒，又或者商小雨用了什么法术在拖延。

　　这些鬼呆呆地站在原地，似乎也没发现季云这个活人。

　　季云亡命逃窜。

　　但无论怎么逃，都避不开各个院子里塞满的僵尸和鬼魂。

　　没多久。

　　那一个个鬼吸收了绿色余光，陆陆续续活了过来。

　　它们嗅到了活人的气息，一张张鬼脸偏头，齐齐看向了季云。

　　无数双眼睛盯着人心中发毛，脚下本能地又快了几分。

　　像是早高峰的地铁，季云只能见缝插针，朝着“人”少的地方窜。

　　窜了两个院子，眼见着自己要被淹没在尸鬼潮中，他发现自己竟然闯入了庄园的仓库。

　　这里依旧是一片喜庆的大红色。

　　堆满了各种嫁妆。

　　正是之前新娘陪嫁来的十里红妆。

　　门外已经堆满了鬼，季云觉得自己已经走到死路了。

　　突然，他看到了那口新娘陪嫁的大红棺材！

　　脑中灵光闪过。

　　对啊！

　　躲起来！

　　季云牙一咬：“赌一把！”

　　家里是做棺材的，小时候爸妈说过，棺材可以镇邪。

　　棺材里，阴阳两隔。

　　对阴物来说，里面的出不来，外面的进不去。

　　想到这里，季云毫不犹豫地冲了过去，掀开了棺材板。

　　小时候还在棺材里睡过觉，他也完全没有任何避讳。

　　翻身而入，翻手就把棺材盖子给盖了起来。

　　漆黑顷刻笼罩了一切。

　　但相比外面那绿油油的庄园，这棺材的黑暗，反而让人莫名心安。

　　.......

　　“呼...”

　　季云长长呼出了一口大气。

　　暂时安全了。

　　提心吊胆跑了这么久，终于能喘一口气，心中祈祷：“但愿那些鬼找不到这里。”

　　外面无论什么情况，他都帮不上忙。

　　刚好像也只能等...等死。

　　能不能活，就看外面的商小雨是否能力挽狂澜了。

　　季云躺在棺材里，脑子里像是幻灯片一样闪烁着今天发生的事情。

　　真就像是做了一场噩梦一样。

　　恐怖、刺激，还十分精彩。

　　季云也抱着侥幸，似乎眼睛一睁，真就是一场噩梦。

　　可惜不是。

　　手触碰四壁，铁质棺材的冰冷质感让一切都显得那么真实。

　　就是指间传回的质感，使得黑暗中的季云瞪大双眼，心中惊道：“咦，不对啊！这不是柏木棺材吗，怎么内壁是铁的？”

　　他又摸了摸。

　　确认了棺材绝对不是木头的。

　　那冰冷的坚硬质感，就是金属！

　　而且，指间还摸到了一些凸起像是经文的特殊纹路！

　　密密麻麻。

　　遍布了整个棺材内壁。

　　“怎么会是金属的？”

　　季云立刻意识到了不对劲。

　　嫁妆的喜棺绝对不可能是金属棺，只能是木头。

　　因为这金属棺材在古代民俗传说中，只有封镇一些特别邪门的尸体才会用。

　　铁水筑棺，封魃镇煞！

　　念头一起，一股寒气顿时冲上脑门。

　　新娘怎么会抬来了一口铁棺做嫁妆？

　　难道早就知道新娘会变厉鬼？

　　季云也才发现，这棺材空间比之前外面看到的更大。

　　那是一种很荒诞的感觉，自己明明在外面看到的是一口木棺材，进来之后又是另外一口铁棺材。

　　撞鬼了？

　　饶是今晚见了太多邪门的事情，季云也觉得这事儿比之前更离奇。

　　刚才还觉得躲进棺材的一丝庆幸，此刻已荡然无存。

　　像是灵魂都被恐惧支配了，季云完全不敢动弹。

　　呼...赫...

　　呼...赫...

　　呼...赫...

　　漆黑的棺材里，死一般寂静。

　　耳旁只有他粗重的呼吸声，无比清晰。

　　不！

　　可能不止是他。

　　脑中某个念头一闪，浑身鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　季云从震惊中回过神来，挪动了一下身子，这才察觉，自己身下软乎乎的。

　　起初还以为是垫棺材的褥子。

　　可仔细一感知，触感又不太对。

　　质感细腻柔软，弹性十足。

　　不像是被褥。

　　更像是，

　　一个人。