第14章 赶尸术

季云觉得自己的右眼皮跳得很厉害，心中吐槽了一句：“没那么衰吧？”

　　今晚已经够倒霉了。

　　不会什么怪事都让自己碰到了吧？

　　他又小心翼翼挪动了一下屁股。

　　然后彻底死心了。

　　他确定，

　　自己身下就躺着一个软绵绵的“人”。

　　不。

　　虽然有弹性，

　　可体温微凉。

　　大概率是尸体。

　　“咕...咕噜...”

　　喉管吞咽口水，仿若吞铁。

　　声音虽然不大。

　　可在这密闭的棺材里却格外突兀。

　　季云心惊胆战，连呼吸都成了负担，就怕惊醒了身下熟睡的尸体。

　　换作别的地方，

　　季云肯定吓得第一时间推开棺材板就跳出去了。

　　可现在外面到处都是鬼，而棺材里只有一只。

　　心中只权衡了一瞬，季云觉得好像躺在棺材里，也不能让自己境况更糟糕。

　　而且自己都进来这么久了，

　　也没发生什么像是尸体突然诈尸的恐怖情况？

　　渐渐地。

　　季云也怀疑：是不是，就只是一具尸体？

　　自己吓自己？

　　咦，不对啊。

　　我怎么会用“只是”这个词？

　　季云心中吐槽了一句自己。

　　正常人怎么会觉得和尸体睡在一起是还庆幸。

　　何况还是在棺材里。

　　那是一种和人鬼合葬的荒诞感。

　　等了好一会儿。

　　身下的尸体也没有动静。

　　棺材外面也没了动静。

　　季云的胆子也大了起来。

　　他心中捉摸起前因后果来：“这棺材里会是谁的尸体呢？难道是那鬼新娘？”

　　这不仅仅是好奇，而是为了后面的变故做准备。

　　凉了，但不僵硬，大概率是僵尸。

　　又或者什么特别的阴物。

　　他可不想突然诈尸，自己死的糊里糊涂。

　　反正想着躲不过，季云索性心一横，一直无处安放的手也落了下去。

　　小心翼翼地试探着什么。

　　他摸到了一片细腻的刺绣绸缎。

　　当即确认了，

　　果然是新娘的嫁衣。

　　可渐渐地，季云又发现好像不对。

　　这铁棺材虽然大，一人一尸重叠在一起，总归有大片肢体接触。

　　刚才还没分辨仔细，现在一感知。

　　身下的触感弹性十足，身段略显丰腴。

　　尤其是刚才挪动身子的时候，他触碰到了一些轻柔的触感。

　　躺着的身长也比自己只短一小节。

　　而他见过那鬼新娘在屏风后的影子，娇小偏瘦。

　　和棺材里这具明显有出入。

　　对比出诧异的刹那间，

　　季云瞬间头皮发麻。

　　他猛然意识到了什么。

　　不对！

　　棺材里这具尸体...

　　不是鬼新娘，

　　而是那进墟境后一直就没看见踪影的禁婆！

　　.......

　　“这家伙怎么会在这里？！”

　　一念之间，寒气从季云脚底直冲脑门。

　　顿觉整个后背的鸡皮疙瘩都个硌人了。

　　自己怎么把禁婆给忘了！

　　季云也万万没想到，已经夺走了“那封信”的禁婆，竟然一直藏在棺材里。

　　还穿着嫁衣，这是什么意思？

　　怎么感觉像是这禁婆占了鬼新娘的嫁妆，有种鸠占鹊巢的意思。

　　想起之前“商小雨”的话，一股不好的预感的席卷季云心头。

　　这棺材是待不下去了。

　　可出去又不敢。

　　季云陷入了伸头缩头都是一刀两难境地。

　　此刻不仅仅是呼吸声。

　　心跳也蹦蹦蹦，剧烈跳动，在棺材中发出锤击般清晰响声。

　　大概是自己的反应太大。

　　最不想看到的事情还是发生了！

　　季云发现身下的禁婆醒了！

　　尸体身上突然冒出了一根根血色丝线。

　　那些象征姻缘的红色细线像是缝合衣服的针线，一点点刺入季云的皮肤里，也把两人缝合在了一起。

　　季云只觉得微微有些刺痛，头也瞬间有点晕。

　　嗯...

　　流血嘛，头晕是正常的。

　　意识恍惚间。

　　他发现，明明棺内漆黑一片，伸手不见五指，他却幻视般看到那棺材壁上铭刻的神秘经文渐渐亮了起来。

　　虽然不知道写的什么，仿佛看到了夏夜星空一样，无尽的奥秘。

　　那种信息过载的感觉，让大脑昏昏沉沉。

　　也不知道过了多久。

　　等季云意识再次清晰，回过神来之后，手已经触碰到了一片湿漉漉的温热血浆。

　　那是他自己的血。

　　已经在棺材中堆积了一层。

　　.......

　　“不好，中招了！”

　　季云意识到大事不妙。

　　这流血量，继续待下去迟早得死。

　　他没想坐以待毙。

　　恐惧让他爆发出了惊人力量。

　　双腿猛地一踹，棺材板被掀开。

　　奇怪的是，这一脚并没有踹到铁板。

　　而是柏木的质感，没费多大力气就蹬开了！

　　铁棺材不知道什么时候，又变成了木棺材。

　　“哐当”棺材板落地。

　　季云弹射般跳了出来。

　　他想远离这邪门的棺材。

　　可刚奔走两步，身体倏地一顿。

　　手脚像是被拉扯，肌肉撕扯生疼，停在了原地。

　　红灯笼照清了视野。

　　季云这才看清楚，自己的手脚上的不知什么时候已经被一根根红线穿刺，捆绑了起来。

　　丝线绷直，他此刻就像是提线木偶，完全动弹不得。

　　“完了！”

　　季云手脚吃痛，心中大呼不妙。

　　等等......

　　红灯笼？

　　之前都不是绿色的鬼火灯笼吗？

　　他转头一看，此刻自己竟然在刘家大院的堂屋。

　　正是之前刘少爷和那新娘拜堂的地方。

　　不是仓库。

　　不过此刻牌位上却不是刘家先祖，而是季家牌位！

　　季云想到了短信上的话，意识到了那禁婆要干什么了：拜堂！

　　那禁婆只差最后一步，就能彻底篡命。

　　原来在这儿等我！

　　季云心中一万头草泥马奔腾，却又无可奈何。

　　这禁婆的手段太过高明，仿佛有一根看不见的命运线拉扯，让他无论如何都逃脱不了。

　　.......

　　季云被红色丝线困住，动弹不得。

　　这时，房间里一阵阴风吹过。

　　棺材里，那穿着红嫁衣的禁婆直挺挺地立了起来。

　　季云看着那眼熟的身段，眼皮一跳，心道：“果然是那家伙！”

　　虽然红盖头遮脸看不清相貌，可这略显丰腴的身材，妥妥就是之前幸福小区见过的禁婆。

　　而不是刘府的这个鬼新娘。

　　他见过对方洗澡，

　　绝对不会看错！

　　季云现在也明白了，这禁婆并不是真鬼物。

　　而是人类超凡者通过某种特殊方法变身之后的状态。

　　相比这刘氏庄园满园的鬼怪，这禁婆是人，本身并不让人害怕。

　　但只是绝望。

　　季云看着穿着红嫁衣的禁婆小步走了过来。

　　越来越近，

　　越来越近。

　　直到两人只相隔半米。

　　这个距离，季云已经能清晰看到她身上那白瓷一般的细腻肌肤。

　　不得不承认，这禁婆的身段，美是真美，艳也是真艳。

　　是那种没有瑕疵的美艳。

　　但妖异也真真切切！

　　还有她身上那种比厉鬼更恐怖的蒸腾死气，看得让人毛骨悚然。

　　思绪飞转间，禁婆已经走到面对面。

　　然而她转了过去，面对着牌位。

　　季云像是木偶一样，被丝线拉扯，也面对了他季家的灵牌。

　　“一拜天地。”

　　冥冥之中，仿佛有鬼司仪喊了一声。

　　禁婆就躬身拜下。

　　体态轻盈温柔，像极了新婚娇羞的新娘。

　　季云虽然不情愿，可丝线完全控制身体，由不得他反抗。

　　也跟着拜了下去。

　　“二拜高堂！”

　　又是一声。

　　季云跟着拜了第二次。

　　他知道，拜堂之后，自己就完全没了利用价值。

　　大概率得死。

　　此刻他心里已经无力吐槽了，心中开始回望这辈子的遗憾。

　　这么年轻要就死了，好不甘心啊。

　　死亡好像也不是特别可怕，遗憾倒是真的。

　　走到这一步，自己能做的都做了。

　　今晚这恐怖离奇的经历，季云觉得自己已经做得够好了。

　　非力可抗。

　　他心中腾起了最后一丝希望：“也不知道‘商小雨’是不是还活着...”

　　不知道是不是求生欲带来了回响。

　　毫无预兆地，

　　“咚”的一声。

　　堂屋的房门从外被暴力砸开。

　　一具僵尸从外面被踹了进来，重重砸在了地面上。

　　季云一看那黑色马褂，赫然是尸变的刘老爷。

　　而门外，尸体堆了满院。

　　穿着机车皮衣的“商小雨”正以无敌之姿，鹤立当场。

　　不仅仅是成群的僵尸，就连之前那规则杀人的鬼新娘，此刻都距离“商小雨”远远的，仿佛十分忌惮。

　　季云看着瞬间眼底腾起了希望：“她...她...竟然这么强？！”

　　他这才意识到，“商小雨”比自己预期的更强。

　　强到了，她一人就完全有碾压这墟境鬼怪的实力！

　　......

　　“商小雨”就这么看着正在拜堂季云两人。

　　禁婆也才停下了叩拜，抬起身来，微微回头，似瞥了一瞬。

　　这时，她竟然开口说话了，轻蔑道：“茅山祝由的赶尸秘术，湘西田家的人吗？啧啧，术道手段倒是不差。不过，你本体不现身，真以为能阻止我？”

　　声音柔美，阴冷的却像是刀子。

　　“商小雨”不为所动。

　　一红一白两股鬼气，针锋相对。