第17章 盗墓界的神雕侠侣，术道界的黑白双煞

原来是这样！

　　季云听到这话，一下子就想明白了前因后果。

　　从始至终，都是禁婆和“商小雨”在博弈。

　　她们都在飙演技。

　　就自己当真了。

　　“商小雨”从一开始阻止猫脸老太两人，也不是要救人，而是怕外人破坏了自己的计划；后来在墟界里发短信提示各种危险，也只是怕季云提前挂掉，而不是真好心帮忙；再后来，在禁婆口中夺食，也是早就计划好的。

　　这家伙的心机确实深。

　　甚至算计到了季云只能躲在棺材里。

　　又或者，自己是被“赶”去棺材里的。

　　而自己在幸福小区304的家，也不止是为了读书方便，而是父母早就安排好的“养棺之地”。

　　如果不是亲眼见识了各种鬼怪和玄门道术，

　　季云还真不敢相信这比小说更离谱的剧情。

　　禁婆继续说道：“特级邪物没那么容易融合，需要一些特殊手段和大量的阴气。原本的计划是通过阴婚，借用这墟界里的旺盛阴气，帮你融合棺材。没想出了一点小状况。就是你看到的，那白粽子来捣乱...”

　　说着，她停顿了一下，示意了地上那枚染血的三角铁器，又道：“这是【阴符钉】。那人在你体内种下了这枚钉子，就是想窃取你的命格，从而夺走你季家的【鬼门棺】。”

　　“......”

　　季云的视线也跟着看向了地面那染血的符钉，心口还隐隐作痛。

　　这正是之前“商小雨”从自己心脏掏出来的。

　　他也疑惑，自己体内什么时候多了这枚异物的？

　　想了想。

　　大概是去参加商小雨葬礼那几天。

　　吃席好几天，总有机会下手。

　　季云如此想到。

　　没等他多想，禁婆继续说道：“当然，光靠这枚符钉还不行。因为那件特级邪物必须要你们季家人才能融合。所以她还需要一个身份入局。一个和你有姻缘关系的身份。所以，那人又利用了你死去的‘前女友’的尸体赶来搅局。只有这样，她才能能和你有姻缘关系，也才有机会破坏我已经布好阴亲局，篡命窃取那口棺材。就像是你之前看到的那样...”

　　“......”

　　季云听着这话，并不难理解。

　　小三撕原配嘛。

　　因为之前商小雨，几乎回应了一模一样的话术。

　　只是没想到，她颠倒了黑白，隐藏了自己才是来意不善的那个。

　　而这禁婆，才是真正帮自己的。

　　......

　　说到这里，事情几乎已经明了了。

　　这“禁婆”就是父母安排来帮自己。

　　而“商小雨”是不知道哪里来的的敌人。

　　季云回想这一晚上的惊险经历，真就是好几次都在死亡线上徘徊。

　　面对真正的救命恩人，他也诚挚地说了一句：“谢谢。”

　　禁婆却没说话，轻笑一声，似乎半点不放在心上。

　　季云也没多说，这事儿牵扯了父辈因果，他也没想去细问。

　　转而他也很疑惑，问道：“那...为什么你不提前给我说？”

　　直到刚才醒来前，他都以为这禁婆是要害自己的。

　　现在这一百八十度的反转，真让他有些始料不及。

　　很大原因就是，这禁婆从开始到拜堂的时候，一直没说话。

　　要是像“商小雨”那样提前通知，说不定...

　　禁婆听着，轻笑了一声：“说了你就会信？”

　　季云想着也是。

　　紧接着，禁婆又说出了最重要的一个原因：“而且也不能说。那家伙是个术道高手。那枚【阴符钉】是用闾山秘术种下，只能她亲自取出来。旁人取之，你必死无疑。她之所以到处说了你死了，其实就是一种‘言灵咒术’，就是为了配合那枚【阴符钉】。这是一种很高明的命咒之术。就像是我招摇过市让人见证婚礼，命运会强行纠缠。那诅咒术的目的也一样。就是大家以为你死了，你与世界的因果联系就‘虚断’了。她就更能轻松的完成窃命。”

　　换了一口气，她又道：“所以，在发现你体内有那符钉之后，我也不敢大意。只能将计就计，装成同样是觊觎你季家【鬼门棺】的人，让你真正感受到死亡威胁，才能逼得那家伙不得不强行出手...”

　　“原来是这样。”

　　季云完全听明白了。

　　原来刚才拜堂，看着是禁婆要用联姻窃取自己的命格。

　　事实却是为了逼迫“商小雨”出手。

　　让对方误判她也是冲着棺材来的同行。

　　必须出手。

　　否则一旦东西被人抢走，再想动手就没机会了。

　　最终【阴符钉】拔出，这才算是彻底保住了季云的命。

　　......

　　原来双方博弈中藏着如此多的凶险。

　　季云听完，除了感慨，也很疑惑。

　　好像有好几股势力觊觎着自己，那个猫脸老太，还有“商小雨”。

　　他又问道：“对了，之前‘那人’是谁？”

　　“不知道。”

　　禁婆的语气难得的出现了波动，略显疑惑：“炼尸虽然被你封印，但人逃了，没留住。”

　　沉吟了一瞬，她又回应道：“那人跟脚很杂，看不出来路。但手段极高。她之前用了湘西田家的赶尸术，崂山派的鬼影术隐匿身形，还有闾山的阴符钉，和最后阴阳家的式神大镜...”

　　季云听着云里雾里。

　　这些道术门派倒是听过，但更多的在民俗故事里。

　　顿了顿，禁婆又道：“当然，隐瞒身份本就是一个线索。对方可能是某个在大众视野中有其他公开身份的人，才不敢暴露。而你们季家的档案信息在官方都是高保密级，只有官方顶层少数人知道。可还是泄露了，所以你应该明白是什么意思...日后要多小心，不是每次都有人帮你挡灾。不过你也放心，这次闹腾之后，未来很长一段时间内，那些家伙不敢露面了。”

　　“嗯。”

　　季云也点点头。

　　但......

　　高保密级？

　　他听着心中大为疑惑：我们老季家什么时候这么牛逼了？

　　说到这里，他终于是忍不住问出了自己最大的疑惑：“我父母不是...”

　　他想说，自己的父母不是普通中年夫妻吗？

　　虽然家里以前是做棺材的，和术道界能沾一点关系。

　　可就刚才听到的那些话来看，这还是有一点关系？

　　简直是关系大了！

　　官方保密档案，这完全打破了他对自己爸妈那老实本分普通中年夫妻的认知。

　　禁婆显然知道他疑惑什么，说道：“你们棺山季家...算了，你们季家的事情我一个外人也不好说。不过，你父母可没那么简单。那两位可是号称盗墓界的神雕侠侣，术道界的黑白双煞...一手闻土辨墓，一手尸鬼封禁，在超凡界可是名头不小。正因为他们不在，那些藏头露尾的家伙才敢冒头。”

　　语气里并不掩饰敬意和感慨。

　　“啊？”

　　季云听着这一套越发离谱的说辞，是真懵了。

　　同时，他也意识到不对劲儿。

　　既然自己父母这么厉害，为什么还让人来保自己性命？

　　而且这都两年没回家了。

　　他心中隐隐预感什么，又问道：“那我爸妈现在在哪？”

　　没想着话一出，禁婆沉默了。

　　过了几息，她才淡淡说出三个字：“失踪了。”

　　季云听着眸光一颤，隐隐不安，反问道：“失踪了？”

　　他们不是当海员跑船去了吗？

　　这两年还打过很多次电话。

　　怎么会......

　　禁婆猜到了他的想法，没等他问出口，就直接回答道：“你父母受官方‘异调局’的邀请，参加了一个S级绝密任务。具体是什么我也不清楚。只知道他们这两年他们去探索了很多险地。直到不久前，我接到了他们的消息，让我来找你。后面的事情你刚才也看到了。”

　　“...”

　　季云沉默了。

　　就像是之前听到商小雨死了一样，听到父母失踪，他总有种不真实感。

　　原来不是跑船，而是被官方邀请去参加绝密任务了？

　　难怪这两年总感觉神神秘秘的。

　　会不会有危险？

　　今晚见识了这世界真实的一面，季云不免担心起来。

　　这时，禁婆纤细的手指灵巧地把丝线打了一个结，“缝好了。短时间不要剧烈运动，很快就会恢复如常了。”

　　季云仿佛没听见，心思也全然不在伤口上，想要问清楚：“那我父母现在...”

　　可没等他说完，禁婆就打断道：“具体什么情况我也不知道。只是按照他们的委托来的。”

　　说着，她翻手从袖口里拿出了一个黄皮信封，递了过来：“或许，你看过这封信就知道发生什么了。”

　　“......”

　　季云看着信封，一眼就认出了这就是之前那个邮差给他送过来的。

　　甚至没有开封。

　　她果然不是冲着这东西来的。

　　禁婆也说道：“之前那受人雇佣的猫脸老太，还有你那前女友，很大程度其实就是为了‘那封信’来的。因为这封信里，可能有那次绝密任务的线索。你自己小心。”

　　“嗯。”

　　季云接过了信，看着上面父亲的字迹，目光微微出神。

　　没等再多说什么，禁婆已经没有多想多留的意思。

　　她转身朝着门外走去，最后说道：“现在任务完成了，我也该走了。朝南出门走出刘家大院，你就能离开墟界。”

　　季云看着那穿着红嫁衣的背影就要走出门去，这才回过神来。

　　心中无数感激的话要说，终究只说出了一句：“那个...谢谢。”

　　听着这话，禁婆没回头，屋子里回荡着一句淡然地回应：“不用。还人情罢了。”

　　说着，大红嫁衣已经消失在了淡淡的雾气中。