第12章 皇陵盗出来的邪物

可让季云没想到的是，他刚走出门。

　　那躺在床上装死的老道士突然就睁开了眼。

　　翻身坐起，

　　喘了几口大粗气。

　　那张满是褶皱的老脸上看不出半点惊恐，反而自言自语道：“哎哟喂，这鬼新娘这么快就要到‘阴神级’了。这墟境里的那件特级邪物还真邪门啊...啧啧，不得不说，季家长辈这手段也当真妙极，鸠占鹊巢，窃怨气以邪镇邪。否则真要放任这鬼新娘养了两个甲子的怨气，随着墟界降临，怕不是大半个城市都得跟着陪葬.......”

　　说着，老道士又看了看打开的房门，啧啧道：“季家这小子，悟性不错啊。本以为要出手帮一把的，没想竟然自己能出来，还能找到破局关键。”

　　碎碎念了几句，老头瞥了一眼屋子里悬挂的十几具尸体，他又随手贴了一张黄符在自己额头，自己身上也腾起了袅袅死气。

　　说是像人，此刻他更像鬼。

　　贴着黄符的老道士就这么大摇大摆地走了出去。

　　.......

　　天上的绿色月亮倾洒着诡异的绿光。

　　整座刘氏庄园都陷入了一片混乱中。

　　刘家有自己的民兵团，有十几条长枪。

　　枪声不算密集。

　　季云刚出来还有点奇怪，为什么会有枪声，难不成那鬼新娘还能用枪打死。

　　没走多久，他就明白为什么了。

　　庄园里到处都是吊死的尸体，但还有一些四处游走的“人”。

　　季云小心翼翼地避开，可刚从客房走入花园，就猝不及防地撞见了一个走姿古怪僵硬的妇人。

　　他心中刚觉得不对劲儿。

　　就看着那妇人也像是嗅到了生气，僵硬的脖子咔嚓一转。

　　四目相对，绿色的月光映照出了一张青面獠牙的狰狞面孔。

　　赫然是僵尸！

　　季云看着眼皮也猛地一跳，心中立刻想到了什么：“难道是之前那僵尸男污染的？”

　　可哪怕是被僵尸咬了，尸变也没这么快的。

　　这墟界，果真有问题。

　　俗话说，当你能看到一只僵尸的是时候，那么整个庄园里，恐怕有很多了。

　　四目相对，季云果断掉头就跑。

　　可万万没想，身后那女僵尸跑得跌跌撞撞，速度竟半点不慢。

　　季云一边跑，心中一边无力吐槽。

　　国内不是只能一蹦一跳的吗？

　　想到了之前在幸福小区遇到的那官服僵尸，速度快，力量大，又能理解了。

　　理解归理解。

　　再这样跑下去，哪怕不被僵尸抓住，也迟早会出问题。

　　季云一时也想不到别的办法。

　　一连跑了两个院子，眼见着就要撞到僵尸堆里去

　　可戏剧性的一幕出现了。

　　跑着跑着，危机突然化解了。

　　只听着耳旁“呲”一声，仿佛锐器切断肌肉组织的声音在身后响起。

　　季云余光虎头一瞥，那僵尸人头竟然无故飞了起来。

　　死了？

　　脑袋没了，哪怕是僵尸也得死。

　　就在季云还没来得及高兴，就看着僵尸旁边，一个猫脸老太婆从房梁上跳了下来。

　　她像是猫舔爪一般，用舌头在那镰刀一般锋利的指甲上舔了舔。

　　同时，偏头看了过来。

　　琥珀色的猫在夜晚闪烁着亮光。

　　季云僵直在了原地。

　　不是他不想跑。

　　而是之前见识过这老太婆飞檐走壁的能力，

　　知道自己铁定跑不过。

　　猫脸老太杀掉了僵尸，看着季云，满脸惊讶地自言自语：“你竟然还没死？”

　　说话的时候，那双猫眼在绿色月光下熠熠散发着迷魂的暗光。

　　倒不是想救人，而是好奇。

　　她好奇眼前的年轻人身上到底有什么手段，能让在鬼新娘的手下他活下来。

　　......

　　季云与那绿色猫眼对视，毫无防备中招，神情一恍惚。

　　猫脸老太走了过来，问道：“你怎么活下来的？”

　　季云神情木讷，呆呆地回应：“我避开了鬼新娘的‘色欲杀人规则’。”

　　“怎么避开的？”

　　“守住精关。”

　　“...”

　　猫脸老太听着眉头一皱，只以为是巧合。

　　她又问道：“那封信里有什么？”

　　季云：“我不知道。”

　　猫脸老太：“那‘白粽子’是你什么人？”

　　季云：“尸体是我前女友。我也不知道她现在是谁。”

　　一连问了几个问题，

　　猫脸老太这才确认，眼前这个年轻人是真的什么都不知道。

　　好像就只是运气好，活到了现在。

　　甚至连随手杀了的意义都没有。

　　猫脸老太没打算消耗过多精神力摄魂，眼中的绿光顷刻消散。

　　季云只觉得像是打盹做了个很短的梦。

　　转眼醒来，就看着那猫脸老太已然轻悄地跃上了房梁。

　　脑袋还有些昏昏沉沉的，

　　季云猜到自己刚才可能中了幻术。

　　但此刻也来不及细想。

　　见着猫脸老太要走，他脑中灵光闪现，连忙急喝一声：“等等！我知道怎么离开这墟界！”

　　这话一出，像是按下了暂停键。

　　猫脸老太刚要一跃而起的姿势也停在了那里。

　　她回头不可思议地看了一眼，脸上毫不掩质疑。

　　这墟境是她见过甚至是听说过最诡异的一次。

　　那鬼新娘的灵压甚至已经远超一般的厉鬼，还在持续变强。

　　她都没有任何把握能活着出去。

　　现在一个普通人，说能出去？

　　季云知道不是啰嗦的时候。

　　他直奔主题道：“我知道那鬼新娘的怨念源头！化解了怨念，就能出去！”

　　能不能出去不知道。

　　话先往大的说了。

　　猫脸老太一听，原本暗沉的脸色都亮了起来，果然来了大兴致。

　　她一跃而下，再次站在季云面前，直奔主题：“那怨念是什么？”

　　“是二姨太何氏！”

　　季云也没藏着掖着。

　　他知道这猫脸老太有某些类似摄魂的能力。

　　之前在幸福小区就见识过他们用障眼法伪装警察。

　　说谎也没用。

　　反而藏小心思，可能会被顺手干掉。

　　“我之前在鬼新娘的幻境里看到了...”

　　季云三言两语把自己的猜测说了出来。

　　猫脸老太听着听着，脸上的质疑也渐渐消失，神色越来越亮。

　　她没被鬼新娘的幻术迷过。

　　当然不知道原来刘大善人的死还有蹊跷。

　　可听完季云的说法，老太婆同样觉得应该就是这么回事儿。

　　只要解决了那二姨太何氏，或许真能出去！

　　.......

　　季云之所以把自己的发现和盘托出。

　　就是因为，他需要一个帮手！

　　现在看来，那二姨太何氏或许也是一个术道高手。

　　再不济，她身边还有持枪的民团。

　　季云一个普通人，根本没可能靠自己干掉那二姨太。

　　但猫脸老太可以！

　　所以，她就是最好的合作选择。

　　再有一点。

　　是季云亲口答应那鬼新娘要帮忙的。

　　如果不亲自去，怕是会出什么问题。

　　说完，季云连忙补充了一句：“你带我去！可能还有一些忽略的情况，我或许能帮上忙。”

　　猫脸老太当然也能想到季云那点小心思，眸子流转着精明的神色，盯着他看了看。

　　但也只是思考了瞬息。

　　她就答应了下来：“好。你跟我走！”

　　从一开始能看破他们伪装警察的幻术时候，她也发现了眼前的年轻人观察力和一般人不一样。

　　直觉告诉她，这家伙能在鬼新娘的杀人规则下活下来，也有蹊跷。

　　虽然带着一个累赘会有点麻烦，但万一还有什么变故，或许还也用得上。

　　真要有意外，杀了也不费力。

　　......

　　有猫脸老太跟在身边，季云瞬间就没了死亡压力。

　　至少那些普通僵尸在这老太婆的猫爪下，几乎没有什么反抗之力。

　　二姨太的房间在北院。

　　这里也整个刘氏庄园目前少数还有活人聚集的地方之一。

　　几个持枪的民兵护院守在院子里。

　　院子门已经用桌椅堵死了，僵尸暂时进不来。

　　不知道什么原因，那“鬼新娘”也没来这小院。

　　“哎哟，耿队长，这该怎么办啊？现在外面到处都是僵尸，还有那厉鬼...”

　　“那该死的荡妇，死了也不消停。你们守着，我去问问二夫人。”

　　“...”

　　丫鬟老妈子乱成一团。

　　民兵队的耿队长敲门进入了二姨太何氏的房间。

　　刚一进门，这位队长就一改之前的下人姿态，径直走到了梳妆台前的二姨太何氏身后，身体暧昧地贴在一起。

　　铜镜里，何氏似乎早已习以为常。

　　感受到了那股炙热，她笑着啐了一口道：“哎哟，这时候你还想那些？”

　　耿队长嘿嘿一笑，却没真想在这气氛下做点什么，而是说道：“也不知道怎么闹僵尸了，现在庄园都乱套了，死了很多人。”

　　听到这话，何氏却一脸不以为然：“那有什么关系？哪怕是人死光了，咱们要的，已经拿到了。到时候把庄园一卖，哪儿不能过日子？正好那黄脸婆也被僵尸咬了，咱们省了不少麻烦。”

　　“也对。”

　　耿队长坏笑一声，道：“没想到这【诅咒草人】还真管用，那外乡的挑担货郎还真没骗我...老东西也终于死了。”

　　何氏也得一脸狐媚地看着梳妆台上那个被针扎了胸口的黄符草人，笑盈盈道：“是啊。”

　　耿队长一时仿佛来了兴致，手已经深入了女人的领口，又道：“嘿，那茶商女竟然自己上吊了，倒是省了我去动手。不过听外面的人说，有人看到她变厉鬼了...”

　　“厉鬼又如何？”

　　何氏听着依旧完全不在意。

　　她看着眼前的青铜云纹镜子，啧啧怪笑道：“放心好了。这【镜子】可是那老东西在皇陵里挖出来的好宝贝。什么厉鬼都不敢来的。等到天亮，一切都结束了...”

　　“...”

　　他们仿佛没人注意到，镜子里，缠绵两人的表情极度的扭曲。

　　照出了他们恶鬼一般的灵魂。