第20章 科技驱魔

看着驾驶室的女人真就一副不管不顾的态度，季云反而更疑惑了。

　　他直接问道：“你不问我发生了什么？”

　　现在人在别人车里，躲是躲不过的。

　　装傻，不如问清楚。

　　短裙女人语气很洒脱道：“不用。我没有权限查阅你的档案。上头指示不用追查了。”

　　没有权限？

　　季云想到了自己父母被官方邀请去参加了一个绝密任务。

　　大概是因为这个。

　　也没再说。

　　然而短裙女人此刻却直接启动了车子，问了一句：“你要去哪儿？我送你。”

　　季云知道照片被他们看过了，也没什么好隐瞒的，说道：“城北区春福路212号。”

　　无论对方是否别有目的，拒绝明显不明智。

　　有官方的人送，更有安全感。

　　也省了打车费。

　　“行。正好顺路。”

　　短裙女人透过后视镜看了一眼后座上的季云，提醒了一句：“系好安全带。”

　　不知道为什么，嘴角微微扬起的弧度仿佛暗藏着一抹意味深长的轻笑。

　　季云只以为那“顺路”是托词，没说话。

　　汽车发动，疾驰在了午夜的城市街区。

　　车速很快，看得出来短裙女的车技很好。

　　虽然只是一只手搭着方向盘，可车一路都很稳。

　　季云没想和这陌生人多说话。

　　刚才被闪光弹闪了一身白色粉末，他时不时拍一拍，想清理干净。

　　驾驶室的女人似乎察觉了，主动说了一句：“之前不好意思。你那小区楼道里有很强死气，还有战斗痕迹。我以为楼道里有鬼物，就先用了【驱魔闪光弹】。”

　　说着，她又补充了一句：“毕竟没在官方登记的超凡者，一般都很危险。”

　　对方的语气中表现出的歉意很诚恳。

　　季云听着印象也改观了不少，不冷不淡地回了一句：“没事。”

　　其实从始至终他都没觉得这女人处理有问题。

　　换自己玩CS，冲锋前也得先丢颗闪光弹。

　　女人又看了看他在清理那些粉末，又解释了一句：“【驱魔闪光弹】的主材料是自然紫光和秘银粉，对邪恶生物有灼烧奇效。对人类却没什么坏处。甚至一定程度驱散污秽，让脏东西不敢靠近你。”

　　“...”

　　季云听着有点像是朱砂的辟邪功效。

　　不过现在驱魔都用高科技了吗？

　　闪光弹都这么厉害了，又是秘银，又是紫光。

　　不明觉厉。

　　这话一说，两人很久没再继续说话。

　　.......

　　小轿车从南城一路开往北城。

　　江华市水系发达，几条大河横穿城市，也是出名的桥都。

　　轿车很快就开上了通往北城的跨江大桥。

　　五颜六色的霓虹灯照出一片璀璨繁华。

　　绚烂的灯光在漆黑的江水里，倒影出了一片虚幻的城市街景。

　　仿佛那水里还有一个不真实的魔幻世界。

　　后座的季云安安静静的坐着。

　　直到现在，他还有种做梦一般的感觉。

　　今晚发生了太多离奇的事情，一下子把整个世界都颠覆了。

　　僵尸、厉鬼、超凡者、墟境...

　　坚定的唯物主义战士，崩塌得很彻底。

　　季云心中有太多太多的疑惑。

　　车载电台里响着的是八九十年代的港岛歌曲，那女司机的品味挺不错。

　　季云心中点评了一句。

　　心头的疑惑终究挥之不去，闲着也是闲着。

　　终于是忍不住，他试探着开口问道：“那个...请问一下，你是警察吗？”

　　“是。也不是。”

　　短裙女说了一个模棱两可的回答。

　　但随即她又解释道：“我的职务隶属于港岛特区警务特事科，现在主要身份是，X组织的外勤特工。”

　　说着怕是对方没听懂，她又补充了一句：“X局的中文全称是‘国际诡异生物研究和收容组织’，一个类似于国际刑警的中立组织。不过我们不负责处理一般治安事件，而是处理灵异超凡事件。”

　　“...”

　　季云也没想她会这么耐心给自己解释。

　　同时也恍然，难怪从她身上看到了一股和之前那几个黑衣人不一样的国际范儿。

　　原来是港岛来的。

　　对方好像很好说话的样子。

　　季云找不到别人能问，有疑问，索性就直接问道。

　　他看着对方一直戴着墨镜开车，便挑起了话题：“能请教一下，你晚上戴墨镜，是因为这墨镜也是特殊物品？”

　　之前见识过闪光弹和手枪，想来需要晚上戴的墨镜也不简单。

　　“是的。”

　　短裙女不仅回答了，还很自来熟地详细介绍道：“第三代【T-11型中微子光学成像仪】，附魔版，用来观测一些肉眼看不到的存在。一副造价就要二十万美刀。当然，外面买不到。”

　　季云一听一个墨镜要二十万刀，空气中仿佛闻到了金钱的味道。

　　这是把江华市的一套房子戴在了脸上。

　　可再一仔细琢磨那句话：能看到看不到的存在？

　　季云知道挑起话题成功，直白地问道：“这眼镜儿能看到鬼魂？”

　　“对！大部分非主动隐匿的鬼魂都能看到。”

　　短裙女说话很严谨，完全没有藏着掖着的意思，又道：“这个世界上所有能被人五感捕捉到的东西，本质都是能量。包括幽灵系的鬼怪、精神力等等。既然是能量，理论上就能靠仪器捕捉到。这个中微子墨镜，就是科学和附魔的产物。”

　　这下季云完全听懂了。

　　简单地说：科技驱魔嘛。

　　今晚经历不仅仅让他的世界观崩了一次。

　　现在又崩了一次。

　　世界好像已经发展到了自己不认识的魔幻程度。

　　短裙女敏锐捕捉到了季云沉默时的那一抹异色，又主动说道：“当然也不是所有人都有这样的装备。我这套是世界上目前最先进的驱魔装备，属于军方试验级保密科技。在组织内部也只有A3级以上勤特工才会配备。国内几乎没有。”

　　说到这里，她又补充了一句：“当然，国内术道高手很多，尤其是‘异调局’的那些高手。他们不需要这些装备，同样非常厉害。噢不对，是比我厉害多了。”

　　季云听出了她语气里由衷的敬佩。

　　他想多知道一些，又问道：“你们经常要处理灵异事件吗？”

　　短裙女点点头：“对。”

　　季云没想对方连工作上的事情也没回避，又问道：“这个世界上，有很多灵异事件发生吗？”

　　后视镜里，短裙女瞥了季云一眼，仿佛知道他好奇什么，说道：“确实不少。不过江华市也是最近这几年才开始爆发的。后面会越来越多。灵异复苏区域性的。就像是水洼一样，一旦下雨，地势低的地方，就容易积水，而且越积越多。然后蔓延扩散到其他地方。”

　　“灵异复苏？”

　　季云第一次从专业人士嘴里听到这个词，心中认真琢磨着它的真正含义。

　　“嗯。此事说来话长。”

　　短裙女点点头，继续道：“简单地说，就是‘灵气复苏’导致灵异事件频发。国内的灵异复苏从二十几年前就开始了。不过那时候规模小，只是少数聚阴之地才会发生。那时候处理相关事件的官方的部门还叫‘特异功能研究所’。因为大部分灵异事件都是官方人员去处理，保密程度高。信息也不发达，所以没几个人知道。至于为什么会灵异复苏，目前还不清楚。只知道的是，国内在前朝末年的时候，灵气就因为某种神秘原因彻底断绝了。断了两个甲子，这才复苏...”

　　“原来如此。”

　　对方讲的很详细，季云再是第一次接触这个世界的神秘一面。

　　也大致听懂了。

　　论坛上那些灵异事件，很多恐怕不是虚构的，而是真的发生过。

　　只是因为被官方封锁消息，模糊化了。

　　以前以为是假的，现在确认世界上有鬼了。

　　他心头冒出了一个念头，为什么官方要封锁消息？

　　短裙女似乎猜到了他的想法，没等他提出问题，便轻笑着问道：“你是不是疑惑，明明世上有鬼，危害还不小。为什么官方要封锁这些真相，不告知普通民众？”

　　“嗯。”

　　季云当然疑惑。

　　这女人很聪明，聪明到了她似乎能读懂自己的想法。

　　但他更疑惑的是，这女人到底有什么目的。