第2章 隔壁洗澡的美妇

“什么意思？”

　　季云看着短信眉头一皱，

　　还没明白发生了什么，

　　心中突然咯噔一声。

　　“笃！笃！笃！”

　　急促的敲门声从身后的房门外响起。

　　像是敲击在了人的心脏上。

　　季云惊得身躯微微一颤。

　　而且那敲门声急促得，让人听出了一种仿佛绝望中的慌乱。

　　似乎门外敲门的人遇到什么恐怖的事情，迫切地要闯进来。

　　不然，

　　就会死。

　　.......

　　这突兀的敲门声让季云猛地回头，死死盯住斑驳黄漆的房门。

　　余光又瞥了一眼短信上的提示，忍不住咽了咽口水。

　　突如其来的变故让他思绪都僵直住了。

　　想要开口。

　　可喉咙里像是堵着一团棉花。

　　把那句“谁在外面”的询问咽在了嘴里。

　　到底怎么回事儿？

　　季云脑子一瞬空白。

　　好在是，门外的敲门声戛然而止了。

　　再次陷入了死一般的寂静。

　　四周，

　　只有季云自己的略显粗重的呼吸声，

　　和窗外淅淅沥沥的雨声。

　　......

　　幸福小区的楼很老，房门是老式双重门。

　　外面有一层锈迹斑斑的铁门栏，里面才是木质门的门板，没有猫眼。

　　不打开门，季云也不知道外面敲门的到底是谁。

　　愣神了几息，空气中弥漫的那股诡异气息越来越让人脊背发寒。

　　死去的女友，莫名其妙的短信，突然的敲门声...

　　一连串的离奇事件让季云脑子一下子有些转不过来了。

　　他没去开门，

　　也没尝试着对着门外的敲门者问话。

　　而是拿着手机，想了想，点开了商小雨的头像。

　　回复了一句：“你是谁？”

　　不管对面是谁。

　　既然用了自己前女友的通讯软件，还发了一条莫名其妙的提醒，那么就一定是知道什么。

　　难道是恶作剧？

　　突然季云脑子里冒出了一个念头。

　　现在他也只想到这原由，才能解释眼下发生的一切。

　　会不会学校里到处传自己死了的前女友，就是电话那头的家伙？

　　然而对方似乎没打算回应。

　　一瞬的“正在输入”提示，立刻就消失了。

　　已读不回。

　　见状，季云心中瞬间窝火：拿死人开玩笑很有意思？

　　他没打算浪费时间。

　　手指怒地一戳，直接拨通了视频通话。

　　“嘟...嘟...嘟...”

　　视频链接的声音立刻从听筒中响起。

　　季云倒想看看，到底是谁在电话那头装神弄鬼！

　　然而，

　　万万没想。

　　刚一拨通视频通话的下一瞬，

　　意想不到的状况发生了。

　　“铃...铃...铃...”

　　突兀地响起了彩铃声。

　　声音虽然不大，可这音乐声却在这安静的夜晚无比清晰。

　　就在门外！

　　很近，

　　很近！

　　仿佛就贴在门外响起。

　　一瞬间，季云顿觉浑身汗毛炸起。

　　他瞪大双眸看了看手机。

　　又不可思议地看了看房门。

　　短路的思绪这才猛然意识到，

　　手持电话的人......

　　此刻就在门外！

　　他从椅子上“腾”一下就站了起来。

　　那铃声又戛然而止了。

　　外面那家伙挂断了通讯。

　　这下季云是彻底懵了，这到底什么情况？

　　因为亲自参加了商小雨的葬礼，见着人下葬的。

　　他确定外面那家伙，绝对不会是自己的前女友！

　　所以，是有人拿了死去“商小雨”的电话，然后找上门来了？

　　恶作剧也没必要这样吧。

　　不对！

　　刚才敲门的，肯定不是手持“商小雨”电话的人。

　　否则“他”也不会发短信提醒自己别开门。

　　所以，刚才门外急促敲门的人，

　　和拿电话发信息的，

　　是两个人？

　　可他们为什么都在自己家门外？

　　而另外那个人，刚才为什么又那么急促地敲门？

　　为什么突然又不敲了？

　　疑惑如潮水般涌来。

　　.......

　　思绪乱成了一锅浆糊。

　　季云朝着房门走了过去，想要偷偷听一听，外面到底有什么。

　　明明打开房门就能看清外面有什么，可手触碰在门把手上，却僵直在了当场。

　　“别开门”三个字，如锤击在心。

　　仿佛打开门，

　　门外就会遇到什么恐怖的画面。

　　好在，外面也没了动静。

　　好像幻觉一样，什么都没发生过。

　　季云就这样在门口站了好一会儿。

　　突然觉得心口一闷。

　　他这才意识到，自己从起身到现在还紧张地憋着气。

　　张开嘴，长长呼出了一口浊气。

　　“呼...”

　　然而没等多思考。

　　就这时，耳旁忽然听到淅淅沥沥的水声。

　　他条件反射似地偏头，看向了旁边的卫生间。

　　不是自己屋子里水龙头的声音。

　　而是邻居家。

　　目光透过贴着绿花玻璃纸的窗户看到了隔壁...

　　一副香艳的画面，粗暴地闯入视野。

　　那是一个光着身子，正在洗澡的美妇。

　　紧张的思绪顷刻被冲淡。

　　......

　　上世纪的老房子设计多很方正。

　　季云住的这套房为了采光更好，卫生间外面就有一个透气小窗台。

　　同时隔壁305房间也是同样的设计。

　　所以两家的卫生间窗户就正对着。

　　隔壁原来住的是一对退休的老两口。

　　邻里关系不算熟，但碰到也能打个招呼。

　　有窗户纸贴着，隐私什么的原本倒也没什么。

　　然而也不知道什么时候，竟搬来了一个新的女邻居？

　　季云完全没印象。

　　大概是这个女邻居并没留意到窗户打开了些许缝隙，隔壁的住客从窗户外正好能看进去。

　　反正现在的情况就是，

　　季云的角度透过窗户缝隙，正好就能清晰瞥到隔壁那站在喷淋下正在喷头下用热水冲澡的绝美胴体。

　　房子户型小，两人距离也就几米，一眼就看了个通透。

　　虽然看不清脸，但那位邻居的身材绝好。

　　肌肤细腻白皙，身段略显丰腴却丝毫没有沉赘。

　　尤其侧身时那隐约可见的丰硕弧度，更是让人有种目光都停留不住的柔滑。

　　哪怕是不看脸，季云都认为那一定都是个很漂亮，且风韵十足的成熟女人。

　　对方似乎完全没意识到春光大泄，

　　正在喷头下仰面冲洗长及腰间的秀发。

　　老钨丝灯散发出昏黄的光芒，照在那不着寸缕的绝美身段上，映照着颗颗晶莹剔透的水珠从那白皙细腻的肌肤上滑落。

　　朦胧的水雾给这绝美的胴体的凭添了几分魅惑。

　　偷看不好，尤其是隔壁的女邻居一偏头就能目光对视。

　　季云心中觉得此刻自己应该挪开目光。

　　可眼前的香艳画面，却让人有种春梦般，要吸走人精魄的诱惑力，根本挪不开眼。

　　没等多看几眼，最担心的事情还是发生了。

　　那女邻居对身后偷窥的目光似有察觉，身躯一顿。

　　微微侧脸，就有转头看过来的架势。

　　眼见着就要被发现。

　　季云依旧双眼迷离。

　　然而就是这时，一瞬黑影在窗玻璃闪过。

　　一股幽风从窗外灌入，扑面而来。

　　清风的凉意像是泼了一盆凉水，顷刻浇灭了躁动的血气。

　　季云猛然意识到......

　　不对！

　　现在已经入夏，气温不低，还开着窗户，洗澡怎么会有这么浓的水汽？

　　像是热水浇在了冰块上，雾气腾腾上冒。

　　念头一起，一股透心凉的寒气瞬间浇灭了旖旎杂念。

　　大概是因为家里是祖传开棺材铺的，小时候听过的民俗故事比一般人多。

　　季云忽然意识到，他这个新邻居可能...不太正常。

　　今晚遇到了太多诡异的事情。

　　他心中瞬间警觉了起来。

　　哪怕那诱人的水声淅淅沥沥还在入耳，也再不敢多看一眼。

　　然而季云心中未定，余光一瞥，正好又从卫生间窗户玻璃的反光上，看到了刚才那个让他心中一惊的黑影。

　　似乎正是这个黑影，让他从刚才的沉迷中醒过神来。

　　从反射角度来看，它此刻应该就站在304门外的楼道走廊里。

　　看着像是一个人影。

　　它就静静地站在那里。

　　这时，季云手中的电话又震动了一下。

　　“商小雨”的头像再次跳动了起来：“小心你隔壁的那家伙！”

　　又是一句提醒。

　　季云看到这里表情一僵，没问已经猜到了几分，额头不觉已经密布细汗。

　　同时回了一句：“你到底是谁？”

　　本以为电话那边“商小雨”依旧不会回应。

　　可没想这一次，很快就有了回复：“受你父母所托，来保你一命。刚才你中了隔壁那‘禁婆’的勾魂媚术，差点就没命了。”

　　对方没回答问题，反而说了另外一个听着让人汗毛乍起的词汇。

　　禁婆？

　　季云瞬间头皮发麻。

　　鬼？

　　但相比什么鬼怪，让他更没想到的是，这事儿竟然牵扯到了自己的父母。