第29章 童子有先天之气

空气中的尴尬持续了瞬息。

　　季云回过神来，才知道自己刚才是激发了一张【雷火符】。

　　虽然是炸在了手里，

　　但也是真的激发了。

　　他没有任何心理预期，自己第一次学着画出的符箓竟然就能成。

　　更没想到，醉醺醺的三叔灵光一闪教的符箓，竟然是真东西。

　　好在是这【雷火符】是针对阴物的。

　　火光吓人，倒是没多大威力。

　　季云只闻到了些许毛发烧焦的味道，问题不大。

　　看着一旁的三叔表情古怪地看着自己，他摊了摊手：“我也不知道怎么就炸了。”

　　季淮川倒是一眼看出了名堂，咋呼呼道：“你小子竟然有法力？”

　　“我也不知道怎么回事儿。”

　　这也是季云不解的地方。

　　三叔画的符没炸，自己画的却炸了。

　　同样的材料和手法，外因可以排除。

　　就只能是人的问题了。

　　但他确定，昨天之前，自己都是一个普通人。

　　从来没修炼过什么法力。

　　所以本能地想就到了一种可能。

　　那就是那口特级邪物——【鬼门棺】。

　　按照论坛上的说法，融合的第一件邪物是就是“本命邪物”。

　　这会决定超凡者日后的超能力方向。

　　主流是三个方向：身体、术法和精神力。

　　比如之前季云见过的僵尸男和猫脸老太，就是身体强化方面的超能力。

　　季云也不知道【鬼门棺】有什么用。

　　至少身体强度没任何变化。

　　按照目前的体验来看，只是记忆变好了，学习东西变得很快。

　　还有之前那禁婆陈长卿说，可以让灵魂不离体。

　　现在看来，远远不止。

　　季云猜测自己的灵力，就是来自这口棺材。

　　但又不是它让自己学会了什么修炼法门。

　　准确地说，应该是棺材封印的白粽子“商小雨”。

　　他有种说不出的感觉，像是那口棺材把尸体吃了，正在“消化”。

　　而消化过后获得一股特殊能量，就回馈给了季云。

　　起初他还不知道那暖洋洋的感觉是什么。

　　就刚才画符的时候，他学着三叔的吐纳节奏一画，然后举起符箓的一瞬，一股暖流顺着手指灌入了符箓，这才爆炸了。

　　现在看来，这就是“灵力”了。

　　......

　　季淮川没去纠结他这灵力怎么来的，反而喜出望外：“哎哟，我老季家这是出了一个好苗子啊！”

　　季云也不知道如何解释。

　　家传【鬼门棺】的事情三叔如果不知道，太爷、爷爷都没说，必然有不说的理由。

　　他也不想多嘴。

　　如果三叔知道，更也不用自己多嘴。

　　季淮川完全没兴趣问其它，反而对阴阳先生这门家学有人传承，更感兴趣：“来来来，再试试，画两张符我看看。”

　　季云也满怀期待地又画了一张。

　　可这一次两人都失望了。

　　并未能引爆。

　　多试了几次，还是没成功。

　　季云摸不到头脑，为什么就不行了。

　　三叔却看出了什么，判断道：“你完全不会用灵力？也没学过吐纳口诀？”

　　季云反问道：“什么口诀？”

　　季淮川这才恍然，拍了拍脑袋，一副后知后觉的表情：“啊...我还以为二哥教了你口诀的。不会运转灵力，很难绘制成功的。”

　　季云这才知道，第一次画符能成功，完全是运气好。

　　想到了什么，季淮川又表情不太正经地问了一句：“云小子，你还是童子身？”

　　季云不知道为什么突然问这么隐私的问题，尴尬在眉宇间一闪，但也支支吾吾应了一声：“嗯。”

　　也不知道什么时候起，大学生还是处男，是个让人难以启齿的话题了。

　　季淮川仿佛找到了一个缘由，笑呵呵道：“那就不奇怪了。童子有先天之气。”

　　“...”

　　季云听着一阵无语。

　　说着，季淮川大手一挥，直接道：“来，我教你一段咱们老季家的吐纳口诀，你听好了：泥丸对涌泉，三关锁一线。虚顶含天光，地根入黄泉...”

　　一边念口诀，还一边指点穴位在哪儿。

　　有人言传身教，季云听起来很容易就理解了。

　　这是一段让“气”在体内经脉运转的线路。

　　听着不难，但想控制那股所谓的“气”按照特定线路走，就不容易。

　　季云有些怀疑，问道：“三叔，这吐纳真能修出灵力？”

　　真要靠几句口诀就能修炼出法力，那么不是满世界都是修行者了。

　　季淮川的脸色不知道是喝酒红的，还是不好意思红的，支支吾吾道：“我...嗯...我也不知道。这是你爷爷传下来的。炼气讲究的是根骨和心性，我坐不住，没练出来。”

　　“...”

　　季云听着想明白了。

　　并不是所有人都能修行的，自古以来修行都要挑根骨。

　　三叔应该就是他自己说的，那种没有根骨，也没耐性的人。

　　自然修不成。

　　自己老爹，应该是有。

　　季云记下了口诀，试了试，感觉甚微，又问道：“三叔，这样吐纳，大概多久能修出法力啊？”

　　季淮川道：“你爷爷说，一天吐纳个几个小时，天赋好的话，苦修个三五年入门能有气感，修个一二十年就能小成，感应到丹田‘气如幽泉外涌’...”

　　“...”

　　季云一听就觉得离谱。

　　天赋好还的修一二十年才能小成？

　　谁会把大把青春花在整天打坐苦修上？

　　即便这样能长生，比别人多活几十年，又有什么意义？

　　季云终于理解为什么真正的修行者的那么少了。

　　心境这个门槛就卡死了大部分人。

　　自己这觉悟不够，大概和三叔一样，还是适合这花花红尘。

　　难怪八卦论坛那些自带功法的邪物会这么贵。

　　这得节省多少打坐时间。

　　不过转念一想。

　　那是以前。

　　现在灵异复苏，灵气也复苏了。

　　修行应该会容易很多。

　　闲着也没事儿，季云就开始打坐熟悉口诀。

　　......

　　一晃就过了凌晨一点。

　　不得不说，打坐吐纳时间过得飞快。

　　空旷的负二楼里，就只有季云两人。

　　大概是因为有自己这个好帮手，三叔已经喝得晕乎乎的，在一旁裹着道袍闭目小憩了。

　　看了看时间，季云站起身来，给法台上添了香烛。

　　按照三叔的说法。

　　超度的法事已经做了，又没什么大的冤屈。

　　即便是有亡魂，也该送走了。

　　过了午夜一点，就是丑时，一天阴气最盛的时候。

　　正常情况下，不是特别厉害的鬼魂，只有这时候能现身。

　　季云也不知道是不是心理作用。

　　丑时一到，

　　总感觉后背凉飕飕的。

　　他刚才去八卦论坛上查询了一下这“景安大厦”的事情。

　　确实有闹鬼这么一说。

　　这大厦地下三楼大都是仓库，一年前一把大火烧了个干净，死了四个人。

　　而不巧的是，这负二楼还有一间私家侦探事务所。

　　烧死的四个人，正是同一个事务所的私家侦探。

　　论坛上也有超凡者来查看过，没发现异常。

　　残存的灵压很低。

　　即便是有鬼，也不具备威胁性。

　　就没人再来。

　　也不知道是心理作用还是谣言，楼上住客和巡逻的保安偶尔会在这负二楼看到鬼魂。

　　找了几波人来看，问题依旧没解决。

　　因此也荒废了下来，一直租不出去。

　　那个新买这物业的贵妇，就想着要处理一下。

　　才邀请了“灵宅清理师”这个小众赛道里的专家——三叔。

　　.......

　　季云想继续打坐熟悉一下吐纳，可过了一点，后背那股凉意总让他心神不宁。

　　这凉意和昨晚在墟界里满庄园鬼的感觉一样。

　　虽然淡了很多，

　　但都是灵魂层面的感知。

　　想了想不放心，他走过去问了问已经开始打呼噜的三叔：“三叔，三叔，我怎么觉得有点不对。”

　　季淮川像是完全没受到影响，睡得很香，梦呓般回应了一声：“有啥不对啊...”

　　季云看了看四周，静悄悄的。

　　整个二楼上千平米，除了法坛这里有一盏灯，其他地方都黑漆漆的。

　　季云也不确定是否是错觉，道：“三叔，你说...要是真有鬼，怎么能看见？”

　　超凡者也不是都能看到鬼的。

　　还有一些擅长隐匿的阴物，更需要特殊的手段才能看到。

　　季淮川根本没睁眼的意思，扰了清梦，他才摆了摆手不耐烦道：“法坛上有八卦镜。自己拿去照。”

　　“哦。”

　　季云走了过去，拿起了那已经包浆的铜镜。

　　这不是什么宝贝，只是多多少少沾染了些香火。

　　季云原本只是觉得是自己想多。

　　拿起八卦镜随手看了看。

　　没想拿起来的一瞬间，他就看着镜子中央那黄铜金属片上，有两个影子。

　　一个是自己的。

　　另一个，不是自己的。

　　嗯...

　　镜子有点模糊。

　　可能是眼花了。

　　季云眼角一抽，心中如是说到。

　　他放下八卦镜。

　　擦了擦，又拿了起来。

　　确实清晰了。

　　一看，

　　还是有两个影子。

　　.......

　　“卧槽！还真有鬼！”

　　季云心中咯噔一声。

　　原本见过鬼了，不应该这么一惊一乍。

　　可八卦镜里，他身后那个鬼的样子，视觉冲击实在太强。

　　双手十字抱于胸前，双眼被挖去留着黑漆血洞，双耳给被割，嘴上也被用黑线缝合了起来的人。

　　这死状比昨天墟境里看到的所有鬼，都恐怖！

　　这家伙到底怎么死的，会惨成这副模样？

　　看到这鬼魂，季云吓得地大声一呼：“三叔！”

　　有鬼，自己可奈何不得。

　　喊了几声，三叔没醒。

　　季云也从起初的慌乱中镇定了下来。

　　因为八卦镜里的那个鬼影并没有任何异动，就那样安安静静地飘在自己身后。

　　季云没感受到了那扎人的怨气。

　　也就说，不是厉鬼。

　　这是幽魂。

　　论坛上说最低级的鬼魂，人畜无害。

　　一般这种幽魂没几天自己就会散去。

　　新闻报道这“景安大厦”是仓库失火的意外。

　　但季云现在看到鬼魂这惨状，显然有隐情。

　　这鬼魂生前不是被烧死的。

　　而是被谋杀。

　　这时，反射弧超长的三叔仿佛这才听到了刚才有人喊他，睁开眼迷迷糊糊问了一句：“咋了？”

　　季云平静地说道：“三叔，有鬼。”

　　季淮川还以为自己听错了，“啥？”

　　季云拿着八卦镜，指着上面的阿飘说道：“有鬼。喏，这个。”

　　季淮川起初表情也以为是眼花，揉了揉眼睛。

　　可当他的真看清八卦镜上鬼影的时候，双眼立刻就瞪圆了，一声怪叫：“这啥情况！”

　　睡眼朦胧就看到这一幕，三叔比季云自己更不淡定。

　　像是被踩到尾巴的猫，突然就炸毛跳了起来。