第28章 雷火符（求票、求追读）

季云怎么都没想到事情会是这样一个发展。

　　自己祖爷爷去挖坟损了几辈人的阴德。

　　然后到自己这一辈，阴德缺失，就显像为短命。

　　季云也觉得应该是三叔说的这么一个理。

　　棺材铺在旧社会绝对是饿不着的。

　　而且做这一行的，本就和丧葬打交道，忌讳的事情很多，怎么可能会去挖坟掘墓？

　　这一想，

　　如果真是老祖宗挖了人坟的话，八成也如三叔所言，必有蹊跷。

　　再一想那件季家祖传的特级邪物【鬼门棺】，祖上应该还是术道中人。

　　更不至于平白无故去挖人坟墓。

　　咦...

　　会不会正是因为正是术道高手，才有的五弊三缺？

　　......

　　太爷爷爷几辈人都没弄明白，

　　季云现在刚接触到这些超凡知识，当然也想不明白。

　　三叔在做道场，也没人问。

　　想到了什么，季云打开了手机，看起了那“八卦论坛”，想要看看是否能找到原因。

　　看着看着，再次入神。

　　一晃又是一个小时。

　　正全神贯注地翻阅着论坛，听着耳旁一嗓子嚷嚷，三叔就走了过来：“哎哟，好久没接这么大的活儿，这可累死我了。”

　　说着，季淮川又咕噜咕噜灌起水来。

　　季云看着三叔额头的汗，也觉得这钱确实不好挣。

　　他也好奇道：“三叔，这一场要做多久啊？”

　　季淮川吁了一口气：“雇主定的是最高套餐，得做足五个小时的道场。而且今晚还得在这里过一夜，才能拿到尾款。”

　　说着，他以为年轻人是没耐心等下去，那满是胡渣的脸上露出一抹大义凛然，教导道：“收钱办事儿，就得给人办地道。合同约定的跳多久，就得跳多久。”

　　季云一脸深以为然，心中对自己三叔职业职业素养敬佩不已。

　　可这股崇拜印象还没完全牢固。

　　没想这位长辈看着他，眼里突然闪过了那熟悉的不着调神态。

　　季淮川转脸就把桃木剑抛了过来，道：“来，接着。云小子，你去帮三叔跳一会儿。”

　　“我？”

　　季云确认不是自己听错了，指着鼻子又确认道：“我可以？”

　　倒不是怕麻烦。

　　本能的第一反应是，这种事儿能让外行来？

　　季淮川却不以为意道：“有啥不可以的？超度鬼魂重要的是诚意。贡品给足，黄泉路引帮它们画好，其实就已经完成了。剩下的，是跳给雇主看的。只要步子踏对，你就照着经文念就好。如果记不得，就照着本子上念。以前三叔我跟你爷爷学，也都是这样过来的...”

　　“...”

　　听到这番话，季云突然就觉得，阴阳先生这行的神秘滤镜突然就没了。

　　桃木剑已经抛在了自己手上，根本不待拒绝，他就被自己三叔拉着来到了法台前。

　　说着，季淮川便一步踏出，同时讲解道：“云小子，你看好了。这‘踏罡步斗’是沟通天地，召请神灵的根基，有驱邪避煞，增持法力之效。”

　　季云虽然心中还在纠结三叔这说法靠不靠谱。

　　可一边认真听着，目光也一边看着那脚步的变化。

　　季淮川一边围着火盆走，一边传授口诀：“先举左足，三步九迹，如丁字交错。一步一跬，一阴一阳，暗合三元九星、三极九宫之象...行步时凝神存想，足下如踩星河，身随北斗运转...步罡如筑桥，错则桥断，神不临鬼不避...”

　　“...”

　　季云其实小时候就在农村法事上见过很多先生走这步子。

　　各有各的走法。

　　各有各的变化。

　　可不知为什么，他觉得自己三叔走出来好像有一种浑然天成的感觉。

　　那种感觉，仿佛一步踏出，真踩在了某种看不见的阵法上。

　　步步走出，他身上凛然正气如泉涌出。

　　诸邪避易。

　　正看着，季淮川已经走了一圈停了下来，问了一句：“云小子，记住了没有？”

　　“踏罡步斗”基础步伐并不难，但变化诸多。

　　季云其实刚才看了三叔走了两个小时，就已经记得差不多了，便回应了一声：“记住了。”

　　季淮川也乐得不多费口舌：“你来试试。”

　　“哦。”

　　季云一步踏出，随即就围着火盆走了起来。

　　毕竟是第一次走，起初还有些许生涩。

　　可没走几步，就已经熟了起来。

　　一旁的季淮川也发现了这点，自己这侄子脚踩的几乎和自己刚才一模一样。

　　一套走下来，季云也没想这么顺利，竟然一次都没错。

　　季淮川本以为还要多教几遍，看着一遍就行，也省了功夫，喜道：“哟，有点你三叔年轻时候的样子了。”

　　说着，他像是解脱了一般，爽朗笑道：“你先熟悉一下。我去车里拿点东西。”

　　“哦。”

　　既然三叔都说可以，季云也没觉得不行。

　　他一手拿着桃木剑，一手拿着一旁超度亡魂通用的《太上洞玄灵宝救苦拔罪妙经》就念了起来。

　　没念几遍，就能背诵了。

　　......

　　等季淮川抱着酒瓶和卤鹅回来的时候，季云已经能非常熟练地操持一切。

　　民俗丧葬的超度仪式和道门不太相同。

　　没那么多讲究。

　　只要对鬼神有足够敬畏，其他的都是次要的。

　　何况季云做的并不差。

　　季云帮三叔跳了两个小时，也不觉得累，反而觉得神清气爽。

　　季淮川也喜得偷闲。

　　一个人就在旁边就着卤鹅花生米，喝着小酒。

　　终于，季云跳完了最后一场，走到了一旁。

　　看着地上已经空了的几个小白酒瓶，他也劝说：“三叔，花铃姐让你少喝点酒。”

　　有记忆起三叔就非常喜欢喝酒，至今季云没觉得那喝了让自己脑袋疼肠胃不舒服的酒，到底有什么好喝的。

　　季淮川不以为然笑笑，“我也快到头了，就好这口。”

　　“你...”

　　季云听着原本想劝劝的。

　　但听到这话，话到嘴边，又没说了。

　　刚才听了季家的“短命诅咒”，很多事情都释然了。

　　三叔今年快五十了。

　　按照季家的平均寿命，他已经算“高寿”。

　　如他自己所言，一辈子就好这一口，好像也没什么好劝的。

　　想到这里，季云总有种莫名惆怅。

　　他倒是没觉得自己短命多可惜，反而知道亲人一个个要离去，那种感觉很不舒服。

　　毕竟自己老爸还比三叔大一点。

　　想到这，季云也坐在了三叔旁边，吃着小食问道：“三叔，我们今晚要住在这里吗？”

　　今天周日，明天早上去学校也来得及。

　　季淮川的酒量很好，喝了几瓶白酒依旧只有微醺，道：“嗯。今晚做了道场，即便有鬼魂，也该走了。”

　　季云又好奇道：“三叔，你有遇到过那种‘送不走’的情况吗？”

　　“没有。”

　　季淮川语气肯定。

　　顿了顿，他接下来这话仿佛是讲给冥冥之中某些存在的，“人要讲道理，鬼也要。咱们在这里待一夜的意思就是，来谈判的。好吃好喝伺候了，真要不走，明天就没这么好说话了。”

　　季云听着也是这么个道理。

　　但他也好奇，这么多年，三叔就没遇到过“厉鬼”什么的，那种只杀人，不讲道理的？

　　是运气好，还是别的？

　　爷俩吃吃喝喝好一阵，才熬到晚上八点。

　　距离天亮还很早。

　　季淮川酒也喝的差不多了，仿佛兴起，突然站起身来，兴致大起：“云小子，你悟性不错，我把画符也教你好了。”

　　先生这一行，传道受业也没那么多讲究。

　　也不用斋戒沐浴，随教随学。

　　说着，他又道：“现在大学生毕业也不好找工作，你干脆以后就跟着三叔学这门手艺算了。”

　　“...”

　　季云听着一阵无语。

　　我才大一，还没考虑过就业的问题。

　　不过他还真有兴趣，应了一声：“好！”

　　之前见过了猫脸老太用符箓定尸，八卦论坛上也有大量人收购各种功效的符箓。

　　什么【五雷符】、【辟邪符】、【六丁六甲符】、【神行符】......

　　他也好奇这些拥有神奇效果的符箓，到底怎么画的。

　　按照论坛上的说法，老祖宗传下来的很多玄门道术都是真实有用的。

　　之所以现在没用了，除了那些胡编乱造的，不外乎两个因素：

　　1、灵气枯竭了；

　　2、就是画符人本身不具备法力。

　　而季家祖上，是有真东西传下来的。

　　虽然季云不知道自己这三叔得有几分是真传，

　　可想来艺多不压身。

　　.......

　　一般符箓的本质来说，就是把法令固化在了一张符纸上。

　　有点像是写信求助鬼神。

　　自己打不过，就求各家供奉的鬼神法力加持。

　　所以像是茅山一类道家门派的符箓上符头指向的都是三清。

　　季云本来以为他要学的也是。

　　没想三叔开口却打破了他的固有认知。

　　“做道场用的那套东西我不教你了。你自己翻翻符书，照着慢慢学就好了。”

　　“我教你的是季家祖传的真本事！”

　　听到“真本事”三字，

　　季云肃然起敬。

　　季淮川继续道：“我们季家是做的死人生意，修的鬼道葬经，奉的是阴山老祖，符箓也和一般符箓不同...你太爷爷传下来了一百七十一种符箓，后来特殊时期书被收缴焚毁了。传到你爷爷那里，就只剩下五十三种。其中能通鬼神的...十七八。多为迷魂、镇尸、驱鬼、锁阴之用...嗯...嗯...嗯...”

　　季云听得非常认真。

　　可说着说着，三叔就结巴的了起来。

　　像是小学生背课文，

　　看上去是忘得差不多了。

　　借着酒劲儿上头，牛皮都吹出去了。

　　憋了好一阵，三叔才像是的想起了什么，大手一挥：“今天教你，【雷火符】！”

　　说着，他拿起符笔，一笔落下，行云流水。

　　这一刻，季云仿佛看着三叔进入了一种很不一样的状态。

　　他一边画符，一边语速极快地说道：“符有符头、符胆、符脚。符头书‘敕令’，通天意；符胆藏秘字星图，为神明所居；符脚定五行，摄鬼邪...切记，符胆错则神不驻，符脚散则邪反噬！轻则无效，重则招来一些邪神恶鬼...”

　　季云听着很认真。

　　转眼，季淮川非常流畅地就划出了一张符箓。

　　似乎他还很满意，拿着黄符对季云说到：“看懂了没？”

　　季云点点头。

　　不知道为什么，他看了一遍，脑子里就清楚地记得落笔的每一笔了。

　　可看是看懂了，他好奇地问道：“三叔，这符箓能炸吗？”

　　他想到了猫脸老太用来对付商小雨的符箓，那可是能炸出火光的。

　　一边说着，一边也拿着符笔，试着把记忆巩固一下。

　　符箓笔画不多，只要记得落笔顺序和笔画，很快就能画好。

　　“那是当然。”

　　季淮川一脸意气风发地说道，又讲解道：“符无正形，以气为灵。符箓是要封存灵力，才能引动天地灵力，不然只是一张有图案的废纸罢了。想要精通这【雷火符】，还是需要苦修的...”

　　季云也明白这个道理。

　　之前八卦论坛上有科普基础知识。

　　现在灵气复苏了，画符箓的门槛比以前低了百倍不止。

　　但也不是随随便便就能画的。

　　其中讲究非常多。

　　季淮川说着，拿着他画的那张符，以指做剑，张口就是中年油腻男吹水的标准开头：“想当年，你爷爷传我这【雷火符】的时候，我记得他掷符而出，火光炸响，如雷震耳...你三叔我后来苦修...”

　　他刚想说灵气衰竭，苦修数月才有小成。

　　可话音没落，就听着耳旁“嘭”一声，一团火光在身边炸裂开来。

　　季淮川转脸，看到了被炸得满脸焦黑，同样以指作剑，一脸错愕的季云。

　　叔侄两大眼瞪小眼。

　　爆响之后，空气中弥漫着一股尴尬又诡异的安静。

　　终究是季淮川先忍不住开口，震惊道：“你...你小子就学会了？”

　　差点被烧了眉毛的季云，也一脸懵。

　　他也没想到，自己刚才就学着三叔的样子指了指，这黄符怎么就炸了。