第22章 花铃姐

“花铃姐，真是你？！”

　　季云之前就觉得这个短裙OL风御姐给他感觉莫名熟悉。

　　而且热心得让人觉得别有所图了。

　　不管什么问题都回答得仔细，还耐心科普了灵异复苏的事情，甚至连她自己装备的参数都没避讳。

　　原来，不是因为对方有什么歪心思，而是她早就认出了季云。

　　看到“证物”里照片的时候，她就认出来了。

　　之所以没提前相认，就是因为刚才那种情况说了，季云也绝对不会相信一个陌生人认亲。

　　说了反而会怀疑。

　　也难怪要送自己一程，还说“顺路”。

　　原来她自己也是要回家。

　　......

　　花铃看着满脸惊喜走来的季云，伸手毫不不客气捏了捏他的脸，温柔一笑：“你这家伙，才认出我啊？”

　　季云也觉得有点不好意思，“你戴着墨镜我没认出来...”

　　其实不戴墨镜，他也认不出来。

　　因为算了算，两人最后一次见面，已经是七年前了。

　　以前小时候学校放假，花铃姐总会被三叔从城里送去乡下，寄养在季云家里。

　　两姐弟关系也非常要好。

　　不过等季云六年级的时候，花铃就去了港区上学，后来就一直没见过了。

　　如今七年过去，季云也从小学生变成了大学生，个头长了一大截。

　　花铃更是变化极大。

　　这黑丝御姐的范儿，和记忆中的姐姐完全不着边。

　　现在认出来了，越看越像。

　　许久不见，有很多话要说。

　　季云也好奇花铃这几年去港岛到底发生了什么，怎么就变成了国际组织的外勤特工了。

　　正想着，两人搀扶着的三叔，含糊不清地嘟嚷了一句：“先按脚...”

　　季云听着忍俊不禁，还是熟悉的那个不着边的邋遢三叔。

　　他怕是以为自己在洗脚城按摩？

　　花铃听着，则是没好气吐槽道：“老头子真是的。叫他少喝点，还越喝越多了。”

　　两人也没着急聊天，搀扶着烂醉如泥的三叔走上楼去。

　　不是那“丽晶招待所”。

　　而是隔壁。

　　花铃用钥匙打开了房门，开了灯。

　　看上去一个极具年代风的破旧事务所。

　　里面摆着已经破皮的老式沙发，一张办公桌。

　　其余大部分地方，都是堆积成山的啤酒箱子。

　　空气中弥漫着一股许久没打扫卫生的霉味。

　　还有独居老男人的邋遢油腻味儿。

　　两人把三叔丢在了沙发上，很快就听到了呼噜声。

　　花铃拿了一块毯子盖子了他身上，顺便吐槽了一句：“老头子还真是的，跟他说要回来收拾一下，真是一点都没收拾。”

　　她似乎对醉酒的老父亲已经习以为常。

　　从小到大都这样。

　　外面连一块干净坐的地方都没有，她转脸招呼季云道：“走，去我屋里。”

　　季云跟着就走了过去，同时问道：“花铃姐，你什么时候回来的？”

　　见到三叔和儿时的堂姐，心头涌起的亲切难以言说。

　　尤其是在刚发生了一场这么大的变故后。

　　花铃道：“我也是今天下午刚从港区飞回江华。又去异调局开了几场会，还没来得及回家呢...”

　　季云也才恍然，难怪大晚上还穿的这么正式。

　　说话的同时，花铃打开了最里面的一间房门。

　　灯一打开，仿佛来到了另外一个世界。

　　很标准的少女房间，墙上贴着很多奖状，书架上还摆着“女子综合田径第一名”、“奥数竞赛一等奖”、“天星杯中学围棋金奖”等等一堆的奖牌奖杯。

　　灯光下，奖牌熠熠金光，显然是仔细擦拭过了。

　　房间里干干净净，书桌上一尘不染，还换上了新的床单被套，贴心地打开了窗户透气。

　　提前送来的行李箱，就放在床边。

　　原来三叔不是没收拾，而是只收拾了花铃姐的这一个房间。

　　花铃看到这一幕，努了努嘴，也没说什么。

　　在家里也不用在外面那么严肃。

　　进了屋，她就蹬掉了脚上的高跟鞋，换上了整齐放在门边的拖鞋。

　　“啊...累了一天，终于能休息了。”

　　花铃姐在季云面前完全不用顾形象，伸了伸懒腰。

　　动作太大，便把衬衣从短裙中拉扯了出来。

　　她还不忘招呼季云：“进来啊，别傻站着。”

　　说着她把自己的挎包放在了凳子上，顺便把手枪、墨镜什么的也放在了旁边。

　　季云走了进去。

　　花铃一边整理自己的装备，一边调笑道：“哎呀，好久不见。季弟弟竟然长这么高了。”

　　她的目光半点没有收敛，从头打量到尾，又补充了一句：“还变成大帅哥了。”

　　虽然很久没见，姐弟两完全没有任何生分。

　　季云觉得自己变化倒是不大，毕竟男孩子长个子又不是整容，面容变化不大。

　　而花铃却完全不同了。

　　上次见面她还是个中学女生，整天穿着宽大的校服，标准“丫头片子”身材。

　　她原本模样就好看，再化了一点淡妆，漂亮也是预料之中。

　　可现在凹凸有致身材，再加上黑丝短裙的性感装束，和记忆中就完全不是一回事儿。

　　季云多看了一眼，还是觉得有点不敢相信。

　　花铃捕捉到了他目光，晶眸里闪过了一抹狡黠。

　　仿佛洞穿了季云的想法，她戏谑笑道：“季弟弟...你在怀疑什么？”

　　说着，她昂头挺胸，完全不羞于展示自己的曼妙身材：“哈哈哈，是不是觉得姐姐变漂亮了？”

　　对外人说不出的话，对弟弟也完全不用避讳。

　　“还行。”

　　季云随口回了一句。

　　港区毕竟是国际大都市，思想开放程度很高，这种展示性感身材的自信十分自然。

　　花铃不乐意地白了他一眼：“这叫还行？”

　　除去X组织外勤特工的身份，她也正值花样年华。

　　季云没再回应。

　　相比什么姐姐的黑丝大长腿，他更好奇的是别的，问道：“花铃姐，你会读心术？”

　　不是刚才读懂了自己的想法。

　　而是之前在车上的时候，那种多次被人猜到心思的感觉，不免让人怀疑传说中的“读心术”。

　　不过花铃却否定了这个说法：“你如果说的是超能力‘读心术’的话，那我不会。”

　　说着，她又补充了一句：“不过我在港岛上大学的时候，抽空拿了个心理学学位。后来在组织又受过专业犯罪心理学和审讯训练。一般的心理活动，都能看懂。”

　　然后她又看了季云一眼，解惑道：“刚才我观察到了你的微表情变化，所以能猜到你在想什么。”

　　“哦。”

　　季云也听明白她说的是什么。

　　微表情其实就是心理活动的直观表现。

　　没受过训练的人是很难控制微表情的，所以对于专业人士来说，一下子就能看懂。

　　这对普通人来说，和“读心术”没什么区别。

　　季云心中惊讶几年不见，自己这个堂姐好像已经变得非常厉害。

　　他又问道：“花铃姐，世界上真有那种懂“读心术”的超能力者？”

　　之前的猫脸老太，季云就怀疑对方可能有类似的能力。

　　花铃也说出了肯定答复：“有。我们组织就有几个。还有一些类似能力的超能力者，比如‘盗梦者’‘织梦人’‘傀儡术’等等，很多精神系的超能力者，其实都有类似读心的能力。”

　　听到这话，季云也好奇道：“花铃姐，你是超能力者吗？”

　　花铃笑着摇摇头：“如果你指的是融合邪物的超凡者，我不是。不过对于普通人来说，我们这些受过专业训练和药剂加持的外勤特工，再有最先进的装备，其实也算是。”

　　说着，她似乎没有想在这个话题上多聊的意思，转而问道：“季弟弟，我们多久没见了？”

　　季云回应道：“七年。”

　　花铃听着美眸中也闪烁着回忆的光泽：“啊...已经好久了啊。感觉还像是昨天。”

　　她转脸看着季云：“你这几年过得怎么样？”

　　季云摊摊手道：“就这样啊。一直读书，从小学读到大学。”

　　他一直都生活在江华市，一句话就能说清楚。

　　说着他又问道：“花铃姐你呢？”

　　花铃道：“嗯...我也是读书。当年被选了去港岛当交流生嘛，那段时间也接触到了很多国际上的消息。再后来毕业就加入了港区警务局，又去了收容组织...说起来话就长了...晚上时间很多，我慢慢给你说。”

　　季云也挺好奇，她到底怎么就加入那种神秘组织了。

　　聊到这里，花铃像是想起了什么，问道：“噢对了，那照片怎么回事儿？二伯父和二伯母怎么了？”

　　刚才她看过照片，也猜到了那照片的背景可能是墟界。

　　说到照片，季云的神色一黯：“我爸妈失踪了。寄了一封信，就是这张照片。”

　　原本照片上爸妈是叫自己来找三叔的。

　　三叔却在外面沙发上醉得一塌糊涂。

　　“失踪了？”

　　花铃听着眉头一皱。

　　似乎想到了什么，思考了一瞬，她又说道：“明天我去异调局问问。”

　　她从始至终都没有询问幸福小区里到底发生了什么。

　　季云其实也理解。

　　他猜到应该还是那“档案权限”的问题。

　　花铃是国际收容组织的人，这国内的灵异事件，她未必有直接参与的权限。

　　国家级的保密事件，可不是因为是家人，就能随便说的。

　　那句“明天问问”，大概也是这个意思。

　　她没问。

　　季云也识趣地没提及。

　　不过现在自己身边有了个能接触灵异事件的专业人士，他也期待了起来。

　　之前不好问的，现在完全不用避讳。