第27章 季家秘事

一年前，这“景安大厦”里起了一场大火。

　　烧光了地下三层楼的仓库。

　　死了几个人。

　　后来一直就有闹鬼的传闻。

　　这三层楼就一直没租出去，卖也卖不掉。

　　很多大老板很信风水玄学。

　　出手也阔绰。

　　那贵妇人新买了这物业，就想请专业人士来处理一下。

　　季淮川的工作就是，清理那些赖着不走的鬼魂。

　　......

　　负二楼。

　　就是烧死人的那层楼。

　　工人已经把这里的一切建筑垃圾都清理了出去，只有空荡荡的钢筋水泥框架，还有少许烧灼的痕迹。

　　来都来了，季云也帮起自己的三叔打下手。

　　自家亲侄子，季淮川指使起来也毫不客气。

　　“云小子，帮我把贡品摆一下。”

　　“嗯，烧猪放中间。”

　　“对对对，酒倒上。”

　　“...”

　　季云就按照指示，把贡品都摆在了空地上，还布了香案法坛。

　　而一身道袍的季淮川，则是拿着桃木剑，摇着铜铃，踏罡步斗，开始围着火盆念念有词，念诵超度亡魂的经文。

　　季云帮忙布置好祭坛，就看着三叔做道场。

　　其实现在回过头一想，

　　以前大部分老人是一直相信有鬼神存在的。

　　只是年轻一辈以为他们守旧迷信罢了。

　　现在看来，老人们认知中的世界，才是真实世界。

　　如今季云也信了。

　　他也很好奇，这房子里到底有没有鬼。

　　看了半天也没看个所以然。

　　又看着那时而画符，时而举剑的三叔。

　　季云怎么看，都没看出三叔哪里像是超凡者。

　　就这样跳了一个小时。

　　三叔也累的气喘吁吁。

　　他停了下来，走过来坐在了季云边上，拿起矿泉水瓶就咕噜灌了一半。

　　季云好奇道：“三叔，这样真能超度鬼魂吗？”

　　他刚才观察得很仔细，想着这方法要是有用，下次遇到鬼了，也可以试试。

　　“当然能。”

　　季淮川语气肯定道：“死人和活人一样，吃饱喝足也就执念也就淡了。毕竟死都死了，尘世一切都没了干系。这超度仪式，就像是给它们好吃好喝，又打点好了去阴曹地府的关系，正常来说都愿意走的。”

　　“哦。”

　　季云没有怀疑，又问道：“那要是不愿意走的呢？就像是厉鬼什么的。”

　　他想到了之前墟境里的鬼新娘。

　　那种怨气大的，肯定是不愿意被做法超度的。

　　可万万没想，三叔却一脸不以为然，说了自己的经验之谈：“世界上哪里有那么多厉鬼啊？绝大部分灵异事件都是人内心作祟罢了。”

　　季云不死心问道：“可是，万一遇到了怎么办？”

　　季淮川这老不正经，回道：“还能怎么办啊？等吃席啊。”

　　不是吃别人的席。

　　就是吃自己的席。

　　“...”

　　季云听到这不靠谱回答，揉了揉眉心。

　　三叔和他预想中的术道高手，出入有点大啊。

　　季云抱着期待，又试探着问道：“三叔，你不会道法？”

　　想都没想，季淮川的回答很肯定：“不会。”

　　季云眼角余光一瞥，明显质疑：一副我都知道了，你可别骗我的表情。

　　季淮川没看懂，但也说了一句：“你爷爷倒是会几手符箓和土法术。不过传到你三叔我这儿......我没学会。仅会的那点皮毛，也忘得差不多了。”

　　老爸既然是术道高手，爷爷会也才正常。

　　季云既无语，又期待了起来，“三叔你没学会？”

　　季淮川没好气地看了他一眼，似乎这才看到了眼里的期待，吐槽道：“云小子，你不会以为什么人都能学会道法吧？”

　　说着，他又科普道：“普通人入修行之门，修的是功德造化。考究心性、品性和悟性，缺一不可。真入术道之门，非得十几年才通玄，再有一二十年吐纳才能凝练一点法力。等有小成，年岁已经去了大半。用你爷爷的话说，现在灵气枯竭了，鬼怪不显，真有本事的术道之人都躲在山里守着那点灵气修炼去了，谁没事儿来城市里搞这些名堂？”

　　“...”

　　季云看着三叔不像是开玩笑的语气，心中也疑惑了。

　　三叔知道世界上有鬼，也知道有道法和修行之人。

　　但他似乎真不知道灵异复苏。

　　好像也不知道，融合“邪物”，可以直接变成超凡者的方法。

　　季云看着三叔不像是开玩笑的样子，顺手给花铃发了一条短信确认：“花铃姐，三叔不是超凡者？”

　　花铃回复的也很快：“不是。”

　　这下季云算是死心了。

　　可是，按照那禁婆陈长卿的说法，自己的父母都是术道高手，三叔怎么会不是呢？

　　那么爸妈叫自己来找三叔，到底有什么用意？

　　......

　　这时，季淮川也终于是想起了什么，问道：“对了，你刚才说什么来着？你爸妈怎么了？”

　　“失踪了。”

　　季云说着，把兜里的照片拿了出来。

　　“失踪？”

　　季淮川听着闪过了一抹严肃，一看那黑白照片，轻咦了一声：“你爸妈这是去哪儿了？怎么还有蒸汽火车。”

　　“不知道。”

　　季云也不知道从何说起，“他们寄来了这张照片。让我来找三叔你。”

　　季淮川听着也莫名其妙，自言自语道：“嗯...这火车看着有点眼熟，好像哪里见过。”

　　反过来又看了看留言，他也没看出个名堂来：“等今天这活儿弄完。我托人帮你问问。”

　　“哦。”

　　听着那语气，季云说不出哪里不对，可也不知道说什么。

　　想着爸妈嘱托自己来找三叔，应该是有什么考虑的。

　　季淮川听着季云的说法，又问道：“你说，一同寄来的，还有一封黑色的婚契？然后烧了？”

　　“嗯。”

　　季云描述了一下那黑色婚书的，复述了内容。

　　他又问道：“三叔，那黑纸婚契是有什么特殊用处吗？”

　　按照那禁婆所说，是帮着他融合季家特级邪物【鬼门棺】。

　　可后来婚书燃烧之后，季云总觉得事情没结束。

　　原本都没指望自己这三叔知道，没想季淮川只想了想，表情突然变得严肃了起来。

　　然后他语气深沉地说道：“阴婚契。是给你续命的。”

　　季云一听，三叔果然比自己知道得更多。

　　可没想顿了顿，季淮川说出了一番让他意想不到的说辞：“阴婚契是很古老的民间命修秘术，和‘冲喜’差不多，就是给人补阴德、蓄阳气续命的。不过这秘术在很早就失传了。至少近百年，我没听说有人用成过。”

　　季云听着大为不解，问道：“给我续命的？”

　　他倒是不奇怪这是阴婚的作用，毕竟刚在墟境见识过一场冲喜。

　　可是，怎么就变成给我续命的了？

　　“嗯。”

　　季淮川点点头，然后看着季云，说出了让人始料未及的原由：“应该是你要死了。你爸妈给你安排的。”

　　“？？？”

　　闻言，季云双目瞪大如铜铃。

　　仿佛听到了什么不可思议的事情，

　　他指着自己的鼻子，重复了一遍：“我要死了？”

　　没幻听的话，刚才听到的应该是这个。

　　季淮川倒像是早有预料，反问道：“你爸还没给你说过，我们季家人寿命都不长？”

　　季云听着更不解了，怎么说着婚契，就说到短命这事儿了：“啊?还有这事儿？”

　　季淮川看着季云的表情，嘀咕了一句了，“看来你爸还真什么都没给你说啊。”

　　他似乎也理解他二哥为什么没说：“你太爷爷活了五十七岁，你爷爷五十一，而你大伯三十八就死了。我们季家的寿命只有正常人的一半。不过我以为你至少也能活四五十岁的，没想这么早。”

　　“...”

　　季云真的听得懵了。

　　这才意识到还真是，爷爷和大伯都死的早。

　　小时候还完全没感觉。

　　可现在一听，就不对了。

　　虽然家里是从事民俗行业的，可季云从小就接受的是新时代教育，他并不信那些神神鬼鬼的。

　　也不知道家里长辈们到底会些什么。

　　先前也只以为都是些旧时代的糟粕。

　　现在看来，秘密还不少。

　　季淮川又补充了一句：“那签订婚契的一方是拿自己的阴德福源给你续命，你小子你知足吧。只要婚契还在，命运就牵连了。代价不小的。也不知道你爸妈怎么说动人家的。能承受这份因果的，可不是一般命格。”

　　季云当然知道那陈长卿不一般，妥妥的术道高手。

　　也赞同三叔这话。

　　原来陈长卿不仅仅救了自己，帮忙融合了邪物棺材，还用婚契续命。

　　这人情可不是一般的人情。

　　但他更好奇之前的问题，问道：“啊？三叔，为什么我们季家人寿命短啊？”

　　现在国内人均寿命都破七十了。

　　一些特殊区域，比如高海拔区域寿命短，那是环境所致。

　　他想不明白，为什么在平原的季家会短寿命。

　　还以为可能是什么基因问题、又或者遗传疾病。

　　却没想，这三叔又抛出了一个重磅炸弹。

　　季淮川似乎对这问题也颇为无语和不解，无奈道：“还能干啥。你祖爷爷挖坟损阴德了呗。”

　　祖爷爷就是高祖父。

　　这是一个季云连名字都不记得的老祖宗。

　　算算年纪，应该是前朝末年的人。

　　可当他听到这“挖坟”的字眼，表情也露出了和三叔一样的无语。

　　突然觉得这剧情莫名熟悉。

　　昨晚墟境里，刘氏庄园那刘元财，不就是这么个情况吗？

　　挖坟损了阴德，然后断子绝孙了。

　　季云万万没想到，自己季家老祖宗也干过这事儿？

　　他连忙问道：“祖爷爷挖谁坟了？”

　　正常来说，要让子孙几辈人都折寿，这损的阴德可不小。

　　不会是挖什么历史书上都有记载的大墓了吧？

　　季淮川却摊了摊手：“我哪儿知道。反正你爷爷说，你太爷是这样给他这么说的。”

　　说着他想到了什么，也说道：“不过这事儿可能还另有隐情。毕竟哪怕是灾荒年，也亏不了手艺人。咱们季家传的那一手棺材手艺，哪怕是拉壮丁也拉不到咱们，在旧时代可不差一口饭吃。你爷爷当初还去找过原因，想破这‘短命诅咒’......不过我很少待在老家，也不知道老爷子琢磨出了些什么。你爸应该知道得更多。”

　　他说着说着就停了下来，看了看时间，又拿起桃木剑，说道：“到点儿了，我得去做法事了。”

　　三叔又继续去超度了，留着季云一个人陷入了凌乱中。