第24章 【编号S701—人形兵器】

花铃走了。

　　屋子里就只剩下了季云一人。

　　在三叔的家里，他可没把自己当外人。

　　看着屋子里床上还有些没收拾的衣物，也顺手整理了。

　　虽然已经很晚，但也不知道为什么并不觉得困。

　　季云就拿起花铃写在纸上的网址，在手机上输入了进去。

　　点进去需要先登录。

　　季云输了花铃姐的账号密码。

　　这才进入页面。

　　一看。

　　名字也很直白，就叫“八卦论坛”。

　　大概是五行八卦的八卦。

　　季云还特意看了一下注册条件。

　　原来这个论坛是邀请制。

　　也就是说，一个新的会员，必须要有老会员的邀请码才能注册。

　　季云常年混迹一些小众论坛，也能理解。

　　这种邀请制度能保证论坛的安全性，不被一些圈子外的人瞎掺和进来。

　　最重要的是，能一定程度上摸清超凡者的人际关系。

　　出了事儿也能有直接线索。

　　论坛做得很粗糙，也简洁明了。

　　只有两个板块：黑市、八卦江湖。

　　季云看着这简陋的页面，心中刚还有点吐槽官方码农的上世纪审美。

　　可下一秒。

　　当他点开了八卦江湖板块的时候，立刻被那一条条帖子，把目光给焊在了屏幕上。

　　一个神秘世界，向他揭开了面纱。

　　.......

　　「南阳‘封北村’出现了大规模灵异事件，据说异调局去了八个分队，啧啧，要出大事儿啊...」

　　「金陵九泉镇千年古井深处发现无尽铁链，疑似新发现的‘锁龙井’，有没有水鬼想去试试的...」

　　「南江市烂尾楼‘恒太都汇闹鬼事件’避雷！地缚灵已经达到了厉鬼级。而且是那房地产老板自作孽打的生桩，冤魂报仇。同行谨慎接触，小心损阴德...」

　　「京海‘塞西尔酒店407闹鬼事件’，昨天去了一个同行探灵又死了。疑似该酒店厉鬼已成‘怪谈级’。诸位接任务的时候，量力而行。」

　　「冀州地龙河出现大量古代浮尸，历史学家猜测是先秦‘古徐国遗迹’。传闻有三级邪物出世...」

　　「苍山古墓群出现僵尸袭人事件，荣城异调局官方悬赏100W路费+收益分成30%招募临时工，有没有组队过去的？」

　　「...」

　　仅仅是看到这些帖子标题，季云心中万千震惊只化作了一个念头：这还是我认识的世界？

　　这可比他平时浏览的那些灵异论坛劲爆多了。

　　就像是平日玩了一堆玩具枪，现在看到了满仓库的真家伙，那种震惊是说不出来。

　　甚至绝大部分帖子表述的内容，完全可以当成玄幻小说来看。

　　离奇到了编故事都不敢这么编的程度。

　　季云随手点了那个“苍山古墓”的帖子进去一看，回帖数量还不低。

　　「切，这么低的雇佣费，还只有30%的收益，也好意思发帖招募？」

　　「低是低了点，但‘异调局’官方招募，结账靠谱啊。」

　　「是啊。僵尸也算是威胁程度最低的灵异事件。还有官方主导，危险程度低，收益算不错了。」

　　「刚好我定制的茅山符箓到手了，我准备去搞一波。有没有组队去的？最近我体内的鬼要复苏了，我也要找点‘食物’。」

　　「...」

　　不接触还不知道，一接触，才知道全国各地到处都有灵异事件发生。

　　大概这板块汇聚了全国的超凡者，数量看上去不少。

　　而且这还只是官方没有处理，民间超凡者处理的事件。

　　虽然有一些黑话切口看不懂，但大致意思还是能明白。

　　季云刷着越来越精神。

　　那些真实的灵异事件极大满足了他对神秘世界的幻想。

　　帖子太多，根本看不过来。

　　季云一目十行，挑选有兴趣的点。

　　翻着翻着，他竟然看到了不少江华市的帖子。

　　这一看，看到了好多熟悉的地名。

　　就是他平日生活中能接触到的。

　　「新消息！最近江华市这边灵异事件数量越来越多，可能要灵异集中爆发了。我刚申报成立了一个‘探灵小分队’，有没有高手一起抱团的...」

　　「2.5日江华地铁九号线彩云段，挖出了前朝古墓，三头僵尸出逃一只，至今没找到，大家小心。」

　　「钟山水库闹的那水鬼太猖狂了，今年游野泳的人已经死了七个了。」

　　「那水库太大了，又深。有同行去了几次，鬼影子都没看到一个。」

　　「艹，不能惯着那丫的，必须抽水！」

　　「...」

　　「异调局是吃闲饭的吗，锡北路那闹地缚灵的破楼，早就该封了。这下好了，又跳楼死两个。」

　　「...」

　　帖子都是民间超凡者之间信息交流和灌水。

　　看发帖日期有旧有新。

　　而让季云惊讶的是，这很多事件...他或多或少都在新闻上都看到过！

　　他这才知道，新闻里的意外事件，竟然是灵异事件！

　　就比如那九号线工地坍塌，死了五个人。

　　这报纸上报道的工地施工安全事故，没想到竟然是僵尸伤人？

　　还有那钟山水库。

　　野泳年年都死人，市民都习以为常了。

　　只以为是那些人野泳的不听劝，活该。

　　却不想也是闹鬼。

　　明明是同一个世界，这八卦论坛上却是世界的光怪陆离一面。

　　季云也才明白，原来一直有官方在掩盖那些灵异事件。

　　不是不处理，而是处理不了。

　　又或者人手不足。

　　不过季云看着看着，心头也冒出了一个疑惑：这些民间超凡者，好像很热衷去处理那些灵异事件？

　　为什么啊？

　　不是很危险吗。

　　脑子里思绪万千。

　　而看着看着，季云翻到了一个昨天才发的，回复量却很高的帖子。

　　标题是：【重磅！！！X组织过亿悬赏！】

　　季云点开帖子。

　　「你们听说了没有，‘X组织’那边丢了一件S级的封禁物，最近圈子里好多人都在传。」

　　「怎么没听说，那些外国佬财大气粗，现在满世界悬赏线索呢。只要提供准确线索，就奖励1000W美刀，我特么都眼红了。」

　　「什么封禁物这么高的悬赏？而且传说S级封禁物不是都永久封禁的吗，怎么会弄丢了？」

　　「据说是有不明身份的人员潜入了X组织在海外某荒岛的秘密收容基地，然后把实验室里的那件【编号S701—人形兵器】的封禁物给偷了出来，运回了国内。最后一次出现好像是在港岛，然后就失踪了...有消息说，是被人偷运来内地了。我看好几个省都有悬赏报告，应该是真的...」

　　「那封禁物有什么特效？」

　　「不知道。现在就流出来一个收容编号。看X组织那些老外的反应，恐怕不是威胁的问题，还有一些别的用处。毕竟那些老外，总喜欢研究些奇奇怪怪的东西。」

　　「...」

　　“咦，难道这就是花铃姐说的任务？”

　　季云看到这帖子，第一反应就是如此。

　　而且花铃被组织派来了江华市，也就是说，那封禁物可能出现在了江华？

　　季云仔细看了看帖子，没发现什么有用的信息。

　　也作罢。

　　帖子很多，一时半会看不完。

　　转脸，季云更好奇论坛上那个“黑市”里有什么。

　　点开一看。

　　新世界的大门又打开了。

　　「汇金商会，无限收购‘冥金’，今日金价10102元/克；‘魂砂’10W/克；各级‘魂珠’，价格可议；高品质符箓材料...」

　　「‘墟境·将军冢古墓’取巧苟命攻略。疑似有二级僵尸系邪物，积分30000兑换，走官方契约...」

　　「求几个泉州卢家的‘彩扎纸人’，要大波浪，阴灵性格温柔点的。有没有手艺好的彩扎匠，可以定制的，私聊。价格好说。」

　　「急求二级邪物，僵尸系1亿起，幽灵系1.2亿起。好货价格可再议...急求！」

　　「明日港区‘佳得士拍卖行’会拍卖一件古董‘洛山君虎图’，鉴定确认是二阶血肉系邪物。有想要的朋友可以关注一下...」

　　「出售一级邪物‘无名鬼火’，火系邪物；【墟境编号C3221-山村尸咒】出产，官方档案可查。换同等级的功法系邪物...」

　　「...」

　　就像是二手交易市场。

　　贴子里有照片，有价格。

　　季云看的第一眼，就被顶置的那条信息给吸引了，心中巨颤：“冥金一克就...价值一万多？”

　　发财了啊！