第25章 吕祖剑气碑

“一万多一克？”

　　季云瞪大了双眼，差点以为自己多数了一个零。

　　要知道市面上的黄金现在也才一千一克左右。

　　这冥金价值是十倍？

　　季云转眼看到了自己兜里那沉甸甸的“小黄鱼”，眼睛都直了。

　　对于一个生活费两千就能活一个月的大学生来说，还从来没见过这么多钱。

　　民国一斤是十六两。

　　这小黄鱼是标准的一两，就是31.25克。

　　十根小黄鱼，就是312.5克。

　　按照今日冥金的价格，自己就有三百多万了？

　　突然暴富，季云有种飘上云端，做梦般的感觉：我这就百万富翁了？

　　难怪之前那僵尸男费尽心思都要把这东西从虚界里带出来。

　　同时他心中也腾起了疑惑：“不过这冥金有什么用？为什么这么贵？”

　　帖子里就看到很多人都在收购，却没人说有什么用。

　　还有，那僵尸男死后留下的“玻璃珠”，难道就是那收购帖子里说的【阴魂珠】？

　　季云抱着疑惑，继续看了下去。

　　再点开那些帖子，看着一张张照片。

　　他第一次对“邪物”有了准确概念，同时也频频倒吸凉气。

　　刚还觉得自己暴富了，转眼就觉得自己在超凡领域，完全是个穷鬼。

　　一级邪物就是千万起步，二级邪物就过亿了...

　　所以，自己手里那点小黄鱼，一件最便宜的邪物都买不了。

　　但同时他心中又冒出了一个疑惑：“我记得那禁婆说，季家的【鬼门棺】是特级邪物...这又是什么等级？”

　　他没看到帖子里有“特级”售卖的。

　　最高就几个二级。

　　没参照物，就没准确概念。

　　刷着刷着，看到一个新帖子，又看多出了一个疑惑：「出售一级邪物‘吕祖剑气碑’，碑灵确认为谢云流中条一刀流系恶鬼，融合后大概率领悟残缺的吕祖纯阳剑气变种。2000W+三颗魂珠，或者等价值狠货。懂行的来！」

　　明明都是一级邪物，可这【吕祖剑气碑】比其他一级邪物贵了好几倍。

　　凭什么？

　　......

　　季云就像是刘姥姥进大观园，新奇事物看了一大堆。

　　可越看越是疑惑。

　　他缺乏很多超凡领域的基本认知，这种云里雾里让他求知欲越来越强。

　　看了一会黑市，季云又返回了“八卦江湖”板块。

　　他之前就发现了很多东西都是用“积分”交易。

　　有些帖子也需要付出积分才能观看。

　　黑市也有现金收购积分的帖子。

　　作为论坛老玩家，季云当然知道这是什么意思。

　　某些老色批论坛就是这样。

　　你要看别人的帖子，就得自己也分享出来。

　　交换货币就是“积分”。

　　这样论坛的帖子才会更丰富，不断有新帖子出现，良性循环。

　　不然来是一群白嫖怪，没人分享，论坛很快就会死。

　　而“八卦论坛”想来也是如此。

　　官方弄这么一个论坛的目的，就为了让民间的超凡者能汇聚在一起，能有个交流、交易的合法平台。

　　但还不够。

　　同时，官方也要掌握民间超凡者到底经历了什么灵异事件，发现了什么墟境，发掘哪些邪物...这样才能真正把控风险。

　　可不是谁都想分享自己的经历。

　　所以就用积分制，鼓励他们自己分享出来。

　　同时，发帖人也会有一笔可观收入。

　　......

　　季云需要的是一些基础知识的科普帖子。

　　他在那些吃灰的老帖子里找了很久，果然找到了一个叫「超凡基础百科全书」的高点赞帖子。

　　官方加精，想来是得到了认可。

　　而且这帖子竟然还是自助搜检答案。

　　季云看了看一个问题需要积分。

　　1~9999，问题难度不一样，需要积分不同。

　　花铃的账号里有几千积分，想来够用。

　　自己姐姐的账号，用起来也完全没有心理负担。

　　季云当即问出了自己最好奇的问题。

　　输入问题：邪物是什么？

　　很快就得到了回答：具备灵性的超凡物品；就像是人类的灵魂，一些物品也具备灵性。同时这种灵性，也让邪物具备了某些超凡功效。当然，邪物里的灵，通常还有另外一个表述方式，就是“鬼”。

　　季云试了试，还挺好用。

　　这个问题只花了5点积分。

　　他继续提问。

　　问：什么是超凡者？

　　这个问题1积分，不值钱。

　　答：融合邪物没失控的人，就是超凡者。融合邪物的本质，你可以理解为‘鬼附身’‘请神上身’。融合邪物，其实就是和邪物里的‘鬼’融合，获得鬼怪的能力。所谓超凡者，就是半鬼半人的存在。

　　原来如此。

　　看到这里，季云恍然大悟。

　　难怪花铃姐一直说超凡者是半鬼。

　　原来之前那猫脸老太，僵尸男，也都是这么个情况。

　　难怪他们能变身成鬼怪。

　　所以，问题来了。

　　自己融合的【鬼门棺】到底有什么超凡能力？

　　季云心中越来越好好奇。

　　他觉得自己应该也是超凡者了，可超能力呢？

　　他想问。

　　可没敢问。

　　但凡是网页浏览，必然有痕迹。

　　尤其是这种记名账号。

　　说不定此刻论坛后台就有人监控着一些敏感信息。

　　季云可没傻乎乎地去问自家【鬼门棺】的事儿。

　　他想想，又继续问一些普通人该问的。

　　刚才在黑市里看到了那些离谱的邪物价格，他也好奇为什么区别这么大。

　　问：邪物等级怎么划分的？

　　答：国内是按照邪物里‘鬼’的危险等级划分；国外是靠灵压数值区分。100灵压值以下就是一级邪物；100-1000灵压是二级邪物；1000-1W是三级邪物，1-10W级就是四级邪物。两种方式基本重合。但当然事实证明，灵压数据并不完全可靠。还有一些特殊邪物、鬼物，不能用常规等级划分，一般用‘特级’又或者‘T级’指代。备注：邪物等级只是大致划分，并不与超凡能力强度等同。

　　......

　　看到这里，季云心头疑惑豁然开朗。

　　邪物等级越高，理论上来说，就越强。

　　价格当然就越高。

　　但这种灵压等级划分，只是相对性准确，有一定局限性。

　　因为超凡者是会成长的。

　　他们体内的邪物，就像是种子，也是会跟着成长的！

　　答疑帖里还举了一个例子。

　　老虎幼崽和一条成年猎狗对比，后者战斗力更强。

　　这就是目前邪物等级按灵压的划分的依据。

　　只能比较当前灵压等级。

　　但要等老虎长大，战力远远会超过后者。

　　一个是当下厉害，一个是未来厉害。

　　区别在于潜力。

　　可只要超凡者活得够久，邪物潜力往往比灵压更重要。

　　季云突然想到之前看到有人在急求二级邪物融合，他又问道：人最多可以融合几件邪物？

　　屏幕上显示：数量大于2。该问题目前超凡界有争议。题主只能回答已经确定的事实。已知人可以融合第一件邪物成为超凡者，这就是‘本命邪物’。本命邪物决定了未来融合者的超凡能力方向，通常有三个大方向：身体强化、法术增强和精神力增强。完全驾驭体内的鬼之后，还可以继续融合第二件邪物。友情提醒：通常融合性邪物会优先选择自带功法的邪物。术法可以后天学，功法却很难修行。

　　季云一看这回答，立刻就知道了为什么之前那【吕祖剑气碑】比其他邪物要贵好几倍。

　　自带功法！

　　原来某些邪物融合之后，能直接修行。

　　就像是...小学生脑子里塞了本微积分，立刻就会了！

　　天赋、悟性什么的，统统不需要。

　　鬼会，超凡者就会了。

　　“邪物这么厉害的吗...”

　　看到这里，季云再次感慨。

　　甚至他要是有几千万，他都想去把那【吕祖剑气碑】给买下来了。

　　只要能融合，就能领悟传说中的剑气？

　　.......

　　季云此刻心头有无数问题想问。

　　可积分也流水般哗啦啦消失。

　　很多涉及到了超凡进阶知识的问题，需要的积分就越来越贵。

　　毕竟账号不是自己的。

　　他想着等花铃姐回来了，征求一下意见再问。

　　最后挑了几个所需积分不多，又迫切想知道的问题。

　　问：【冥金】有什么用？

　　答：冥金能承载灵力不散，是目前已知最好的灵力载体之一。广泛用于符箓，和各种阵法、铭文、法器。是超凡界的硬通货。

　　问：【阴魂珠】、【阴魂砂】是什么？

　　答：那是一种超凡能量结晶（附参考图片.jpg），通常鬼物和超凡者死后会凝聚。【阴魂珠】是【阴魂砂】的结晶体，更为稀有，价值更高。

　　问：【阴魂珠】、【阴魂砂】有什么用？

　　答：鬼的食物，灵魂的滋养品。超凡者通过吞噬魂珠、魂砂，可以提升体内鬼，同时增强自身实力。魂砂还广泛用在画符、阵法、制作冥金等一些需要灵力能量的物品上；魂砂可以视作外部能源，让鬼释放出超出宿主本体的法术...

　　......

　　季云终于知道手里这颗黑色珠子有什么用了。

　　这也是超凡界的硬通货。

　　而且还侧面解释了他心头另外一个疑惑。

　　那就是为什么自己召唤不出来那口特级邪物【鬼门棺】了。

　　原来是自己还没达到释放那种术式的高度。

　　通俗地说，就是...蓝条不够。

　　没有足够支撑法术消耗的能量，自己体内的“鬼”不能出现。

　　否则会反噬自身。

　　上次在墟界里能用出来封印“商小雨”，想来也是那个叫陈长卿的高手帮了自己一把。

　　融合的邪物品阶不是越高越好，而是要契合。

　　季云融合了季家的那件特级邪物，那种感觉就像是给了一个新兵蛋子一把重剑。

　　装备好是好，却挥砍不起来。

　　至少目前看起来，不像是那猫脸老太和僵尸男一样，立刻能有碎山裂石、飞檐走壁的超凡能力。

　　季云眉头微蹙，也不纠结。

　　爸妈安排的，肯定不差就是了。

　　想到这里，季云又拿起了那颗魂珠，自言自语道：“也就是说，吞下这颗【阴魂珠】。我才有可能把那棺材召唤出来？”

　　好像自己也有了对付鬼怪的超能力了。

　　可也不知道一颗够不够。

　　要是有钱，多买几颗才心安。

　　季云没再继续提问，而是消化着刚才的内容。

　　问完之后，他也理解为什么论坛上那些超凡者热衷于参与各种灵异事件了。

　　因为他们需要【阴魂砂】。

　　确切地说，他们体内的鬼，需要食物。

　　就像是人饿了要吃饭，鬼饿了也要吃东西。

　　体内的鬼得不到食物满足，就会吃掉宿主。

　　在超凡界这就叫“失控”。

　　这也就意味着，超凡者必须要不停地给自己体内的鬼找食物吃，不然鬼就要吃宿主的灵魂。

　　越是高级的邪物，“食量”就越大。

　　从这角度一想，超凡者像是被鬼驱动的天命打工人。

　　需要不停地给自身的“鬼”找食物，才能活下去。

　　难怪花铃姐会说，如果有得选，可能很多超凡者会选择当普通人一辈子。

　　“...”

　　季云看着眉头微微拧川。

　　这么一看，自己好像也得考虑主动参与灵异事件了？

　　虽然说，用超凡能力用得少，鬼的食物需求就越小。

　　那【鬼门棺】自己目前根本用不了，应该消耗不大。

　　可终究会饿。

　　到时候不能满足鬼，自己就得被反噬...

　　不过季云想想，也觉得合理。

　　这世界上任何事情都是有因果的。

　　想人前富贵，就得人后受罪。

　　超凡者想拥有超越普通人的能力，当然就得付出等格代价。

　　他这个性格可从来不会纠结未来没发生的事情。

　　按照论坛上的说法，鬼物失控是有预兆的，而且预兆到反噬还有很长一段时间。

　　季云现在完全没感知到那种饥饿感。

　　完全不用着急。

　　季云转脸又开始翻看起这个八卦论坛来。

　　这一看，不觉就是一夜。

　　等他回过神来，窗外的天空已经泛起了鱼肚白。