第21章 都市怪谈

短裙女没有直接回答季云的问题。

　　她从后视镜里看了一眼，反问道：“在回答你之前。你给我说一个，告诉普通民众后，带来的...正面影响吗？”

　　“正面影响？”

　　季云露出了思索的表情。

　　他还真从来没有想过这个问题。

　　告诉民众这个世界有鬼，世界上有超能力者，会怎么样？

　　季云不知道别人，但他肯定不会把时间都浪费在学校了。

　　都能修仙了，还学习个屁！

　　说不定还会中二地喊上一嗓子，一颗金丹吞入腹...我命由我不由天！

　　不说飞天遁地，就是拥有了之前那猫脸老太几人的那能力，不屌炸天？

　　没等他思绪自嗨，短裙女就泼了一盆冷水：“我帮你回答吧......除了造成大规模社会恐慌、混乱和动荡，没有任何意义。”

　　“...”

　　季云听着这话，虽然觉得有理，可还是觉得，人们应该知晓真相的权利。

　　短裙女直接拿出了数据说话，自问自答：“你知道江华市有多少人口吗？1300万。我刚拿到的数据，过去二十年，市区有档案的灵异事件一共747起。平均一年不到30起，其中大部分是‘鬼打墙’、‘怨灵附体’等等危险程度不高的无害事件。当然，这数据主要还是最近一两年才多起来的。”

　　顿了顿，她直接说出了结论：“我想说的是，1300万人口，每人每年遇到灵异事的概率是五十万分之一。这还要排除体质问题。健康人群，遇到灵异事件的概率更低。”

　　“...”

　　季云之前还真没想仔细考虑过这个问题。

　　回想一下，论坛上出现过的灵异事件，是全国各地收集起来的。

　　这样一算，概率确实小。

　　短裙女又说道：“也就是说，绝大部分人，一辈子都不会遇到灵异事件。所以，为什么要为了那一点可能，让所有人都陷入无限恐惧之中呢？恐惧会影响人的能量场，会折寿、致病，影响气运，甚至影响他人。所以有什么意义呢？”

　　“...”

　　季云突然理解她为什么会这么严肃。

　　因为自己刚亲历了一场灵异事件。

　　并不是所有人都像是他一样，从小在棺材铺长大，对鬼怪承受度高。

　　有些人看个鬼故事都能吓得魂不守舍，几天不敢上厕所。

　　之前墟界里的那些恐怖画面，不说经历了，哪怕就是讲给别人听，很多人都会被吓尿。

　　不知道还可以不信不害怕。

　　可你让他知道这世界上真有鬼，怕不是日日夜夜生活在恐惧之中。

　　对没有一定心理承受的人来说，那种日日恐惧的才真绝望。

　　从这角度一想，官方封锁消息，也对。

　　可没想，接下来，短裙女还说了一个最重要的理由，“当然，这只是其中一个原因。”

　　她从后视镜看了季云一眼，又道：“还有一个必须封锁的原因，那就是——恐怖是可以传播的！”

　　季云这是真不理解了，反问道：“传播恐怖？”

　　什么意思，论坛上发帖子算不算传播？

　　短裙女似乎在想如何组织语言解释这个问题，沉吟了一瞬，她才又问道：“你听说过都市怪谈吗？”

　　季云作为资深灵异爱好者，当然听过。

　　他不知道为什么对方问这个，但也说道：“就像是‘裂口女’、‘富江’、‘八尺大人’什么的？”

　　故事怪谈国内也不少，但网络上传播最广的，还是隔壁樱花岛上的。

　　最近论坛上的坟贴就不少被炸出来了。

　　刚一出口，季云就猛然意识到了什么。

　　对啊，鬼都存在了。

　　这些都市怪谈，是不是也存在？

　　“对！”

　　短裙女没有故弄玄虚，直接说明了要害：“这些原本这只是威胁很小的D级灵异事件。但因为它们的恐怖故事被传播开来，渐渐变成了无法解决的灾难级存在。”

　　“哦。”

　　季云好像有点明白什么意思了。

　　短裙女把他心中想的说了出来：“人的恐惧和信仰，是滋生和温养出鬼怪的最好的养料。香火、愿力、精神力，都是灵的食物。你把精神力当成一种类似‘核辐射’物质就好理解了。一个人的精神力很弱小，但如果累积多了，它就会变得很恐怖，且具备强污染性。恐惧形成的怪物，本身就会传播恐惧。然后这种负面精神力，又会在人类精神世界里无限放大，汇聚成更强大的负面情绪，像是病毒一样蔓延传播...直到无法控制。现在樱花国那边的阴阳师们，也还在为那些日渐失控的‘都市怪谈’头疼呢...甚至那些都市怪谈，还波及到了整个东南亚。”

　　顿了顿，她突然问了一句：“你听过‘建国后不能成精’这个说法吗？”

　　“听过。”

　　季云常年逛灵异论坛，当然听过。

　　短裙女又道：“这就是吸取樱花国的教训之后，上层的法令干预。真要说起来，国内的民俗古怪传说，可比外面的强太多。我们人口又多，不控制，威胁只大不小。”

　　说着，她又从后视镜里看了季云一眼，问道：“所以，你现在明白，为什么不能传播恐惧了吧？”

　　季云懂了。

　　短裙女又道：“不过也不是完全控制。这些年灵异复苏，情况越来越糟糕，官方其实也在慢慢释放一些信息，让群众逐渐接受这个世界的另一面...不过这个过程不能着急。华夏灵气断了两个甲子，几代人都没见过鬼怪了，太过着急把灵异复苏的真相暴露出来，会适得其反。所以就用了一些比较温和的手段。就比如电影、论坛，还有一些网络小说...逐渐放宽了审核，解禁了一些真相。其实就是在做耐受测试。”

　　季云这次是真懂了。

　　难怪灵异论坛上的尺度越来越大，解密事件越来越多。真要关键词封锁，那些帖子根本发都发不出来。

　　就像是他一样，从小在棺材铺长大，对鬼怪僵尸接受度就比一般人高。

　　等绝大部分人都像是他一样对恐怖耐受高了之后，带来的社会动荡机会小很多。

　　靠吸收负面精神力的鬼怪，成长也能大幅受限。

　　......

　　末了，短裙女又最后说了一句：“何况，普通人知道了又如何？真正能处理灵异事件的，始终是一小部分人。知道了反而徒增烦恼罢了。”

　　这句话的语气略显严肃，显然她是想到了什么，语气略显深沉。

　　“....”

　　季云没接这话。

　　这句话才说到了他的心结上。

　　与其说是对灵异世界的鬼怪好奇，不如说是，期待这是个有超凡能力的世界。

　　短裙女似乎知道一般人听到这里会想什么，笑着问道：“你是不是觉得成为‘那一小部分人’......很让人期待？”

　　季云也没否认。

　　短裙女自问自答：“不说异调局的超凡者。你知道我所在的X基金会新入职的D级外勤特工死亡率多高吗？”

　　她自问自答：“超过百分之七十！也就意味着，十个新培训的D级新人特工，能熬过几次任务晋升C级的，不到三个。所以在基金会里，很多D级特工都自嘲自己是‘消耗品’。”

　　这么高？

　　季云真被这夸张的死亡率震惊到了。

　　但他又想到了，这是X局那些靠科技装备处理灵异事件的特勤死亡率，可国内的情况不一样啊。

　　这女人刚才不是说，“异调局”那些人是真正超凡者吗？

　　说来也奇怪，这短裙女仿佛会读心术一般，再次看穿了季云的小心思。

　　她一盆冷水就泼了过来：“你别想了。走融合邪物成为超凡者途径的人，死亡率更高。‘异调局’那些特勤人员，哪一个不是从队友尸体堆里走出来的？超凡者是半人半鬼，如果有得选，很多超凡者或许都希望能平平淡淡过一辈子。”

　　......

　　季云听着也颇为无奈。

　　这位说死亡率高，应该没骗自己。

　　同时心中又很疑惑。

　　她什么要给我说这么多？

　　难道是知道我成为超凡者了，想招募我？

　　还是别有目的？

　　没等他多问，轿车已经停在了路边。

　　季云对这段路不熟。

　　可看道路两旁门面上的路牌，才知道已经到了北城区的春福路。

　　还很精准地，车停在了春福路212号的门口。

　　这就是老妈在照片上说的，三叔的地址了。

　　这是一栋很老的大厦。

　　212号的门牌在一个很窄的楼梯口。

　　二楼有一排深蓝色老玻璃，上面用褪色的红色贴纸贴着广告招牌，隐约可见“丽景招待所”的字样。

　　楼梯边此刻还躺着一个穿着皮夹克的醉汉。

　　人和街景，都是浓浓上世纪九十年代的城市缩影的气息。

　　地方到了，季云拉开车门下车，刚想回头说一声“谢谢”。

　　毕竟送了自己一程。

　　没想那短裙女也拿着手提包，熄火从驾驶室走了下来。

　　季云看着她，以为对方要表现出真实意图了。

　　还没来得及开口，那醉倒在楼梯口的中年络腮胡醉汉就是一口吐了出来。

　　虽然十几年没见过了，可季云一看醉汉那张脸，还是一眼就认了出来。

　　这不就是自己三叔季淮川？

　　那面容和自己老爸有六分相似，怎么都认不错的！

　　看着三叔醉倒在路边，季云刚想上去搀扶。

　　然而万万没想他还没走过去，那皮裙女已经先一步走了过去，幽怨的吐槽道：“老爸，都给你说了，别喝这么多酒了！”

　　老爸？

　　季云愣在当场，还以为自己幻听了。

　　可转眼就看着短裙女完全不避讳那三叔邋遢的样子，搀扶着就要上楼。

　　这时，季云这才意识到眼前人是谁。

　　他满眼不可置信，又试探着喊了一声：“花铃姐？”

　　短裙御姐似乎早就知道他的身份，搀扶着三叔的同时，回头笑得双眼眯眯：“好久不见，季弟弟~”