第23章 官方灵异论坛

两人一边聊着，花铃就一边整理行李箱。

　　箱子打开，空气中弥漫着一股让人很舒服的香水清香。

　　行李很多，看上去这次回来是要长住了。

　　季云也觉得挺期待。

　　花铃把两个硕大的行李箱打开，收拾着把里面的衣物都拿出来，一一挂在衣柜里。

　　还不忘指使季云帮忙：“来，帮我把这个挂在那里...把这个挂在另外一边...”

　　面上是几套用防尘套罩着的西装。

　　看上去工作服。

　　季云摸了摸，材质非常舒服，弹性和韧性很好。

　　好奇问了一下。

　　果然是特勤专用西装，有一些高科技，还能很大程度防穿刺。

　　西装拿出来，下面就是打包好的小物件。

　　花铃也完全没回避屋子里的季云，一一打开，把那些花花绿绿的贴身衣物拿了出来。

　　很多没想好放哪的，还大大咧咧地摆在了床上。

　　终究是第一次看到这么多女性性感衣物。

　　季云就看着那满床的黑丝啊，蕾丝啊，运动背心啊，热裤啊...目光都不知道放在哪里。

　　花铃显然是不介意的。

　　她也从季云那回避的目光读懂了小男生的青涩，可没放过这调侃的机会，笑道：“哎哟~小时候总是嚷嚷着要我和我一起洗澡的季弟弟，害羞了？”

　　“...”

　　季云搭不上话，只默默帮忙。

　　心中幽幽道：你都说了那是小时候。

　　听着打趣，他脑子里也不由地就回想到了自己小时候挂着鼻涕、流着口水，跟着姐姐到处跑的画面。

　　花铃瞧这他这局促的表情更是笑的眉眼弯弯，突然又想到什么，眨了眨眼十分好奇道：“对了。都上大学了，季弟弟你有没有谈女朋友？”

　　“...”

　　季云听到这话题，表情却一瞬古怪。

　　女朋友？

　　他本能地就想到了商小雨。

　　她算不算？

　　敏锐捕捉到了这一瞬的微表情，花铃第一次露出了狐疑。

　　她似乎很惊讶自己竟然没读懂季云此刻那复杂的表情下的心理活动。

　　那双晶眸里突然就涌起了浓浓八卦的神采，追问道：“谈了？”

　　季云想想，回应道：“没有。”

　　即便商小雨没死，那也是前女友了。

　　何况她已经死了。

　　死了两次。

　　听到这话，花铃秀眉微微一挑。

　　琢磨了一瞬，随即笑笑，嘀咕了一句：“难怪~”

　　她也没纠结这问题，随口就说道：“隔壁客房还没打扫，今晚你就睡我床上吧。我打个地铺。”

　　还是曾经那个姐姐细致入微照顾弟弟的语气。

　　说着，翻出被褥就准备打地铺。

　　季云听着这语气，熟悉又心暖。

　　但那是小时候。

　　自己一个大男人，怎么可能让姐姐睡地上自己睡床？

　　而且都这么大了，现在睡一屋都感觉怪怪的。

　　他说道：“花铃姐，我已经不是小孩子了。不用铺床。我随便找沙发凑合一下就行了。”

　　“噢...也对啊！”

　　花铃似乎是后知后觉，托着下巴似乎很认真在想这个问题。

　　可这一本正经的表情没坚持多久。

　　她语气就变得怪怪的了：“我们季弟弟长大了，已经不是当初那个打雷不敢去厕所，抱着姐姐睡觉，还在炕上尿床尿我一身的小跟屁虫了。”

　　“...”

　　季云翻了翻白眼：果然还是来了。

　　这是他四岁还是五岁的糗事儿。

　　每年碰面都被花铃拿出来调笑。

　　看这样子，怕是要被笑一辈子。

　　“哈哈哈。”

　　花铃看着他这吃瘪的表情，咯咯一笑。

　　季云觉得自己随便找个沙发就能凑合一下的，但看来花铃姐是没这么打算，依旧拆开了被褥在打地铺。

　　季云也不好说什么。

　　聊着聊着，两个大行李箱都清空了。

　　花铃拿出了一些贵重物品放在了衣柜里。

　　拉开隔层，衣柜里竟然看到了一套蓝色的青花棉袄。

　　旧棉袄的款式有着很浓的八十年代农村风格，并不是成人款，看上去是小男孩穿的。

　　季云从没见过这件衣服，也很好奇为什么衣柜里有这东西。

　　他直接就问道：“咦，花铃姐，你怎么有一件老棉袄？”

　　花铃看着棉袄，抬了抬眉：“老头子说，那是我家人留给我唯一的东西。里面还缝有金线，没拆出来，就一直保存着了。”

　　早就模糊了记忆，也没什么好感慨的。

　　说着，她放好东西，就关上了柜子。

　　季云：“哦。”

　　三叔老光棍了大半辈子，当然也没有儿女。

　　花铃姐是他收养的闺女。

　　早些年农村稀罕儿子，生多了养不活，丟闺女的事儿并不稀奇。

　　可棉衣里封着金线？

　　这可不太像嫌弃丟的闺女，倒像是怕她受苦。

　　季云好奇，却没多问。

　　反正无论什么情况，都是自己的姐姐。

　　.......

　　不觉已经凌晨一点。

　　花铃今天才从港岛飞来，又连着处理了好多公务，现在已经困得连连打哈欠。

　　姐弟聊了很多。

　　原本花铃是打算去洗澡睡了，可没曾想，“叮叮叮”电话突然响了。

　　她接起电话，表情立刻就严肃了起来。

　　也不知道对面说了些什么，她就只回了一些短句：“嗯。嗯...知道了。我马上过来。”

　　挂断电话，顺手就把一旁挂着的枪套穿重新在了身上。

　　季云一看这架势，问道：“花铃姐，你要出去？”

　　“嗯。”

　　花铃拿起银色手枪检查了一下弹夹，“咔嚓”压在了手枪里：“我这次回江华，除了是异调局那边邀请过来交流，还有一个任务就是那边最近丢失了一件危险‘收容物’。刚有消息，我去看看。”

　　这事情并不算涉密，她也随口就说了，然后又补充了一句：“如果我晚上没回来的话，帮我照看一下老头子。”

　　“哦。”

　　季云对她的工作也不好说什么，点点头。

　　花铃穿上了外套遮住了枪套，又戴上了墨镜。

　　“对了！差点忘了...”

　　这时她想到了什么，从书桌上抽出了一张纸，拿着笔写下了一个网址，说道：“这个网址和账号是国内最大民间超凡灵异论坛，这是我的登录账号。你有兴趣可以去逛逛。灵异复苏这件事儿很复杂，之前我也没给你讲清楚的。有什么疑惑，你就在论坛上先看看。”

　　“超凡灵异论坛？”

　　季云听着也来了兴趣，

　　他是各种灵异论坛的骨灰玩家，瞥了一眼网站名，竟然完全没听说过。

　　花铃点点头：“嗯。这个论坛里汇聚了国内很大一部分民间超凡者。当然，也有一些披着马甲的官方人员。论坛上有很多交流帖子。你感兴趣的东西，应该都能从上面找到。”

　　“...”

　　花铃姐从小就非常聪明。

　　季云知道，其实她从之前两人对话中就已经猜到了很多。

　　甚至猜到了自己已经成了超凡者。

　　毕竟要从墟界里活着出来，普通人很难。

　　即便是活着出来了，大概率也是得到了一些超凡物品。

　　但她从头到尾都没有问。

　　除了工作的保密原因，还有一个原因，恐怕就是为了保护季云。

　　她要问了，工作报告怎么写？

　　万一有什么不利的信息，她要如实汇报，还是要帮季云隐瞒？

　　所以不管不问，就是最好的选择。

　　而且有些东西又必须说。

　　碍于工作身份，又不能完全说透。

　　车上把能说的都说了，还有一些不能说的。

　　把这个民间论坛给季云，就完美解决问题了。

　　反正是他自己去看的，不是自己说的，避开了很多保密条例。

　　.......

　　对视一眼，季云看到花铃眼底闪过的那一抹暗示的笑意。

　　姐弟俩的默契让他瞬间就明白自己猜对了。

　　花铃姐又提醒了一句：“论坛逛逛就可以了。尽量别与那些民间超凡组织牵扯上。有些组织的立场很危险...”

　　季云听着这话略显不解，问道：“超凡者还有民间组织？”

　　个体超凡者倒是不难理解。

　　按照他的想法，那些超能力者，不应该都是被官方管制的吗？

　　官方会允许那些超凡者抱团形成组织？

　　这不就是私人武装？

　　就像是之前的猫脸老太和僵尸男，那些家伙真要多有几个抱团违法犯案，那得多恐怖？

　　“这也是无奈之举。”

　　花铃表情也很严肃，解释道：“原本是不允许的。可这几年灵异复苏，墟界降临的频率越来越高，污染范围也越来越广。官方人员来不及处理，又或者根本没有足够人手处理那些灵异事件...”

　　说着，她说了一句题外话：“就像是今晚。江华市之前也不是灵异事件高发区域，所以‘异调局’在这边的人手并不多...但最近缺爆发得越来越频繁，人员调配就捉襟见肘了。我就是被临时叫去增援的。”

　　季云也才明白为什么今晚花铃姐会去幸福小区。

　　原来是官方的外援。

　　花铃又继续道：“没有官方人员处理，被卷入灵异事件的民间人士，总有一些会好运活下来的。再有，原本就有一些民间术道人士，他们懂得如何处理鬼怪，活下来的概率甚至比官方人员都高。他们从墟界中带出邪物，主动或者被动融合，就成了非官方的超凡者。”

　　“这些年灵异爆发，随着时间推移，民间的超凡者当然也越来越多。这些人不可能被官方完全掌控。也并不是所有人都愿意被管控。”

　　“与其让那些民间超凡者在暗网里抱团，变成不可控的风险。不如给他们注册成正规民间组织，交流、交换所需超凡物资。至少能一定程度监管。然后，就有了这个论坛。”

　　“...”

　　季云听到这里，完全理解了。

　　哪怕是没有官方论坛，也必然会有自发形成的“暗网”。

　　说到这里，花铃又表情严肃地提醒道：“所以你要记得万万小心，虽然是官方注册管理的论坛，但里面龙蛇混杂，也有很多不是好人。”

　　想着季云一个还没接触过社会的大学生，并不能准确理解这话中的风险。

　　花铃又意味深长地说了一句：“并不是所有人在获得了超凡力量之后，还愿意被世俗的法律约束。何况，超凡者失控的概率不小。一旦被邪物污染失控，他们就会变成‘鬼’。”

　　污染？

　　季云琢磨了一下这句话的意思。

　　说到这里，花铃的装备已经穿戴整齐，来不及多说：“好了。我先出门了。你早点休息。”

　　转身的瞬间，她还不忘摸了摸季云的脑袋，又笑盈盈地感慨了一句：“嗯...比我还高了呢。”

　　这么大了还被摸头，季云无语瘪了瘪嘴。

　　可他嘴里不忘提醒了一句：“花铃姐，你注意安全。”

　　“好。”

　　花铃笑着转身离开了房间。