第3章 祖传开棺材铺的

季云一直觉得自己家境普普通通。

　　父母在乡镇上经营着一个小铺子，售卖定制棺材。

　　不富，也饿不死。

　　棺材铺也算是他们季家的祖传手艺。

　　据说百年前的旧王朝他们家还给王公贵族定制过棺材。

　　不过这些年提倡火葬，棺材铺这门生意日渐惨淡。

　　尤其是周边村子里那批守旧的老人走的七七八八之后，棺材生意就日暮西山了。

　　大概是觉得这门手艺注定会被时代淘汰，季云还在上高中的时候，老爹老妈就已经另谋生计。

　　说是上了远洋捕捞船。

　　除了按月汇钱，偶尔打打电话，已经两年多没回来过了。

　　所以季云看到“商小雨”的回复，才觉得莫名其妙。

　　自家老实本分了大半辈子的父母，怎么会委托人来保护自己？

　　何况，我一个遵纪守法的普通大学生，谁要害我？

　　......

　　余光又瞥了一眼短信。

　　再次确定不是自己看错了。

　　还有，

　　隔壁那洗澡的美妇，是传说中的.......禁婆？

　　季云心脏咯噔跳动了几下。

　　他想起了小时候听的鬼故事里有讲过，“禁婆”是一种失去了人格的人形怪物。

　　大都是古代巫师祭祀的祭品。

　　算是僵尸的一种。

　　同时季云脑子里浮现了刚才那洗澡女人的画面，一股邪气就往脑门子里冲。

　　这才后知后觉，自己为什么没看到正脸。

　　也庆幸没看到。

　　传说中，禁婆就是一种长发遮面的巫尸。

　　据说它生前极美，

　　但青丝掩面，不为世人所见。

　　因为那脸本就不给人看的，

　　而是献祭给神明的祭品。

　　凡人看到，必会被摄魂夺魄而亡。

　　这下，一切都解释得通了。

　　难怪洗澡那么大的雾气，原来不是活人。

　　可是...

　　这世界上真有鬼？

　　今晚的种种诡异事件，朝着一个离奇，但又唯一合理的方向在发展。

　　季云想明白了这层逻辑关系。

　　一瞬间，反而如释重负地呼出了一口浊气。

　　之前的胆战心惊是因为未知。

　　可假如真是鬼，这对从小在棺材铺长大的他，反而没多少恐惧。

　　他记得小时候村里老人们说过，有些不干净的东西，没有主人邀请，是不能闯入有人气的家宅的。

　　“商小雨”让自己别开门，大概是因为那鬼无法进入自己的房间？

　　......

　　季云莫名松了一口气。

　　同时无数疑惑也瞬间冒出来了。

　　再问对方是谁，那边也没了回信。

　　所以，

　　“商小雨”真是爸妈委托来帮自己的？

　　但是，

　　为什么她这几天又到处对人说我死了？

　　而且再一回想，商小雨转学来的时间，正好是自己父母外出打工的时间。

　　但偏偏自己父母从没提及过这事儿。

　　还有之前的葬礼。

　　再联系今晚发生的事情，回想起来，也有些可疑了。

　　一个借自己死去前女友身份来的神秘家伙，季云总觉得哪里不对劲儿。

　　当然，更没就这样相信世界上真有鬼。

　　问了对方也不回答。

　　季云没打算作死开门出去查看，也没打算听话就待在家里。

　　所以，

　　他拿出电话。

　　选择了——报警。

　　村里老人们都说，孤魂野鬼都是不敢去衙门的。

　　公职部门有国运加持。

　　越是盛世，鬼怪越是不敢冲撞。

　　真要是幸福小区闹鬼，国家执法机关，当破一切鬼魅。

　　如果是装神弄鬼，正好抓了那混蛋！

　　......

　　说闹鬼肯定是不行的。

　　没搞清楚状况，季云只能报警说，隔壁305爬墙进了小偷。

　　说来也奇怪，报警之后，种种灵异事件都消停了。

　　隔壁洗澡的水声也听不到了。

　　也没人再敲门。

　　“商小雨”消息也不回复了。

　　没等多久，小区大门外就出现了一辆警车。

　　红蓝警灯闪烁的光芒从窗户照过来，让人莫名觉得心安。

　　然而奇怪的是，季云明明看着两个穿着制服的警察进入了小区。

　　可等了好久，都没等到人上门敲门询问他这个报警人。

　　反而没等多久，奇怪的事情又发生了。

　　刚来的警车没走，又陆陆续续来了好几辆警车。

　　瞧那阵仗，像是幸福小区里发生了什么重大刑事案件。

　　就在季云疑惑不解的时候，幸福小区某个阴暗角落里，两个黑影正默默地看着上楼的警察，表情也不好看。

　　“老狗死了。这趟委托没那么简单啊...”

　　“是啊。老狗手段不差，竟然没多反应就被干掉了。那鬼物很强啊...”

　　“看上去盯上那‘东西’的不止咱们。还有别的同行。”

　　“这么高的雇佣费，任务棘手些也正常。不过老太婆，你也别藏着掖着了。雇主要咱们要拿的那东西到底是什么？”

　　“中间人真没说。但我怀疑...那阴差护送的，可能是一件‘邪物’。”

　　“邪物？啧啧....我就说嘛，需要阴差护送东西来头肯定不小。黑市那边最便宜的一级邪物都超过千万了，真要是高级邪物...”

　　“别想那些没用的，好好想想怎么先解决那个藏在暗处的同行吧。鬼差谁都不敢碰，但那‘东西’只要一交到那小子手里，咱们就能抢来。万一真是邪物，尾款咱们都可以不要了...”

　　“嗯。先把那同行引诱出来干掉再说。”

　　“...”

　　说着，那高大的人影就拿出一顶帽子戴在了头上。

　　看影子，像是前朝的官员戴头上的顶戴花翎。

　　帽子一戴，整个人顷刻尸气蒸腾。

　　......

　　老房子的隔音效果不好。

　　季云没开门，依旧能清晰听到外面楼梯上上下下的脚步声很密集。

　　人一多，就冲散了原本老楼里的诡异气氛。

　　不过季云也觉得莫名其妙。

　　来了这么多人，像是这栋楼还真发生了什么大案子。

　　偏偏没来找自己这个报警人。

　　他就站在门边，想听听外面那些细碎的动静推测到底发生了什么。

　　也不知道过了多久。

　　正听着听着，

　　“笃、笃、笃！”

　　房门再次被敲响。

　　不像是之前那么的急促，这次很平和。

　　同时外面有人客气地问道：“你好，南城路警务所。请问是你报警的吗？”

　　季云听着对方说出了自己报警的事情，心道一声：终于来了。

　　但他没敢直接开门，而是装作没听清，问了一句：“谁？”

　　门外传来了回答：“我是南城路警务所民警刘民，警号631X43。请问之前是你报警的吗？”

　　季云听着对方自报身份，心安不少。

　　拿手机查了查警务官网，警号和人名都对得上。

　　门外再次响起敲门声和催促：“你好？在吗？”

　　十几年科学教育的世界观没那么容易崩塌。

　　直到现在季云也并没彻底相信，世界上是真有鬼的。

　　自己报警没有理由不开门。

　　迟疑了一瞬，他这才小心翼翼扭动把手。

　　打开门，一眼就看到了一个穿着制服的警察正站在门口。

　　紧绷的一口气微微舒缓。

　　相比一个死掉的前女友，眼前大檐帽上的国徽，本能让人更信任。

　　门只开着一条缝，随时都能关上。

　　季云隔着铁栅栏打量着外面的人。

　　那警察也看着季云，直接开口问道：“有些事情需要你配合了解一下。之前是你报警？”

　　一边询问，一边就拿着笔记录。

　　季云心中正疑惑为什么之前没来，反而现在来了。

　　刚想回答，鼻翼不易察觉地动了动，闻到了一股淡淡的怪味。

　　他眼底随即闪过一抹狐疑。

　　警觉了起来。

　　季云把脚抵在了门后，再没有开铁栅栏让这个警察进来的意思，同时回应道：“嗯。我刚才看到了隔壁有个鬼鬼祟祟的人影。但我记得我邻居老两口应该不在家里。所以我就报警了...”

　　他把早就想好的说辞说了一遍。

　　也不是说谎。

　　刚才他确实看到了隔壁有人。

　　不过没说是个洗澡的女人。

　　看着季云从始至终没有打算邀请进屋的意思，那警察倒也没多说什么。

　　他只是余光扫视了一下几乎一眼可以看透的屋子，开始记录起了对话，然后又道：“嗯。之前我们已经联系过物业保安，一起巡查后没有发现异常。”

　　“没人？”

　　季云一听，好像印证了某种猜想，表情微微古怪。

　　警方已经确认没人，那么就不是人了。

　　可是，他们什么时候去隔壁询问的？

　　没听到敲门声啊。

　　季云觉得这事儿有古怪。

　　眼前警察并没有想多解释的意思。

　　“那个，请问楼上...是发生什么了吗？”

　　“确实发生了一件案子，具体情况我们正在调查。如果你发现最近有什么可疑人员出没得话，可以告诉我们...”

　　“...”

　　草草又问了几句，然后那警察就把笔和笔录调转方向递了过来，示意签字：“你看上面记录没问题的话，就在这里签个字。”

　　笔录本隔着铁栅栏递不进来。

　　看对方的动作，正是示意季云开门。

　　这本来是很正常的出警流程。

　　然而就是这动作，季云才更怀疑了。

　　他没动。

　　只是隔着铁栏，静静地看着眼前的笔录本。

　　对面那个警察也对他这突然凝视，感到一脸疑惑。

　　对视了两秒，他再次催促道：“是笔录有什么问题吗？没有问题就请签字。”

　　季云看着对方的态度，基本肯定了猜想，试探着问了一句：“我能问你一个问题吗？”

　　门外警察疑惑地看了他一眼：“？？？”