第36章 真假口罩学姐

能和女神一起直播，赵凯兴奋了一晚上。

　　季云也有兴趣见识一下那个夏栗学姐是不是真是超凡者。

　　次日，周六。

　　晚上十一点半。

　　约定的时间是十一点五十。

　　T4女生宿舍不远处的小树林里，兴冲冲的赵凯拉着季云早早就来候着了。

　　学校宿舍已经关门，校园里因为最近的“戴口罩的学姐”的缘故，那些喜欢猫在小树林里缠绵的情侣也少了很多。

　　赵凯看着有些失望，自言自语嘀咕了半天了：“哎，怎么约的地点是学校啊，我还以为要去校外什么地方。”

　　季云笑笑，当然知道胖子失望什么。

　　这家伙昨天得到邀请之后，脑补了无数情节。

　　想着要是荒郊野岭直播，那就和户外露营差不多，和女神一起，惊险又刺激；哪怕是在校外直播，再不济播完得吃个宵夜，小酒馆喝点酒吧？再玩玩游戏，“国王游戏”、“真心话大冒险”啊什么的。

　　韩剧里，这种桥段可不少。

　　偏偏是再熟悉不过的学校里。

　　这让人怎么都想不到什么有趣的剧情展开。

　　还没到约定时间，赵凯也等得百无聊赖。

　　他伸手勾着季云的肩膀，一边拍，一边嘀咕道：“云哥儿，你说咱学校有啥好直播的啊。难不成是那‘口罩学姐’？虽然大家都传疯了，可我总觉得这是有人故意在搞事情。没什么意思啊。”

　　这胖子天生大心脏，可没真信什么口罩学姐是个鬼故事。

　　季云也觉得学校里好像也就这个灵异传说有流量一些。

　　可如果单单是这个，直播节目效果确实不会太好。

　　万一遇不到“口罩学姐”，那不就成了一帮人在校园里闲逛的无聊直播。

　　而且季云也觉得，那流言真实性不高。

　　等着无趣，他看着胖子拍自己的肩膀，就随口提醒了一句：“胖子，晚上别随便拍人肩膀。”

　　赵凯不明所以，反问道：“为什么啊？”

　　季云随口说了一些小时候老人们讲的民俗讲究，道：“人的身上有三把火，在额头和双肩上。这是阳气所在。晚上的时候，人的气场比白天弱，如果突然有人拍人肩膀，可能会因为受惊拍灭肩膀上的火，导致阳气受损，容易招惹不干净的东西。”

　　赵凯“啊？”了一声。

　　说着，季云又故意吓到，补充了一句：“还有，半夜拍你肩膀的有可能......不是人。”

　　开玩笑是开玩笑，事实也是事实。

　　现在灵异复苏，提醒一下朋友多个心眼也好。

　　这话一出，再配上这小树林的氛围，一下子感觉就来了。

　　不过赵凯显然没被吓到，反而小眼一转，怪笑一声：“哎哟，又涨知识了啊！”

　　季云看着胖子这的表情，就知道这家伙没憋好屁。

　　正这时，不远处走来了几个人。

　　赵凯兴奋道：“学姐他们来了！”

　　......

　　“大家好，今天的户外探灵直播大家也看到了，是在我们学校里。大家应该看出来了，我们学校这片建筑是苏俄风格...”

　　“口罩学姐？不不不，我对那种捕风捉影的传言可没兴趣呢。”

　　“栗子今天探索的，就是曾经这栋建筑里真实发生过的，一个非常出名的恐怖传说——【426医院的猛鬼护士】。”

　　“这可是不是一般的都市传说哟。在当年，这可是被官方封禁，最近年限到了才解密的真实故事。大家不相信？那我把文献发在了评论区了...这是六十年级前《江华日报》，大家看了就知道栗子说的什么了...”

　　“...”

　　直播已经开始。

　　夏栗正拿着手机和自拍杆一边走，一边介绍。

　　话里半真半假。

　　为了节目效果，当然少不了自己添了一些话术。

　　简单的听了几句，让季云和赵凯都意外的是，今天户外探灵直播的内容，竟然不是他们猜测的“口罩学姐”。

　　而是这T4女生宿舍本身！

　　准确地说，是T舍前身的“426医院”医院。

　　季云这才知道，这地方以前竟然真闹过鬼。

　　......

　　作为直播嘉宾，赵凯早就兴冲冲地朝着夏栗学姐打了招呼。

　　毕竟是榜一大哥，那位学姐虽然没在镜头前多说话，却也回应了一个甜甜的微笑。

　　打了招呼，胖子这货就屁颠屁颠甘心去当背景板了。

　　季云是凑人头的，没人理他，他也没理其他人。

　　心中好奇，他也点开了夏栗学姐的直播，看到了评论区的那张旧报纸。

　　标题就是刚才说的【426医院的猛鬼护士】。

　　这报纸确实是旧报纸。

　　季云看了一眼。

　　大致内容讲的就是，426医院的一个女护士坠楼，变成了恶鬼，医院里就出现了很多恐怖事件。

　　什么“午夜的婴儿啼哭”，“停尸房的红皮鞋”等等。

　　旧报纸上的内容并不多，但每一个字仿佛都凝缩着恐怖。

　　这让季云看着都觉得，这事儿好像不是虚构，而是历史上上真实发生过。

　　直播间的评论也是如此，清一色地震惊。

　　还有一些自称江华的本地的粉丝，说自己爷爷奶奶一辈说过这个鬼故事。

　　多几个水友这样一说，真实感扑面而来。

　　直播探灵的气氛，一下子就拉起来了。

　　人气也在不断上涨。

　　但就是因为那些粉丝拱火，季云反而心中反而怀疑是节目效果了。

　　就好比那“口罩学姐”，怎么看像是学校有人故意传播。

　　.......

　　这次直播，一共十个人。

　　主角当然是主播夏栗学姐。

　　她身边有个185的体育生，江天。

　　这位是学校足球队的队长，长得帅，家里也挺有钱。

　　听说他家里是搞建筑的。

　　大概是学姐叫来当颜值搭档的。

　　俊男美女，总能吸引流量。

　　除了季云和赵凯，还有三男三女。

　　都是灵异社的成员。

　　季云都不太熟。

　　上次聚会倒是看到过。

　　两个大四的学姐学长有点印象，好像叫什么吴峰和章小楠。

　　季云当时吃饭的时候就很好奇，为什么都快毕业的学长会有兴趣参加这灵异社。

　　另外三个自己介绍了一下，季云记下了名字，宋巍、程雨和鹿韭。

　　相互都不熟，点点头就算认识了。

　　不过让季云微微意外的是，廖菲菲竟然也来了！

　　而且，她也在直播。

　　这廖菲菲也很懂事，似乎知道自己是来蹭流量的，镜头也没对着自己，大多数时候都对着夏栗。

　　这虚心求带的态度，队伍里也没人说什么。

　　唯有季云心中隐隐觉得哪里不对。

　　如果今天直播的地方是别处还好说。

　　但偏偏是这T4宿舍楼。

　　因为“林可欣”就是在这里坠楼死亡的。

　　“难道廖菲菲不知道？”

　　季云意外的就是这点。

　　......

　　正想着，戏剧性地一幕又发生了！

　　夏栗学姐的弹幕，突然就潮水般翻滚了起来。

　　「你们背后有人！」

　　「快看，你们后面的树林里有一个穿白衣服的口罩女！」

　　「啊...她在飘！她是飘着走的！」

　　「天呐，你们江华的‘口罩学姐’是真的啊！」

　　「哈哈哈，不得不说，哪怕是节目效果，这演员是真不错，鬼步一点都不待停顿的~」

　　「...」

　　弹幕里立刻就引起了一波小高潮。

　　季云和胖子这些参加直播的嘉宾都一脸懵逼。

　　因为等他们回头的时候，却发现黑漆漆的小树林里空空空如也。

　　哪里有什么口罩学姐？

　　再一看，夏栗学姐美眸一嗔，似乎早已习以为常：“大家~又想吓栗子是吧？”

　　这在以往的直播里也不少见。

　　去一些闹鬼的地方直播，水友们总会故意发弹幕吓主播。

　　说看到了什么什么。

　　其实就想看她惊慌失措的样子。

　　以前夏栗还真被吓过。

　　后来次数多了，就习以为常了。

　　说着，她还不忘故作恐吓的语气，说了一句：“真要是‘口罩学姐’来了，我一会叫她和大家打个招呼~”

　　可是这话非但没熄灭直播间水友的热情。

　　反而大家纷纷都在说真看到的了。

　　夏栗继续和直播间的水友拉扯：“你们可别闹了。一会‘学姐’真从手机屏幕里爬出来去找你们，可别怪栗子哟~”

　　水友们很快刷屏：“感谢大自然的馈赠。”

　　看到直播瞬间火热了起来，夏栗表情嗔怪，心里却满是小窃喜。

　　因为她知道这一次水友们说的是真的。

　　这是她故意安排的暖场节目。

　　她早就安排了演员，在直播的时候假扮“口罩学姐”在镜头前一晃而过。

　　承认看到了，就显得有些假了。

　　偏偏故意说没看到。

　　就是想引得争议。

　　这就是热度。

　　夏栗心中还有些心中小得意。

　　赞叹自己找的演员足够专业，这一溜烟就不见了。

　　一行十人就这样嬉嬉闹闹，边走边播，很快就进入了T4宿舍楼南区。

　　......

　　而就在主播队伍离开后不久。

　　两个骑着电动车的人这才匆匆赶来。

　　那穿着白色长裙的女生一下车，没看到人，满脸焦急：“哎呀，完了完啦！和夏栗学姐约好的时间晚点了，这都十二点了...”

　　另一个说道：“都怪你！那么早戴口罩干嘛？被保安拦下了，这下好了吧？”

　　两人也很无奈。

　　最近“口罩学姐”的流言传遍了学院，学校也高度重视。

　　他们这半夜穿白裙戴口罩，被保安看到，不被拦住才怪。

　　要怪，也只能怪他们自己。

　　因为那些校园网上的流言，很大部分都是他们在传。

　　就是为了这次的探灵直播的铺垫。

　　再打开手机一看直播间里，学姐们已经在楼里了。

　　两个演员看着，只觉得天都塌了。