第34章 鬼饿了

季云乘坐公交回到了春福路212号事务所的时候，已经快晚上十点。

　　用钥匙打开房门，开了灯。

　　家里空荡荡的没人。

　　刚打了电话，三叔正在夜总会和朋友喝花酒。

　　才挣了一大笔佣金，接下来很久，都是三叔的醉生梦死时间。

　　直到兜里的钱花的差不多了，才会再找新活儿。

　　季云也不奇怪。

　　因为这就是他记忆中的放荡不羁的三叔，从来没变过。

　　而且长大了之后，他才越来越认可，三叔这样的人生态度才是真洒脱。

　　别人牛马一辈子，三叔放放荡荡一辈子。

　　同样都是过一辈子。

　　挣的钱再多，死了也用不上。

　　就该及时享乐。

　　花铃姐这两天都忙着工作，见不到人。

　　季云突然觉得回来一个人，好像还不如住宿舍。

　　不过事务所有点好就是，吐纳画符没人打扰。

　　他走到了办公桌前，拿出了一沓裁剪好的黄纸。

　　白芨浸泡白酒，过滤后与朱砂混合研磨成墨汁，再用符笔蘸着就开始画符。

　　画的是【安神镇宅辟邪符】。

　　这是刚打电话，三叔说是一个老客户定的。

　　明天就得交货。

　　原本是三叔的活儿。

　　现在有了个小帮手，这就成了季云的工作。

　　季云也不嫌弃麻烦。

　　知道这是三叔让他练控笔。

　　符箓的笔画不仅仅要落笔精确，同样有“意境”这一说法。

　　就像是同样是练字，王羲之写出来，和一般人写出来，是两种东西。

　　意境也会影响符箓的威能。

　　这两天的时间季云已经基本确定了，自己现在学东西真的很快。

　　画符也很容易就上手。

　　这【安神镇宅辟邪符】明明是第一次画，可画了十来张之后，他就已经能和符书上的样图画的几乎一模一样。

　　吐纳也同样如此，三叔说需要几年才能有的“气感”，他已经能稳定感知到了。

　　没多久，客户要的两百张符箓就画好了。

　　季云又开始练习【雷火符】。

　　这是真正的玄门符箓。

　　不过这种符箓季云依旧掌控不好，画了几百张，能燃起一点小火苗的，就两张。

　　火苗还不稳定。

　　而且【雷火符】画多了之后会觉得精神和身体都非常疲惫，尤其是那股本就微弱的“气”，会消耗一空。

　　画一会儿符，季云又打坐练习一下吐纳口诀。

　　练着练着，也不知道过了多久。

　　他突然觉得一股饥饿感袭来。

　　睁开了眼，呢喃了一句。

　　“这就是论坛上说的鬼的‘饥渴感’吗...终于还是来了。”

　　不是身体饿了。

　　而是灵魂感知到的空虚感。

　　季云的表情变得严肃了起来。

　　感受到这种空虚感，他才确认自己真是超凡者。

　　因为八卦论坛上说，融合邪物的超凡者是半人半鬼，“鬼”也会饿。

　　人类能在阳间活的很舒服。

　　但鬼却不行。

　　就像人不能长时间待在水里，鱼也不能长时间待在岸上。

　　“也就是说，我得现在得开始准备找‘食物’了...”

　　季云深深吸了一口气，又为难道：“有点麻烦啊。”

　　感受到了灵魂层面的“饥渴感”，按照超凡论坛的说法，一般半月之内，他就必须给体内的鬼补充食物。

　　不然鬼就会把宿主的灵魂当食物。

　　反噬失控。

　　季云手里倒是有一颗【阴魂珠】，这是最好的补品。

　　但他只有一颗。

　　不到万不得已，他没打算吃掉。

　　手里还有十根小黄鱼，也能换几百万。

　　但八卦论坛的黑市上，【阴魂珠】起步就一千万，碎掉的【魂砂】也要将近十万一克。

　　真要靠买，自己这点家当可买不了多少。

　　季云也不知道这颗珠子能够体内的鬼饱食多久。

　　这种有上顿，没下顿的感觉，很不好。

　　季云自然而然地就想到另一个免费的喂养鬼方式。

　　那就是找一个“墟境”进去，让邪物自然吸收墟境里的阴气。

　　就像是把鱼重新放回水里。

　　不过免费是免费。

　　可也潜在一个大问题。

　　“墟境”的出现是没有预兆的，有些聚阴之地倒是容易出现。

　　季云也不可能无头苍蝇一般去找。

　　论坛上倒是有一些墟境可以多次探索，也不时有招募队友的帖子。

　　可真正赚钱的事情，谁会带一个陌生人？

　　一定是风险巨大，才招募外人。

　　而且花铃姐早就提醒过，在墟境里，同行比鬼更危险。

　　季云很有自知之明，自己就一个菜鸡。

　　那种“野队”，去了凶多吉少。

　　还有就是论坛上说，想要融合下一件邪物，至少需要准备三颗【阴魂珠】。

　　季云还期待着自己能融合下一件能真正让自己拥有实战型超凡能力的邪物。

　　这样一想，自己手里那一颗【阴魂珠】，更不愿意就这么奢侈地当食物吃掉了。

　　这就为什么论坛上的超凡者，不是在和鬼怪打交道，就是在去墟境的路上。

　　养鬼很难的。

　　季云想着，这或许也是父母过去从来没给自己提过超凡领域的事情的原因。

　　花铃姐倒像是不缺钱，但季云知道她的工作性质，那也是她拿命挣的。

　　季云从未想过自己一个大男人，要啃姐姐。

　　想了想，也没想出什么名堂。

　　季云也没多纠结。

　　再等几天看情况，多逛逛论坛，看看能否找到一些官方发布的低风险墟境探索行动。

　　再要不行，只能把珠子吃了。

　　......

　　一晃数日。

　　季云的生活仿佛恢复了平静。

　　白天上课，晚上就回事务所。

　　三叔不是在喝醉，就是在喝醉的路上。

　　花玲姐工作太忙，基本看不到人，只偶尔通讯上聊几句。

　　季云现在对玩游戏彻底没了兴趣。

　　每天就画画符，练习练习吐纳，然后逛超凡论坛长知识。

　　仿佛还渐渐习惯上了这种修行生活。

　　三叔回来基本都是酩酊大醉，倒头就睡。

　　季云也不知道自己的吐纳和符箓到底到什么水准了。

　　白天的城市依旧车水马龙，夜晚江华依旧灯火璀璨。

　　如果不是八卦论坛上越来越多的灵异事件消息，季云还真觉得妖魔世界和普通人是两个世界。

　　自己的生活和以前也没任何改变。

　　不过事实是，网络上最近灵异事件确实越来越多。

　　尤其是关于“裂口女”“八尺大人”“厕所里的花子”...这些东边岛国的都市传说越来越多。

　　不仅仅是普通人在传。

　　八卦论坛上，甚至有超凡者亲自处理了几次涉及都市怪谈的灵异事件。

　　虽然还没成气候，但已经是很不好的迹象。

　　异调局的人调查之后，基本确定：有人在故意传播都市怪谈！

　　原本没有怨念实体，人们就是听听鬼故事，毕竟是假的，也不会多害怕；

　　可一旦城市里发现怨念实体，那种口口相传真实恐惧，会井喷般传播。

　　季云也注意到神秘部门在删帖控制。

　　但恐怖传说是难彻底封锁的。

　　一旦有人知道，就会像是瘟疫一样蔓延。

　　就像是季云所在江华大学里流传的那个裂口女的变种——“戴口罩的白衣学姐”。

　　也从灵异社的小众话题，这几天已然变成了学校甚至附近几个大学几乎人尽皆知的话题。

　　甚至校园网上有不少目击者信誓旦旦地都说，午夜的时候看到了那位“口罩学姐”在校园游荡。

　　以至于很多女生现在回宿舍，都要成群结队。

　　季云也觉得很奇怪。

　　学校里好像有人故意在传播这个话题一样。

　　......

　　这一日，周五。

　　吃过晚饭，网吧里开了几把黑。

　　十点的时候，季云拉着赵凯出现在了足球场上。

　　原本他们是打算去女生宿舍的。

　　但胖子这家伙打退堂鼓，一直不敢去，“云哥儿，你说我现在真要去？我...我就在私信发条不可以吗？要不，咱们明天再去？”

　　好基友之间用不着拐弯抹角，季云嘴也毒：“只发私信，人家知道你这‘凯子’是谁？”

　　自从上次聚会之后，季云嘴里胖子就多了一个外号——凯子。

　　说着，他还不忘补刀道：“你要不现在不说明态度，万一有其他人抢先表白了，夏栗学姐答应了，你怎么办？要知道现在学姐可是大三了，还是大网红，我听说追她的人可不少。”

　　赵凯一听，也感受到了紧迫感。

　　他牙一咬，终于是鼓起勇气：“好！那...那你陪我去一趟！”

　　没错，正是季云怂恿的。

　　今天赵凯要去约他的女神见面。

　　不是表白，仅仅是表明他就是榜一大哥“帅的雅痞”。

　　如果是正常暗恋，人家不回应，也正常。

　　可胖子不是。

　　季云确定，他被别人当凯子了。

　　因为就这几天，这家伙又刷了十几万的礼物进去。

　　刚才的直播，那位夏栗学姐要打PK，一口一个“亲爱的‘帅得雅痞’哥哥”“哥哥快帮帮我”，这胖子又送了三万进去。

　　差不差钱是一回事。

　　骗人感情又是另一回事。

　　季云也看过两人私聊，直播间里那位夏栗学姐维持校花人设，没怎么主动开口求过。

　　可私信里却没少暗示。

　　但这种事儿往往是当局者迷。

　　劝是劝不了的。

　　季云也不是想坏人姻缘。

　　他只是不想让好友沉迷在一些不切实际的幻想中。

　　我可以不把兄弟当人，但你不能把他当舔狗。

　　所以季云就怂恿赵凯去表明身份。

　　如果夏栗学姐真不介意，无论是看上钞能力还是什么，至少能回馈点情绪价值。

　　完全没看上，那也别吊着，把人当爆金币的舔狗。

　　别到时候转账一停，感情归零。

　　最后换来一句：“我又没求你打赏，是你自己打赏的。”

　　今天，不是要得到什么结果。

　　而是要胖子看清对方的态度。