第31章 扑朔迷离的档案

学校有人跳楼不是小事儿。

　　自己没听过，那就是校方封锁消息了。

　　这在国内算是基操。

　　季云转念就想明白了。

　　看上去，这个档案是“猎狐侦探社”的一次很正常的调查记录。

　　调查的是一个女学生坠楼案件。

　　季云虽然惊讶这事情发生在自己学校。

　　可同时也奇怪。

　　一次坠楼而已，为什么要请私家侦探？

　　再则，哪怕是涉及到了一些二代高层，也不至于调查这种案件，要把侦探一起灭口了吧？

　　可当他看到后面的调查进程之后，才发现，事情远没自己想的那么简单。

　　.......

　　手机屏幕的光照出了叔侄俩越来越严肃的表情。

　　他们继续看了下来。

　　事件调查进程档案内容如下：

　　“11月8日，通过持续数日走访打听，暗中跟踪调查，未发现林可欣有被霸凌迹象，未发现有复杂社会人际关系，基本初步判断校方报告可信。案件总结：没有继续调查意义。商议结束委托。”

　　“11月10日，委托人再次发出调查委托，陈述其孙女托梦被凌辱（附录3，委托人对话详录），追加报酬。重启调查。通过技术手段获得学校封存档案，发现可疑点。二十年之间，该学院T4寝室楼发生过数起类似女学生坠楼案。可奇怪的是，多起案件负面消息被完美封锁，没有任何消息外泄。确认有大财团，甚至是上层势力干预...风险评估高于收益，决定终止委托。”

　　“11月11日，委托人再次来询问进程（附录4）。对方给了我无法拒绝的理由。重新启动调查。”

　　“...”

　　蛇有蛇路，鼠有鼠道。

　　吃私家侦探这碗饭的人，都有自己的一些情报获取手段。

　　可能是得“线人”、“贿赂”、“黑客手段”又或者一些见不得光，触碰法律法规的灰色手段。

　　他们也因此能找到一些普通人找不到的线索。

　　这也让那些不为人知隐秘，重见天日。

　　学校T4女生楼竟然发生过连环跳楼案？

　　季云竟然一起都没听过。

　　这封锁消息，也封锁得太彻底了吧。

　　那猎狐侦探所确实也调查出了一些堪称重磅的秘密。

　　可季云看到这里的时候，就发现越来越不对劲儿了。

　　就目前看来，那“猎狐侦探社”的人做得也没毛病。

　　既然是求财，发现了是有上层势力干预，那么就不值得调查了。

　　可11月11日的记录是，他们明知道风险巨大，竟然还答应了。

　　季云好奇地嘀咕了一声：“那委托人到底给了什么‘无法拒绝的理由’，让侦探社明知风险巨大，也要继续调查？”

　　一旁的季淮川也疑惑不解：“是啊。既然是求财，没必要把命搭上的。”

　　抱着疑惑，他们继续看了下去。

　　接下来的内容就开始不同寻常起来。

　　内容继续：

　　“发现几件历史案件有共同点，坠楼的女学生拥有共性漂亮、长发、穿白衣坠楼，死亡时间都在午夜12点左右（附录6，偷拍学校档案），疑似特征针对性连环杀人，或灵异事件。”

　　“基本确认，有上层力量干预，故意删减了警方和学院的档案。手段很干净，大概率是黑市中传说的‘清道夫’。”

　　“确认这次委托有重大反转。”

　　“骇入林可欣女寝室友电脑，恢复硬盘数据，发现了一些和警方档案不合的日常记录（附录5）。室友‘廖霏霏’可能隐藏了有与案件牵连的重要线索。”

　　“我意识到触碰到了一些上层机密。所以布置了一些后手，开启了档案备份。”

　　“经过多方探查找到了五年前的坠楼事件的一个知情人，调查确认了一件被隐藏起来的关键真相。那就是跳楼女生死亡时怀有身孕。但所有尸检档案、校方档案里都没有记录。”

　　“我想，那么我可能就触碰到了连环杀人案的真相了...”

　　“委托人孙女的尸体已经被焚烧，我去殡仪馆调查，发现焚烧记录有做假。尸体没有被焚烧，而是失踪了。我决定从验尸法医身上找突破口。”

　　“...”

　　档案到这里就戛然而止了。

　　看上去是调查真发现了什么关键线索，去找法医求证了。

　　但换来的结果就是，整个侦探事务所都被一把火烧了，四个成员尽数死亡。

　　.......

　　看完了档案，空气中弥漫起了一层扑朔迷离的凝重。

　　季云琢磨道：“看来就是这种想追查到底的态度，让幕后的人感到了危机，这才派人灭口了。”

　　一旁的季淮川也觉得是这样，道：“是啊。这麻烦确实挺大。”

　　话虽说的严肃，可语气依旧是那副毫无所谓的样子。

　　季云本来以为坠楼可能涉及什么霸凌、学习压力大、考试作弊之类的常见原因。

　　可看完资料之后，才发现这事情复杂得超出了想象。

　　那“托梦”是字里行间最玄的词汇。

　　可纵观整个档案，反而是最不值得一提的疑点。

　　T4宿舍发生了数起女生坠亡事件，而且死者都具备共同特征。

　　这就不免让人遐想连连了。

　　还有“清道夫”又是什么？

　　就从这把火来看，那些灭口之人手段之专业，根本不是普通的杀手。

　　季云想不出来，到底是谁会这样处理问题。

　　校方哪怕是大资本家，也不至于为了学校名声，就杀人灭口吧？

　　这恐怕还牵扯了什么更大的秘密。

　　越想疑惑就越多。

　　季淮川看完一遍，对档案就完全没兴趣了。

　　他坐在了一旁，那愁眉苦脸的表情也舒展开来，又开始喝起了自己的小酒。

　　季云还奇怪三叔怎么突然就美滋滋了。

　　这才发现，两人看过档案之后，那股冰凉感消失了。

　　拿着八卦镜看了看，没再看到那个挖眼封耳的阿飘。

　　那鬼之前不愿走，似乎就是想让人知道，他们的死不是意外，而是另有隐情。

　　现在有人看到了档案，执念也就消散了。

　　“凶宅清理”完成，这次的尾款也就能拿到了。

　　三叔当然就不再焦虑。

　　季云恍然。

　　他又看着悠闲的三叔，问到：“三叔，你就不好奇这档案上记载的案子？”

　　“不好奇。”

　　季淮川打了个酒嗝，完全没兴趣。

　　他反问道：“何况，好奇又能怎样？”

　　季云被问得语塞。

　　也对啊。

　　这U盘交也不能交，报警也不能报。

　　调查真相自己又没那个本事。

　　还真是什么都干不了。

　　最好的处理方式，就是当什么没发生过。

　　......

　　想到这里，季云也坐了下来，吃着三叔又不知道从哪儿弄来的烤鸭。

　　可一坐下，脑子里总会冒出各种疑问。

　　这档案上的案子太过匪夷所思。

　　终于是忍不住，他问道：“三叔，你说这案子里，那女生为什么会跳楼？”

　　而且是连环跳楼。

　　这怎么看都有大问题。

　　季淮川回应道：“我咋知道？人家专业人士都没调查清楚，你问我我怎么会知道。”

　　季云不死心又问道：“三叔，会不会是灵异事件？”

　　档案里也有提及，那侦探也是这样猜测。

　　“谁知道呢？”

　　季淮川一副事不关己的慵懒态度。

　　看着季云那求知的灼灼目光，他才又说了一句：“有一点确实是值得怀疑。你有没有发现，档案上那个遇害小姑娘有什么特别？”

　　季云想到了档案上记载的遇害人特征，道：“特别漂亮？”

　　闻言，季淮川调侃了一句：“你小子只看到这个了？”

　　说着，他又教导道：“看事情不要只看表象。要看细节下隐藏的因果牵连。”

　　季云洗耳恭听。

　　季淮川直接道破玄机：“你没发现那受害人的生日有什么问题吗？”

　　季云看了看，档案上标注的很详细，但也只是几个数字：“有什么问题？”

　　季淮川没卖关子，直接科普道：“这生日对应的八字很特别。年柱是乙酉，乙属阴木，酉属阴金，是阴年；月柱是辛巳，是阴金和阴火，是阴月；日柱是癸未，是阴水和阴土，是阴时；时柱是癸亥。这是纯阴八字。”

　　“哦？”

　　季云对八字一窍不通。

　　但也知道农村里有些说法。

　　‘纯阴八字’指的是阴年阴月阴时出生的人。

　　倒不是多特别，这个时间段出生的人多的去了。

　　只是民俗传说中，这种纯阴八字容易招惹一些不干净的东西。

　　也因此旧时候一些灵媒的从业人员，很多都是这种八字。

　　这八字一出，和灵异事件更沾边了。

　　三叔果然是三叔，一眼就看出了被忽略的关键。

　　季云又疑惑了：“可是，为什么侦探会详细记录人的生辰八字？”

　　季淮川道：“做侦探的多多少少都接触过一些怪事。这位也是半个行家，知道事情可能和灵异事件扯上边，就记录了下来。不见得一定是鬼怪。毕竟很多刑事案件凶手的动机，就和生辰八字有关系。就比如半岛南边那国，各种教派献祭的案件频发，也不算什么新鲜事儿了。这档案上的调查思路也没错，只是惹到了碰不得的大人物...”

　　“哦。”

　　季云听着若有所思。

　　档案上的内容就这些。

　　三叔没深究的兴趣，也没再说下去。

　　季云虽然好奇，可没有任何思路能想明白前因后果。

　　便没再多想。

　　那阿飘消失了，他也能沉下心练习吐纳口诀。

　　两人在这负二楼一守就是一夜。