第32章 灵异网红学姐

清晨。

　　收拾了法坛，各种物品打包塞入了那辆旧桑塔纳的后备箱。

　　三叔去找雇主结算尾款去了。

　　季云则是自己打车回校。

　　今天周一，得去上课。

　　......

　　请了一周假，再回学校，恍若隔世。

　　这几天发生的事情太过离奇，让季云有种穿越到了另外一个有鬼怪平行世界的感觉。

　　有时候他也在想，世界都有鬼了，自己干嘛还要回来上学。

　　但转念又一想，不上学又能干嘛？

　　总不能这十九岁，就跟着三叔一天天去夜总会喝花酒，醉生梦死吧？

　　灵异事件发生概率极低。

　　该干嘛还得干嘛。

　　一整天，季云都在浑浑噩噩中度过。

　　上课倒是没听进去老师们讲了什么。

　　走神的时候，吐纳呼吸法倒是熟练了不少。

　　他能很清楚地感知到吐纳的时候体内有一股气流在流动。

　　也不知道是不是三叔说的“气感”。

　　但想着三叔说要几年才能有气感，应该不是。

　　.......

　　下午上完课之后，季云去了一趟图书馆。

　　这两天他都在琢磨父母寄回来那张照片上那龙头蒸汽火车的线索。

　　网上没有找到。

　　就只能寄希望看看图书馆档案馆有没有。

　　毕竟江华市是多朝古都，历史名城。

　　学校图书馆里典藏了很多外面见不到的珍贵资料。

　　过了五点，想着差不多该回去了。

　　前两天发生事情让他不得不谨慎，这几天没打算住宿舍，而是准备回三叔那里。

　　公车回去也近，只有几个站。

　　可季云刚从图书馆走出来，通讯软件就基友赵凯的头像就闪烁了起来：“云哥，在哪儿呢？”

　　季云回了一句：“图书馆大门。”

　　“我就在后面科技楼，等我！”

　　对方回复了没多久，季云就看着一个穿着AJ球鞋的胖子，气喘吁吁地跑了过来。

　　正是赵凯。

　　看那睡眼朦胧的样子，像是刚起床。

　　隔着老远打了招呼，季云看着他问了一句：“胖子，你怎么一天都没见到人？”

　　“宿舍补觉。”

　　赵凯毫不知廉耻地回应道：“昨晚上黄金，把把遇到坑逼，害我打了一晚上。”

　　季云听着直翻白眼，猜到了什么，问道：“你玩的什么英雄？”

　　赵凯道：“索子哥啊。”

　　季云似乎知道了真相：“一晚上中单？要是补位辅助呢？”

　　赵凯：“也玩啊。”

　　基友之间可用不着客气，季云听着很是无语，损道：“你有没有想过，你才是那个坑逼？”

　　赵凯拍了拍胸膛，当即反驳：“怎么可能？我现在可是索子绝活哥。”

　　不过这家伙似乎心思没在游戏上，转脸一脸戏谑，故作四处张望道：“咦，云哥儿，你那漂亮前女友呢？”

　　大学的情侣总是分分合合。

　　在好基友看来，这分手了还能相互约饭的关系，就是小两口闹腾。

　　这不说还好，一说，季云表情就变得古怪起来。

　　他问道：“前几天你看见‘商小雨’了？”

　　赵凯不知道为什么他表情这么奇怪，道：“没有啊。”

　　季云道：“那你说她到处说我死了？”

　　赵凯以为他在吐槽，笑道：“大家都这样说啊。我说，你俩到底闹啥矛盾了？”

　　矛盾？

　　季云心中没想说，从土里跑出来要追杀自己，算不算矛盾？

　　现在看来，商小雨身份本就有问题。

　　她的死也有蹊跷。

　　虽然之前禁婆陈长卿没说，但季云回过头去细想，商小雨从高中转学来的时候，就有可能是冲着自己季家的传承邪物来的。

　　没有“前女友”那层身份，她是拿不到【鬼门棺】的。

　　后来的车祸，应该也是谋杀。

　　然后又换了另一个“商小雨”。

　　其中利害关系太复杂，季云也想不明白。

　　他皱眉在思考问题，一旁的赵凯还以为两人是闹什么小情绪，又道：“哎哟，你是身在福中不知福。要我有那么漂亮的女朋友，我...我能把游戏戒了！”

　　“...”

　　季云无语地瘪了瘪嘴，没搭理这话。

　　就如花铃姐说的那样，很多人一辈子都遇不到灵异事件。

　　他也没想把“商小雨”已经死了这么离谱的事儿说出来。

　　赵凯也没多问。

　　他来是有其他事儿，说着一把就勾着季云的肩膀就，直奔主题：“不说这个了。走，聚餐去！”

　　季云不明所以：“聚什么餐？”

　　赵凯一拍脑袋，“噢，忘了，你这几天请假了。不知道。”

　　他又说道：“咱们学校的灵异社团前两天通过审核正式成立了。今晚社长说大家要一起聚个餐。等等，我把你拉群里。”

　　季云这才知道为什么了。

　　之前江华大学只有一个半死不活的灵异民俗爱好群。

　　季云是灵异资深爱好者，加过那群。

　　可群里也没什么特别的，聊的都是些老掉牙的灵异事件。

　　就退了。

　　没想到一回来，这灵异社团就成立了。

　　季云以前对这种活动兴趣很大。

　　可经历了真正的灵异事件之后，再看这些活动就像是小孩子玩过家家。

　　他完全提不起兴趣，便说道：“算了，我就不去了。”

　　赵凯一听就不乐意了，肥肥的胳膊直接锁死了季云的脖子：“那可不行。你得陪我去。我报社团的时候说咱哥俩是资深灵异爱好者，你不去，谁帮我撑场子？”

　　作为好基友，他当然知道，季云对民俗知识了解比一般人强很多。

　　牛皮吹出去了，得有人去圆。

　　“...”

　　季云满眼无语。

　　他算是听出来了，是这胖子自己想去。

　　他也好奇道：“你什么时候对灵异社团感兴趣了？”

　　赵凯嘿嘿一笑，“刚有的兴趣。”

　　季云看着猥琐的表情，就在知道这家伙肯定不是对灵异感兴趣，而是对聚餐有有兴趣。

　　大概率是看上了某个姑娘。

　　......

　　反正要吃饭，季云拗不过，就跟着胖子的走到了学院后门。

　　这里有美食一条街。

　　“老刘家酸汤牛肉”，二楼有包间，适合聚餐。

　　灵异社团的第一次聚会选在这里。

　　季云两人进入包房的时候，已经有十几人了。

　　新建立的社团，大家相互都不熟悉，进门之后也没人招呼季云两人。

　　不过，有一个人，无论谁进去，都能看到她是聚光灯下的绝对主角。

　　嗯，也确实是主角。

　　因为她打着灯，正在直播。

　　艺术学院的大三学姐，夏栗。

　　男生宿舍校花评选十强，网络上拥有超五十万粉丝的网红。

　　灵异社副社长。

　　虽然画着浓妆，但她模样和身材本身底子本就很好。

　　JK短裙下是一双修长大美腿，上身古驰大Logo的束身白T勾勒出了傲人的线条。

　　手还边放着LV水桶包，脖子上银杏叶项链是的宝格丽，还有什么手链啊，耳钉、发卡啊...满身奢侈品。

　　就这行头就足以让她在大学生群体中鹤立鸡群了。

　　“谢谢哥哥的小星星~这是我们学校灵异社团聚会。加入栗子的V群，以后也会有线下聚餐哟...”

　　“嗯嗯嗯~只要今晚PK任务完成，我会抽取评论中的灵异事件，去做下一场户外直播的主题唷~”

　　“...”

　　哪怕是饭局，夏栗也还在开直播。

　　同学们眼里也只有羡慕，没有人说什么。

　　现在是流量时代，艺术传媒播音等相关专业，学校甚至都鼓励学生做自己的自媒体账号。

　　尤其是即将毕业的学长学姐。

　　能在学校就有几十万粉丝，这已经非常不错。

　　余光一瞥身边进来后就变得局促的胖子，季云就明白怎么回事儿了。

　　......

　　“夏栗学姐真厉害啊，听说这个月她涨粉了快十万了。”

　　“那是她应得的...你不知道学姐多努力。别人的户外直播就是各种吃吃喝喝，学姐的户外直播却是探鬼楼、探阴宅。抽中直播间的水友们说的地方，无论多恐怖，她一定会去。因为真实，这才涨粉。我看啊，再过两个月，她就要破百万粉丝了。”

　　“啊...探鬼楼？我可不敢。最近网上闹鬼的传说越来越多，我听着都怕...”

　　“所以你以为为什么学姐是我们社团副社长啊？因为她家祖传灵媒。她外婆就是‘问米婆’，家传道法，才不怕一般的鬼怪呢...”

　　“啊？这么厉害。”

　　“...”

　　季云听着社员们交流，这才意识到，自己好像有点小瞧这位夏栗学姐了？

　　刚才他还只以为这位学姐只是长得好看的嘤嘤怪，

　　没想到竟然是灵媒。

　　难道是超凡者？

　　要说术道世家，季云觉得自己也算个半吊子。

　　正是因为如此，直觉才觉得对方不太像。

　　他也是见过超凡者的。

　　八卦论坛上说，融合邪物的超凡者是半人半鬼，多半都不正常。

　　眼前这位夏栗学姐人设太完美了。

　　完美得像是刻意包装的。

　　这年头好看的主播多得去了。

　　没点绝活，不擦边，很难涨粉的。

　　而灵异美女主播，还是在校清纯校花人设，这赛道别人模仿都模仿不了。

　　完全有日后成为大网红的潜质。

　　而正想着，突然那位直播中的夏栗学姐掩嘴惊呼，喜笑道：“感谢‘帅的雅痞’哥哥送的飞机~”

　　网络上的土豪多，这种人美声甜的主播有打赏很正常。

　　可季云听着那“帅的雅痞”的网名，表情一瞬古怪：这不是赵凯的常用网名？

　　偏头余光一瞥。

　　果然！

　　看着这胖子鬼鬼祟祟地把手机藏在桌子下。

　　那“感谢哥哥”的话仿佛直击软肋，肉肉的嘴角满足笑容藏都藏不住。

　　赵凯也发现被看到了，偏头目光和季云正好相撞。

　　这家伙...竟然露出了腼腆娇羞的笑？

　　泥煤！

　　季云就看明白了，这胖子真是冲着这学姐来的。

　　可是，一个“飞机”一千块啊！

　　这对大多数学生来说，就是半个月的生活费了。

　　这家伙不过了？

　　季云也觉得好朋友有点上头，用手肘戳了戳，小声提醒道：“胖子，下个月准备吃馒头了吗？”

　　赵凯却不以为然：“小问题。”

　　听着语气，季云也才回想到，好像赵凯家境不错。

　　虽然花钱不大手大脚，可也没见他缺过钱。

　　买游戏皮肤什么的嘎嘎舍得。

　　想到这里，季云也没多说钱的问题，而是看着那挂着标志性网红微笑的夏栗学姐，半开玩笑说了一句：“胖子，你把握不住。”

　　他总觉得，这学姐完美的灵媒人设，有很大问题。

　　如果她是超凡者，胖子把握不住。

　　如果是假的，胖子更把握不住。

　　赵凯却还沉浸在那句“感谢哥哥”的幸福回味中，回了一句：“她和别人不一样。”

　　季云听得直翻白眼。

　　......

　　想着单念、失恋什么的也不是大问题。

　　青春嘛，哪有什么不遗憾的。

　　季云也没多管好基友的姻缘线。

　　很快，灵异社的人员就聚齐了。

　　这种兴致的聚会季云原本就没兴趣，是等着吃饭，然后早点溜走。

　　可聚餐嘛，社交环节才是最重要的。

　　学姐夏栗当然是众星捧月的那个。

　　其他人认不认识都不重要，反正学姐必须认识。

　　胖子赵凯也腼腆地自我介绍，然后在夏栗学姐的一句“很高兴认识学弟”的问候中，美滋滋半天。

　　胖子整场聚餐都沉浸在第一次和女神对话的甜蜜中。

　　虽然是灵异社的第一次聚会，可因为夏栗的存在，气氛完全不冷场。

　　季云因为没多大兴趣，也不主动搭话，就在角落埋头炫席。

　　不得不说，酸汤牛肉真好吃。

　　然而吃着吃着，突然一个女声打断了他的思路。

　　“大家好，我是文学院的廖霏霏...”

　　季云听着这个名字，像是想起了什么，抬头一看。

　　开口的是一个短发女生。

　　五官中等，看样子很爱美，化了妆，精心打扮了一番，整体也算不错。

　　但即便如此，在学姐夏栗面前也完全不出彩。

　　季云倒是不关心这人的外貌。

　　而是捕捉到了几个关键词。

　　大三，文学院，廖菲菲。

　　这三个次分开没什么特别，组合在一起，季云之前看到过。

　　就在那个被灭口的猎狐侦探事务所留下的秘密档案里。

　　坠亡女生“林可欣”有一个室友就叫“廖菲菲”。

　　档案里说，她有重大嫌疑。

　　年级和学院都对得上号，应该不是重名。