第30章 一份绝密档案

季云已经过了被惊吓的阶段。

　　他看着三叔闪电般一把抓住身边的桃木剑，挑起两张黄符，就准备教训一下这个吓他的鬼魂。

　　季云连忙说道：“三叔，这鬼魂好像没威胁。”

　　三叔此刻酒也醒了。

　　他那大条的神经比季云冷静得更快，转眼就认出了这是一只幽魂：“也对啊。”

　　但他随即眉头一皱，就说了一句：“好歹毒手段！挖眼封口避耳，有人招魂都没法述说冤屈。这是惹了狠人啊。”

　　季云也听明白了，这是凶手猜到被杀的人可能会变成鬼，这才用了手段。

　　非常专业。

　　季淮川表情瞬间就严肃了起来，喃喃道：“这下可麻烦了...”

　　季云一看他这表情，以为有什么危险，连忙问道：“什么麻烦了？”

　　季淮川道：“这鬼肯定是有冤，才不愿意走。它不走，雇主的尾款就拿不到。”

　　原来麻烦的只是收不到尾款？

　　季云听着提醒道：“三叔，这鬼不是被烧死的。而是被谋杀的。”

　　“我知道啊。”

　　季淮川一副见惯不怪的表情，道：“这世上冤死的人多得去了。判案断冤，在阳间是警察的事儿；在阴间，那是冥府判官的事儿。我就只拿了超度的钱，哪里管得了那么多？”

　　季云听着好像也是这么一个道理，“可是，现在它不肯走，怎么办？”

　　季淮川听着也有些为难了，“是啊。封口挖眼，问都没发问，这还真有点麻烦了。”

　　两人一鬼就这样僵持了起来。

　　.......

　　那鬼也不闹腾。

　　就委屈巴巴地飘着。

　　季云和三叔也完全没办法。

　　香火贡品又添了，超度的经文也念了，对方还是不愿意走。

　　他们不处理干净，日后这仓库还得闹鬼，“凶宅清理师”的信誉就砸了。

　　季淮川正是为难的这个，“奇怪了，这家伙还有什么放不下的...”

　　琢磨了片刻，他转脸问道：“对了，云小子，之前说在火灾里死的是什么人来着？”

　　季云道：“三叔，我查过新闻了，死的四个人都是私家侦探。”

　　季淮川听着没有丝毫意外，琢磨道：“私家侦探？那就不奇怪了。看样子应该是触碰到了什么大人物的秘密，被灭口了。”

　　私家侦探这一行接触的大都是一些见不得光的事情。

　　触碰到一些秘密，出事儿也是常有的事儿。

　　季云也是这个猜测。

　　季淮川又分析道：“奇怪了...私家侦探本就是求财办事儿，求财被人灭口，有其因果，原本是积不起怨气的。只可能是有什么执念。执念不散，是送不走的。哎，还真是让人头疼。”

　　季云没处理过这种事情，只能听着。

　　季淮川又看了看幽魂那封口挖眼的惨状，道：“看上去是有什么想要交代的。可不能说话。问又问不了，拿什么交代？”

　　这种幽魂就像是植物人。

　　只知道它有执念，却完全无法得知是什么。

　　......

　　尾款才是大头。

　　不解决问题，钱是拿不到的。

　　季淮川琢磨了片刻，还是打算试试。

　　他问道：“对了，那侦探社叫什么？”

　　季云：“‘猎狐侦探调查社’。”

　　季淮川听着有些耳熟：“猎狐？”

　　季云偏头看了一眼：“三叔你认识？”

　　季淮川说道：“业内算一流的私家侦探所了。不算认识。但以前有过业务交集。”

　　想到了什么，他拿起了电话拨通了一个号码：“红姐，你帮我查一下‘猎狐’的人员和人际关系。男的，45岁左右。”

　　描述的正是那鬼魂的特征。

　　季云听出了电话那个女人的声音，就是今天打了无数个电话催三叔的那个中间人。

　　看得出，吃这行饭的人，都是有一些信息获取手段的。

　　没等多久，那边就给了回复。

　　季淮川听着眉头皱得更紧了，叹息道：“退役老兵。没有家人。这下可麻烦了...”

　　正常来说，人死之后的执念，大概率都是家人。

　　一般去拜访一下，执念也就散了。

　　而偏偏，这阿飘孤家寡人一个。

　　干私家侦探的，本就是灰产，这也正常。

　　不过这就难倒季云二人了。

　　现在就像是猜谜游戏，得靠猜，才能知道那阿飘的执念是什么。

　　可能是地下情人、初恋，又或者三十年前那条抄网没抄钓上来的八十斤大鱼。

　　等等等等...

　　猜不到，这事儿就了结不了。

　　只能等时间让幽魂自己散去。

　　但这样一来，就拿不到尾款了。

　　口碑还得砸了。

　　季淮川蹲在火盆旁，烟一根接一根地抽，脸都愁成了一朵老菊。

　　季云也帮忙想着，突然问道：“会不会是案子相关的执念？”

　　他想着既然是因为案子被灭口，或许有关系。

　　季淮川早就想到了，道：“概率很小。除非那案子对他牵挂很大。是他丢了命，都想完成的。可正常拿钱接受委托，不会这么执着。”

　　说着，他又示意这空荡荡的二楼，道的：“何况案件发生已经过了很久。那灭口的凶手还纵火，就是为了毁灭证据。手段非常专业。即便是真有留下什么线索，也都烧掉了。”

　　“...”

　　季云想着也是。

　　这负二楼就只剩下了框架，连建筑垃圾都搬运走了。

　　如果幽魂的执念真是什么“东西”，肯定在其他地方，那就比猜谜更难。

　　这下叔侄俩是真没办法了。

　　两人合计了一番，倒是又想了几个可能。

　　但真要一一证实，时间成本很大。

　　而且不见得能碰对。

　　唯一可以确定的就是，那“东西”或者“人”还在。

　　否则执念就消失了。

　　这样一来，这趟活儿似乎就真要卡在这里了。

　　那幽魂倒不是处理不了，可这种本就含冤死，又没作恶的鬼，就像是凭白无故杀人，打散这种鬼也是要损阴德的。

　　代价可比报酬大多了。

　　幽魂正是感知到两人是来帮它的，才飘在身后。

　　怎么都下不去手的。

　　但季云也有点想不明白的是。

　　为什么这鬼跟着自己飘，不跟着三叔？

　　按理说自己年轻人，阳气更重才是。

　　......

　　两人终究是没商量出解决半套。

　　季淮川顿时变得苦脸哈哈，叹了又叹：“哎...好不容易接个大活儿，这下看来招牌都得砸在这里了...我的二十万哟...”

　　季云一听，瞠目道：“多少？”

　　季淮川看着侄子有兴趣，也没瞒着，道：“二十万啊。酬金一共三十万，定金十万，尾款还有二十万。”

　　“...”

　　季云听着眼睛都亮了起来，这才知道这行这么暴利。

　　今天的祭品加起来不超过五百块...剩下的都是人工费。

　　难怪三叔说这单子关乎了他下半年的生计。

　　还真是半年不开张，开张吃三年的大活儿！

　　季淮川看着侄子没见过世面的表情，又道：“港岛那些大风水师，出场费动辄百万。有本事能吃这手艺饭的，这点钱可不多。”

　　季云听着也觉得在理。

　　如果世上没鬼，这酬金就暴利了。

　　真有鬼，这可就是凭本事吃饭。

　　三叔能拿到这么丰厚的报酬，想来在道上还是有点名声的。

　　季淮川又道：“我就说了，以后你就跟着三叔学这个，准没错。”

　　“...”

　　季云听着，这次还真认真考虑了。

　　阴阳先生？

　　大学生就业新方向。

　　嗯，靠谱！

　　......

　　想着尾款拿不到，季淮川老脸愁成了一团。

　　他又给了自己一个喝酒的理由，从车上搬了一件啤酒过来，一个人喝闷酒。

　　季云也不好劝他少喝点，毕竟几十万可不是小数。

　　还会坏名声。

　　身后那阿飘就跟一直飘着，季云也无法安心打坐，思绪总会时不时想这次的案子。

　　这倒是灵异事件，可更多的是凶杀。

　　他脑子里也不自觉地就会去思考这案件的来龙去脉。

　　“既然是私家侦探，思维肯定比一般人更缜密...”

　　“如果他真藏有什么东西，肯定不会这么容易就被人找到。”

　　“假如，那执念真是什么‘东西’，会在哪儿呢？一定是一个让人意想不到的地方。”

　　“那灭口的凶手肯定早就搜过了，还放火烧了干净，这样就被排除了。既然冤魂还在，东西也再。如果是我话，要藏在什么地方，才不会被烧掉呢...”

　　“咦...意想不到？”

　　“...”

　　季云顺着这个思路在琢磨。

　　但意想不到的，

　　当然是没那么容易想到。

　　又过了很久，他突然觉得膀一涨。

　　法坛旁边可不能随便撒尿。

　　季云就起身朝着远处黑暗中走去。

　　找根背对灯光的柱子，拉开裤子。

　　哗啦啦...

　　放水的快感让季云舒出一口气。

　　突然间，他看到了不远处的丝丝暗光，脑中灵光乍现。

　　那是一道房门。

　　之前进来的时候季云就发现了，这门没换过！

　　这是整个负二楼唯一剩下的东西！

　　“对啊！想不到的地方！”

　　“冤魂没离开，执念应该就在事务所。”

　　“会不会那‘东西’在事务所里，却又没在？”

　　“...”

　　季云要证实自己的猜想，连忙走了过去。

　　如果是他要藏东西，这就是绝佳的地方！

　　他看着这防盗门，眼中熠熠生辉。

　　房门四处看了看，没发现异常。

　　他又去车上找了个螺丝刀，开始拆卸房门。

　　果然！

　　当拆掉门把手的时候，“哐当”一个小物件就掉了出来。

　　“还真在这里！”

　　季云看着地上那手指大小的东西，眸光瞬间量了起来。

　　捡起来一看，赫然是一枚手机U盘。

　　小偷正常的思路都会以为最珍贵的东西在屋里某个角落。

　　却不会想到东西就藏在门把手里！

　　“不愧是老牌侦探！”

　　季云心中赞叹了一声这藏东西的思路真高明。

　　也觉得庆幸，如果不是一把火把这里的所有东西都烧了，他还真想不到会藏在这里。

　　......

　　季云很明显地感知到，自己找到了U盘，后背那股驱之不散的阴凉感消失了不少。

　　他连忙拿着走过去，“三叔，你看我找到了什么？”

　　季淮川正在喝闷酒，看着U盘也是一喜，问道：“你在哪儿找到的？”

　　季云道：“门把手里。”

　　季淮川听着，表情先是一亮，但转眼就渐渐严肃了起来。

　　季云不解道：“怎么了？”

　　季淮川毕竟是老江湖，一口就道出厉害关系：“看来那冤魂的执念就是这U盘了。你之前猜对了，可能是他接的委托。”

　　季云：“那又怎么了？”

　　“怎么了？”

　　季淮川严肃道：“意味着，里面可能记录了某个大人物的秘密。这才被人灭口。”

　　季云这才感受到自己涉世未深的想法，还真天真了。

　　是啊，能让人杀人灭口，里面的内容肯定事关重大。

　　季云又提议道：“要不，报警上交？”

　　“你觉得有用？能找专业人士灭口的大人物，官方系统里会没点能量？”

　　季淮川说是在科普，更像是在给他讲人心的险恶。

　　他又道：“这东西泄露出去，要让那人知道了。无论我们看没看里面的内容，都会被牵连。”

　　季云听着这话，神情也严肃无比。

　　刚才破解谜题的成就感瞬间就消失一空。

　　现在手里这U盘，反而像是一个烫手山芋，丢也不是，不丢也不是。

　　然而没想，季淮川那严肃的表情没绷多久，立刻就换回了那玩世不恭的神态：“嘿，管他的。先看看是什么。”

　　不解决阿飘的怨念，尾款拿不到。

　　这对他来说，才是最大的噩梦。

　　其他的，怕个球！

　　转脸他招呼季云跑腿：“云小子，你去车上帮我把副驾箱子里的备用手机拿来。”

　　“啊？”

　　季云看着三叔这突然那就跃跃欲试的神情，也疑惑。

　　为什么他刚说事情麻烦，现在又不怕惹麻烦了？

　　可转念一想立刻就明白了。

　　三叔根本用不着不怕。

　　因为，季家人短命。

　　季淮川这个年纪，已经在生命尽头了。

　　季云虽然年轻，但他爹妈都用阴婚续命了，想来也差不多。

　　叔侄两对视一眼，就明白了那种不用多言的无奈和无畏。

　　“好叻。”

　　季云也十分好奇U盘里到底有什么，心中的顾虑顿时一空，屁颠屁颠跑去车上拿东西。

　　......

　　三叔这行似乎总会遇到些奇奇怪怪的事情，车上也常备各种奇奇怪怪的东西。

　　季云拿来了备用手机，三叔把U盘插了上去。

　　里面果然是一个文件。

　　不是什么预期中的大人物丑闻。

　　而是一份让人看了细思极恐的调查档案。

　　手机屏幕上，亮起了一篇文档。

　　【事务所档案编号L-1071】

　　委托人：林援朝

　　年龄：75

　　家庭背景：丧偶、独居、丧子

　　联系地址：江华市中山街道32号

　　联系方式：139XXXX1071

　　委托事件：委托人讲述其孙女林可欣于10月24日在江华大学T4女生宿舍坠楼，学院调查结果为梦游意外坠楼。委托人告知其孙女无梦游病史，无相关精神病史，怀疑其在学院遭受霸凌欺辱，遂委托我所调查。

　　附录1、委托人第一次到访对话记录，音频

　　附录2、相关档案，学校录像档案备份，尸检报告

　　......

　　季云看到这档案的第一时间，就惊了。

　　江华大学？

　　不正是自己的学校？

　　去年女生宿舍有人跳楼，自己怎么完全没听说过？