第38章 窗台上站着一个人

原本只有四层的楼梯，足足播了半小时。

　　因为怕被校方提前发现，只能偷偷摸摸地播。

　　夏栗学姐超强控场能力，拉满了这场户外探灵直播的预期效果。

　　道具、背景音乐、玄学知识...早就准备的十分周到。

　　而邀请的嘉宾们都是灵异社的成员，也十分懂得迎合气氛。

　　学姐不能被吓着，他们这些嘉宾就是最合适。

　　需要表现出被这阴森的环境吓得瑟瑟发抖。

　　赵凯就乐在其中。

　　表演着一个大胖子的“胆小如鼠”。

　　毕竟只有四楼，哪怕走得再慢也终于是走到了四楼。

　　这里有一个很大废弃房间，有点像是医院会议室，现在堆放的是各种学校淘汰下来老式桌椅。

　　很久没人来，房间里布满了厚厚的灰尘。

　　季云上来的时候，夏栗学姐和众人围在一起，讲述着提前准备好的鬼故事。

　　粉丝们爱听。

　　直播效果当然不错。

　　季云听那些鬼故事倒是没多大感觉。

　　看了看位置，他更在意的是，这房间似乎正好是“林可欣坠楼”地点的正上方。

　　夏栗还在讲述着【426医院】的闹鬼传说。

　　巧了。

　　也不知道是她编的，还是事实。

　　故事里的鬼护士也是跳楼死的。

　　“传说当年那个女护士就是从这里跳了下去，后来怨念不散，飘荡在这栋大楼里...那时候的老人们都记得，医院里有一个白衣身影总在午夜飘荡...”

　　夏栗是个合格的主播，她把故事描绘得仿佛是身亲经历了一般。

　　现在正好是十二点多。

　　时间和气氛，在这故事下烘托得恰到好处。

　　而旁人没注意到的是，夏栗学姐在用备用手机回看直播的同时，也抽空回复了几条短信。

　　“学姐，保安来了，他们要上楼了...”

　　“好。”

　　时间刚好。

　　夏栗太清楚观众的心理。

　　观众们想看的，是真正的鬼！

　　但如果真这样直播下去，鬼是肯定没有的。

　　像是之前安排的演员当“口罩学姐”，很容易被人知道是剧本效果。

　　所以她需要一些“意外”。

　　让鬼变得合理的意外。

　　.......

　　夏栗收起手机。

　　再看向直播间。

　　果然，剧情如预料之中的发展。

　　「快看！你们后面窗台上站着一个人！」

　　「你们后面窗台上站着一个人！」

　　「你们后面窗台上站着一个人！」

　　「...」

　　有人带头挑起话题。

　　紧接着，

　　一个、两个...无数人刷屏。

　　同时，嘉宾们也心领神会地配合。

　　“栗子姐，你快看，窗台上！”

　　一个女生掩嘴惊呼。

　　夏栗也演的像是完全不知情，偏头一看，露出了一抹藏不住的惊讶。

　　随即眉宇间一凛，宛如神婆附体，桃木剑一举，正得发邪。

　　其实直播镜头的角度早就设计好了，就只能看到一个白影站在窗台上。

　　夏栗看着观众们的震惊，眼底藏着一抹小窃喜，那是提前吊在窗台外的人偶道具。

　　刚把镜头转过去，那站在窗台上的白影就一跃而下。

　　“咚”的一声。

　　算算时间，保安也应该上来了。

　　等下面的保安上来，正好就能撞见他们直播。

　　双方一定会发生争执。

　　到时候镜头慌乱拉扯间，会把气氛烘托到最高潮。

　　就可以借口因外力干扰而关掉直播。

　　留下巨大的悬念。

　　中式恐怖，留白才是最高明的手段。

　　观众们脑补能将恐怖剧情无限放大。

　　为什么校方会阻拦？

　　站在窗台上的白裙人是谁？

　　她为什么要跳楼？

　　她是人是鬼？

　　就像是一场电影，哪怕明知道是假的，足够精彩就好。

　　流量才是王道。

　　至于事后学校如何处理，对于一个大网红来说，完全不在意。

　　然而夏栗学姐没看到的是，白衣人影跳楼的时候，手机上又发来了一条信息：“学姐，你们在哪儿直播呢？保安下来了，你们怎么没下来？”

　　.......

　　弹幕刷屏。

　　观看人数早就创了新高。

　　镜头外的季云一众嘉宾也听着惊呼看了过去。

　　看到那个白影一跃而下，嘉宾们只有表演出的害怕，却没人当真。

　　因为学姐之前就在小群里发了一条消息：“大家猜到了也别问哟。就当参加了一场恐怖密室。”

　　看到现在，他们只看到了满满的节目效果，心中却没感受到半点阴森恐怖。

　　众人只会感慨，学姐真是直播奇才！

　　环环相扣的剧本和道具，绝妙的直播视角，如果他们不是身临现场，怕是都以为是真的。

　　更别说屏幕前的粉丝。

　　这也更证实了一切环节都是节目效果。

　　......

　　灯光聚焦了视野。

　　众人的注意力都集中在了窗台上坠楼的白影。

　　这时，谁也没看到，一只惨白的手悄然从黑暗中身了出来。

　　赵凯距离门口最近。

　　那鬼鬼祟祟伸来的手，便在他肩膀上轻轻拍了拍。

　　胖子原本就胆子大，他本能地就想偏头看看是谁拍自己。

　　可偏头一瞬，就强行止住了。

　　仿佛想起了什么，这货立刻就开始了他的表演：“宋巍同学，半夜不要随便拍人肩膀哟。要知道的人身上有三把火...”

　　然而没等他把背下的那套说辞说完，

　　身边那个叫宋巍的社员一头雾水地回了一句：“我没拍你啊。”

　　“？？？”

　　赵凯接下来的话，就憋在了嘴里。

　　呆萌的表情仿佛会说话：你没拍？

　　等等，剧本不是这样啊。

　　我这逼还没装完啊。

　　你不是该问“为什么”嘛？

　　胖子偏头看着身边的宋巍。

　　宋巍看着他。

　　两人大眼瞪小眼，一头雾水。

　　对视瞬间，两人余光仿佛瞥到了什么白色的东西...

　　刹那间，两人同时醒悟。

　　他们身后站着一个人！

　　“卧槽！”

　　胖子吓得本能地跳了起来，这一声猪叫响彻了整个整个楼层。

　　也让所有人心中咯噔一声。

　　目光齐齐回头看了过来。

　　众人一看，门口的阴影处，此刻正站着一个穿着白色长裙，戴着口罩，长发遮脸的女人！

　　清风微微，白裙飘飘，脸上还熠熠绿光。

　　口罩学姐！

　　这画面让众人脑子里本能地就想到了这个。

　　众人吓得齐齐一颤。

　　哪怕是那位夏栗学姐猝不及防之下，也被吓得花容失色，不顾形象性地尖叫了起来：“啊！”

　　刺耳的尖叫响彻空旷的房间，直播嘉宾乱成一团。