第35章 探灵直播

赵凯的五官其实并不差，就是一天不爱运动死宅，胖了一点。

　　对其他女同学，这家伙从来都是腆着脸一副情场老手的猪哥样子；可在夏栗学姐面前，却扭扭捏捏像是个新兵蛋子。

　　两人磨磨唧唧半天，才走到了T4女生宿舍楼下。

　　“云哥儿，要不你...你陪我去？”

　　“我都陪到这里了还要陪你去哪儿？赶紧发消息说你来了，不然一会宿舍关门了。”

　　“那我...我再想想。”

　　“想个屁。”

　　军师当然得帮到位。

　　季云看着赵凯还在犹豫，干脆帮他把私信也发了。

　　然后他就把胖子留在了宿舍楼下的，自己一个人退得老远。

　　周五晚上宿舍关门时间会晚点，到处都能看到送女朋友回来的男生。

　　空气中四处都弥漫着躁动的荷尔蒙气息。

　　看着宿舍楼下卿卿我我的情侣，季云觉得自己有点碍眼。

　　他就走到了更偏僻的地方。

　　隔得老远盯着在宿舍楼下手足无措、忐忑激动的胖子。

　　绝对不能让这家伙偷偷溜了。

　　......

　　T4宿舍楼是一栋“工”字型的苏俄风格建筑。

　　前些年学校建了新宿舍，靠南边的一小半已经废弃用来当仓库和一些活动室。

　　所以变成了一个“T”字形。

　　季云在学校图书馆翻资料的时候看到过介绍，这是上世纪中叶苏俄援建的医院旧址。

　　为了战争防轰炸，所以用料特别结实。

　　以至于后来江华大学扩建，就把这医院的住院部弄来当宿舍了。

　　季云看着这栋楼，脑子里不由地就想到了之前侦探的档案。

　　那档案里说，最近这些年，这栋楼陆续至少有五六名女生跳楼身亡。

　　原因不明。

　　脑子里想着，季云就已经走到了南边。

　　宿舍入口在北边，这里没什么人来。

　　季云看过档案里那些张照片。

　　就这路口拐角，就是“林可欣坠楼”的尸体发现现场。

　　季云看到了事发地，也嘀咕了一句：“难怪没传播开，这里晚上确实偏了一点。午夜有人坠楼也很难被发现。”

　　小情侣确实不多，可季云扫视了一眼，却看着不远处的树下，有一个身形佝偻的老人正蹲在那里...烧纸？

　　“怎么会在学校烧纸？”

　　季云第一眼心中也感觉很奇怪。

　　确实有些守旧的老人有在城里烧纸的习惯。

　　可最近又不是什么传统节日。

　　这烧纸，只能是祭奠亲人。

　　而且偏偏位置也很巧合，就是坠楼发现尸体的地方！

　　季云脑子里猛然想到了什么。

　　看了看手机上的时间，然后瞪大双眼看着不远处那个烧纸的人影。

　　这才恍然。

　　他意识到，这人是在给林可欣烧纸。

　　上次三叔科普了一下纯阴命格，他对林可欣的生日记得非常清楚。

　　现在是晚上十点多，正是亥时。

　　乙酉，辛巳，癸未，癸亥，纯阴八字。

　　今天是林可欣的生日！

　　季云意识到那人是谁了，眼里也浮现着复杂：“这就是那位委托人林援朝？”

　　按照档案上的说法，林可欣家境不算好。

　　她爷爷是变卖了房产，都想要调查出真相。

　　而结果是，什么都没查出来。

　　如果“猎狐侦探社”没有被人灭口，季云还觉得坠楼案真可能是梦游什么的意外。

　　但现在的情况是，百分百有问题。

　　这个案子从头到尾都给人一种窒息的无力感。

　　清道夫的手段之狠辣，处理之干净，那是一种让普通人绝望的无可奈何。

　　季云也不觉得自己能做什么，只能默默看着。

　　同时，他思绪里也冒出了一个一直没想明白的问题：“这委托人到底是给了什么‘无法拒绝的理由’，让侦探老枭明明知道危险，还要继续调查呢？”

　　正看着的时候，大概是接到了有人举报，一辆校园警车风驰电掣地开了过来。

　　几个保安从车上下来，三两脚就把火堆给踩熄了。

　　然后扣着那老人就准备拉出校园。

　　校园里禁止明火，保安也没做错。

　　只是有点不近人情。

　　而拉扯间，其中一个保安打翻了老人头上的帽子。

　　季云这才隔得远远看到，老人穿着的是一套浆洗发白的老式军装，脸上有大面积烧伤留下的狰狞疤痕。

　　在晚上看到，确实有点渗人。

　　恐怖老人的古怪行为，很快引来了一些不明情况学生的围观。

　　几个保安为了不引发更坏的影响，只能无奈将老爷子抬着上车，很快消失在了林荫道尽头。

　　季云看着，眉头微微一皱。

　　.......

　　一回头。

　　季云余光瞥到了不远远处的好基友。

　　夏栗学姐已经出了宿舍，正在角落人少的地方和赵凯谈着什么。

　　看样子两人好像聊得还不错。

　　至少看到“帅的雅痞”是胖子之后，夏栗学姐没有扭头就走，反而脸上还挂着甜美的笑容。

　　远远见到这一幕，季云自嘲一笑。

　　和预想的稍有差别。

　　不过那也正好。

　　算是帮好朋友助推了一把。

　　他没去好奇胖子那边到底聊了什么，拿出了手机，想要随便刷刷消磨时间。

　　不多时，电话响了，胖子打来的。

　　.......

　　不远处的赵凯看到了季云，欢天喜地地扑了过来：“哈哈哈，云哥儿，你说得对！我早该给夏栗学姐表明身份的！”

　　这胖子很兴奋，喋喋不休道：“啊...学姐真是太善解人意了。我刚说了我是她直播间的粉丝之后，学姐非但没有惊讶，反而说我该早点说的。还说那样平日在学校里，大家有机会还可以约着一起吃饭。”

　　这兴奋语气，仿佛已经看到了日后和学姐成双成对的甜蜜场景。

　　季云听着眉角一抬，回应了一声：“噢，是嘛。”

　　这结果倒是稍为有点意外。

　　现在这情况只有两种可能，那位夏栗学姐要么真是人美心善，要么是高端玩家。

　　季云不好再多说什么。

　　至少认识了，这是好事儿。

　　赵凯是自己的好朋友。

　　他更期待是前者。

　　这样哪怕胖子爆了金币没能修成正果，至少多了个善良的朋友。

　　两人一路朝着男生宿舍走回去。

　　赵凯脸上的笑容一路都没消失过，还在回味刚才与学姐的对话。

　　季云对那些听着也没好说什么。

　　感情嘛，谁也不好说结果。

　　舔狗也不是一定舔不到。

　　何况还有钞能力。

　　直到这时，胖子突然说出了一个话题，让季云来了兴致。

　　“哈哈哈，你不知道，学姐知道我是灵异社的社员又是她粉丝，还特意邀请我参加她明天的户外直播哟。”

　　说着，赵凯还勾着季云的肩膀：“我也给学姐说了你，到时候咱俩都去！”

　　他一个人还是有点怯场，所以拉上了军师。

　　“户外直播？”

　　季云不关注夏栗学姐的直播间，也不知道什么情况。

　　赵凯当然知道得清清楚楚，道：“是啊。这次学姐说是找了一个从来没人探索过的‘都市灵异传说’，而且是历史上真实闹过鬼的地方。而且这次节目中，学姐还要展示一些民俗中真正的法术！”

　　还要展示法术？

　　难道真是超凡者？

　　季云听着这才来了兴趣，“去哪里直播？”

　　赵凯一脸被邀请就很幸福的表情，道：“学姐说暂时保密。明天晚上学校集合后再一起去。”

　　“哦。”

　　季云听着也没多说什么。

　　无论是哪里，只要闹鬼，他还真有兴趣去看看。