第33章 426医院的鬼护士传说

“廖菲菲竟然是灵异社的社员？”

　　季云有些疑惑。

　　之前他看过档案。

　　猎狐侦探所的创始人“老枭”，也就是那个被挖眼封耳的阿飘，骇入过这廖菲菲的电脑，发现她有在网络记录日记的习惯。

　　“老枭”用技术手段恢复那些日记被删掉的日记。

　　从日记的日常里分析出了这人的性格：爱慕虚荣，极其善妒。

　　而嫉妒的对象之一，就是同为室友和闺蜜，漂亮学习好的林可欣。

　　所以“老枭”才怀疑她和林可欣坠楼有关系。

　　季云对那个案子无能为力。

　　哪怕是发生在自己学校。

　　原本没想去探查什么，只是没想这么巧，在社团聚会碰到了这位“嫌疑人”。

　　思绪一闪。

　　季云继续埋头吃饭。

　　胖子还在花痴地看着夏栗学姐，期间又偷偷摸摸刷了两个飞机。

　　季云看得一阵无语。

　　关键是，这家伙钱花了，居然不敢当面说一句自己就是那“帅的雅痞”？

　　听到那一句“感谢哥哥”就已经羞红了脸。

　　......

　　灵异社嘛，话题也都围绕在灵异事件上。

　　都是挺无聊的老故事。

　　倒是学姐夏栗的户外探灵直播有点意思。

　　她讲述了自己的直播经历。

　　什么“西郊废弃大楼”、“南陵隧道”、“878末班公交车”...

　　这都是网上传说闹鬼的地方。

　　她都去直播过。

　　季云逛过八卦论坛。

　　知道这几个地方大都还真发生过灵异事件，才会传出来。

　　但都被专业人士处理了。

　　现在去完全不会遇到什么危险。

　　但这位学姐敢去，就已经超过绝大部分主播了。

　　季云一直都当个听众，从头到尾没插嘴。

　　然而聊着聊着，突然有人开口聊起了学校的灵异事件。

　　“你们有没有听说，我们江华市区出现了【裂口女】？网络上有很多人都说亲眼目击了也。”

　　“当然听说了。据说我们学校也有人看到了！晚上有戴口罩的白衣女人在仙女湖边的小树林里游荡...”

　　“啊，真的啊？”

　　“当然是真的。听说是一个整容失败的学姐后怨气不散，变成了【裂口女】，游荡在校园。拿着剪刀找那些漂亮同学，要割破她们的脸...”

　　“啊...还好我长得丑。”

　　“...”

　　灵异社还有一个作用，就是相互讲个鬼故，吓对方。

　　能吓到，就是好故事。

　　恐怖故事还有一个特性，就是越聊，众人脑补的画面就越清晰。

　　聊着聊着，众人仿佛都觉得它真的存在了。

　　然而只有季云听着表情微微严肃。

　　因为他刚听花铃姐说过【裂口女】的问题。

　　“都市怪谈”是为比“厉鬼”危险等级更高的鬼物。

　　它有一个很棘手的特点就是：恐怖能传播。

　　被人传播的越广，怨念就越强。

　　甚至能晋升达到“天灾级”。

　　且只要怪谈传说还在，它就会不停地重生复活，永远不灭。

　　这是岛国那边的都市传说，在国内传播度虽然也不小。

　　但信的人不多，没成气候。

　　也从来没在国内形成怨念实体。

　　可现在听这情况，有人见到了，这事儿就不简单了。

　　而且是在学校里？

　　季云这才知道自己请假这几天，网络上关于裂口女的帖子会被炸坟了。

　　听到大家这样说，他脑中冒出了一个念头：“难道是有人故意在江华市传播都市怪谈？”

　　而更让季云更在意的是，挑起这个话题的正是那个“廖菲菲”。

　　这家伙如果真和林可欣的跳楼有关系，那么她现在这没事儿人一样传播裂口女的传说，是有什么特别目的吗？

　　......

　　不多时。

　　聚餐结束，灵异社团的这才这才念念不舍地各自散去。

　　季云和赵凯也走出了饭馆。

　　学姐夏栗的直播还在继续，赵凯也拿着手机，一直乐呵呵地守护着。

　　现在没人看着了，这胖子也不藏着掖着了。

　　库库就是两个飞机，又刷了过去。

　　看着这上头的样子，季云不免替好基友担心。

　　余光瞥了一眼，那高的吓人的爵位头衔，他忍不住问道：“胖子，你到底刷了多少礼物？”

　　赵凯轻描淡写地回应道：“不多。一二十万吧。”

　　“？？？”

　　季云听着一怔，还以为自己听错了。

　　得嘞！

　　敢情儿学姐身上的奢侈品，都是你小子买的？

　　朋友就是朋友，不是因为他有钱，才是朋友。

　　季云原本并不关心好基友的家境，可看着这家伙这样撒钱打赏，也觉得不太妥，问道：“你这家伙，不会是隐藏富二代吧。”

　　看似调侃，实际是关心。

　　万一这家伙家境一般，怎么都要劝一劝。

　　没想赵凯大咧咧地回应道：“一般吧。家里开了几个超市。老爸给的零用钱足够。”

　　零用钱？

　　季云这才意识到胖子真不缺这十几万。

　　他也不好再多说。

　　而这时，沉迷“感谢哥哥”那甜甜语音的赵凯，也点开了夏栗学姐的主页，仿佛是炫耀自己的女朋友道：“云哥儿，你看，夏栗学姐可是真懂玄学的的术道世家...”

　　季云也瞥了一眼。

　　就如之前众人已经聊过的那样，这位夏栗学姐确实有点真东西的。

　　主页上也有户外探灵直播的切片。

　　然而看到她信息栏上上的一句话时，季云眉头一皱：“这夏栗学姐，竟然是极阴命格？”

　　一旁的胖子以为他不知道这是什么，还帮忙显摆道：“是啊。我听学姐说，在民俗传说中，这种极阴命格就是先天灵媒之体。所以学姐才是灵媒。她甚至能看到了一些别人看不到的脏东西...”

　　季云当然知道。

　　主播把生日挂出来，很多时候是为了方便收礼物。

　　这原本并不奇怪。

　　但不是八字！

　　而夏栗的主页上就是这么介绍的自己：生日10月5日，「天干乙丁癸全阴，地支双酉亥丑极寒」，至阴命格。

　　就这命格一贴上去，无神都信三分。

　　更是完美的贴合了夏栗学姐的灵异主播人设。

　　季云真正诧异的是：

　　谁会真把自己的八字都说出来？

　　之前跟着三叔涨了知识，季云恶补了一下八字的基本常识。

　　这是很多民俗职业的先天圣体，比如问米婆、出马仙、走阴人什么的，这纯阴八字确实有优势。

　　可真要是懂民俗禁忌，绝对不会把自己的生辰八字弄得人尽皆知。

　　要知道，八字就是命格的锚。

　　很多邪术鬼法，如果能拿到人的生辰八字，就是可以直接施展的。

　　而且更巧合的是，那个去年在女生宿舍T4坠楼的林可欣，也是纯阴命格！

　　季云本能地就想到了两者有着某种牵连。

　　按照那侦探档案里的说法，T4女生宿舍可是跳楼了很多个女生。

　　这夏栗学姐真要是灵媒世家，真不忌讳这个？

　　季云搞不懂为什么。

　　自从发现这个世界有鬼之后，他的看世界的角度就不一样了。

　　尤其是逛了“八卦论坛”，他才知道很多明面上的事故背后，都是用一个真相去隐藏了另一个真相。

　　像是地铁塌方，实际是挖出古墓闹了僵尸；水库溺亡，其实是盘踞水鬼...

　　就是季云身上，也有。

　　前天幸福小区的事儿，昨天刷到的新闻报道的内容是：用户私接煤气管道引起爆炸，导致6人死亡，炸塌了半栋楼。

　　季云是当事者，他当然知道发生了什么。

　　那猫脸老太他们战斗的痕迹无法处理。

　　而且楼里肯定还死了其他人。

　　这事儿真要不处理，必然会引起恐慌。

　　“煤气爆炸”似乎就是最合理的解释。

　　所以季云才有种很奇怪的感觉，现在的学校上空像是萦绕着一层看诡异阴云。

　　裂口女的传说、连环坠楼、极阴命格...

　　一时半会想不明白，季云也不好多说什么。

　　想着大概是因为江华即将灵异爆发，这些怪事频发也正常？

　　他想想，只朝着赵凯说道：“胖子，你私信提醒一下夏栗学姐把八字隐藏一下吧。就说最近灵异事件太多，八字外泄可能会招来一些脏东西...”

　　“也对啊！”

　　赵凯一听，小眼儿都亮了起来。

　　他这才意识到自己的好基友也是很懂民俗的。

　　正愁女神太专业，自己插不上话题。

　　他转手就在私信上打出了季云的善意提醒。

　　转脸，赵凯又问道：“走。回宿舍开黑？”

　　季云摇摇头：“不了。家里有事。我要回家住几天。”

　　......

　　街道另一边，直播中的夏栗收到了榜一大哥“帅的雅痞”的私信，回了一句“感谢哥哥的提醒。今天太晚了，我要下播了哟~明天一定要记得来直播间看栗子~”

　　随即就关掉了直播。

　　现实中，夏栗脸上的职业主播笑容立刻就收敛了起来，换上了一副略显疲惫的神态。

　　关掉直播，这时，不远处一个女孩才敢走过来。

　　正是廖菲菲。

　　她也刚才在直播间，看着那送了一晚上飞机，也羡慕不已：“哇，栗子姐，你的榜一大哥今天又刷了十个飞机也~”

　　夏栗很享受这种追捧，但脸上不以为然道：“就那样吧。”

　　今天直播收入除掉抽成，拿到手也有好几千块，确实不错。

　　一旁的廖菲菲又满脸羡慕道：“这‘帅的雅痞’肯定是个富二代。我要是也有这样的金主就好了...”

　　这语气里满是憧憬，仿佛已经看到了灰姑娘遇到的王子的剧情。

　　夏栗太太眉，有些美中不足道：“有钱肯定是有钱。不过长得就不一定帅了。”

　　廖菲菲一脸疑惑：“啊，为什么啊？”

　　夏栗：“要是长得帅，早就急不可耐约线下吃饭了。那家伙连加通讯用的都是小号，要么是结了婚的老男人，要么就是长得丑不敢见人的肥宅。”

　　这在直播行业也是常态。

　　既然要在大庭广众之下抛头露面，肯定会遇到各种千奇百怪的人。

　　毕竟几十万粉丝，遇到过不止一次了。

　　不过对她来说都一样。

　　只要能在直播间带来打赏和人气，都不重要。

　　廖菲菲听着心理莫名觉得舒服了很多，也恍然道：“哦。”

　　她连忙又夸了一句：“栗子姐真厉害。和你一起，总能学到很多呢~”

　　夏栗笑笑不语，她现在已经能很熟练地把握男人心理了。

　　舔狗嘛。

　　哄哄就回来了。

　　两人也没觉得私下这么评论金主有什么不好。

　　就这样一路顺着学校的林荫大道走向女神宿舍。

　　走着走着，廖菲菲又感慨道：“啊，栗子姐，要是我能像你一样成为大网红就好了。可我现在就一千多粉丝。我的直播都没几个人看。更没有这么大方的金主。”

　　夏栗也像是知心学姐，安慰道：“哎呀，菲菲你多播一播，总会涨粉的。何况，我距离大网红也还差很远呢。”

　　说到这里，她没在这话题上多聊，又一脸苦恼地自言自语地道：“哎，下一场户外还不知道去哪儿直播呢。水友推荐的几个闹鬼的地方都去过了。上次那‘松江大桥’除了跳河的人多点，就是一座破铁桥，节目效果一点都不好。涨粉也很差。再不找点有意思的素材，我都要掉粉了...”

　　灵异主播这个赛道确实竞争小。

　　但需要源源不断的新东西满足粉丝们的猎奇心。

　　否则光是长得好看是没用的。

　　还得要剧本内容够精彩。

　　夏栗也一脸苦恼地期盼道：“啊...要是能有能一个足够新奇的灵异事件，让我再涨一波粉就好了。”

　　听到这话，廖菲菲眼眸一转，似乎想到了什么，提议道：“栗子姐，你有没有听过，其实我们学校也有灵异传说啊？我觉得很适合来做直播。”

　　夏栗偏头一脸疑惑道：“啊？我们学校还有灵异传说？”

　　“嗯。我也才知道。”

　　说着，廖菲菲像是想起了什么，拿出了一张旧报纸道：“诺，这是我在旧书铺子里找的。原本是打算我用来直播的素材...”

　　夏栗没听进去后半句，看着那旧报纸角落里的一个鬼故事标题，晶眸瞬间一亮：“【426医院的鬼护士传说】...咦，这个有意思啊！原来我们学校T4宿舍几十年前是闹鬼医院啊！”

　　在学校读了几年，竟然才知道的宿舍是苏俄时期援建的医院。

　　廖菲菲后半截话咽在了嘴里，道：“我...我也才知道。”

　　作为有经验的大网红，夏栗看到这标题的第一时间，脑子里就已经有了的直播的精彩画面。

　　她看着报纸上的内容，读了出来：“医院发生过坠楼案...有鬼护士的传说...传说午夜十二点在三楼和四楼...就能见到游走查房的鬼护士。天呐，这简直是最好直播素材！”

　　待得看完，她已经完全压制不住心中兴奋，给了身边廖菲菲一个热情的拥抱：“哈哈，菲菲你真是帮了我一个大忙！”

　　这话已然是把这题材占为己有了。

　　廖菲菲略显尴尬的笑了笑，捏了捏衣角，欲言又止，心中嘀咕：明明是自己找的题材。

　　她终究还是不太好意思多言，开了口道：“栗子姐，那...那你下次直播，能带上我吗？”

　　这么好的题材剧本，夏栗知道对方是要蹭流量，也一口应下：“当然可以的！”

　　她胆子可没那么大，探灵户外直播，从来都是叫了一帮人在镜头外跟着。

　　而且也需要有人在设计的节目效果里当NPC。

　　廖菲菲也喜道：“谢谢学姐。”

　　想到了学校的那栋老宿舍楼，夏栗脑子里瞬间就冒出了太多的灵感，道：“这种传说有真实历史资料支撑，简直是最好的剧本！我先在直播间里预热，到时候我们再设计一些灵异环节，节目效果绝对爆棚！”

　　两人一边走一边聊。