第37章 恐怖童谣

另一边，直播的一行十人已经走入了T4宿舍的南楼。

　　南楼已经被学校废弃，现在是堆积废旧座椅杂物的仓库。

　　白天的时候人来的也不多。

　　晚上的就更没人了。

　　季云也看出来了，刚才的“口罩学姐”环节就是节目效果。

　　但不得不说，这夏栗学姐控场能力确实强。

　　她巧妙地就把故意制作的效果抛给了粉丝，引起了争议话题。

　　直播间涨了一波人气，打赏礼物也频频刷屏。

　　她一边直播，还在一边讲述一些和玄学相关的问题。

　　“大家应该听说过，民间有‘十座学校九个坟’的说法吧？”

　　“你们应该也发现了，很多学校、医院，都是建在乱葬岗、坟山、古战场、火葬场什么的聚阴之地。大家知道为什么吗？”

　　这一问，直播间也活跃了起来。

　　大家一想还真是。

　　无论中学、高中、大学，好像很多学校都是这样。

　　队伍后面的赵凯听着已经是满眼是光，他想回答，却回答不上，抽口问道身边的季云道：“云哥儿，为什么呀？”

　　季云正巧知道这个说法。

　　可没想显摆。

　　因为他知道这个环节是夏栗学姐立的人设的时间。

　　夏栗没等水友去搜索发出弹幕，就科普了出来。

　　“从风水角度说，医院是治病疗伤的地方，这是大功德之所，医院人流大，器械多，可以压制阴浊之气。而学校是因为少年阳气旺盛，也能冲淡阴气。我们江华大学百年前建校的时候，这里就是一片兵灾祸乱的乱葬岗。”

　　这一解释，直播间一片大长见识的弹幕。

　　这一说，哪怕是夏栗身后的嘉宾们，一个个也惊叹学姐的见识。

　　夏栗精通玄学的校花人设，这一刻愈发闪闪发光。

　　可弹幕上也出现了一些新问题。

　　听着学校是乱葬岗，很多人就愤愤不平了。

　　“学校这是把我们当实验鼠？”“干嘛弄我们来冲阴气啊”“就是就是。为了拿地便宜，这是把我们学生当R本人整？”“淦，下次选学校，我要选个不是建在乱葬岗上的”。

　　诸如此类。

　　一旁的赵凯也是这样想。

　　他看着弹幕，随手刷了一个飞机，同时朝着季云吐槽道：“原来咱们一直睡在乱葬岗上...云哥，这学校也太缺德了吧。”

　　季云没回答。

　　原本她以为夏栗学姐会解释这个问题。

　　然而等了片刻，学姐直接跳过这个话题，继续直播了。

　　他也疑惑为什么对方科普只科普一半。

　　看着胖子还在愤愤不平，季云这才小声解释了一句：“学校建在这些阴气十足的地方，并不是坏事儿。反而是很高明的阴阳调和格局。少年阳气太盛肝火旺，堆一起，容易起冲突。用阴气均衡协调，反而有助于健康成长。”

　　赵凯一听，表情瞬间就亮了起来：“还得是云哥儿啊！”

　　这骚包的家伙刚拍完马屁，回头就把这话打了出来，发在了公屏上。

　　直播间里，榜一大哥的话，还是很吸引注意力的。

　　走在前方的夏栗学姐也看到了。

　　她晶眸里闪过了一抹不知情的意外神色，但很快收敛，突然回头，朝着赵凯温柔一笑：“凯凯学弟见识很广哟~我刚想给大家留点时间思考，没想到真有人知道。”

　　上次见面之后，这称呼都换了。

　　听到女神这声“凯凯学弟”，赵凯仿佛得到了空前的满足，小公鸡一样，走路脖子都挺直了。

　　季云看着这显摆货，翻了个白眼。

　　故意距离远远的，就怕被直播录到，一起丢脸。

　　......

　　T4宿舍只有四楼，如果就这样走，一会儿就走到楼顶了。

　　如果仅仅是走走楼梯，这样的直播，不会有任何效果。

　　户外探灵嘛...

　　当然是需要一些恐怖元素的。

　　可这宿舍楼虽然古旧，一个人来或许还有点担惊受怕。

　　这么多人一起来，哪里有半点恐怖氛围？

　　如果没有，那就创造。

　　夏栗学姐显然早就想好了。

　　走着走着，道具也弄上了。

　　她手里拿着桃木剑，胸前挂着山鬼钱，另一只手要拿自拍杆，八卦镜只能挂在胸前。

　　嗯...大概是故意的。

　　越发衬托胸脯的巍峨。

　　这装扮也引得直播间里又一阵小高潮。

　　季云也看着身边赵凯的直播间，小黄车里，山鬼钱同款链接已经挂上，转眼就已经卖了几百单。

　　几块钱的成本，几十倍的利润。

　　心算一下成交额，这让他这个几乎从来不关注直播的土狗，看着眼皮直跳。

　　正要上楼。

　　一旁的足球队队长江天，也适时拿出了一根捆着红布的麻绳。

　　夏栗学姐朝着直播间，也朝着嘉宾解释道：“关于这【426医院】，还流传着一个恐怖传说。说是只要有人在医院的楼梯上，牵着绳子往上走，走着走着，就能碰到那位鬼护士...”

　　话音拖得很长，给人想想的空间的拉足。

　　她才又说到：“今天，栗子就带大家看看，传说到底是怎么样...”

　　直播间不能直接宣传民俗迷信。

　　学姐的探灵直播，也是打着消除迷信恐惧，打破谣言的名头。

　　她身后，赵凯等嘉宾，一个个也跃跃欲试。

　　季云捕捉到了绳结上那细节的红绳铜钱，表情却微微一凛，心中嘀咕了一句：“这学姐哪里想到这法子的，还真有点门道啊...”

　　他听老人们讲过一句俗语：麻绳缠红布，走遍阴阳路。

　　湘西的赶尸人就擅长这“阴阳绳”。

　　赶尸横跨阴阳地界时，会将红布麻绳系于自身和客户腰间，防止走尸。

　　其实就是怕“货”丢了。

　　季云虽然没看懂这场景为什么用这绳子。

　　可红绳一牵，众人更是不明所以，惊悚气氛立刻就上来了。

　　给人感觉像是某种仪式。

　　专业、恐怖、噱头十足。

　　这是一般圈外人，想都想不到的方法。

　　......

　　说完，夏栗学姐在前，拉着红布绳就率先走了上去。

　　后面的一个接一个。

　　牵着红绳上楼。

　　十个人排的很紧，但一条楼梯也走不下。

　　季云在最后。

　　等先头的夏栗学姐拐弯看不到之后，队伍最后的他才继续往上。

　　为了直播，走得很慢。

　　没有直播的补灯光照着，队伍最后就只有手机的光芒，在黑暗中照亮出了一张张人脸。

　　季云甚至连手机都没打开。

　　直播队伍站在台阶上走走停停，他就安安心心在后面当背景板。

　　可走着走着突然，楼道里响起了清脆的童声：

　　“两个小朋友呀，小手牵小手呐

　　月亮割耳朵呀，楼梯上下走呀

　　三楼手术灯，莫呀莫回头

　　两只红皮鞋，停在太平间呀......”

　　这是一首童谣。

　　节律轻快，旋律优美。

　　但仔细一听内容，却让人有种毛骨悚然的感觉。

　　像是电话铃声，清脆地回荡在走廊里。

　　这里响，两个直播间里也跟着回响，混音听得人心中莫名发毛。

　　季云在最后听得很清楚，这童谣的歌词内容，怎么和刚才报纸上【426医院】的鬼故事那么相似？

　　直播间里，水友们也发现了，猜测纷纷。

　　领头夏栗学姐一头雾水。

　　虽然这童谣出现的很巧妙，但混音确实影响了她的直播。

　　她还是回头喊了一声：“谁的手机铃声响了？麻烦关一下。”

　　这话一出，那童谣戛然而止。

　　季云和一众嘉宾毕竟是在现场，他们很清楚地听到这就像是铃声。

　　而且是在他们十个人中某个身上传出来的。

　　一喊就关。

　　肯定是节目效果了。

　　众人也没当回事儿，继续往上走。