第39章 鬼屋里玩真心话大冒险

众人被门口突然出现的“口罩学姐”吓得鸡飞狗跳。

　　只有季云很淡定。

　　因为他亲眼看到了整个事发过程。

　　就刚才大家都在关注坠落人影的时候，那个叫程雨女生悄悄溜出了房间。

　　他本以为是直播安排的托儿。

　　可看所有人的反应，大家好像都不知情。

　　至少夏栗学姐不知情。

　　......

　　那“口罩学姐”就站在门口，也没啥动作，反而忍不住笑了一声。

　　场面一阵失控之后，众人这才发现，好像不是鬼？

　　人在愤怒的时候是很难控制人设的，夏栗看到了那女人的鞋子，也认出了门口的“口罩学姐”是人假扮的，怒喝一声：“程雨，你在搞什么鬼啊！”

　　这话一出，所有人都愤怒地看了过去。

　　门口的“白衣学姐”果然不是鬼。

　　她摘下了假发和口罩，露出了可怜兮兮的样子：“啊...我...我...我就是想活跃一下气氛。”

　　正是那个叫程雨的女声。

　　夏栗已经气的双目瞪圆了，再次怒火冲冲地质问道：“你知道你在做什么吗！”

　　平日开开玩笑也就罢了。

　　现在可是在直播！

　　刚才惊自己惊慌失措的表情全程都直播了出去，这会让她以往直播拼命营造的勇敢胆大灵媒校花人设，摔得稀碎。

　　这才是夏栗最愤怒的。

　　......

　　果不其然。

　　直播间的水友们，看着吓得花容失色的夏栗，一个个也开始质疑了起来。

　　「栗子主播，你不是灵媒吗，怎么会怕鬼啊？还是一个假鬼...哈哈哈。」

　　「就刚才主播那样子，可不像是装的，吓得差点没把魂丢了。不会是假灵媒吧...」

　　「切~原来都是演员啊。我还以为真是探灵直播呢。取关了，没意思。」

　　「...」

　　虽然还是有不少粉丝维护自己，给自己找补理由。

　　可直播间的人气还是肉眼可见地在下滑。

　　夏栗这才醒悟自己刚才失态了。

　　可碍着正在直播，她不敢发怒，只能不停补救。

　　......

　　镜头之外，程雨自己却像是没事儿人一样，耸耸肩也不说话了。

　　胖子一众嘉宾们也看着“弄巧成拙”的程雨，一个个表情都不好看。

　　搞砸了直播，作为嘉宾的他们，也都替夏栗学姐愤愤不平。

　　而那个胖子身边那个叫宋巍的男生甚至被吓得裤裆处有一点点湿润，遮遮掩掩，一脸尴尬。

　　直播发生了剧本意外的事情，哪怕夏栗极力挽回，一时间也有些不知道怎么圆回来。

　　原本准备的剧本也到此结束了。

　　直播有点冷场。

　　此刻她心中只有一个念头，等保安一来，就立刻结束这场该死的直播。

　　可没等来保安。

　　这时，一旁的廖菲菲突然从包里拿出了一个招财猫，提议道：“夏栗学姐，要不我们来玩‘真心话大冒险’吧？”

　　之前根本没商量什么游戏环节，听到这话，夏栗眼底闪过了一抹难以察觉的不悦，心道：你蹭我流量就算了，还想抢我台词？

　　她还在气头上，本来不想理会。

　　然而就这时，夏栗看着弹幕上刷屏的礼物，她晶眸瞬间瞪大，喜道：“感谢华华哥哥的‘嘉年华’~”

　　一连好多次感谢。

　　因为那位新粉丝豪气满满，一口气就刷了十个嘉年华。

　　夏栗知道，自己直播间是来了真大哥。

　　那位金主大哥刷完礼物也开口表态了：「哈哈哈，就该这么玩。鬼屋里玩真心话大冒险才有意思！之前的没意思，来点刺激的！看得有趣，礼物不会少。」

　　现在的直播其实就和古代街头卖艺没什么区别。

　　看官真金白银的打赏点播节目，演员也没理由拒绝。

　　金主大哥一说，直播间的粉丝也立刻起哄，要看“刺激”的。

　　夏栗一看这架势，立刻压下了不悦换上一副甜甜笑容，接下了刚才的话茬：“感谢哥哥们的打赏支持~栗子今晚本就是想在这【426医院】挑战冒险游戏的...”

　　作为专业网红，应变能力也不弱。

　　看着那刷屏的打赏，之前的不快已然抛之脑后。

　　她脑子里已经在设计后面游戏的各种环节。

　　闹鬼医院里玩游戏，如果节目效果弄好，说不定可以把之前的失误弥补回来。

　　......

　　正常来说，应该夏栗这个大主播来当主持。

　　然而没等她开口，那廖菲菲突然就率先站了出来：

　　“那我来说明规则哟~”

　　“这招财猫里有随机的任务和惩罚，抽到了就必须完成。”

　　“游戏有两轮，一旦参与游戏，中途不能退出。”

　　“选择一次‘真心话’，那么下次就必须‘大冒险’。”

　　“...”

　　三个很正常的游戏规则。

　　众人虽然对廖菲菲这喧宾夺主争抢台词的举动感到一丝不解，

　　可也没说什么。

　　夏栗也很快就把主动权抢了过去，接着话题说道：“是的。今晚无论多么恐怖的大冒险，大家都必须完成哟~”

　　这话一出，其他嘉宾们也跃跃欲试。

　　......

　　都被拉来当背景板了，当当游戏NPC也无所谓。

　　季云并不介意多待一会儿。

　　但让他稍为有些不解的是。

　　第一轮游戏开始。

　　夏栗架好了的手机，让自己在C位，也尽量把左右参与游戏的人都录在屏幕其中。

　　直播间里，粉丝们也热情高涨，刷着各种真心话大冒险的题目。

　　季云看了看弹幕，粉丝们提出的问题几乎都是想看夏栗说自己一些隐私问题，又或者做出一些大胆亲密的举动。

　　不过，这次的游戏惩罚内容却是规定好的。

　　那廖菲菲也不知道去哪儿弄了个游戏招财猫，猫咪的胡子就是抽签箱。

　　蓝色胡须是的“真心话”，红色胡须是“大冒险”。

　　奖惩全靠抽签决定。

　　夏栗也觉得挺好。

　　真要按照直播间粉丝的提议的奖惩去完成，怕是分分钟钟被审核抬走。

　　但众人万万没想，这游戏才是噩梦的开始。

　　......

　　大家抽签拿号。

　　十个人，季云是4号，胖子是3号。

　　程雨刚才假扮口罩学姐吓了大家一一跳，她似乎也觉得有些过意不去，第一个示意：“我是1号。那我先来吧。我选‘真心话’。”

　　说着，她直接抽出猫咪的一根蓝色胡须，摊开是一张纸条。

　　当着所有人的面，程雨念出了胡子上的内容：“说一句嘲讽所有人的话。”

　　听到这问题，直播间里一片嘘声，顿觉很没意思。

　　程雨虽然长得不是特别亮眼。

　　但也算是小美。

　　水友们刷屏的全是什么“第一次什么时候”、“谈过几个男朋友”这种女生的隐私。

　　而不是这种无聊的问题。

　　程雨看着这问题也太简单，笑着随口就回答道：“我...”

　　本来想随便开个玩笑，把这话题蒙混过关。

　　可没想她觉得自己的嘴好像不受控制一样，说出了一串让所有人目瞪口呆的话：“刚才你们还真以为我是不小心扮鬼吓你们的？哈哈哈哈...其实我是故意的！我就是要让你们在直播中出丑！”

　　那得逞猖狂的大笑，听得人后背一阵恶寒。

　　这话一出，直播现场瞬间冷场。