第46章 鬼火吴峰

季云心中恍然。

　　原来这两个人是官方专门处理灵异事件的“异调局”的人。

　　这也能解释之前两人的那些异常举动了。

　　但同时，季云心中又想到了别的：“所以，异调局早就知道这T4宿舍楼有问题了？或许就是调查连环跳楼来的？”

　　可让他意外的是，自己想错了。

　　对方并不知道。

　　他们只是调查【裂口女】来的。

　　......

　　在场都是大学生，没人听过“异调局”这个部门。

　　也无法理解这个身份背后隐藏的恐怖能量。

　　章小楠当然清楚这点。

　　但她也没有想多费口舌的意思，表明身份后，她只是解释道：“你们可以把‘异调局’理解为处理特殊事件的警察。我之所以会伪装学生的身份，就是为了卧底调查‘口罩学姐’相关恐怖传说的源头...”

　　原来如此。

　　“异调局”听不懂。

　　但“卧底警察”却明明白白。

　　但唯有一个人的表情瞬间不好了。

　　那就是夏栗。

　　因为“口罩学姐”能在各大校园里传播，很大程度就是她为了直播效果，暗中推波助澜的。

　　她这才知道自己为了流量，闯了多大的祸。

　　竟然连官方都找上门来了。

　　......

　　不再伪装身份，超凡者那股气场压得一众大学生大气不敢喘。

　　同时，也镇压了那股让所有人心惊胆战的诡异气氛。

　　章小楠神情严肃，继续道：“我表明身份，是想说明，今晚大家正经历一场非常危险的灵异事件。这里也不是之前的宿舍楼，而是一个鬼怪制造的特殊场所。刚才的经历，大家应该知道我不是在开玩笑。所以想要活着出去，最好都听我指挥。”

　　没去解释什么是“墟界”，只说是闹鬼，很大程度也是在安抚众人的恐惧。

　　其他人还在琢磨这句话的意思。

　　季云却已经在好奇两个探员的超能力是什么了。

　　说着，章小楠突然看向了夏栗，直奔主题，质问道：“夏栗同学，你能告诉我，你怎么知道进入这鬼楼的方法的？就是之前的‘阴阳绳’。”

　　现在看来，卷入墟境，应该是从那绳子开始的。

　　原本他们只是来追查“裂口女”的都市传说。

　　线索也指向了学校的这个网红灵异主播。

　　看夏栗的主页和种种调查出来的线索，都证实她是最近江华市都市传说散播中很关键的一环。

　　本来想加入社团深入调查。

　　没想到这才几天就出事儿了。

　　今晚他们也是上楼之后，发现了游戏规则，才后知后觉意识到被卷入了墟境。

　　所以才只能先玩游戏。

　　毕竟是异调局的人，他们受过专业培训，比季云更清楚得能利用灵异规则的鬼，那么好对付。

　　出于谨慎，他们也一直在观察这群学生。

　　原本是想找机会暗中抓出那鬼的。

　　没想鬼没找到，反而被逼无奈，暴露了身份。

　　........

　　夏栗知道自己闯祸了。

　　但她是真不知道。

　　“什么阴阳绳？”

　　夏栗愣了一瞬，这才想起是什么，连忙解释道：“哦，你说的是那红布麻绳？我...我也不知道。那是...廖菲菲提议弄的。说是她一个粉丝说的。我觉得这样节目效果会更好...我就用了。”

　　一旁的廖菲菲也连忙撇清自己：“我也不知道，就是一个粉丝说的。”

　　章小楠眉头一皱：“你不知道？”

　　当然调查过，夏栗不是什么灵媒世家。

　　但她生日确实是纯阴八字。

　　而且从信用卡记录来看，她也有整容史。

　　这条件是“裂口女”优先选中的目标。

　　所以才一直盯着。

　　事关所有人的生死，章小楠可不会因为对方是学生就客气。

　　她的语气突然变得严厉起来，完全就是审讯嫌疑人的态度，喝道：“你直播里涉及了那么多玄门知识，你怎么可能什么都不知道！你最好老实交代一切！你如果说假话，不仅仅害死你自己，还会害了这里所有人！”

　　“裂口女”恐怖传播的问题可不仅仅是关乎他们几个人。

　　到时候真无法控制，会死无数人。

　　此刻她还没意识到这墟境是什么情况，只以为是裂口女相关的灵异事件。

　　一听到会死人，夏栗果然被吓到了，慌乱解释：“我...我真不知道！”

　　她虽然没意识到情况多严重，但也看出了这两位是冲着自己才加入灵异社的。慌忙之下想把自己撇干净，她只能道出了实情：“我...我直播里说的那些，都是剧本。”

　　章小楠毕竟是超凡者，一听就知道她还有隐瞒，目光一瞪：“还不说实话！你想害死大家吗！”

　　夏栗知道这一刻再不说清楚，怕是要进局子，吓得连忙道：“呜呜呜...我真不知道！我的探灵直播内容，还有灵媒人设，都是一个粉丝出的主意。我...真的什么都不懂...我没想害人...”

　　说完这话，她已经带着哭腔。

　　这是彻底把自己老底都揭穿了。

　　众人一听也再次愣住：原来学姐连灵媒的身份都是假的？

　　即便是季云也觉得不可思议。

　　直播中涉及那么多的民俗知识，怎么都应该懂一点的，怎么会全是假的呢？

　　“粉丝？”

　　章小楠听到这话，不知道为什么，表情突然变得非常严肃。

　　因为他们异调局监控了夏栗的所有通讯。

　　确认根本没有那个所谓的“粉丝”的存在！

　　没人给她指点玄学知识的聊天记录，没人指点她如何直播...没有任何相关聊天记录。

　　所以现在这情况，要么是夏栗心理素质过硬，她依旧在隐瞒什么。

　　要么...

　　章小楠还想到了另外一个可能：

　　要么就是夏栗已经说了实话。

　　有一个避开了异调局所有监控的“神秘粉丝”存在，他在暗中给夏栗指点！

　　正常来说这不可能。

　　可一旦假设成立...

　　想到这里，章小楠和身边的吴峰对视一眼。

　　队友之间的默契让两人同时明白了，事情可能已经超出了他们的预料。

　　有人故意把异调局的目光吸引在了夏栗身上！

　　那么，动机呢？

　　细思极恐。

　　......

　　夏栗已经被吓得哭成了泪人。

　　倒不是她胆小，季云看出来了，刚才那章小楠为了逼夏栗说实话，用了灵压恐吓。

　　季云全程听了两人的对话，也关注着他们的表情变化。

　　他突然觉得事情好像有点不妙。

　　这两位调查员，好像...掌握的信息不那么多？

　　他们好像只是来调查【裂口女】的。

　　完全不知道这墟境的存在。

　　夏栗一问三不知。

　　廖菲菲也一问三不知。

　　剧情好像又回到了之前的死胡同。

　　两位异调局的探员也陷入调查僵局的时候。

　　变故再生！

　　一直旁观看戏的“宋巍”脸上露出了一抹不易察觉诡笑。

　　他眼神揶揄地扫过众人，突然尖声说道：“别信章小楠！这宿舍楼闹鬼，就她最可疑。什么警察身份，根本就是唬人的！说不定，她就是故意误导我们把夏栗学姐当成‘鬼’，好趁机蒙混过关！”

　　季云眉头微皱，一眼看穿这是鬼在故意煽风点火。

　　江天本就是夏栗的男友，护女友心切。现在听着有人帮腔，他也立刻涨红着脸附和道：“对！她非常可疑！”

　　话刚说完，这家伙像是柯南附体，想到了什么，又猛地指向季云，激动地说道，“还有这家伙！刚才不是说了吗，厕所里藏着‘游戏的真相’。他刚才去过，一定知道谁是鬼！”

　　夏栗急于洗清自己的嫌疑，听到这话像是抓住了救命稻草，声音也带着哭腔地请求道：“这位同学，如果你知道，请你说出来，谁是鬼？”

　　对啊！

　　有一个人知道的啊。

　　众人的目光瞬间如聚光灯般投向季云，眼神里充斥着狐疑与迫切。

　　这就是“狼人杀”。

　　看谁都像是鬼。

　　哪怕是廖菲菲也开口了。

　　指认不出谁是鬼，她也得死。

　　这位心机婊再次表演了她精湛的演技，一脸泪眼无助地开口劝道：“季云同学，现在只有你能帮大家...你能把你去厕所看到的给大家说嘛？”

　　季云因为早料到事情会发展到这一步，心中情绪倒也稳定。

　　他比谁都清楚违反规则的下场。

　　他尽可能避开规则，提醒了一句：“游戏规则是我不能说我看到的。你们如果想知道，自己去看就好了，厕所就在外面。”

　　不能说自己看到或者没看到，却不妨碍他提醒这些人自己去看。

　　然而事实是，

　　这一说，众人又鸦雀无声了。

　　江天这些人有逼问季云的勇气，却没一个敢去厕所查看的。

　　季云已经提示，最好的选择是，大家一起厕所看看情况。

　　可现在都在相互猜忌，根本抱不了团。

　　江天也没勇气自己去查看，只能把矛盾转嫁到季云身上，逼问道：“你就不能直接给大家伙说吗？难不成你心里有鬼？”

　　宋巍还在煽风点火：“就是，我怀疑他心怀鬼胎，故意想诱导我们去厕所！”

　　廖菲菲也急于自证清白，催促道：“是啊。同学，你就直接说好了...”

　　“...”

　　听到这些话，季云就是再好的脾气也没想理会了。

　　他把能提示的都提示了，可这几个家伙还在相互耍心机。

　　而且季云总觉得，总有一股神秘力量在故意搅浑局面，阻止众人出去厕所查看真相。

　　可能是“宋巍”。

　　也可能是别的。

　　现在已经确定恶鬼开始杀人了，他更不敢乱说话当出头鸟。

　　而且两位异调局的超凡者表露了身份，怎么都用不着自己出手的。

　　季云能看出“宋巍”是想挑拨大家相互猜忌，浇灭阳气。

　　异调局两人当然也看得出。

　　眼见着屋子里众人相互猜忌得越来越激烈。

　　终于，那章小楠看着众人要闹得不好收场，再次开口：“你们不要逼他了。规则必须遵守。‘游戏的秘密’只能他知道，就一定只能他一个人知道。你们逼他说出来，只会害死他。而且他说出来了，这改变不了任何局面。大家也离不开这鬼楼。”

　　凛冽的语气带着毋庸置疑的威严。

　　这一开口，立刻中止了内讧闹剧。

　　但事情还没解决。

　　“算了，闹剧就到这里了。”

　　就在这时，一直沉默的那位“吴峰学长”也一脸无奈地叹息一声，缓缓从椅子上起身。

　　他可不像是章小楠那样温和。

　　起身的同时，抬手一招，之前扎了一个血洞的手掌倏地腾起一团幽绿鬼火。

　　那火苗在掌心诡异地扭曲跳动，映得他面容愈发阴森可怖。

　　吴峰声音低沉道：“诸位，正式介绍一下，异调局探员，吴峰。”

　　说一万句，都不如显露一下“超能力”更能让人信服。

　　这鬼火一出，刚才还争论不休的房间里，顿时针落可闻。

　　众人死死盯着那团散发着寒意的鬼火，脸上写满了震惊与敬畏。

　　这一刻，超凡力量的真实存在，如一记重锤，彻底击碎了所有人对现实的认知。

　　也让他们对吴峰口中的“异调局”有了准确概念！