第49章 扎纸匠

季云能想到这点。

　　两个异调局的专业人士当然也想到了。

　　吴峰和章小楠对视一眼，皆看到了对方眼里颤动的眸光。

　　事情复杂得已经让两人感到脊背发寒的程度。

　　直觉告诉吴峰继续待下去恐怕会出大问题。

　　他果断道：“不行，得尽快离开这里！”

　　章小楠也点点头：“嗯！”

　　毕竟是官方人员，他们并没有抛弃在场几个大学生。

　　章小楠转脸看向众人，提议道：“你们要么留在这里等我们。要么跟我们一起去找怨念源头。但无论怎么选，我们也无法保证你的安全，只能在能力范围内保护你们。”

　　“我跟你们一起。”

　　“我也去。”

　　“...”

　　夏栗几人早就被吓傻了，哪里敢独自待在这里。

　　所有人都清楚异调局两人才是大腿，一个个都表示要跟着一起。

　　......

　　季云和赵凯当然也选择跟着大部队一起出去。

　　这次众人没再惊慌失措地奔跑，而是扎堆抱团，就在楼梯间慢慢往上。

　　果然，楼梯是循环的。

　　即便是他们从四楼往上走，上一层也是三楼。

　　再上一层又是四楼。

　　为了验证之前的猜想。

　　他们往上走了五次，如预料的那样，回到了之前留有补光灯的房间。

　　现在游戏结束，没了规则束缚，季云也说出了自己在厕所看到的“宋巍”的尸体。

　　吴峰两人要去探查，众人就也只能跟着去厕所。

　　待得看到天花板上那具死状态狰狞的尸体时，所有人都头皮发麻。

　　不过人多阳气重，惊吓程度也远不如季云之前一个人来的时候。

　　季云也没想瞒着，把“九字真言”的事儿说了一遍。

　　这是民俗常识，又不是什么秘传。

　　领头的吴峰听到了，这才恍然。

　　一旁的章小楠还顺便科普了一下九字真言的用处，以便大家应急。

　　季云也找机会给两个异调局的人私下告知了一下这里曾经有连环坠楼，但他们听了也没觉得这信息对局势有什么帮助。

　　毕竟已经确定是灵异事件，跳楼变鬼再正常不过。

　　现在的重点不是知道发生了什么，而是要怎么出去。

　　......

　　这一层没找到什么有用的线索，大家继续往上。

　　很快，他们再次来到了又一个时间节点的四楼。

　　依旧是没人来过的满地灰尘的样子。

　　这一次刚上来，大家似乎都有预感了，目光不自觉地就看向了窗台。

　　果然！

　　刚一上来，就看到了窗台上站着一个白衣人影。

　　就在众人上来的瞬间，那白影就一跃而下了。

　　“咚”的一声。

　　尸体砸落在地面的声音听得众人心头咯噔一跳。

　　吴峰和章小楠连忙去了窗台查看，季云也跟着去了。

　　这一看，尸体的姿态和刚才又不一样。

　　不是同一具！

　　第三具了...

　　而且都不是林可欣。

　　季云也没看明白，这墟境里的鬼让他们看连环跳楼，是什么意思。

　　死前记忆重现？

　　真想着，下一秒，几乎和之前一模一样的剧情发生了。

　　那白影刚跳楼，一股阴冷气息席卷了所有人后背。

　　回头一看，漆黑的走廊里，熟悉的“鬼影”果然又来了！

　　吴峰反应极快，蹬腿猛地就朝着房门口冲了过去。

　　“咚！”

　　一拳轰出，绿色的鬼火在那鬼影胸口炸裂开来。

　　但让人没想到的是，这一拳竟然没点燃那鬼影。

　　反而吴峰被冲击波反震，倒退了数米。

　　.......

　　“这鬼又变强了？”

　　季云看到这一幕，直觉告诉他，他们的探索思路好像哪里出错了。

　　众人这才第一次看清楚那鬼影。

　　像是一个半透明的果冻人，它身体里不仅漂浮无数蝌蚪一样的玄奥符文，还有一张恶鬼面具。

　　这鬼物一出出现，众人立刻就感觉到了一股灵魂发颤的阴冷感，慑慑发抖。

　　能让普通人都感受到灵压，至少是“厉鬼级”了。

　　季云神色一凛，心中很疑惑：“看来是每层楼都有这么一头鬼物...不过奇怪了，刚才两只都还只是怨灵，为什么这一只会是厉鬼？越来越强...而且恶鬼面具也不一样。到底什么意思？”

　　......

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“...”

　　吴峰双手萦绕鬼火，和那厉鬼级的鬼物激战在了一起。

　　不得不说，术体双修，这吴峰是真的强。

　　战斗姿态霸道而拉风。

　　大概是怕波及这房间里的普通人，他把那鬼物拉到了走廊里。

　　只听着拳劲儿呼啸，绿火炸裂。

　　一人一鬼，战况十分激烈。

　　看着伙伴没解决掉鬼物，章小楠也没闲着，她突然从随身的包裹里掏出了两张油纸。

　　摊开一眼，竟然是两个扁平彩绘纸人。

　　季云看着双眼微微一眯，心中立刻猜到了她的超凡能力：“彩扎匠？”

　　众人还疑惑她为什么拿出这纸片人的时候，就看着章小楠咬破指尖，在两张纸人眼睛上点上了鲜血瞳孔，口念念有词：“启灵！”

　　诡异的一幕当即上演。

　　众目睽睽之下，两个纸片人像是充气膨胀，转眼就变成了两个和个真人大小无二的童男童女。

　　它们脸上画着腮红，怎么看怎么诡异。

　　章小楠以指作剑，轻喝一声：“炼纸阴兵，去！”

　　两个纸人仿佛活了过来，砰砰跳跳就朝着战团冲了过去。

　　三打一，那面具鬼物这才落了下风。

　　.......

　　看着两具纸人就活生生地参战了，这反科学认知的一幕，让屋里夏栗众人早就说不出话来。

　　身边的赵凯也吞了吞口水，惊呼不已：“这纸人活了...”

　　季云虽然知道“彩扎匠”和他季家的棺材铺一样，是一门传统术道传承。

　　可也是第一次看到实物。

　　看着那两个如真人一般和鬼物打的有来有回的彩扎纸人，他心中也啧啧称奇。

　　纸人这门手艺，和赶尸人一样，是有流派传承的。

　　不是买几个纸人就能替自己战斗，还需要配套的养灵口诀和术法。

　　这章小楠应该也是某个术道世家的传承者。

　　扎纸匠，也是超凡者中，能以一敌多强横职业之一。

　　论坛上就传说，异调局高层中，就有能操控上百厉鬼级纸人的特级术道高手。

　　内行看门道。

　　赵凯这个外行看着，只觉得美中不足，评价了一句：“我的乖乖...能碰能跳，这要画工手艺好点，真就和真人一样了。”

　　季云听着这话，科普了一句：“不是画工不好。而是故意这样画的。”

　　赵凯不理解：“故意？”

　　“嗯。”

　　季云点点头，小声讲解道：“纸人太真会养煞，容易引来一些来历不明的阴物附身，招来祸患。所以才故意画了那两团朱砂腮红，就是为了让人一眼分辨出它们是纸人，也是避煞。”

　　赵凯听着不明觉厉，惊叹道：“云哥儿，这你都懂？”

　　今晚自己这个朋友确实让他惊讶了好多次了。

　　季云没多解释。

　　和棺材铺一样，扎纸匠也是几个民俗夕阳产业的难兄难弟。

　　他还是或多或少知道的。

　　......

　　有两尊纸人阴兵帮忙，激战中的吴峰也很快占了上风。

　　终于是找到机会，一拳轰在了那厉鬼的后心，一拳点燃了灵躯。

　　那面具阴物在火焰中烧成了一片灰烬。

　　战斗结束，吴峰喘了几口粗气。

　　虽然算是“厉鬼级”，可手段单一，也不算特别难对付。

　　季云也全程看着这场战斗。

　　他有种很奇怪的感觉，这面具怪和跳楼的学姐们，好像不是一路鬼。

　　两个超凡者也意识到了问题。

　　章小楠收拾着自己破损的纸人，检查了上面残留的鬼气，同时不解道：“这面具阴物不是僵尸，也不是怨灵，倒像后天诞生的阴灵。那面具应该是‘邪物’。但又有些奇怪，杀了竟然没有【魂沙】留下，邪物也消失了。而且越杀越强，恐怕是触碰到了什么特殊规则...”

　　她是扎纸匠，对这种后天阴灵比常人更敏锐。

　　虽然猜测面具是邪物，但面具消失了，她也不好确定什么。

　　吴峰也面色严肃：“嗯。”

　　现在他们陷入了两难境地。

　　待在原地，会被困死。

　　可要继续探索，很有可能遇到的怪物会越来越厉害。

　　现在吴峰两人还能解决，但下一个就不好说了。

　　这墟境的诡异之处还远远不止这点。

　　那循环楼梯就是一个大问题。

　　无论是往上，还是往下，谁都不知道什么时候是个头。

　　这让两个调查员也不知道该如何是好了。

　　他们都拿不准主意，像是夏栗这些学生就更像是呆头鹅一样，只能傻傻跟着当拖油瓶。

　　屋子里无人说话，陷入了一片死寂。

　　.......

　　微弱的光芒照亮了八张惊吓过度的脸。

　　再这么拖下去肯定不是办法。

　　季云也跟着在想办法，卓越的记忆能力让他清晰复盘了今晚发生的事情。突然他像是想到了什么，开口道：“我有点想法，不知道有没有用。”

　　这一开口，所有人的目光都看了过来。

　　那吴峰问道：“什么？”

　　季云说出了自己的想法，道：“我不知道大家有没有发现，之前听到了一首‘童谣’，有提及过这楼梯。”

　　这一说，众人都努力回想，好像是有这么回事儿。

　　一次刚进入老楼上楼梯的时候，突然想起的铃声。

　　还有一次是后来报警时。

　　可一晚上担惊受怕，他们哪里记得住是不是提及了“楼梯”。

　　季云现在记忆力很好。

　　他记住了那几句童谣。

　　吴峰被这一提醒，似乎也来了灵感：“对啊！”

　　训练营里教官说过，墟境里的一切剧情都和鬼的执念有关。

　　很明显，那首“童谣”也是。

　　一旁章小楠也记不得童谣唱了什么了，但她被提醒，也想到方法：“打电话！”

　　之前就是报警，听到了童谣，现在或许还可以。

　　吴峰也点点头。

　　没多犹豫，章小楠直接拨通了报警电话。

　　几乎瞬间，话筒里就传来了之前没听完的那首恐怖童谣。

　　原本安静的房间内，回荡着仿佛唱诗班的悠扬童声。

　　悦耳动听。

　　可配上歌词，气氛就有种说不出的诡异。

　　......

　　两个小朋友呀，小手牵小手呐，

　　月亮割耳朵呀，楼梯上下走呀，

　　三楼手术灯，莫呀莫回头啊，

　　两只红皮鞋，停在太平间呀；

　　五号病床下，藏着一个人啊。

　　八个囡囡笑，影子全没有哇，

　　第九个蹲在梁，看着大家笑哈哈。

　　断手又断脚，缝成新妈妈。

　　......

　　这一次，众人鼓足勇气听完了整首童谣。

　　不听还好，一听所有人表情都僵住了。

　　即便是季云，听着听着都觉得那童声中有一股邪气直击灵魂深处的恐惧。

　　回荡在耳旁，久久不绝。

　　不过，听完。

　　众人也明白了季云说的。

　　这童谣里，确实藏了很多有用线索。

　　“小手牵小手”应该是示意他们前者绳子进入墟界的方法？

　　“楼梯上下走”这句，现在看来，就是暗示楼梯是上下循环了。

　　众人一听，也后怕不已。

　　但同时，这童谣里还出现很多明显就很关键的词汇。

　　三楼手术灯、太平间、红皮鞋、五号病床...

　　不听还好，一听问题更大了。

　　这些东西他们一个都没遇到！

　　也就意味着，这楼里有更多的恐怖存在等着他们。

　　......

　　吴峰记下了童谣的内容，很快也分析了问题：“这下麻烦了。我们可能根本没接触到这墟境的怨念核心。”

　　章小楠也点点头：“嗯。童谣很多的关键词都指向了医院。看上去，我们想出去，必须要先找到【426医院】。”

　　季云也是这个想法。

　　这栋老楼被改成宿舍之前是426医院，童谣里的内容也都是和医院相关的。

　　可他们一直再女生宿舍打转，就根本没触及怨念核心。

　　吴峰想想，又道：“这是一个时光重叠的墟境，如果我没猜错的话，我们从楼梯一直上，又或者一直下，应该就能抵达医院。怨念核心，很可能是在童谣里说的‘停尸房’。”

　　推理是这么推理没错。

　　但现在问题又来了。

　　现在该往上，还是往下？

　　正常来说，挺尸房都在负一楼。

　　可T4宿舍是没有负楼层的。

　　至少被学校当成宿舍之后，就没有了。

　　关于墟境的话题，普通人根本插不上嘴。

　　吴峰和章小楠两人商议了一下，就准备往楼下探索。

　　毕竟想着停尸房至少是在下面。

　　.......

　　这次异调局两人没准备带上其他人。

　　目前线索来看，如果426医院是怨念源头，必然更危险。

　　带一群拖油瓶只会害人害己。

　　反而这层楼的恶灵已经被清理掉，这里看上去暂时还安全。

　　夏栗几人虽然害怕，可听着吴峰的安排，也没什么好说的。

　　然而眼见着两个超凡者要走，一直在皱眉思考的季云，却突然开口了：“请等等！”

　　他知道这一分别可能是生死之别，再尝试之前，他又想到了另外一个可能。

　　众人齐齐偏头，眼路疑惑地看着他。

　　吴峰回头看了他一眼：“怎么了？”

　　季云沉吟了一瞬，道：“如果是要出去的话。我还想到了另外一个思路。”

　　吴峰诧异道：“另外的思路？”

　　刚才是季云的提醒，他们才想到了那首童谣。

　　两个超凡者没敢忽视任何一个细节，一脸倾听的表情。

　　季云也没绕弯子，直接说道：“嗯。如果赌对了，或许我们有机会能出去。”

　　这话一出，所有人的目光都看了过来。