第44章 九字真言

人的绝大部分恐惧是源于未知。

　　知道了要面对什么，恐惧也会减弱很多。

　　季云见过鬼。

　　所以他对灵异事件的接受度比其他人高很多。

　　他走出了房间，心中虽然也忐忑，可并不像是其他人那样乱了心神。

　　相比之下，离开了灯光，眼睛的不适更强烈一些。

　　......

　　这T4宿舍以前是医院，后来改成了女生宿舍。

　　走廊两边都是一间间废弃的房间。

　　一个人走过去，环境会不停地让人自己脑补：那些房间里是不是藏着什么恐怖的东西。

　　俗称，自己吓自己。

　　季云当然知道这意味着什么。

　　八卦论坛上，那些超凡者分享的经验贴里看到过。

　　哪怕是“厉鬼级”的鬼物，也很难附身健康的人群。

　　物理手段都能理解，硬碰硬。

　　真要精神系的恶鬼，想要杀人，往往都要先吓一吓。

　　把人身上的三把阳气之火吓灭，才能近身、附身。

　　像是岛国那边的“贞子”啊、“花子”什么的都市传说，同样如此。

　　从目前来看，今晚那“鬼”，应该就是品阶不高的精神系恶鬼。

　　又或者恶作剧鬼。

　　正是有了这个想法，季云也收敛了思绪，不再自己给自己脑补些恐怖画面。

　　走廊就一百多米。

　　走了没多远，身后的光亮就越来越远。

　　远离人群，阳气就弱了。

　　也不知道哪里吹来的阴风，嗖嗖灌入衣领。

　　恐怖的环境加上幽风，这原本会让人起鸡皮疙瘩。

　　然而季云却发现，自己身体却没有那种毛骨悚然的感觉。

　　反而...

　　越来越舒服了？

　　刚走出走廊的时候，季云也觉得奇怪，还以为是错觉。

　　后来那种舒爽感越来越清晰，他才确定了什么。

　　这是“阴气”。

　　之前一直和人群扎堆，阳气太旺，驱散了阴气。

　　还没多少的感觉。

　　现在一个人走出来，那种像如鱼入水的舒爽尤为真实。

　　他意识到那凉飕飕的感觉感觉，可能就是阴间之气。

　　因为自己是超凡者，所以才感受到了愉悦感。

　　上次在墟境还刚融合邪物，感受不真切。

　　现在，清清楚楚。

　　......

　　“果然是墟境吗。”

　　季云由此才确认了自己的猜想。

　　T4宿舍楼绝对不可能有这么浓郁的阴气。

　　但同时他又很疑惑。

　　学校这种阳气汇聚的地方，怎么可能会有墟境降临？

　　这完全不应该。

　　而且如果是墟境的话...什么时候进来的？

　　不像是上次去刘家大宅，墟境降临，建筑风格有明显变化。

　　这T4宿舍楼本就是几十年前的老楼，看着也没什么变化。

　　“是墟境的话，好像有点麻烦了...”

　　季云心中想到论坛上的各种帖子。

　　但身体逐渐愉悦，让他脑子里的思绪也往好的方面去想了。

　　抛开鬼物不谈，这阴气对他来说，可不算坏事儿。

　　之前正愁没地方补充阴气养鬼，都有把那颗价值千万的【阴魂珠】吃了的打算了。

　　没想现在瞌睡遇到了枕头。

　　这浓郁的阴气满足了体内邪物的饥渴感，让他感受到一种抽丝般的灵魂愉悦。

　　身体一舒服，季云心中仅剩的那点惶惶不安再次被冲淡了不少。

　　越是靠近厕所，越像是一步步走入水里，身体的舒适感还在持续提升。

　　体内的邪物，也贪婪地吞噬着。

　　刚才还担心遇到鬼，现在淡定了很多。

　　自己胆气足，低阶鬼可没那么容易干掉自己。

　　.......

　　就这么一路走到了走廊尽头。

　　这里有一个公共厕所。

　　之前还有一点从宿舍楼外透入的月光。

　　厕所里就完全是伸手不见五指的黑了。

　　而且阴气也更浓郁。

　　用脚指头想，这厕所里一定有什么恐怖的存在。

　　但游戏规则必须遵守。

　　季云深深吸了一口气，举着手机的手电筒照了照。

　　他心中虽然也害怕，但没打算“消极游戏”被控制身体。

　　走了进去。

　　手机压低，让灯光照亮的身前不大的一块地方。

　　这样光团不散开就能看得更清楚。

　　但身后一片漆黑。

　　那种仿佛有什么东西就跟在脖子后吹风的感觉越来越强烈。

　　夜里回头，三把火更容易被吹灭。

　　季云并没疑神疑鬼的到处看。

　　因为他已然看破了这游戏的一些规则。

　　那“鬼”没直接动手杀人，要么不想杀，要么杀不了。

　　无论那种情况，恐惧都是多余的。

　　.......

　　走进厕所，这就是很普通的女厕。

　　没有便池。

　　只有一间间的隔间。

　　有些开着，大都关着。

　　“第四个隔间...”

　　季云走进去数着隔间，很快就找到了第四个。

　　厕所门是关着。

　　按照那招财猫所说，这隔间里有藏着“游戏的真相”。

　　季云现在已经猜到这鬼楼大概率是墟境。

　　所以就更需要探明怨念源头。

　　两次大冒险都是厕所，用脚趾头都能想到，里面肯定有一波大的等着自己。

　　至少是比“吃老鼠”，更恐怖的惩罚。

　　面对厕所门，季云甚至已经能想象到，打开隔间门里面一头恐怖的鬼怪朝着自己龇牙咧嘴的画面。

　　哪怕是刻意压制恐惧，心脏也剧烈跳动了起来。

　　终归是要面对。

　　站在厕所门停了两息，季云没等被强制附身，深吸了一口气，伸手缓缓推开了厕所门。

　　一点一点。

　　小心翼翼。

　　在狭小的空间内，灯光也被限制。

　　门是内开门。

　　季云的视线顺着灯光照亮的地方一一看过去。

　　刚推开一条缝隙，就看到了一只灰色球鞋的鞋尖！

　　“咯噔。”

　　心脏地剧烈跳动了一下。

　　隔间里有人？！

　　恐惧的本能让人不想再继续推开，反而像是触电般要缩回手。

　　季云强行把手停在了半空，用理智给自己壮胆：“这只是想吓我...一旦我退缩，胆气一泄，阳气就弱了大半。”

　　想到横竖都要面对。

　　他目光一横，没有缩回手。

　　反而猛地就推开了隔间大门！

　　与其钝刀子割肉，不如来个痛快！

　　“咚”的一声。

　　厕所门被大力推开。

　　季云都做好了被这隔间里藏着一头“鬼”冲出来吓到的心理准备了。

　　却没想，门竟然丝毫没受到阻拦。

　　咦...

　　竟然是空的？

　　直到完全推开，门板弹回来，他这才看到第四号厕所隔间里空空如也。

　　只有蹲便器旁边，放着两只灰色球鞋。

　　就是之前看到的鞋尖。

　　季云疑惑了：鬼呢？

　　这场面反而把他整不会了。

　　......

　　同时季云看着那双球鞋，也皱眉心中嘀咕了一声：“奇怪了，女厕所怎么是双男鞋？”

　　难不成这鞋子就是“游戏真相”？

　　再多看一眼。

　　他又感觉这鞋子好像有点眼熟。

　　没等他想起在哪里看到过的时候，

　　滴滴答答。

　　像是听到了水声滴落的声音。

　　滴答...

　　滴答...

　　滴答...

　　卫生间里一片死寂。

　　所以这滴水声格外清晰。

　　厕所有水声原本很正常。

　　季云竖耳刚想听清楚那声音到底源自哪里。

　　正这时，

　　几滴不明液体就在了自己肩膀上，湿漉漉的。

　　鼻息间还窜入了一股淡淡的血腥味。

　　肩膀被打湿，季云条件反射地就举起手电筒，朝着天花板看了过去。

　　下一瞬，

　　瞳孔猛然放大！

　　季云那张刚还庆幸的表情，瞬间因为惊吓剧烈扭曲了起来。

　　手电筒照亮的地方，就是视野聚焦之处。

　　那里，

　　天花板上有一个洞，

　　洞口，

　　他看到了，

　　一张惨白的人脸塞在洞口！

　　那张脸的嘴角还挂着诡异的弧度，像是在淫笑。

　　滚滚的眼球，直勾勾地正看着打电筒的季云。

　　这对视一瞬，季云猛地打了个寒颤，感觉灵魂瞬间离体要飘走。

　　槽！

　　果然来了一波大！

　　......

　　天花板有吊顶，吊顶上有一块隔板被掀开了。

　　那掀开的一块正中央，就是那张惨白的人脸！

　　看着像是一个猥琐的家伙，此刻正趴在天花板上，偷窥上厕所的人！

　　瞳孔没有聚焦，那笑容越发渗人。

　　对视的恍惚间，季云看着那人脸仿佛还冲着自己怪笑。

　　“什么鬼！”

　　即便季云想到了各种情况，也没想到会遇到这画面。

　　瞬间满背汗毛都倒竖了起来。

　　电光火石间，他像是被踩中尾巴的猫，身体弓着，弹地一下就退出了卫生间。

　　季云意识到自己中了那“鬼”的算计。

　　人之所以会汗毛倒竖，其实就是因为阳气被惊吓溃散，阴气入体的表现。

　　受了惊吓，头顶的“玄煞之火”怕是已然要被吹灭。

　　危险！

　　来不及多想，

　　暴退的瞬间，季云九字真言脱口而出：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行！”

　　同时，他手里飞速变换出了九种手印。

　　这是三叔之前教的壮胆秘诀。

　　处理凶宅难免会遇到一些特殊情况被惊吓。

　　这秘诀有奇效。

　　九字真言能快速稳定心神，辟邪升念，稳固阳气！

　　这九字真言再搭配手印，能快速稳固人的三把火。

　　修行法力之人，更是能顷刻凝聚法力，驱散邪祟。

　　这些日子没事儿就掐掐手印，季云早已熟练。

　　几乎是受到惊吓的刹那间，九字真言迅速稳固心神，剧烈的心跳立刻就平息了不少。

　　飞速外泄的阳气，也一瞬就稳定了下来。

　　鸡皮疙瘩瞬退。

　　不过让季云再次意外的是。

　　当他稳住心神的同时，天花板上的那“人”却没冲下来。

　　他明白，那只是个死人。

　　恐吓的道具。

　　没吓到自己，鬼奈何不得。

　　“呼...赫...”

　　“呼...赫...”

　　“呼...赫...”

　　胸口剧烈起伏，接连喘了几口大粗气，季云这才感觉灵魂重新归体。

　　背心微凉，一摸，后背已经冷汗如油。

　　这是阳气溃散的迹象。

　　如果不是止住了，刚才那一吓，就得泄掉大半阳气。

　　就是阴物最好的入侵时机。

　　好在是早有准备，及时稳住了心神，“那东西”没奈何自己。

　　......

　　结束了。

　　大概是已经完成了第二轮游戏，季云没再感受到那种冥冥之中，被强制玩游戏的规则的约束。

　　他很明显地感受了一股解脱的放松。

　　在四号厕所隔间门口站了好片刻，这才平息了粗重的呼吸。

　　刚才那一幕心有余悸，季云自言自语了一句：“这要是其他人来，怕不是要被吓死在这里。”

　　天花板上那人怕就是被吓死的。

　　原本季云现在可以回去了。

　　但眉头紧锁思索了片刻，他却没着急离开。

　　刚被之所以被那天花板上人脸吓得那么厉害。

　　猝不及防是一回事儿。

　　更重要的，那人脸的身份，他认识。

　　不是别人，正是宋巍！

　　就是直播团里，上一轮完大冒险来了厕所的那个人！

　　那家伙已经死了。

　　尸体不知道为什么被藏在了厕所天花板上，

　　那么问题来了。

　　刚才回去陪大家玩游戏的那个“宋巍”，又是谁？

　　细思极恐。

　　季云瞬间意识到了，“游戏的真相”是什么了。

　　有一只鬼，替代了宋巍一直在陪着他们玩游戏！

　　......

　　“原来如此...”

　　季云看着眼前的厕所门，呢喃自语了一句。