第48章 夏栗的生日也是假的

同一个窗台上，同一个角度，出现了同一个穿着白衣的女人。

　　就在众人目光看过去的时候，那个穿着白衣的人影已经站在了窗台上，毫不犹豫地跳了下去。

　　仿佛情景再现。

　　这一幕，和之前直播时拍到的画面如出一辙。

　　夏栗指着那白影，惊叫一声：“鬼！”

　　这可不是她安排的直播剧本。

　　吴峰和章小楠两个超凡者看着也很疑惑：怎么会又跳了？

　　他们也第一时间冲了过去。

　　现在看来，这白衣人影或许才是这个墟境的怨气源头。

　　只有把它解决掉，才能出去。

　　看着两人进了屋，季云几人也不敢在走廊待，纷纷跟着跑了进去。

　　季云一进来就发现了问题，提醒了一句：“不对，这不是我们刚才待得的那间房间！”

　　地上的灰尘很厚，没有踩踏的痕迹。

　　桌子上也没有那盏他们留在房间里直播用的灯。

　　捕捉到了这点，季云脑子飞速闪过了一个念头，他也跟着吴峰两人把头从窗边探了出去，想要看到尸体。

　　季云看到了楼下倒在血泊里的尸体，心中暗道不妙。

　　虽然同样是白衣，长发。

　　但尸体落地的姿势明显和之前看到的有区别。

　　这和刚才不是同一具尸体！

　　这一刻，他仿佛明白了什么。

　　所有人都以为闹鬼的是【426医院】，只有看过侦探档案的季云知道，这栋楼曾经发生过连环跳楼案。

　　怨念源头可能不是什么鬼护士，而是那些学姐们！

　　对！

　　学姐“们”！

　　至少是很多个跳楼的学姐！

　　想到这里，季云就忍不住吞了吞口水。

　　难怪之前干掉一只鬼，没出去。

　　很可能就是这个原因。

　　鬼不止一只！

　　而且似乎还不是在同一个时间节点。

　　.......

　　季云想到这点，刚想着怎么把情报给两个异调局的人说一下。

　　但没来得及开口，正这时，吴峰像是感知到了什么，表情突然一凛：“哼！果然来了！”

　　惊吓之后，鬼就该现身了。

　　他根本没有犹豫，转身就是一手鬼火连弹朝着门口激射而去。

　　众人被他这举动一惊。

　　季云猛地转头，就看着火焰弹击中了门口黑暗中的一团鬼影。

　　但这一次的鬼影，明显比上次强了很多。

　　那鬼影浑身都燃烧起了熊熊绿火，却依旧气势汹汹地朝着屋子里扑来。

　　“咦？”

　　吴峰看着也轻咦一声。

　　似乎想不明白刚才都秒掉了，现在怎么没干掉。

　　不过这灵压对他来说依旧不入眼。

　　但见他单腿后撤蹬地，猛地一跃而出。

　　裹挟着鬼火的拳头一拳打出，“啪”一声，竟然轰出了气爆响。

　　众人眼前，空气被打出圈圈涟漪。

　　拳头并没有触碰那鬼影的身体，鬼火离拳而出，将其轰了个对穿。

　　这一下，那鬼影彻底地燃烧了起来。

　　和刚才一样，那鬼影里一块鬼脸面具也显现，燃烧消失。

　　众人刚被跳楼的尸体吓得哆嗦，转眼就看着鬼就被杀掉了。

　　房间里听到了齐齐呼气的声音。

　　一旁的赵凯看着这一手拉风的火拳，目光精芒大盛：“好厉害！”

　　季云看到这一拳隔空打出的气功拳劲，不比胖子淡定。

　　这可是货真价实的气功。

　　他立刻想到了八卦论坛上的一些传闻，心中猜道：“‘空神击’吗？果然和传说的一样厉害。”

　　之前就听说异调局的官方有一套很厉害的古武拳，叫“黑龙八手”。

　　据说早些年这套古武拳简化版的军体拳，其实在特殊部队传授过一段时间。

　　不过因为这一套拳是以气功为底子的拳法，招式又狠辣，练不出气劲儿，伤人又伤己。

　　后来就禁了。

　　再后来灵异复苏，就成了异调局的专属炼体拳。

　　一共八招，招招都是绝技。

　　其中就有这一招叫【空神击】的隔空冲拳招式，季云在论坛黑市上见有人高价收购拳谱和训练视频。

　　现在看着吴峰使出来，心中也赞叹不已，确实厉害。

　　但同时，他也感慨，这吴峰原来是法术和近战双修的高手啊。

　　按照论坛上的说法，走术体双修的路子的，可都是天赋怪。

　　队伍里有这么一个高手，也让人心安不少。

　　不过，季云看着那随着火光消失的鬼影，怎么都感觉，那鬼是故意来送死的？

　　还有，那阴物体内的鬼脸面具和刚才也不一样。

　　总给人感觉有特别含义。

　　......

　　鬼影烧了个干净。

　　众人大起大落的心情，又得到了短暂的平复。

　　但吴峰和章小楠两的表情却越来越严肃。

　　因为第二只鬼杀掉了，墟境依旧没有消失。

　　回过神来，大家这才后知后觉地发现，这间屋子不是他们之前待着的那间。

　　像是这鬼楼的时间重置了。

　　众人无法理解这超出认知的情况。

　　吴峰巡视了一圈，却得出了一个惊人结论：“看来是错乱时空。虽然是同一栋鬼楼，但刚才上下楼梯，我们已经来到了另外一个时间节点。这墟境的复杂程度，远超想象。可能是B级以上...”

　　异调局的训练课程中，教官讲解过类似案例。

　　闻言，章小楠眼底的光泽闪过了旁人不易察觉的颤抖，也道：“是啊。最关键是，现在还无法确定这墟境的怨念源头到底是什么...”

　　异调局的资料库里有各种墟境资料，作为优秀毕业学员，两人虽然没亲历过，但看过不少。

　　牵扯到时空规则的墟境，无一例外都是B级以上难度。

　　他们是才出特训营的新探员，处理C级墟境都很勉强，更别说是B级。

　　所以面色才会如此难看。

　　.......

　　旁人不明白B级什么难度，倒也没觉得两人的聊天有什么不妥。

　　但季云知道啊！

　　B级以上，对论坛上的超凡者来说，就已经是“极度危险”的代言词。

　　季云听着两人这话，心中预感不太好。

　　刚还以为抱住了金大腿，现在看来，好像这大腿不太稳。

　　他记得花铃之前就说过，江华市异调局人手紧张，局里大都是新人。

　　季云心中冒出了一个不太好的念头：这墟境，要是他们处理不了怎么办？

　　别看吴峰几乎以碾压的实力秒掉了两头鬼物，可一点能出去的希望都看不到。

　　这就是最大的问题。

　　找不到怨念源头，谁也别想出去。

　　看着吴峰和章小楠两个官方人员沉默不语，表情还越来越严肃。

　　其他人心头也越来越慌。

　　好在是，刚才那头鬼物被干掉之后，一时间也没遇到什么诡异的事儿。

　　夏栗早就被吓得腿软，她是哪里都不想去了，突然开口提议道：“要不，我们就在这里等到天亮？”

　　吴峰当即否决了这个说法，道：“没用的。墟界里的时间是混乱的。这里有可能过去几年，外面都只是一瞬间。我们就是等死在这里，也不可能等到天亮。”

　　夏栗一听也乱了神：“那怎么办？”

　　吴峰也没瞒着大家：“只能想办法找到怨念源头，才能出去。”

　　一旁的江天提议道：“要不，我们从窗户下去？”

　　四楼虽然高，但用窗帘什么的做绳索，未必会摔死。

　　可听到这话，吴峰再次否决：“没意义。我无法给你们解释清楚墟境是什么。但只要知道，不解决这楼里的鬼，我们哪怕是下到楼下，也不可能离开。”

　　这话一出，众人立刻噤声了。

　　绝望的气氛也在悄然蔓延。

　　......

　　休息了十来分钟，众人也从那种强烈的恐惧中平复，渐渐接受现实。

　　吴峰和章小楠四处查看了一下，依旧没有找到任何有用线索。

　　再等下去也没有任何意义。

　　章小楠便再次把目光转向了夏栗，毕竟是她直播把所有人带进来的。

　　她再次用严厉语气问道：“夏栗同学，我们追踪过你的所有通讯记录。没有任何粉丝给你留言那些玄学知识。请你老实交代，你知道的那些东西，到底是怎么来的？”

　　把官方监控的事情都说了，这是逼宫了。

　　夏栗弱弱道：“我怕被人发现，删掉了。”

　　“...”

　　章小楠很疑惑，她看不出夏栗有半点说谎。

　　但奇怪就奇怪在这里。

　　通讯记录哪怕是删掉了，他们技术部门的监听手段，都一定会发现。

　　明明这个“神秘粉丝”不存在，这夏栗却口口声声说有。

　　到底问题出在哪里？

　　难道也是灵异事件？

　　再这样问下去，依旧没结果。

　　章小楠突然又想到了另外一个关键点，又问道：“那你的纯阴八字，又是谁给你指点挂在主页的？”

　　这才是最初吸引他们视线最重要的一点。

　　纯阴八字，容易招惹阴物。

　　“也是那个粉丝。”

　　夏栗已经吓懵了。

　　她就是再傻，也知道自己可能被人当成棋子，便连忙解释道：“那...那个...其实我也不是那天生日。那只是听粉丝建议，随便写的。”

　　听到她谎话连篇，章小楠难掩震怒：“不可能！我们调查过学校户籍档案，你的生日就是...”

　　但话还没说完，她突然像是想到了什么，神情猛然一变。

　　夏栗自己的生日不可能不记得。

　　如果她没说假话，

　　还有一种可能，就是有人篡改了学籍档案！

　　还篡改了户籍档案！

　　章小楠毕竟是官方人员，知道这不是办不到。

　　但一想到这个可能，她瞬间意识到事情问题无限放大了。

　　......

　　大概以为都是一群什么都不懂的大学生，张小楠和吴峰两人的对话并没有避开众人。

　　然而一旁的季云却全程仔细听着。

　　他之前就疑惑，这夏栗怎么一直把八字挂在主页，还半点不避讳。

　　原来！

　　根本就是一个假生日！

　　这“纯阴八字”原本也不是很特殊。

　　可在江华大学，却不一样。

　　因为季云知道的跳楼案的当事人林可欣就是纯阴八字！

　　之前不确定是否牵扯灵异事件。

　　现在人都在墟境了，已经可以确认，这个纯阴八字，百分百和T4宿舍这墟境有关！

　　原本以为是夏栗今晚直播误入这墟境。

　　现在看来，恐怕被故意引导了。

　　如果没有异调局这些人，可以说她必死。

　　说不定又是一起新的坠楼案。

　　种种线索联系在一起，季云脑子里瞬间冒出了一个词语——钓鱼。

　　这夏栗的“纯阴八字”就是鱼饵。

　　有人用她在钓鱼。

　　钓的可能就是连环坠楼案背后的幕后黑手！

　　但从吴峰和章小楠两人的神态来看，他们完全不知情。

　　不是异调局的人在钓鱼，那又是谁呢？

　　那位指点夏栗把她包装成灵媒人设的“神秘粉丝”肯定是钓鱼者，那么他到底什么来头？

　　季云想到这里，思绪一下子就乱了。

　　异调局，夏栗背后的粉丝，廖菲菲背后的粉丝，灭口案的幕后黑手...

　　季云现在至少就看到了四方势力掺杂在这件事情中。

　　但现在问题来了。

　　夏栗这纯阴八字是假的！

　　鱼却上钩了，

　　那会发生什么？