第45章 异调局的探员

不多时，季云回到了之前的房间。

　　回来的时候，这里还在继续着那场恐怖游戏。

　　毕竟相互都不熟，看着季云回来，其他人也只是看了一眼，便不再关注。

　　只有赵凯上来关切道：“云哥儿，你没事儿吧？”

　　季云摇摇头，“没事儿。”

　　他和胖子都已经完成了两轮游戏，现在暂时没危险。

　　进来之后，季云一边打量着众人，一边悄然走到了破旧桌椅挡着的窗户边。

　　伸出头去，看了看天空。

　　果然，透过茂密的树冠，他看到了绿油油的月光。

　　不知何时，天空中就已经挂着的是一轮绿色月亮了。

　　季云见过一次，在墟界里。

　　绿色月亮，这不是人间的月亮。

　　而是阴间。

　　再低头一看。

　　果然。

　　地面也不是什么人偶道具。

　　而是一具倒在血泊中的尸体。

　　白色长裙、长发...看不清面容。

　　季云心中有所猜测：“难道这是林可欣坠楼的案发现场？”

　　......

　　游戏完成之前，没人能离开。

　　这是游戏规则。

　　之前跑出去的程雨，此刻怕已经凶多吉少了。

　　季云的目光扫视了过去。

　　5号鹿韭和6号栗子学姐已经结束了游戏。

　　上一轮两人都是选择的大冒险。

　　这一轮是真心话。

　　看上去两女除了受了点惊吓，脸色没什么变化。

　　7号章小楠和8吴峰上一轮是真心话，这一轮大冒险不知道经历了什么，一个手掌被匕首洞穿，一个脖子上有上吊的勒痕，看上去惩罚都不轻。

　　季云余光在扫视众人，当然也瞥了“宋巍”。

　　正好，那家伙也看了过来。

　　“宋巍”的嘴角扬起了一抹揶揄的弧度，仿佛是在嘲讽：你知道我是鬼，又怎么样呢？

　　游戏规则是，季云知道的游戏真相不能给其他人说。

　　而且他有种很强烈的直觉，杀掉这家伙，解决不了问题。

　　楼下的那具尸体，可能才是关键。

　　.......

　　正这时，游戏轮到了9号玩家的江天。

　　他抽到的大冒险题目是：影子模仿。

　　又是一个看上去很正常的惩罚。

　　墙壁上出现了一个影子。

　　那是一个小人用手脚摆成了像是“卍”字的诡异姿势。

　　江天要做的，就是用自己的身体摆出这姿势。

　　现在所有人似乎都清楚了，游戏规则必须得遵守。

　　江天也努力想模仿出来。

　　可那个影子的动作根本不是正常人类能做。

　　要么手，要么脚，必须要有一个关节反向折弯，才能完成。

　　江天尝试了几下，仍然无法完成动作。

　　就在众人还在琢磨那影子的动作是不是不合理的时候，只听着“咔嚓”一声，江天痛苦嚎叫一声，右臂肘关节竟然被一股神秘力量折断。

　　身体和那影子的图案，立刻就一模一样了。

　　......

　　众人这诡异一幕，无不惊吓。

　　哪怕是一向胆子很大的赵凯，一身肥肉也哆嗦了几下。

　　季云心中相比就淡然了许多。

　　相比卫生间的尸体，能活着，这惩罚其实已经算温柔了。

　　这是墟境。

　　一切都是为了杀死所有人准备的。

　　季云也看出来了，整场游戏似乎都是那“鬼”为了吓灭众人阳气才这样做的。

　　这时，那招财猫再次发出了声音：“十号，请开始游戏。”

　　十号就是廖菲菲。

　　刚看着江天的手折断在眼前，她哪里敢去抽签。

　　可越是退缩，就更直接触发了强制游戏的规则。

　　廖菲菲身体不受控制地抽出了那最后一根红色猫胡须，颤颤巍巍地念了出来：“你们之中有一个伙伴是‘鬼’。把它找出来。找对了，游戏结束。找错了，被指的人要死。被其他人共同认定是鬼的人，也要死。而你要替代‘鬼’，继续开始下一场新游戏。”

　　这话一出，所有人面色大变。

　　鬼？

　　虽然大家都猜到了今晚是可能是闹鬼了。

　　但真正听到有人说出这个字来，那种世界观崩塌带来的恐惧，根本无法压抑。

　　......

　　季云也没想到，最后一个游戏会玩“狼人杀”。

　　他倒是知道谁是鬼。

　　可不能说。

　　再一看“宋巍”那讥讽挑衅的目光，季云知道这轮游戏的目的了。

　　分化，猜忌，消阳气。

　　而且...下一轮还有新游戏？

　　季云眼底阴云密布，突然就有些拿不准了。

　　他之前的判断，需要恐吓才能杀人，只是很低级的恶鬼。

　　如果只是这样，他现在真有几分把握能对付。

　　至少他觉得对付那“宋巍”，问题不大。

　　可现在楼下的白衣尸体还躺着，又是几十年前闹过鬼的【426医院】。

　　叠加了多重灵异事件的BUFF的鬼楼，绝对不可能只有一只低级恶鬼。

　　还有校方隐瞒连环坠楼，派人灭口这件事儿，也藏着巨大猫腻。

　　甚至是这里的人，也不对。

　　无论是夏栗学姐，还是廖菲菲，还有两个大四学长，背后好像都有一团迷雾。

　　种种迹象都表明，事情远比想象中复杂。

　　季云脑子里的疑惑越来越多，他也没贸然有行动。

　　......

　　游戏玩到现在，所有人都知道，【426鬼护士】的传说，怕是真的。

　　廖菲菲看到自己抽到的惩罚，哭化了妆，可怜又无助。

　　要是完不成，自己就要变成“鬼”。

　　她早就没了之前那抢流量时的昂昂得意，求助的目光扫视了一眼屋子里的人。

　　因为之前的事儿，没人愿意和自私自利玩背刺的阴险小人站一起。

　　最终，廖菲菲只能把目光落在了夏栗身上。

　　生死面前，可顾不得什么面子。

　　她哭丧着，苦苦哀求道：“夏栗学姐，你不是灵媒吗。你快...快想想办法啊！救救我...我不想死。我不想死啊。”

　　有求于人，再次用上了“学姐”的尊称。

　　虽然众人看着她这反转的嘴脸很不齿，可也神情一亮。

　　对啊！

　　夏栗学姐不是灵媒吗？

　　季云也看了过去，这位学姐身上“八卦镜”、“三清铃”、“山鬼钱”什么的，刚才直播中她可是吹嘘是有香火法力的。

　　对付一般的幽魂，完全没问题。

　　至少鬼怪要避开的。

　　可现实让人失望了。

　　不说夏栗自己就吓得半死。

　　就是她没有被惊吓到，她也不可能帮这刚毁了自己一切的心机婊。

　　听到廖菲菲苦苦哀求，夏栗非但没帮，反而像是想到了什么，激动地指着她道：“你就是‘鬼’！现在你还在的演戏！【426医院】的报纸是你找来的，游戏也是你说要玩的！一切都是你弄的！”

　　即便夏栗不说，所有人都觉得廖菲菲本就有问题。

　　现在一听这话，更是吓得离得老远。

　　看着一双双恐惧的眼睛盯着自己，廖菲菲慌乱地摆手解释：“不是我！真不是我！我...我...我...那报纸是我在旧书店淘到的，招财猫是粉丝送的。”

　　夏栗心中早就生恨，尖声冷嘲道：“你还想骗人！从始至终，都是你诱导我来搞这场直播的！”

　　“我...我...”

　　廖菲菲百口莫辩。

　　原本就不多的理智，已经彻底溃散。

　　事实也确实如此。

　　从一开始给那张【426医院】的老报纸，就是她的算计。

　　就是想蹭这位网红学姐的流量。

　　只不过，她也万万没想到，这楼里真有鬼。

　　......

　　季云原本也觉得廖菲菲有大问题。

　　不仅仅是夏栗说的那些原因，还因为她和室友林可欣的坠楼案有重大嫌疑。

　　可看着此刻廖菲菲惊吓的表情不像是演出来的，季云又疑惑了：这家伙到底在这次灵异事件中扮演的什么角色？

　　可以说，没有她拿给夏栗的那张旧报纸，就不会有这次的探灵直播。

　　就更不会有现在发生的这些事情了。

　　她确实是事件的源头。

　　但也确实像什么都不知道。

　　季云听她多次提到了一个“神秘粉丝”。

　　能想到唯一合理的解释，廖菲菲就是被人利用了。

　　可真要有这么一个“神秘粉丝”，他又是什么目的呢？

　　牵扯的人越多，

　　事情真相就越发扑朔迷离。

　　季云觉得思绪都成了一团乱麻。

　　唯一可以确定的是，刚才游戏说，他们之中只有一只鬼。

　　所以应该不是廖菲菲。

　　因为季云知道真正的“鬼”，是那个“宋巍”。

　　......

　　不仅仅是廖菲菲被惊吓，其他人也被吓得不轻。

　　季云也看出来了，这种相互猜忌，众人阳气正肉眼可见地变弱。

　　原本众人团结意一气，阳气汇聚在一起，什么厉鬼都没办法靠近。

　　可现在被分化相互猜忌，阳气不仅分散，还在持续衰弱。

　　再要这样下去，怕是不用鬼用别的手段，一个个都被吓破胆了。

　　正在季云在思考要如何提醒众人“宋巍是鬼”，又不违反规则的时候。

　　戏剧性的一幕又出现了。

　　那廖菲菲仿佛抓住了救命稻草，慌乱中，转脸指着另外一个女生道：“是她！章小楠！她才可能是鬼！之前她就承认过，她不是的学校的人！她一直都在骗我们！”

　　现在所有人都是惊弓之鸟。

　　这话一出，众人的目光立刻就汇聚在了那个叫“章小楠”的学姐身上。

　　事实证明，之前的真心话，没人说假话。

　　而上一轮，他们都记得，这章小楠就亲口承认，她根本不是江华大学的学生。

　　仅仅是这点，就让人足够怀疑。

　　她心中没鬼，她干嘛伪装成学生，还参加灵异社？

　　不仅是她，还有那个叫“吴峰”的学长。

　　季云也早就看出这两人不太对劲。

　　不过仔细观察了这么久，两人给他的感觉不像是鬼，也不像有恶意。

　　玩游戏时的那股从容，更像是，知道很多事情内幕的“知情者”。

　　被集体指认也会死。

　　季云也很好奇，这两位到底会如何辩解。

　　......

　　看着一双双质疑的目光，章小楠脸上明显浮现着抉择的迟疑。

　　眼下不解释肯定不行了。

　　想想，她还是如实说道：“我确实不是学校的人。不过我也对大家没恶意。”

　　然而这番坦诚并未打消众人疑虑，房间里的戒备气息反而愈发浓重。

　　章小楠知道现在表明身份，一定会被鬼针对。

　　可现在自己不说清楚，问题会更大。

　　沉吟了一瞬，还是做出了那个艰难决定。

　　她看向众人的目光陡然凛冽，说了出来：“我是官方‘异调局’的探员。”

　　这话一出，正气凛然。