第47章 一级邪物【无名鬼火】

季云虽然知道异调局这两人是超凡者，可是看着吴峰那只燃烧着绿火的手，表情还是露出了些许惊讶。

　　一级邪物【无名鬼火】。

　　他在八卦论坛上见过有人售卖。

　　这种元素系的邪物不算罕见。

　　但融合失控的概率却极高。

　　一不小心就会被鬼火反噬烧死。

　　算是阴五行中，融合死亡率最高的元素邪物。

　　可融合成功之后，就能让超凡者掌握鬼火，学习火系法术和亲和会有大幅度的增强。

　　战斗能力又强又帅。

　　上限也高。

　　在超凡圈子里是比较热门的邪物。

　　一旁的赵凯看到了那鬼火，世界观只崩塌了一瞬。

　　随即，双眼猛然放光！

　　他忍不住心中激动，悄悄拉扯季云的衣服，用颤抖的声音小声道：“云哥儿，这世界上有超能力者！！！”

　　其实鬼怪、超凡能力什么的，对现在大学生来说，接受能力都非常强。

　　甚至强到了...期待的程度！

　　季云知道胖子激动什么，应了一声：“嗯。”

　　既然异调局的超凡者选择出手了。

　　这鬼，想来也没什么威胁了。

　　......

　　吴峰手里把玩着鬼火，灵压逼人。

　　说的话，众人再没人敢反驳了。

　　两位超凡者其实是听懂了季云刚才的暗示的，厕所有线索。

　　可根本用不着那么麻烦。

　　吴峰似乎根本没把那“鬼”放在眼里，把玩着手里那团鬼火，冷冷地说道：“你自己出来谈谈呢...还是我把你打的神魂俱灭？”

　　看得出来，玩火的人脾气都很暴躁。

　　虽然鬼伪装得很好，但现在既然展露了超能力，哪怕是鬼再擅长伪装，一个个试探，总能试出来。

　　那鬼大概也知道处境。

　　也没再装下去。

　　“宋巍”桀桀桀地笑着，站了出来：“原来我感受到的灵压是你们俩。我本以为是那个把‘猫’带进来的家伙...”

　　众人听到这怪笑，转头一看，无不震惊。

　　谁都没想到，“宋巍”竟然是鬼！

　　夏栗对这个学弟还算熟悉，她还没反应过来，掩嘴惊呼：“宋巍...你干什么？”

　　江天看着宋巍脸色不正常，一语道破：“他就是鬼！”

　　这话一出，众人齐齐色变。

　　廖菲菲后怕而庆幸，自辨道：“我就说不是我！”

　　鬼被找出来，游戏结束。

　　整个房间那股无形的约束，好像就此散开。

　　赵凯看着几人变化的嘴脸，讥笑一声。

　　但此刻，他的眼里，早就被鬼火填满了。

　　季云不语，从始至终都没把几人的话放在心上。

　　他心中抓住了一个容易忽略的细节：把猫带进来的家伙？

　　看着官方超能力者在场，所有人似乎都没那么害怕了。

　　吴峰看着鬼主动站出来，问了一句：“你是谁？”

　　正常墟境里的鬼怪，大都只有一些杀戮本能的执念，很少有智慧。

　　这鬼给他们的感觉，很不寻常。

　　问清楚了身份，这墟境才更容易破解。

　　“宋巍”似乎完全不惧眼前两人，依旧冷笑：“我是谁不重要。重要的是，你们不可能活着离开的。”

　　听到这话，一群人再次被吓的一愣一愣的。

　　季云是知道超凡者和鬼怪分级的。

　　就这微弱的灵压，连他都嫌弃。

　　所以心中越发狐疑：就这还敢挑衅？

　　吴峰这脾气当然也不惯着，凛然道：“就凭你？一头连恶灵都算不上的幽魂？”

　　刚才这鬼藏着还不确定情况，现在露头，灵压并不高。

　　“宋巍”仿佛还真看不清状况，脸上依旧挂着诡异的笑容，依旧重复着刚才的话：“嘿嘿...你们今晚都会死的...”

　　可它话还没说完。

　　“那你先去死吧。”

　　吴峰根本不给它使用“鬼话连篇”恐吓众人的机会，单手作枪形态，抬手瞄准：“鬼火·虚空连弹！”

　　“突、突、突、突...”

　　一连串鸡蛋大小的火焰像是子弹般从指尖激射而出。

　　绿色的火弹打在了“宋巍”身上，像是点燃了纸人一般，整个就飞速燃烧了起来。

　　转眼，鬼的身体变成了灵体的半透明状态。在绿油油鬼火中，三两息间，便被烧了个干净。

　　隐约可见，那身体中鬼气的源头，是一张狰狞的恶鬼面具。

　　......

　　干掉了？

　　季云看着烧干净的“宋巍”，这也符合他对低阶鬼物的认知。

　　可想着那鬼被烧死前都还挂着的瘆人怪笑。

　　他又觉得事情没结束。

　　还有，那鬼体内的面具又是什么？

　　果不然，身边的章小楠像是感知到了什么，神色一变，轻喝一声：“不对！我们还没有离开墟境。”

　　吴峰也连忙走到了窗户边，看了看外面的月色，表情也疑惑了起来。

　　鬼月是辨别墟境最直观的方式。

　　鬼都处理掉了，墟境怎么会还在？

　　只能说明，还有其他鬼。

　　一屋子人都看着两人严肃的表情，心中隐隐感到不妙。

　　夏栗早就被今晚的意外吓得慌了神，她是再也不想在这破楼里多待一秒，慌慌张张道：“要不，我们先离开这里？”

　　她一个人不敢跑，想拉着其他人一起。

　　江天也醒悟过来：“对！我们先离开这里！”

　　他们并不知道到墟境是什么。

　　也以为逃离这鬼楼，就能结束这场噩梦。

　　章小楠和吴峰两人虽然知道出不去，可现在鬼都杀了，他们也不知道为什么出不去。

　　何况现在这情况，谁劝留下都没用。

　　下楼看看情况也好。

　　正这时，屋子里的灯光突然就变暗了。

　　转脸一看，是旁边给直播用的补光灯没电熄灭了。

　　来不及打开手机电筒，屋子里瞬间一片漆黑。

　　不知道谁尖叫了一声，江天拉着夏栗率先就朝着外面跑。

　　微弱的手机光照亮了一串往门外狂奔的身影，生怕慢了会被什么恐怖存在追上。

　　季云和赵凯也顾不得其他，紧随其后。

　　很快，手电筒的光亮了起来。

　　楼道里回荡着急促的脚步声，还有一串串慌乱晃动的灯光人影。

　　.......

　　直播的位置在四楼。

　　原本很快就能跑到底楼。

　　然而跑着跑着，所有人就意识到了不太对劲。

　　他们明明再下三层楼梯，就能抵达一楼的。

　　然而，好像在慌乱中跑了很久，还没到底楼？

　　队伍里最后的两个超凡者率先发现了问题。

　　慌乱的楼道中，吴峰突然爆喝一声：“等等！大家先别跑！”

　　季云也意识到不对。

　　听到喝声，他连忙拉着胖子停在了原地。

　　后方队伍一停，中央的廖菲菲和鹿韭也跑了几步就停了下来。

　　而队伍最前面的夏栗、江天没听清楚，慌乱下又多跑了一段，转眼消失在了视野中。

　　下一刻，更诡异的一幕发生了。

　　一声尖突然叫响起！

　　“啊...！！！”

　　跑在最前面的夏栗刚一从楼梯拐角，竟然看到了楼下出现了几个人脑袋。

　　她以为是撞见鬼了，便受惊叫了出来。

　　这惊声尖叫响彻了整个老楼。

　　这更是把季云众人也吓了一跳。

　　因为，声音是从他们身后传来的！

　　回头一看，看着他们头顶的楼梯拐角，竟然出现了两个黑影！

　　其中一个还一闪就消失不见了。

　　......

　　这楼道里就他们几个人。

　　身后突然冒出人来，论谁都会吓一跳。

　　有鬼！

　　众人心中本能冒出了同一个念头。

　　吴峰的反应极快，两束鬼火就激射而去。

　　可鬼火从楼梯缝隙窜出，打在那瘫坐在地上的影子上，竟然没有燃烧起来，反而照亮了一张绿油油的人脸。

　　吴峰也像是猜到了什么，疑惑地自语一声：“人？”

　　火光闪烁的瞬间，众人也看清了，楼上那个吓得已经瘫软在地的人，竟然是一身短裙装束的...夏栗！

　　怎么会有两个夏栗？

　　前面一个，后面又出现了一个！

　　奇怪的事情还在上演！

　　正此时，楼下，江天也跑了回来。

　　他抬头也看到了楼上的“夏栗”，吓得脸色惨白。

　　这诡异一幕，看得整个楼梯上的人众人一个个像是吓懵的鹌鹑，缩在墙角大气不敢喘。

　　这时候，只听着吴峰仿佛确认了什么，厉喝一声：“别慌。我们是遇到鬼打墙了！”

　　不愧是异调局的人，一眼就看到了根结所在。

　　他和章小楠就站在原地，仿佛给了所有人勇气。

　　人？

　　众人也渐渐镇定了下来。

　　这才发现，墙壁上的楼层依旧是——四。

　　跑了这么久，他们依旧在四楼。

　　......

　　季云听到“鬼打墙”，立刻就明白了什么。

　　吴峰一解释，真相大白。

　　原来，

　　这楼梯是循环的。

　　他们刚才一直在4楼、3楼...4楼、3楼...4楼、3楼...地原地打转。

　　江天刚才是因为跑在最前方，看到下面楼梯口出现的人头，其实就是队伍后面的季云几人。

　　他自己被吓得不轻，根本顾不了被吓瘫软在原地的夏栗，猛地往回跑。

　　然后回来又撞见了季云一群人。

　　夏栗留在了原地。

　　就这样，刚才领头的两个人，一个出现在了楼上，一个出现在了楼下。

　　楼上的夏栗不是鬼，而是因为楼梯循环了，她从队伍前端，出现在了最后。

　　弄明白了原理，众人这才松了一口大气。

　　但转念一想，更糟糕了。

　　他们被困在这鬼楼中了。

　　几个手机灯照亮了一张张本就面无血色的脸。

　　楼道里，只有此起彼伏的粗重呼吸声。

　　众人的目光都只能看着两位异调局的高手。

　　但吴峰和章小楠两个超凡者显然也没遇到过这样的情况。

　　他们表情凝重地盯着黑暗处，似乎想要把那“鬼”找出来。

　　沉默了好久都没人说话，空气中恐怖的气氛还在变浓。

　　跑也不敢跑，

　　留也担惊受怕。

　　廖菲菲终于是忍不住这种进退两难的气氛，用求助的目光看着吴峰，带着哭腔问道：“那我们...现在该怎么办？”

　　吴峰神色一厉，说出了教官教给他们的标准答案：“那鬼藏着不出来，我们只能去把它找出来。”

　　众人听着面色齐齐一衰。

　　不遇到就谢天谢地了，还去找？

　　然而这时，赵凯像是看到了什么恐怖的画面，指着不远处，惊呼一声：“你们快看！窗台上站着一个人！”

　　众人一惊，闻声齐齐看了过去。

　　定睛一看，窗台上，赫然站着一个穿着白色裙子的长发人影。