第41章 我开过夏利

季云刚才观察了鹿韭的神态，已经确认这游戏有点问题了。

　　那姑娘展示身材不是剧本，也不是心机。

　　而是真不情愿让大家看到。

　　但又因为某种不明原因，照着游戏规则做了。

　　他察觉了哪里问题，但又不确定问题到底出在哪里。

　　......

　　夏栗完全没意识到发生了什么，看着惩罚内容，她还故作惊讶：“啊...最讨厌的异性？可是，我们社团的同学我都很喜欢啊...这可让我为难了。”

　　而且跳电臀舞也太暧昧了一点。

　　她虽然会。

　　但在镜头前直播，这会影响她清纯校花的人设。

　　想到这里，夏栗把目光落在了身边的足球队长江天身上。

　　两人对视间，相互都看到了对方眼里旁人不能察觉的暧昧默契。

　　要选，当然选熟悉的人了。

　　“啊...我最厌恶的人...当然是...”

　　夏栗原本想让自己的这个暧昧对象当当工具人。

　　可没想最后的话，她不受控制地说出了口：“当然是那个胖子啦！”

　　这话一出，所有人表情都显得有些意外。

　　学姐怎么会说出那样没教养的话？

　　季云看着夏栗突然变脸，不觉眉头就皱了起来，眼底浮现出了一抹难以消散的疑惑。

　　看这神态，这位学姐也受到了那股神秘力量影响。

　　可问题来了，不是她做的，那又是谁？

　　环顾了一眼嘉宾。

　　这一刻，季云隐隐意识到事情好像越来越不对劲。

　　.......

　　在场就赵凯一个胖男生。

　　就在江天一脸震惊的目光中，音乐响起，夏栗笑盈盈地走到了赵凯面前，双手很自然地搭在了对方的肩膀上。

　　那张俏脸上也露出了镜头前从有人未见过的妩媚。

　　不得不说，夏栗学姐的舞蹈功底确实扎实。

　　她双目微阖，媚眼如丝，毫不吝啬在镜头前展示自己火辣身材和性感舞姿。

　　贴身柔舞，短裙下大长美腿若隐若现，更将暧昧的温度烘得愈发灼人。

　　相比夏栗学姐表现出的热辣大方，赵凯早就红着脸，大气不敢喘。

　　这货紧张地杵在原地，身体硬挺挺的，像是一根木桩。

　　这一幕，看的羡煞旁人。

　　唯独足球队长江天，看得双眼满是吃味儿。

　　他想不明白，为什么夏栗会选这个胖子，而不是自己？

　　直播间里，也是一片欢腾。

　　「栗子主播真是太美了...」

　　「才知道栗子跳舞竟然这么性感，真是多才多艺啊。」

　　「哎哟，看了这么多直播，只有这里的‘真心话大冒险’是最好看的。‘痴心大哥’送出火箭*3」

　　「...」

　　......

　　不多时，一曲舞毕。

　　当夏栗跳完之后，才如梦初醒：刚才我竟然贴着那个死肥宅跳了那么性感的舞？

　　该死！

　　自己这是鬼迷心窍了吗！

　　夏栗看着眼前赵凯那紧张得僵硬的猪哥表情，心中强忍不适。

　　可转眼一看弹幕和那刷屏的礼物，她瞬间就将不悦抛之脑后，笑脸重新挂在了脸上，连忙回应道：“感谢哥哥们的礼物~栗子很久没跳舞了，跳得不好的地方，大家多多见谅哟~”

　　夏栗这才发现，自己刚才跳舞的这一刻，竟然是今晚直播人气最旺，礼物最多的时间。

　　反差的人设给粉丝们带了来巨大的新鲜感。

　　节目效果巨好，强烈的庆幸冲散了夏栗心中所有不悦，她再看向赵凯的目光也突然变得柔和了起来，盈盈笑道：“也感谢凯凯学弟的配合呢。很棒~”

　　一场热舞，点燃了粉丝们的热情。

　　直播间的人也越来越多。

　　游戏好像被一股神秘力量推动，继续了下去。

　　夏栗越发热情高涨，继续道：“下面是七号的楠学姐。”

　　主持人没中止，游戏也不得不继续。

　　下面的七号，就是季云一直很好奇，为什么会参加的灵异社的大四学姐。

　　她走进了招财猫，选择了真心话，题目是：“说出一件你欺骗了大家的事儿。”

　　现在所有人都发现了，这次“真心话大冒险”的题目明明都非常无趣。

　　但嘉宾们整活儿的功底，却一个比一个厉害。

　　果然，没让人失望。

　　章小楠张口就了一句让所有人都意想不到的话：“我不是江华大学的学生。”

　　这话一出，其他人齐齐噤声。

　　什么意思？

　　不是江华大学的学生？

　　不是，学姐，你这算什么个事儿？

　　只有季云第一时间反应了过来。

　　按照刚才的游戏规则来看，所有人说的应该都是真话。

　　那么，这章小楠真不是学校的人。

　　可为什么她说自己是大四学姐，还加入了灵异社？

　　不过没等所有人疑惑，章小楠就已经结束了自己的游戏的环节。

　　没有任何多言，她回到了自己刚才站立的位置。

　　没有节目效果，夏栗也快速进入了下一轮。

　　接下来是8号，吴峰。

　　就是和章小楠一起加入灵异社的大四学长。

　　他选择的也是真心话。

　　抽到的题目是：“请说出此刻你最想给大家说的话。”

　　吴峰看了看，面无表情地就说了一句：“请大家务必遵守游戏规则。”

　　然后他也回到了自己的位置，再没多说一句话。

　　众人听着这话只觉得毫无乐趣可言。

　　唯有季云看着“行为诡异”的两人，细思极恐。

　　这两人神情非常自然。

　　完全不像是之前几人，像是被什么神秘力量影响，才说出了真话。

　　他们仿佛知道自己会面对什么，很坦然地就说出了实话。

　　这种坦然，让季云只想到了一种可能。

　　那就是从始至终，他们都知道游戏规则必须遵守，不能说谎！

　　可学长吴峰为什么会强调，要遵守游戏规则呢？

　　不遵守又会怎么样？

　　......

　　这两位学长学姐的反应，着实让所有人大为不解。

　　弹幕粉丝也觉得很没意思。

　　进来的游客也走了很多。

　　节目效果不好，夏栗学姐甚至没有想多提问拉扯的意思。

　　好在是9号，是足球队长江天。

　　夏栗知道自己这位朋友镜头感很强，人帅又幽默，一定会给节目带来一些特别效果。

　　她连忙说道：“下面是江天同学，请问你选择什么呢？”

　　江天高大阳光的体育生形象立刻引来了直播间的女粉丝们刷屏，他走到招财猫前：“我也选真心话吧。”

　　随手扯出一根蓝色的猫咪胡子，一旁夏栗帮他念出了上面的内容：“说出你现在心里最得意的事情。”

　　说着，她还笑的美眸光泽流转，眼底暗示江天弄点节目效果，追问道：“江天同学，你有什么得意的事情呢？”

　　其他人也同样好奇，这种阳光帅气的富二代，到底有什么得意的事情。

　　果然不负所望。

　　江天搞了一波大的。

　　他看着镜头，只说了一句：“我开过夏利。”

　　......

　　此话一出，现场瞬间一静。

　　像是扳机扣动后，剧烈爆响前的最后一丝平静。

　　众人起初还没听懂。

　　季云的第一反应，也是之前开过三叔的那辆桑塔纳。

　　这“夏利”，好像也是一个很久远的老车型。

　　一旁的胖子早看出这个江天是自己的“劲敌”，冷哼一声，酸酸自语道：“我还开法拉利呢。”

　　然而季云瞬间就觉得不对。

　　因为刚才，他看着江天脸上明显也闪过了那种诡异的失神。

　　也就是说，江天也被那神秘力量干扰了。

　　他说的也是真的。

　　心中再琢磨刚才的话...夏利...夏栗...？？？

　　开过夏利？

　　季云还以为自己想歪了。

　　可弹幕上的人才更多。

　　很多人一下子就想到了这谐音梗。

　　「啊，那位男同学暗示的是我想那个意思吗？」

　　「哈哈哈哈，我就说嘛，鲁迅诚不欺我，你朝思暮想放不下的女神，或许有些人早已经放进去了。」

　　「不可能！栗子这么清纯，怎么会...快告诉我，不是真的。呜呜呜呜...」

　　「...」

　　这话题太过劲爆。

　　像是给滚油里倒了一盆冷水，立刻就炸开了锅。