第43章 恐怖游戏的规则

变故来的太快。

　　起初众人只以为程雨抓老鼠只是哗众取宠。

　　等他们反应过来的时候，她已经把整只老鼠都吃了下去。

　　这一幕，

　　看呆了所有人。

　　哪怕是刚才还在撕逼中的夏栗几人，此刻也纷纷停了下来，掩嘴惊呼。

　　等了片刻，脑子似乎这才消化眼睛看到了什么恐怖画面。

　　众人才敢相信，程雨真的活生生地把一只老鼠咬死吃了下去！

　　......

　　那一双双目光地看着满嘴是血的程雨，眼里除了惊愕，更多的是心中隐隐发毛的恐惧。

　　所有人看着她，就像是看到了一个被恶鬼附身的家伙。

　　季云也同样震惊。

　　但他心里，更多是一股难以言说的窒息感。

　　他和别人不一样。

　　他是真经历过灵异事件的。

　　上一轮他就觉得这游戏有古怪。

　　而现在看着这第二轮的惩罚内容被强行执行，他第一时间就意识到，事情可能朝着一个自己遇到过，却没敢那样想的情况发生去了。

　　那就是——灵异规则！

　　他清楚地记得游戏的三个规则。

　　1、参与后必须完成两轮游戏

　　2、抽中的题目必须完成

　　3、选一次真心话，下次必须大冒险

　　现在看来，整个游戏过程，所有人必须遵守规则。

　　念头一起，

　　季云连忙扫了一眼，余光把所有人的神态都尽收眼底。

　　赵凯、夏栗、江天，包括廖菲菲等一众人都是满脸震惊和惊恐。

　　唯独吴峰和章小楠两个学长学姐不一样！

　　他们虽然神情同样严肃，却仿佛并不意外会事情会这样发展。

　　扫视了一眼，季云心中已然确认了什么：“这两人一定有问题！”

　　......

　　血腥冲淡了撕扯的现场狗血气氛。

　　有人呢喃了一句：“不会是真闹鬼了吧。”

　　众人这才反应过来，立刻想到了这T4宿舍，不就是之前闹鬼的【426医院】？

　　难道遇到真的了？

　　季云觉得还不止如此，这T4宿舍还是“连环坠楼”的案发地。

　　直播团的众人还在消化眼前震惊的画面。

　　机械的声音再次从招财猫体内响起：“请二号继续游戏。”

　　二号是宋巍。

　　众人的目光看向了这个二号玩家。

　　第一轮他选择了大冒险，去了一趟厕所。

　　现在他抽到的是真心话。

　　“请说出一句最恶毒的诅咒。”

　　念出了题目，宋巍也松了一口大气。

　　众人也松了一口气。

　　好像再如何难堪的真心话，都不会比吞老鼠更恐怖。

　　但他接下来的话，却在场众人听着汗毛倒竖。

　　宋巍像是被恶鬼附体，突然表情变得阴鸷，用低沉地声音说出一句阴恻恻的话来：“今晚，我们所有的人，都会死。”

　　死？

　　几个字像是有千斤重，压得众人大气不敢喘。

　　夏栗几个女生已经被吓得瑟瑟发抖，仿佛都忘记了思考。

　　也不知所措。

　　这时，游戏节奏快了起来。

　　机器猫的声音，又响了起来。

　　“请三号继续游戏。”

　　三号就是赵凯。

　　上一轮有多期待，现在就有多恐惧。

　　胖子本不愿继续游戏，可身体仿佛不受控制，伸手抽出了红色标签。

　　季云本想拉他一把。

　　可试了试，这家伙此刻的力量大得完全无法阻止。

　　胖子念出惩罚题目：“请用钢针扎穿你身体的任意一器官。”

　　标签里还藏有一根食指长的钢针。

　　话音刚出，赵凯仿佛想到了什么恐怖的画面，瞪大双目。

　　他想拒绝这惩罚。

　　可自己的手却不受控制地拿着那根钢针，朝着自己的左眼就要扎下去。

　　赵凯连忙用左手压住了拿针的右手。

　　他像是自己和自己角力。

　　可哪怕是额头上青筋暴起，也完全无法阻止。

　　季云帮忙也无济于事。

　　他看到这里，已经确定是“灵异规则”。

　　规则无法违逆！

　　就这危急时刻，他思绪一闪，果断爆喝一声：“扎嘴！”

　　胖子也被这一喊吓醒，手一歪，钢针一瞬扎入了脸颊。

　　虽然脸上依旧流出了鲜血，可钢针只是刺破了口腔，并无大碍。

　　季云看到这里，好像明白了一些游戏规则：“恐惧什么，就会做出什么。”

　　正常人听到到器官，再看到钢针，本能的恐惧会想到眼睛。

　　所以刚才赵凯才会在第一时间做出用针扎眼睛的动作。

　　但皮肤也是器官。

　　只要遵守游戏规则，就能完成。

　　季云觉得自己好像抓住了什么要点。

　　八卦论坛上说，想要破除“灵异规则”，如果无法干掉恶鬼，就只能找规则的漏洞。

　　现在鬼在哪儿都不知道，只能先把游戏玩过去再说。

　　赵凯像是捡回了一条命，大口大口地喘着粗气，触电般就把手里的钢针丢在地上。

　　回头看了好朋友一眼，满眼后怕和庆幸。

　　刚才要不是那一声提醒，自己现在怕是独眼龙了。

　　但下一刻，胖子也目露担忧，“云哥儿...”

　　自己倒是侥幸逃过一劫，可下一个，就该轮到季云了。

　　......

　　一个吃老鼠，又来一个针扎器官。

　　直播也不知道因为什么，刚才就信号中断了。

　　吓傻了的众人这才反应了过来。

　　所有人都要完成两轮游戏。

　　很快就要轮到自己了，江天也急声质问道：“夏栗，这到底怎么回事儿？！”

　　众人的目光齐齐看了过去。

　　因为这场直播是夏栗主导的，她应该知道一切。

　　夏栗刚才也被吓得魂飞天外了，听到质问这才回过神，结结巴巴道：“我...我也不知道。是‘廖菲菲’找到的旧报纸，这游戏也是她安排的！对，肯定是廖菲菲搞的鬼！”

　　众人又齐齐把目光看向了廖菲菲。

　　刚才她的心机所有人都看在了眼里。

　　哪怕是季云，也觉得这女人嫌疑最大！

　　她一定有问题。

　　然而廖菲菲的表现却让所有人都意识到，事情比预想的更复杂。

　　面对众人的怒火，廖菲菲自己也吓懵了。

　　毕竟只是一个二十岁的女生。

　　和女同学勾心斗角也就罢了，哪里见过这场面。

　　她浑身抖如筛糠，慌乱中结结巴巴道：“我也不知道为什么会这样。我...我真不知道！”

　　夏栗仿佛找到了一个怒气和恐惧的宣泄口，爆喝道：“那招财猫是你拿来的，你怎么会不知道！”

　　廖菲菲已经吓得脸色惨白：“这...这是粉丝寄给我的，我也不知道为什么会这样。”

　　季云看着她这惊慌失措的样子，好像真不知情。

　　难道是招财猫的问题？

　　太过邪门，没人敢再去触碰那机器猫。

　　这时，终于是受不了这恐怖气氛。

　　刚才那吃老鼠被吓傻的程雨此刻理智似乎也回归了。

　　她尖叫道：“我要报警！”

　　对！

　　报警！

　　众人这才后知后觉。

　　今晚这一幕，早已脱离了恶作剧范畴。

　　说着，程雨就哆哆嗦嗦地就掏出手机，拨打了报警电话。

　　但刚一拨通，本就诡谲的气氛，再次被蒙上了一层恐怖阴影。

　　.......

　　电话接通。

　　却没听到接线员的声音。

　　听筒里，响起的是一段童谣。

　　“两个小朋友呀，小手牵小手呐，

　　月亮割耳朵呀，楼梯上下走呀，

　　三楼手术灯，莫要莫回头，

　　两只红皮鞋，停在太平间呀...”

　　......

　　“啊...！”

　　程雨再次受到了惊吓尖叫着就丢掉了手机。

　　这是之前他们上楼的时候，那首恐怖童谣！

　　起初只以为是谁恶作剧。

　　现在听起来，细思极恐。

　　屋子里众人也面面相觑。

　　本以为是电话的问题。

　　可所有人都试了试，无论谁拨打任何电话，话筒里都是那恐怖童谣。

　　拨打其他号码，也再打不出去了。

　　这无法解释的一幕给人带来了巨大的心里恐慌。

　　但季云这一刻也终于确认了什么。

　　此刻，早就惊吓过度的程雨完全失去了理智，她惊声尖叫着，朝着房幽暗的走廊就冲了出去。

　　没人来得及阻止，人就消失在了门外的黑暗中。

　　其他几人看到这一幕，第一反应也是要不要也先离开这鬼楼。

　　可没玩第二轮游戏的人，却发现自己好像对门外的幽暗有着莫大恐惧，不敢跑。

　　唯有赵凯。

　　季云看出了余光瞥了一眼不动声色的吴峰章小楠二人，立刻拉了身边的胖子一下。

　　好朋友之间有一些默契。

　　赵凯看懂了季云那严肃表情什么意思：不要乱跑。

　　他没多说，毫不犹豫地选择相信好基友。

　　没等众人再多纠结，这时招财猫再次发出声音：“请四号玩家参与游戏。”

　　......

　　季云知道游戏规则无法避开。

　　他也想感受一下之前胖子几人被强制玩游戏的感觉，到底是怎么回事儿。

　　他故意念头没动，不想参与游戏。

　　果然！

　　下一刻，身体就不受控制地伸出手去，扯下了一根猫咪胡须。

　　“原来如此。”

　　季云仔细感受了一下这种身体不受控制的状态，想到了一种可能：“看来不参与游戏，就会触发类似‘鬼附身’的强制机制。”

　　他面无表情地念出了惩罚项目：“走廊尽头厕所第四个隔间里藏了这场游戏的真相，你要去找到。但要保密。这个真相只有你一个人能知道。”

　　上一轮他是真心话。

　　这一轮是大冒险。

　　此刻既然确认是灵异事件了。

　　季云反而淡定了下来。

　　确实迷影重重，但他总感觉，危险程度比上次去的刘氏庄园，还差了很大一截。

　　至少上次那鬼新娘的用规则杀人，一杀一群的。

　　这个“鬼”，还需要抽签玩游戏。

　　季云读了一下题目，脑子里捕捉到了一些有用信息。

　　又是去厕所，那厕所里是曾经发生过什么吗？

　　他猜测，这或许是恶灵生前执念所在。

　　去看看也好。

　　现在这情况，去执行单人外出任务，可比吃老鼠什么的更吓人。

　　鬼知道外面会有什么。

　　众人早就吓得慑慑发抖。

　　只有赵凯站了出来。

　　虽然这胖子也吓得哆嗦，可他还是鼓起勇气坚决地说了一句：“云哥儿，我陪你去！”

　　季云摇摇头：“不用。”

　　说着，他又暗示了一句：“游戏规则规定，只能一个人。”

　　游戏规则是只有他一个人能知道真相，就必须遵守游戏规则。

　　目前看来，遵守规则就暂时安全。

　　赵凯似乎看懂了那郑重的表情，暗自琢磨了起来。

　　季云意识一动，主动迈出了脚，想要出去完成任务。

　　果然，就恢复了身体的控制权。

　　只要主观意愿遵守游戏规则，就不会触发强制“鬼上身”。

　　这也解释了第一轮，为什么所有人都会莫名其妙说真话。

　　......

　　现在轮到自己去玩游戏，季云也想证明一些猜想。

　　之所以刚才拉着胖子没让他离开。

　　是因为，

　　如果没猜错的话，他们现在，可能不是在现实世界。

　　而是在墟境里。