第4章 僵尸、猫脸老太、白粽子

季云问出了自己心头的疑惑：“警察同志，我记得《治安管理处罚法》有相关规定，询问笔录的时候，应当有至少两名警察在场。为什么你只有一人？”

　　学校普法课学过。

　　为确保执法程序的正当性和笔录的真实性，一名警察负责询问，另一名警察作为记录人或监督人。

　　听到季云这话，那警察表情明显有变，怒目质问道：“你什么意思？”

　　季云没理会，瞥了一眼对方的指甲，又问出了第二个疑问：“还有，能麻烦问一下，为什么你的指甲这么长吗？”

　　指甲长且光泽暗沉，不像是活人。

　　今晚的事情太过诡谲，

　　本能地朝着灵异方面去想了。

　　以前家里老人讲过故事，被鬼魅精怪迷眼的人，有两种情况。

　　一是陷入自己的幻觉，像是做梦，那样几乎不可能靠自己分辨是否中招；

　　二是陷入了术法制造的障眼法，那就可以找到一些破绽。

　　毕竟，鬼怪和人的认知一样，都是有限的。

　　它们无法想象出自己不理解的事物。

　　就比如，基层警察的仪容仪表是有严格要求的。

　　他们不可能留这么长的指甲。

　　出警也必须是两人。

　　眼前这个伪装的家伙应该是没接触过这类信息，所以完全没有注意到这种细节。

　　这是认知受限，

　　不是法术的破绽。

　　......

　　“指甲？”

　　这话刚出，眼镜男条件反射地瞥了一眼自己的手，脸上本能地闪过一抹狐疑，显然是还没意识到问题出在哪儿。

　　季云捕捉到了这人表情的细节变化，知道自己猜对了。

　　同时也暗道不妙。

　　事情的发展越来越诡谲。

　　他不明白为什么会有人伪装警察上门。

　　眼前的警察似乎想狡辩几句，却发现解释不了为什么一个人来问笔录这个问题。

　　他也没有再继续伪装的意思。

　　他一副戏谑的神态打量了季云一眼，似乎并不着急，突然换了一副猫捉老鼠的嘴脸，阴恻恻道：“观察得挺仔细。你就凭这发现的？”

　　确实有些小瞧了。

　　原本以为只是那“东西”重要，没想到本以为可以随便糊弄的一个大学生，会注意到障眼法的破绽。

　　“......”

　　听着这声冷笑，季云表情无异，心中却有苦说不出。

　　之前他心中还不确定，觉得今晚的怪事有两个可能：1、这世界有鬼，2、装神弄鬼

　　十几年的唯物主义教育，让他心中更偏后者。

　　所以哪怕是发现了这警察有问题，他也是开口先问。

　　因为他想确认自己的猜想。

　　现在，

　　终于可以死心了。

　　是前者。

　　这世界真有鬼。

　　再一看那幽暗的楼梯拐角突然出现的黑影，他眼皮莫名猛抽。

　　更是无疑了。

　　那黑影和障眼法根本不在一个图层。

　　一眼就能看到。

　　......

　　大脑还无法消化那颠覆世界观的画面，

　　季云深深吸了一口气。

　　眼前伪装警察的家伙是冲自己来的。

　　对方没有强闯入室，反而诱导自己开门，显然是有什么顾忌。

　　而现在自己已经开门。

　　对方没硬闯。

　　季云也不着急关门了。

　　已经找上门来了，躲是躲不过的。

　　季云到现在都没明白今晚到底发生了什么，想要探一探对方的来意。

　　瞥了一眼楼梯角的那黑影，索性他又补充了一句：“还有一点。你身上的尸气其实挺浓的。”

　　普通人或许很难闻到。

　　可对从小在棺材铺长大季云来说，却不陌生。

　　那是一种尸体保存的很好，将腐又未腐的气味。

　　“障眼法”中，气味是最难模拟的破绽。

　　这话一出，对面的眼镜男彻底不装了。

　　他似笑非笑道：“啧，有点意思。不是超凡者，竟然能闻到‘尸气’...”

　　说着，四周光景幻灯片般一变，走廊里突然变得黑漆漆。

　　也没什么上上下下的警察。

　　眼前也只有一个人。

　　一个穿着前朝官服的家伙。

　　果真是鬼遮眼。

　　季云看着眼前人的真实样貌，瞳孔微微一缩，难掩惊讶。

　　官帽顶珠为青金石，补子上绣的是云雁，四品文官官服。

　　衣服上那股浓浓腐朽古旧的气息，看着就是刚从坟墓里出土的古董，而不是什么劣质的仿品。

　　不过重点不是这个。

　　而是眼前这家伙变得乌青的脸庞和长长的吸血獠牙，还有身上散发那股黑烟般的阴气。

　　“僵尸？”

　　季云脸颊不受控制地一抽，后背汗毛立刻倒竖了起来。

　　他没看明白为什么好好一个人突然就变成僵尸了。

　　这也就是说，之前那个就真是“禁婆”了？

　　鬼怪就在咫尺之距。

　　噗通、噗通、噗通...

　　季云此刻觉得心都快跳到嗓子眼了。

　　当然，

　　更重要的是......

　　相比面前这个穿官服的家伙，他身后另外一个，才更恐怖一些。

　　季云目光弱弱地瞥向了那人的身后。

　　此刻楼梯口的阴暗处，那个人影已经无声无息地站了好一会儿了。

　　修身的机车皮衣把身段勾勒得凹凸有致，长发披肩，看着是个妙龄少女。

　　不过那惨白的肤色，还是让人一看就看出她不是活人。

　　半边脸在阴影中模糊不清，

　　旁人或许看不清楚。

　　可季云却一眼就认出来了。

　　因为，

　　那正是他已经死去的前女友...商小雨！

　　......

　　之前还觉得是谁拿了商小雨的电话恶作剧的想法，此刻彻底被击碎了。

　　怎么也没想，竟然是本尊亲自来了。

　　季云眼皮忍不住直跳。

　　因为，就今天早上，他才亲眼看着这位前女友下葬入土。

　　诈尸了？

　　“商小雨”出现在对面，看样子就是怕刚才自己被骗开了铁栅栏，亲自出面提醒。

　　......

　　眼前这穿着前朝官服僵尸看着季云没有表现出过多惊恐，颇为意外。

　　可随即他也发现了那缕看向身后的目光。

　　难道...

　　心中暗道一声不好。

　　没来得及有任何动作。

　　刚一转头，余光就瞥到了一张惨白的脸出现在了不足一尺的身后。

　　鬼魅般，悄无声息。

　　这个距离对视，季云看得清清楚楚，忍不住吞了吞口水。

　　那是一张再熟悉不过的惨白脸庞。

　　她来了！

　　她真的回来了！

　　那扑面而来的浓郁的尸气，甚至比眼前官服僵尸更甚数倍。

　　真的是“商小雨”！

　　尤其是季云目光在她脖子上那条明显有缝合痕迹的伤口上一瞥，

　　更是确定了，这就是自己见过的那具遗体。

　　因为商小雨的死因就是骑机车出车祸，脖子被钢丝割断死亡的。

　　缝合入殓，最后才入土安葬。

　　怎么尸体出现在这里了？

　　季云百思不得其解。

　　现实却没给他思考的时间。

　　“噗~”

　　听得一声锦帛割裂声响起。

　　根本没给那官服僵尸任何闪避的余地，

　　一只萦绕着寒气的惨白纤手就抓穿了藏青色的官服，透心穿了出来。

　　僵尸之躯，没有看到血液喷溅，只有朽肉外翻。

　　腐烂脏器的恶臭瞬间弥漫了整个走廊。

　　“这什么速度！”

　　季云看着本能地后退半步，大脑一时有些接受不了超出认知的事物。

　　尸变也就罢了，

　　可这还是电视里那种只能砰砰跳跳的僵尸？

　　哪怕是尸变，商小雨又怎么会变得这么厉害？

　　季云觉得不是自己有问题。

　　而是这世界出了问题。

　　没等他多震惊，变故再生。

　　猎物进入陷阱，猎人就出现了。

　　“桀桀...”

　　只听着身后楼道里传来一声阴冷的嗤笑：“忍不住出手了吗？！”

　　话音未落，两道燃烧着火焰的黄符就凌空飞了过来。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两道火符在黑暗中炸裂出幽绿鬼光。

　　爆开的磷火像是荧光粉一样洒满了商小雨全身。

　　趁着火光闪烁的一瞬间，一道鬼魅般的身影飞从天花板上的飞窜了过来。

　　佝偻瘦弱，灵活得却像是一只飞檐走壁的黑猫。

　　季云只看着人影一闪，那黑影已然出现在了眼前。

　　定睛一瞧，赫然是一个额头戴着黑底红花抹额的诡笑老太！

　　不过这佝偻老太婆可不是人脸，而是一张长着胡须，唇边还有一对细黑尖牙的猫脸。

　　季云看着立刻认出，这是民间传说里被猫惊了的尸体乍尸变成的邪物——猫脸老太！

　　“尸妖”一流的鬼物。

　　卧槽，还来！

　　......

　　这猫脸老太身形异常灵活，飞身从天花板上一跃而下。

　　“啪”地一声，一张暗金色的黄符贴在了商小雨额头上。

　　黄符定尸，商小雨身体一僵，立刻就不动了。

　　做完这一切，猫脸老太这才松了一口气。

　　同时她面色严肃地看着眼前的尸体，嘀咕了一句：“这白粽子好厉害的铜皮铁骨...江华市什么时候冒出这种高手了？”

　　在民俗中，“粽子”是指的僵尸，而“白粽子”就特指的女僵尸。

　　商小雨被定住。

　　那个被洞穿胸口的官服僵尸后退两步，这才艰难地把那只惨白纤手从自己身体里拔出来。

　　露出了胸口那腐肉外翻的拳头大洞。

　　毕竟是僵尸之躯，不至于死掉，但也受伤不轻。

　　“确实真够强的。要不是老太婆你身手够快，差点就翻车了...”

　　官服僵尸看着自己胸口的大洞，黑着脸，又抱怨一句：“该死的，身体伤成这样，也不知道要多少血食才能恢复了。”

　　“没死就好。”

　　猫脸老太宽慰了一句。

　　转脸她看着那张暗金黄符，颇为肉疼道：“原本是为了阻止你尸变失控备用的【冥金镇尸符】，现在用了，几十万就这样没了。”

　　官服僵尸也一脸晦气道：“是啊。这次任务还搭上了老狗的一条命。要是不能多挣点回来，真就亏大了。”

　　话音刚落，两人不约而同地把阴冷的目光看向了正一脸懵逼的季云。

　　同行解决了。

　　那么就轮到正主了。

　　季云与两道恶狠狠的目光一瞬对视，身体僵硬得像是木头，心中忐忑又疑惑。

　　他根本没看懂今晚发生了什么。

　　猫脸老太、僵尸、白粽子...这到底怎么回事儿？