第40章 鹿韭竟然是个大美女

直播间的评论区，也一片哗然。

　　粉丝们也没想到剧情会有这样的反转。

　　故意的？

　　这是主播与嘉宾之间闹矛盾了吗？

　　在场众人一个个看着像是吃错药的程雨，表情无比惊诧：这话能说？

　　大家转念又一想，刚才这程雨刚才扮口罩学姐吓唬大家好像就是故意哗众取宠，想制造节目效果。

　　现在这样说，是不是也是？

　　众人虽然心中确实愤怒，却也忍着没说。

　　而季云看着程雨说完之后连忙闭口的慌张神态，却露出了一抹疑惑。

　　她脸上的后悔与慌乱不像是演的。

　　......

　　夏栗学姐也没在意程雨说的话。

　　她更关心节目效果。

　　就是要这些让大家预想不到的回答，才会水友吸引讨论，直播间的热度。

　　真相是什么，不重要。

　　何况，本来她就觉得，这程雨就是故意的！

　　夏栗对这个学妹已经没了好感，没想多给她镜头，便直接挪开了镜头，说道：“游戏继续哟~”

　　2号就是刚才差点被吓尿的宋巍。

　　他似乎着急证明自己，开口就说道：“我选大冒险。”

　　说着，抽出了一根红色胡须，读出了上面内容：“请去四楼走廊尽头卫生间第四个隔间，待五分钟后回来。”

　　刚一读出惩罚内容，宋巍立刻就后悔了。

　　他本来就胆小。

　　本以为只会像是平日玩的那样，跳跳舞做做滑稽动作什么的惩罚。

　　没想到竟然是“独自探索”。

　　这T4宿舍南楼本就废弃多年，连路灯都没有，现在走廊外面黑漆漆的一片。

　　还有闹鬼传说。

　　刚才大家一起嘻嘻哈哈上来，还来并不觉得恐怖。

　　可一想着要自己一个人去走廊尽头的卫生间，宋巍身子不自觉就颤抖了起来。

　　他强装镇静，问道：“可不可以换一个？我...我想玩真心话。”

　　看着他一个男生这样栗栗危惧样子，直播间的水友们也一阵嘲笑。

　　这也是热度。

　　夏栗觉得直播效果不错，宋巍一个男生都吓成那样，也冲淡了自己刚才被吓到的画面。

　　闻言，她笑盈盈地拒绝道：“宋巍同学，游戏规则说好的哟~今天无论什么惩罚游戏，大家都必须要完成的。”

　　何况鬼楼玩游戏，不就玩的是‘刺激’？

　　众人也纷纷附和。

　　宋巍被众人拱火，不得不得拿着自己的手机，强行鼓起勇气朝着外面走了出去。

　　......

　　第二个去执行大冒险了。

　　就轮到了三号的胖子赵凯。

　　他想想，直接抽了蓝色胡须：“我选真心话。”

　　摊开纸条上的内容，赵凯念了出来：“说出你现在最不愿当着大家面说的话”。

　　这问题一听又很无趣。

　　赵凯似乎在努力思考怎么回答，嘴却没听使唤，鬼使神差地脱口而出：“我喜欢夏栗学姐！”

　　像是鼓足勇气的伟大宣言。

　　声音很大。

　　郑重而真诚。

　　这话一出，众人表情和之前听着程雨嘲讽众人一样，愣在了当场。

　　随即，哄堂大笑。

　　“哈哈哈哈哈...”

　　刺耳的笑声也把赵凯的思绪拉回了现实。

　　像是酒后断片，突然又想起了那段缺失的记忆，他这才意识到自己出了多大的糗。

　　那肥肥的脸，瞬间红到了脖颈。

　　直播间里，也是一片群嘲。

　　「这胖子真勇...」

　　「嘿嘿，是啊。这家伙玩游戏来真的啊。」

　　「不得不说，这游戏还真有点意思了。这些家伙心里有事儿，还真说啊。快快快，我想看下一个抽什么了...」

　　「...」

　　本以为游戏要暖场，没想到竟然真快就热了起来。

　　夏栗学姐早已经习惯被人表白，她脸上没有任何异色，反而笑盈盈道：“谢谢学弟的喜欢。不过小孩子要要好好学习，天天向上哟~”

　　她这半开玩笑的语气，巧妙地化解了双方的尴尬。

　　众人都看着笑哈哈。

　　只有季云偏头看了目光落在脚尖上不敢抬头的赵凯，心中那股不对劲儿越来越浓。

　　旁人看笑话，只有他知道好基友的性格。

　　昨天那么怂恿，这货都还只敢是说了自己“帅的雅痞”。

　　可刚才，怎么就这么当着直播直白地说出来了？

　　......

　　没等季云多想，夏栗也催促道：“下面是4号同学哟~”

　　她甚至不记得季云的名字。

　　季云被喊到。

　　回过神来的时候，自己的手已经伸到了那招财猫的胡须旁。

　　好像有一股神秘力量要让自己选择红色胡须。

　　季云回神瞬间，翻手扯下了一根蓝色胡须。

　　他念出了字条上的惩罚：“当众说出一件你觉得最糗的事。”

　　季云脑子里还在想自己刚才怎么就走神了。

　　现在看到这问题，没等他去编故事，就脱口而出：“我还是处男。”

　　此话一出，毫不意外地再次引来哄堂大笑。

　　处男身份对大一学生来说原本并不奇怪。

　　可当众说出来，就是笑料了。

　　即便是一旁的赵凯，也觉得自己刚才当众表白出的糗，都不如季云这话一半。

　　这胖子仿佛瞬间忘记了自己的伤疤，没心没肺地跟着笑了起来，那表情仿佛是在说：好兄弟！多谢解救！

　　夏栗学姐看着季云，也面若桃花地调侃道：“哎哟~学弟好像说了一个自己的大秘密哟~”

　　来自美女的调侃，让这话题更暧昧了。

　　直播间里，水友们从最初的一片嘘声，再一看这些家伙玩真的，一下子就都来了兴趣。

　　礼物也不停地刷。

　　观众们想要看到更多刺激的环节。

　　......

　　季云表情很真实。

　　尴尬是真尴尬。

　　从小到大按部就班，行得正坐得端。

　　除了这个话题，自己好像也没什么好尴尬的。

　　但眼下除了尴尬，季云心中更多的是疑惑。

　　一个人“口吐真言”，还可以说是节目效果。

　　刚才自己亲自去试了。

　　确认不是。

　　他很清楚地感知到了胖子和程雨的“说话不经过脑子”的状态。

　　刚才那句话确实是他脑子里首先想到的。

　　但没准备说。

　　而大脑根本没给他编谎话的时间，就脱口而出了！

　　这种感觉他很熟悉。

　　上次被遇到那猫脸老太，好几次就有种做梦般时而走神的情况。

　　“难道我被某种精神术式影响了？”

　　季云脑子里突然冒出了这个念头。

　　再一看那【招财猫】，他总觉得那双琥珀猫眼里，藏有灵魂一样。

　　它笑盈盈地盯着大家，仿若活物。

　　他自己都没意识到，刚心生“猫有问题”的这一缕怀疑思绪，转眼就自动被某种神秘力量影响忽略了。

　　季云的注意力，也重新回到了游戏中。

　　五号，也就是那个被夏栗学姐称作“鹿韭”的女生，她竟然抽出了一根大冒险的红色的胡须，念了出来：“展示你此刻最不愿意在大家面前展示的一面。”

　　问题依旧平平无奇。

　　季云看了过去。

　　他也很好奇，这个女生会做什么。

　　如果自己猜想的那样，这女生应该也会做出什么反常行为。

　　.......

　　上次灵异社聚会的时候，这个女生也去了。

　　季云有点印象。

　　她依旧和上次一样，戴着大框眼镜，穿着宽松的衣服。

　　只不过因为总是低着头，让人只能看到刘海和那大框眼镜。

　　听着别人叫她的小名好像叫“酒酒”。

　　是个很腼腆，

　　没有什么存在感的姑娘。

　　这就是季云的所有印象了。

　　.......

　　“啊...我...我...”

　　那叫鹿韭的女生看着自己抽到的题目，显然也有些小慌乱。

　　本就腼腆的她，在众人的目光注视下，羞得下巴都藏在领口了。

　　见状，夏栗学姐也在一旁鼓励道：“啊...我们酒酒学妹要展示什么呢？要不，跳支舞，唱个歌？”

　　季云也关注着那女生的神态变化。

　　果然！

　　他捕捉到了对方的神情突然变化了。

　　从腼腆闪躲，莫名变得自信了起来。

　　鹿韭一直低着头，突然就抬了起来。

　　她摘下了那挡住了半张脸的黑框眼镜，刹那间，所有人的目光都聚焦了过去。

　　众人这才发现，完全是这个叫鹿韭的同学，五官出奇的好看。

　　黑发及腰，齐刘海，搭配一张精致的五官，清纯又可爱。

　　脸颊上的点点小雀斑却不是瑕疵，甚至在很多人审美里，这是加分项。

　　“好漂亮。”

　　不知道谁嘀咕了一句。

　　然而还没完！

　　鹿韭摘下了眼镜儿，然后拉下了拉链，把外套脱了下去。

　　宽松的运动服下，里面就是很普通的意一件印有杰尼龟卡通图案的白色体恤。

　　原本这只是再普通不过的学生穿搭。

　　可因为她的胸脯维度太过巍峨，

　　那杰尼龟的大眼被撑得鼓鼓囊囊，饱满得仿若圆润的脸蛋都变得立体了起来。

　　可爱和性感两个截然不同的风格，此刻在同一具少女的身材上具现了出来。

　　即便是季云，也没想到身边和自己一样，一直存在感不强的小透明，竟然有这么高的颜值的身材。

　　这傲人的身段和相貌，足以让同场的几个女生都自惭形秽。

　　甚至连一直以颜值自信的夏栗学姐，看着晶眸中也满是诧异。

　　同是女生，看到了心里不免比较。

　　夏栗这才发现，自己在这位学妹面前，竟然找不到任何在其他人身上能找到的自信！

　　不过就展示了片刻，鹿韭如梦初醒，仿佛这才意识到了自己做了什么。

　　少女那羞红的脸，已然说明了一切。

　　“啊...我...抱歉！”

　　不知道为什么要道歉。

　　她受惊小鹿般连忙披上了外套，拉上了严丝合缝的拉链，又把眼镜戴上。

　　转眼就彻底封印了那本就一流的颜值和身材。

　　本就害羞的鹿韭，这才大冒险之后，更是羞得把脸埋在了领口里，鸵鸟般藏了起来。

　　......

　　这一幕。

　　无论是直播间里，还是现场的男生们，看着都难掩惊艳之色。

　　可这“演技”在一众女生眼里，就很做作了。

　　哪怕是夏栗学姐眼里，都浮现了一抹不悦，心中暗骂了一声：心机婊！

　　平日装来装去，偏偏在自己直播间里要展露身材，给谁看？

　　这怕不是早就想好的。

　　夏栗也总觉得很奇怪。

　　今晚好像处处有人针对自己一样。

　　然而不爽归不爽。

　　效果却拉满了。

　　看见鹿韭的神采和美貌，直播间里，再次引起了一波刷屏。

　　「哇，好漂亮的学妹~她直播间是多少，我要去关注！」

　　「这还是探灵直播吗？我怎么觉得是颜值直播。」

　　「学妹真是太漂亮了。栗子，你要不再整点新活，我可是要成为学妹的粉丝了。」

　　「...」

　　直播间里，所有人都以为是直播效果，是夏栗特意邀请的漂亮嘉宾。

　　确实也带来了让人耳目一新的惊喜。

　　哪怕是季云一种现场人士，也是这样想的。

　　只有夏栗学姐知道，这不是预先安排的。

　　她完全不知道这个灵异社平平无奇的学妹，竟然这么好看。

　　还抢了自己的风头。

　　早知道，一定不会叫来的。

　　看转脸一看，那个叫“华华哥哥”的新金主，也如承诺那般，再次刷了几个嘉年华。

　　虽然有点不悦，但直播效果却非常好！

　　夏栗这才隐没了眼底的幽妒，继续直播。

　　现在轮到她自己了。

　　她的把注意力拉在自己身上。

　　“啊...我是六号。轮到我了呢。”

　　“大家想我抽什么呢？”

　　“大冒险啊？啊...大家是不是就想看栗子出丑呀？”

　　“...”

　　夏栗把拉扯的艺术表演到了极致。

　　粉丝们为了想看到自己想看的画面，礼物哗啦啦地刷屏。

　　最终金主刷了礼物选了“大冒险”。

　　夏栗也顺着粉丝的意思，抽了一根大冒险的红色胡须，念了出来：“在你最厌恶的异性身前，跳贴身电臀舞。”

　　又是一个听起来平平无奇，但细细一品，藏着古怪的大冒险。