第42章 吞鼠

直播间的粉丝，很大部分因为夏栗那单身清纯校花的人设来的。

　　现在你给我说...被人开过了？

　　夏栗也吓得花容失色。

　　这话题比刚才看到“白衣学姐”更让她心中更惶恐。

　　她想要装傻没听懂，挽救话题：“江天同学，你说什么呢...”

　　那慌乱的表情已经暗示很明显，倒不是愤怒，而是情侣之间的幽怨：你怎么乱说话啊！赶紧圆回来！

　　回过神来的江天此刻也一脸懵，顿时语塞：“我...我...”

　　他也不知道，自己怎么就把实话说出来了。

　　刚看到抽中的问题，他心里确实这样想的。

　　无数屏幕前的舔狗怎么都舔不到的女神，自己却早就得逞了。

　　那种享受在镜头前的愉悦感，正是他心中最大的暗喜。

　　可没想怎么就脱口而出了？

　　没等两人想好怎么救场，突然，意外发生了。

　　一个冷笑的声音打断了他们的表演。

　　“我帮他说吧。”

　　转脸一看，廖菲菲不知什么时候已经抽出了一根真心话的题目。

　　她是游戏的发起人，也是这一轮的最后一个抽签人。

　　她看着纸条，说道：“正好我抽到的题目是：真实评价你对队伍里的其中一个人的看法。”

　　题目一如既往的无聊。

　　但这是第三个，季云没看到表情有变化的人。

　　很显然，她没准备说谎。

　　廖菲菲一改之前小跟班的谦恭学妹态度，面露讥讽的笑容，开口即王炸：“夏栗学姐，别演了。明明江天学长是你男朋友，还想营造单身人设，骗直播间的粉丝刷礼物。哼，我早就看不惯这茶里茶气的样子了！”

　　这话一出，鸦雀无声。

　　所有人瞪大双眼，以为自己听错了。

　　廖菲菲这是...说了啥？

　　季云看看其他人的惊愕表情，确认自己没听错。

　　话音不重。

　　却让人听出刀子般的尖酸刻薄。

　　尤其是那“茶里茶气”的评价，对女生来说，就是最大的侮辱了。

　　“？？？”

　　夏栗听着也瞪大双眼，一脸不可思议。

　　她无论如何也没想到会在直播中，被人背刺两刀。

　　听到对方明说自己是绿茶，她心中早就炸开了。

　　可碍着镜头对着，她还在努力表演：“菲菲...你...你什么意思？”

　　其实夏栗打心底就对这个想抄袭自己人设，蹭流量的学妹就很反感。

　　只不过这廖菲菲很会献殷勤，一口一个学姐求指点，还任劳任怨贡献了很多直播点子。

　　夏栗想着多个小跟班也不错。

　　就带着一起直播了。

　　没想到这心机婊现在竟然背刺自己？！

　　廖菲菲完全没理会对方给的台阶，还在继续说：“夏栗学姐，别装听不懂了。其实你并不是什么富家小姐，就北方一个普普通通的职工家庭。你之前大一大二还没当网红的时候，就挥霍无度，买各种大牌衣服包包，刷爆了信用卡...”

　　此话一出，夏栗像是被踩到尾巴的猫，再也忍不住了，爆喝道：“廖菲菲，我不知道你在胡说什么！”

　　她之所以愤怒，是因为这真是她的黑历史。

　　“我胡说？哼。”

　　廖菲菲显然是有备而来。

　　她满脸自得地继续爆料：“要不是后来找到了江天学长这个钱包，你怕是早就信用卡拉爆了吧？再后来，你不知道怎么就给自己弄了个灵媒世家的人设，一夜爆红红了。想涨粉，还立了单身人设...又当又立。你还真以为没人知道吗？”

　　这话一出，老底都被揭穿。

　　旁人听得目瞪口呆。

　　本以为是什么两人之间的私怨诽谤。

　　没想，不仅仅是廖菲菲，一旁的程雨也站出来，开口帮腔道：“是啊，夏栗学姐。江天学长身边可从来不缺女朋友的。真要说，我有个闺蜜可比你早多了。正好呢，你发浪勾引他的时候，我闺蜜就被甩了。挺巧的啊。”

　　两人这话一出，偌大的房间里一片死寂。

　　众人面面相觑，不明白为什么好好地玩游戏，怎么事情就发展成了这样了。

　　信息量太大，太过劲爆。

　　众人一时半会也不知道如何收场。

　　可直播间里，却瞬间热闹了起来。

　　......

　　「哈哈哈，我就说嘛，哪里突然就冒出来了一个美女校花的灵媒网红，原来全是人设包装啊。」

　　「我也是说。真要是灵媒，哪会这么虚荣，整天穿戴奢侈品来直播？」

　　「栗子，你快说，这不是真的。你没有男朋友，她们都是在嫉妒你，诽谤你！快说啊...」

　　「...」

　　直播间刷屏乱成一团。

　　维护的、过河拆桥的、不嫌事儿大的，几方人马唇枪舌战了起来。

　　事实证明，看热闹是人的本性。

　　探灵直播一下就变成了三女撕逼剧情，这新鲜感可比看人装鬼的剧本强多了。

　　何况当事人还是一个清纯校花网红！

　　现在爆出来了，富家女身份虚假，单身人设虚假，还是个虚荣拜金女。

　　全是假的！

　　这消息可太劲爆了！

　　没人会觉得这撕逼是剧本。

　　因为大几十万的网红，都非常爱惜羽毛。

　　绝对不敢为了直播效果，把自己人设给搞崩了。

　　嫉妒使人面目全非。

　　人设碎了一地。

　　人性的丑恶面，这一刻展现的淋漓尽致。

　　看着这校花撕逼现场，除了几个真爱粉，绝大多数粉丝由粉变黑，直呼过瘾。

　　那个神秘的金主“华华哥哥”还在不停地刷礼物。

　　就差没把“爱看撕逼”几个字打在公屏上。

　　眼见事情无法收场。

　　夏栗学姐惊慌失措中，顾不得其他，只能强行把直播掐断。

　　可她没想，直播的可不是她一人。

　　还有廖菲菲。

　　那些神通广大的粉丝很快就找到了廖菲菲的直播间。

　　因爱生恨。

　　之前的粉丝粉转黑，立刻就找到了廖菲菲的直播间，报复式地刷礼物，聚热度，吸引更多的人进来看。

　　那个金主“华华哥哥”也跟了过去，又是一串的礼物闪过。

　　弹幕上只有一个需求：直播不能停！

　　大家要看看这撕逼剧情怎么收场。

　　廖菲菲看了自己直播间暴涨的人气和礼物，心中的喜悦让嘴角都快压不住了。

　　这一刻，她的内心得到了空前的满足。

　　这热度是她从来没达到的程度，收的礼物也是开播以来最多的一天。

　　凭什么就她夏栗可以红？

　　我廖菲菲也可以成为大网红！

　　我也可以！

　　......

　　三人这一撕逼，宾客们也瞬间就明白了事情的前因后果。

　　难怪之前的这程雨要自作聪明地假扮“白衣学姐”搞气氛，后来真心话又说自己是故意的。

　　原来真是故意的。

　　就是为了破坏直播，让夏栗学姐的人设崩塌。

　　而且看上去，廖菲菲就是想走“黑红也是红”的路子。

　　不得不说，这种手段虽然肮脏，但直播效果却极好。

　　她直播间的人气也越来越旺。

　　场面一时混乱，难以收场。

　　事不关己，季云看着心里也没多少波动。

　　不过这场闹剧，还有一个受伤者。

　　那就是赵凯。

　　眼见着夏栗几人撕扯着就要打起来，季云身边几个嘉宾也终于反应过来开始拉架。

　　可让人万万没想到，变故再生。

　　正这时，那招财猫发出了机械声音：“下一轮游戏开始，请1号抽签。”

　　.......

　　众人起初没当回事儿。

　　都这时候了，谁还玩游戏啊。

　　然而诡异的一幕当即上演。

　　程雨是1号。

　　正在和夏栗拉扯中的她，仿佛身体不受控制一样，没再继续撕逼。

　　而是抽空去扯下了一根红色的猫咪胡须，念出了惩罚内容：“请生吞一只老鼠。”

　　上一轮她抽的是真心话。

　　这一轮就必须是大冒险。

　　这惩罚一出，众人纷纷侧目看了过去。

　　吃老鼠？

　　为什么会出现这么奇怪的惩罚。

　　这已经超出了正常大冒险游戏的惩罚范畴了。

　　......

　　程雨看着纸条当然也不屑一顾。

　　都这时候了，她才不会玩什么无聊的游戏。

　　随手把纸条一丢。

　　然而下一刻，让人匪夷所思的一幕上演了。

　　程雨的身体像是不受控制一般，诡异地僵直了一瞬，像是有什么神秘力量在抢夺身体的操控权。

　　一瞬就恢复了。

　　她走到了不远处堆积着旧课桌的阴暗处，伸手去捣鼓了几下。

　　随即就听着“吱吱吱”声从阴暗中响起。

　　众人转头一看，这才发现，程雨手里不知道什么时候竟然抓出了一只拳头大小的老鼠！

　　她手指拧着老鼠的尾巴，昂起头，一副就要放入嘴里的架势。

　　“程雨！你干嘛！”

　　有人喊了一声。

　　她却无动于衷。

　　季云目光一凛，这才意识到出问题了：“又来了！”

　　他仔细盯着程雨的每一个细微表情。

　　程雨此刻双目瞪大，满脸惊恐，显然是也受到了极大的惊吓。

　　她身体完全不受控制，在众目睽睽之下，就一点点把活蹦乱跳的老鼠，放入了自己嘴里。

　　没等众人的大脑消化眼前的惊悚画面。

　　程雨已然毫不犹豫牙齿一咬。

　　只听着老鼠“吱吱吱”惨叫一声。

　　顿时被咬得满口爆浆。

　　鲜血从程雨嘴角溢出，打湿了领口，又滴在地面。

　　画面血腥至极。

　　但还没结束！

　　程雨似乎知道自己在做什么，却完全控制不了身体。

　　她满脸被吓傻的无助表情，泪水断线珍珠般顺着脸颊大颗大颗落下。

　　“呜呜呜”却哭不出声。

　　因为嘴里还在不停地快速咀嚼嘴里的老鼠。

　　血浆顺着嘴角溢出。

　　直到她喉咙滚动，把整只嚼烂的老鼠连皮毛和内脏一起吞下了肚子。

　　这一刻，她才仿佛重新获得了身体的操控权。

　　游戏惩罚结束。

　　嘴里还有老鼠尸体的温热和腥味，程雨早就吓得瞳孔涣散，六神无主。

　　她立刻双腿一软，蹲在地上。

　　“哇”地一声，呕了起来。

　　呕吐物里，尽一片猩红碎肉。

　　让人看清楚了，刚才的老鼠不是道具，也不是魔术。

　　而是她真的吞了一只活的老鼠。

　　空气中弥漫着胃酸和血腥交织的难闻气味。

　　还有众人的瞠目结舌！