第54章 天圆地方，律令九章

季云没觉得赵凯这家伙是在开玩笑。

　　这胖子想成为超凡者的执念，炙热得像是太阳。

　　不过现在说那么多也没意义。

　　要说，也等真能活着出去再说。

　　聊着聊着，赵凯胆子也大了起来，他又想起了之前经历的事儿，问道：“诶，云哥儿。你说，那廖菲菲到底什么情况啊，怎么突然就变成【裂口女】了？”

　　季云也早就在琢磨这个问题。

　　他说出了自己的想法：“我没猜错的话，给廖菲菲支招的那个‘神秘粉丝’，就是最近江华传播恐怖怪谈的家伙。廖菲菲也只是被利用了。”

　　从始至终，廖菲菲就只是一个棋子。

　　【裂口女】也应该是被她带进来的。

　　但季云也只是想通了这点。

　　廖菲菲身上牵扯了好几条因果线，依旧没有明了。

　　比如林可欣的死，涉及的不单单是一场强暴案，还有纯阴八字的灵异元素；再还有后来蛊惑夏栗来直播，再有带招财猫进墟境的目的...都很迷。

　　从刚才【裂口女】砍断面具阴物的手这举动来看，那幕后之人，应该是来这墟境搞破坏的。

　　幕后那人似乎知道这T4宿舍楼有一处墟境，还知道触发的方法。

　　然后才故意让廖菲菲把夏栗也骗进来。

　　而正巧夏栗背后，同样也牵扯着另外一个“神秘粉丝”。

　　大概是两个“幕后粉丝”的暗中较量？

　　线索不足，季云想不明白。

　　想到这里，他想到了这次直播的另外一个主角。

　　转脸，季云看着不远处的夏栗。

　　按照之前信息，这夏栗灵媒人设都是假的，连纯阴八字都是假的。

　　这也是季云最大的疑惑。

　　因为他知道“纯阴八字”这个因素在这鬼楼里的意义。

　　给夏栗包装人设的那个“神秘粉丝”，也知道这鬼楼需要纯阴八字的人。

　　然后才把她故意包装，来当诱饵的？

　　目的又是什么？吸引布局人露面？还是别的？

　　季云想不明白。

　　他总觉得好像有好几股不同的势力，在这墟境里博弈。

　　所以，这墟境里，到底藏着什么秘密？

　　阳气十足的大学校园里藏有这么一个高等级墟境，这本就不合理。

　　再一想调查的侦探都被灭口...

　　这背后牵扯东西，更复杂了。

　　......

　　季云思绪像是一根根线，推演了出去。

　　可没多久，就搅成了一团乱麻。

　　理都理不清楚。

　　好久屋子里都没人说话。

　　赵凯突然问道：“云哥儿，我们现在要怎么办？”

　　季云这才回神。

　　就这么等着，大概率只能等死。

　　这墟境的评级如果真达到B级以上，那么吴峰和章小楠两个新调查员绝对处理不了。

　　季云没想让这种让人绝望影响其他人，想想说道：“我觉得...我们可能还是要靠自己。”

　　说着，他又补充了一句：“但不着急。”

　　赵凯不解道：“不着急？”

　　“嗯。先等半小时吧。”

　　季云说的不着急，就是等等看情况。

　　万一吴峰两人还活着，他们应该也会下来。

　　无论如何，那两人才是主力。

　　如果再等半小时，等不到，他们就要自己想办法了。

　　没带食物和水，不能久等。

　　而且也不敢保证这墟境里的鬼，能让他们这样悠闲地等下去。

　　赵凯一听这话，默契地明白了他什么意思。

　　两人不用多言，就这样等了下去。

　　另外两个女生，鹿韭和夏栗，相互都不熟。

　　也没人说话。

　　屋子里再次陷入了沉寂。

　　......

　　季云虽然没说话，心中却在不停地复盘整件事的前因后果。

　　超强的记忆力让他把今晚直播一路发生的事情都梳理了一遍。

　　思路也越来越清晰。

　　但也越想越不对劲儿。

　　“那面具阴物到底是什么情况，为什么会和‘林可欣’起冲突？难道这墟境里的鬼，也是分两个敌对势力的？”

　　“还有那面具有点像是民俗中的‘傩面’，一般是用来驱鬼避邪的。那阴物体内的蝌蚪经文，虽然看不懂，但好像在一些镇魔封煞的符箓上见过...”

　　“咦...话说回来。这个时间节点的‘面具阴物’被吴峰干掉了。那么...这层楼跳楼的那个学姐呢？”

　　“...”

　　想着想着，季云突然一个激灵，脑子里冒出了一个让他后背发凉的念头。

　　对啊！

　　之前只顾着想裂口女和面具怪去了，

　　自己怎么把跳楼的那位给忽略了？

　　既然林可欣能变成厉鬼，那其他的跳楼者，会不会也能？

　　答案是肯定的。

　　一旁的赵凯看到季云身体一颤，问了一句：“怎么了？”

　　“我们可能有麻烦了。”

　　季云心中期待但愿是自己想多了。

　　但也做了最坏的打算。

　　他站起身来，走到了窗边，然后目光看向了楼下。

　　这一看，

　　表情瞬间僵住了。

　　果然，尸体不见了！

　　赵凯不知道季云想到了什么，也伸出脑袋看了出去。

　　看到地面尸体没了，他还没意识到事情的严重性，反而自言自语道：“咦，尸体怎么不见了？”

　　也不知道这胖子脑回路怎么想的，他在地上没看到尸体，就歪着脑袋到处找了找。

　　底下几层都没看到。

　　他又仰着脖子，看看了看四楼窗户外的楼上。

　　然而这刚一抬头，赵凯的表情顿时尬在当场。

　　因为视野里，他看到一个人体蜘蛛一样的东西。

　　仔细一看，正是用手脚四肢挂在外墙上的....那位白衣学姐！

　　惨白的肤色，垂落的长发，尖锐嵌入墙体的黑指甲，还有那七窍流黑血的面容。

　　和这位学姐大眼瞪小眼，对视了一瞬。

　　胖子心中只觉得一万头草尼玛奔跑而过。

　　他心中又惊又怕。

　　可脖子像是僵硬了，完全不听使唤。

　　求生的本能让他努力小心翼翼地挪着步子，身体一点点往屋里挪。

　　视线刚和“学姐”错开，赵凯立刻就发出了一声猪叫：“淦！”

　　一听这粗口，正在思考尸体去哪儿的季云，立刻才意识到这胖子古怪的行为到底看到了什么。

　　那是最坏的画面：消失学姐的尸体，此刻在头顶墙外上！

　　这一嗓子像是惊醒了那位白衣学姐，它像是蜘蛛一样在外墙上嗖嗖就爬了下来。

　　说来胖子也是勇。

　　刚一缩回脑袋，他操起身边的木头板凳，猛地就朝着窗外呼了过去。

　　“啪！”

　　一声脆响。

　　正好拍在了那白衣尸姐的脸上。

　　本就腐朽的桌椅板凳，摔的稀碎。

　　那学姐被拍飞了出去，掉下楼去。

　　但没听到落地的闷响，反而听到外墙窸窸窣窣传来了踩踏声。

　　速度极快！

　　转眼又来到四楼窗户口。

　　“来了！”

　　季云瞳孔也剧烈放大。

　　顾不得其他，他和胖子一人操起一根椅子，朝着窗外刚冒头的白衣尸姐就砸了过去。

　　“哗啦~”

　　两条椅子又砸得稀烂。

　　可这次白衣尸姐像是有了准备，没被砸飞出去，它一手就抓住了墙皮，稳住了身子。

　　下一秒，它弓着后背，毒蛇般弹射猛冲而来。

　　季云和胖子距离窗口太近，已经避之不及。

　　眼前那怪物要冲进来，突然听着身后一声娇喝：“小心！”

　　两人余光瞥到了什么，本能地回头。

　　还没来得及多想，就看着一块异物“嗖”一声急速飞来。

　　几乎从两人脑袋中间贴着飞过，精准命中窗口白衣尸姐的脑袋。

　　“咚”一声。

　　虽然力道不大，可这鬼物进攻猛扑的架势被打断，身形停了一瞬。

　　季云回头一看，余光这才看到了，那个叫鹿韭的姑娘正做着抛投的动作。

　　刚才那好像是八卦镜的东西，正是她抛出来的。

　　“好胆气！”

　　季云看着心中也赞叹了一声。

　　相比早在一旁被吓得傻立着的夏栗学姐，这叫鹿韭的姑娘，真算得是勇气十足。

　　再一回想，这姑娘除了有点害羞不自信，整晚都没有小女生那种咋咋呼呼的惊叫。

　　没来得及多想，那白衣尸姐再次爬墙飞速窜入。

　　得到了喘息，赵凯余光急速扫过身旁的木桌，双手死死扣住桌沿，一声闷吼，将整个人的重量都压了上去，直接把窜进来的尸姐给压在了墙壁上。

　　季云见状，立刻扑上前帮忙。

　　他双臂绷得笔直，死死抵住桌角。

　　而那白衣学姐被压着，还在疯狂反扑挣扎。

　　它双眼泛着凶光，喉咙里发出令人毛骨悚然的嘶吼，那双手黑甲利爪在桌面上疯狂抓挠，木屑飞溅，一抓就是一条沟壑。

　　怨恨与杀意犹如实质，仿佛一旦挣脱束缚，就要将两个人类碎尸万段。

　　方才接连砸下的几凳子并未伤到鬼物分毫，季云两人心里都明白，寻常攻击对它根本不起作用。

　　桌子在鬼物的蛮力下开始颤抖，迟早都得碎裂。

　　绝望如同潮水般漫过心头，令人窒息。

　　这危急时刻，赵凯焦急中爆喝一声：“云哥儿，你先跑！”

　　季云看到这里，也想到什么，目光陡然一凛。

　　物理手段不行，还就只能靠法术了。

　　他暴退一步，腾出了双手，却根本没逃走的意思。

　　反而猛地咬破了右手食指，然后急速在左手手掌画符，同时嘴里急声念道：“天圆地方，律令九章，吾今下笔，万鬼伏藏...”

　　声音不大，可念咒的同时，一股正气油然而生。

　　三叔的职业混杂了佛道各种民俗法门。他教的时候就说了，这咒语本身不是法术。但吟诵咒语能肃清浊气，提气固神，紧急关头有提升画符成功率的奇效。

　　季云此刻也觉得有一股神秘力量加持，画符犹如神助。

　　顶在前方已经满头冷汗的赵凯去不知道发生了什么，回头一瞥，看着季云没走，他那焦急的目光仿佛是在催促：我快顶不住了，你不跑还在干嘛啊！

　　但胖子眼里的焦急还没说出口，就看着身边的好基友神情越来越严肃。

　　随着咒语念出，季云眉宇间那股股正气滚滚外冒，陌生得让赵凯仿佛是第一次认识般。

　　季云画过无数次【雷火符】，早已滚瓜烂熟。

　　几乎是咬破的手指在掌心滑下的瞬间，一道血符已然画成。

　　就在赵凯目瞪口呆中，季云神情凛然地朝前一推，直接将血符打在了那白衣尸姐身上，同时厉喝一声：“雷火！”

　　刹那间，仿佛世界都安静了。

　　但下一瞬，又剧烈爆炸开来。