第52章 召唤了一群都市怪谈

【裂口女】是岛国最著名的都市怪谈之一。

　　主流的说法是，一个女人因为追求美貌多次整容，后整形失败毁容自杀，嫉妒怨念形成了妖怪。

　　那妖怪就整天带着口罩，拿着剪刀在街上游荡。

　　如果运气不好遇到，它会问碰到的人：“我漂亮吗？”

　　如果路人回答“漂亮”，它就会摘下口罩，露出撕裂开的恐怖大嘴，再次询问：“这样还漂亮吗？”

　　如果被吓到逃避不回答，又或者回答“不漂亮”，它就会用剪刀将人杀掉；

　　如果回答“漂亮”，它便会把你的嘴巴剪开，让你跟它一样漂亮。

　　......

　　江华市最近到处都有“裂口女”的传说，江华大学的“口罩学姐”就是一个变种。

　　异调局那边已经确认是有人在故意传播恐怖。

　　就那夸张的传播速度，季云并不意外哪天会碰到。

　　只是他想不明白的是：这妖怪怎么会出现在墟境里？

　　墟境是鬼怪怨念形成的特殊空间，这是一种独立空间，不会有其他不相干的阴物。

　　所以，只有一种可能。

　　那就是这裂口女是跟着他们进来的。

　　也就是说，从一开始，他们这群人里就有人带着裂口女进来了！

　　想到这里，季云心中呢喃了一句：“带猫进来的人...”

　　......

　　没来得及细想，已经被裂口女附身的廖菲菲站了起来，诡笑着，等着江天的回复。

　　江天哪里见过这场面？

　　别看看他185的体育生，可今晚一系列的诡异事件早就把他吓蒙了。

　　他当然也听过裂口女的传说。

　　他知道无论怎么回答，都会触发恐怖结果。

　　江天看着那张满是血的破脸，不敢回答。

　　他选择了...掉头就跑！

　　江天想着有其他人挡在身后，还有两个会超能力的挡箭牌。

　　那裂口女至少不会先追自己。

　　吴峰也是发现裂口女附身的第一时间，手上就燃烧起了鬼火，已然动手。

　　他们这次本来就是来调查这都市怪谈的。

　　没想到竟然就在身边！

　　江天一跑，其他人也跟着想跑。

　　季云却靠在墙角，按住了要动身的赵凯。

　　因为他看到了，刚才“廖菲菲”问了问题之后，江天身上就萦绕了一股死气。

　　像是被“标记”了。

　　逃跑已经触发了怪谈的杀人规则。

　　果不其然！

　　没跑两步，乱晃中的江天脚在台阶上绊了一下，一个踉跄就要摔倒。

　　就是摔倒的一刹那，仿佛有一缕看不见寒气掠过脖颈。

　　江天惊恐的表情当即定格在了脸上。

　　这一刻，眼前的画面像是按下了慢放键。

　　在众人目光，江天脖子上突然出现了一条血线。

　　随着身体倒下，身体加速下坠，脑袋还在半空。

　　那条血线也逐渐拉扯开来，露出了皮肉下断裂的血管和神经，然后才是切口平滑的颈椎。

　　画面再停滞了瞬息后，那断口处的血管压力得到了释放，“哗啦啦”如喷泉般，血液乱喷而出。

　　一颗头颅，高高抛飞而起。

　　无头喷泉直喷天花板，溅得整个楼梯到处都是。

　　季云几人也被溅了一身温热的血液。

　　而后那一双双吓傻了的目光中，看着那颗头颅在鲜血喷泉中抛起，再“咚”“咚”落地，弹跳了两声，这才咕噜咕噜落在了楼梯拐角。

　　江天那帅气的脸上沾满了灰尘，

　　还瞪着一双死不瞑目的眼睛看着大家。

　　可目光里早就没了神采。

　　只剩下那无头身体，还咕噜咕噜冒着热气缭绕的血。

　　.......

　　看着自己的男朋友死在了眼前，夏栗吓得抱着脑袋蜷缩惨叫。

　　绝大多数时候，尸体比鬼，更吓人。

　　所有人看着楼梯上流淌的血液，那股浓郁的腥味冲得人发呕，一个个更是吓得不知所措。

　　季云看着这人头横飞的场面也不自觉地咽了咽口水口水。

　　又死了一个。

　　那种感觉仿佛是排着队，迟早会轮到自己。

　　但他更不解地是：裂口女刚才到底怎么杀人的？

　　明明没看到出手，这就隔空把人的脑袋给割下来了，这手段怎么能让人不惊。

　　规则杀人？

　　这让他第一反应就想到了之前玩“真心话大冒险”的时候，那种强制玩游戏的压抑感。

　　与眼前的杀人手段，如出一辙。

　　不玩裂口女的问答游戏，就得强制承担后果。

　　看到这一幕，季云脑子里突然突然冒出了一个大胆的猜想：操控真心话大冒险的鬼，从始至终就是这裂口女！

　　而不是这鬼楼里的鬼！

　　吴峰和章小楠两个异调局的成员比季云更清楚事态的严重。

　　如果真是规则杀人，那这裂口女的恐怖程度，就已经超出了“厉鬼”的范畴。

　　也就是说，这“都市传说”已经成气候了！

　　唯一值得庆幸的是，廖菲菲的执念似乎只有江天。

　　杀人之后，她终于彻底变成了【裂口女】，而不再是那个“人”。

　　就在众人慑慑发抖等着面临下一轮问话的时候，却又意外了。

　　这裂口女对其他几人似乎根本没有兴趣。

　　哪怕是被吴峰的鬼火烧了一下，它也全然像是看小孩子过家家，没理会。

　　反而，它看向了屋子里的“林可欣”，划烂的嘴角挂着兴致勃勃的诡笑。

　　......

　　“都市怪谈”可不是他们这些D级探员能解决的。

　　没搞清楚状况，吴峰二人也立刻止住了拼命战斗的想法。

　　就这样，季云几人、裂口女，还有厉鬼林可欣，三方就这样离奇地对峙了起来。

　　然而这僵持没持续多久，

　　变故来的非常突然！

　　漆黑的走廊中，一团黑影如猎豹般凶猛袭来。

　　“咚”一声！

　　季云只看着一黑一红两道影子高速碰撞在一起，瞬移数米。

　　视野画面再定格，走廊尽头的墙壁上，“林可欣”化身的厉鬼已经被一个黑影掐着脖子，死死压在了墙上。

　　巨力碰撞，墙上蛛网般裂开，震落了大片墙皮。

　　季云几人看到这一幕，大脑都不知道如何消化眼睛看到的画面。

　　那黑影不是别物。

　　正是之前被杀掉三次“面具阴物”！

　　但众人想不明白的是，为什么这阴物，会对同是墟境死灵的“林可欣”动手？

　　反而这裂口女像是看懂了。

　　它看戏一般，歪着脑袋，饶有兴致看着眼前一幕的。

　　同时，四周楼里那浓郁的死气，鲸吞般被它吸入体内。

　　......

　　就在季云几人被困在墟境里的时候。

　　T4宿色楼外，密林石桌。

　　一个穿着黑色立领外套的年轻人看着手机上断联的直播间，无趣地起身。

　　他一边收拾石桌上的纸人，一边砸了咂嘴：“哎呀，热闹没得看了。啧啧，这墟境里的那位灵压还真够强的，竟然能强行切断我与式神的联系。不过东西已经送进去了，嘿嘿，我倒要看看，能布置出这么一个大局的家伙，到底养了一个什么恐怖的家伙...”

　　手机上，刚退出的账号上名字是“华华”。

　　如果夏栗和廖菲菲在这里，一定会惊叹这就是今晚大额打赏的那位神秘粉丝。

　　甚至他们不知道的是，【阴阳绳】、还有那旧报纸，跳楼的剧本，也是从他这里寄给廖菲菲的。

　　连今晚的直播，也是他用打赏在暗中操控走向。

　　黑衣少年刚站起身要走，突然，一旁巨松上的一个纸人动了动。

　　“咦...来的够快的啊。”

　　一声轻咦。

　　他知道自己的行踪暴露了。

　　但没有着急退走，反而双眼微微一眯，挂着一副戏谑的笑意，看了看眼前的T4宿舍。

　　眼里，燃烧起了跃跃欲试的火苗。

　　“工字楼，取天乾地坤之势；四楼七十二台步，取四象之气，辅以七十二地煞之数镇之；前楼高三丈六尺吃天光，后楼深挖九尺九寸镇地煞，中间主楼的擎天一柱，正好卡在咽喉，成‘天地人三才锁’。此楼便是一等一的风水局。当年这426医院的设计师，当真也是一位顶尖风水大师。”

　　黑衣少年像是自言自语一般，对这T4宿舍的风水格局评论了一番。

　　但突然话锋一转，他继续说道：“没想后来却挖了人工湖敛财聚气，堆了望山峰镇阴眼...倘若只是镇压地底的乱葬岗阴气，倒也不失为一手妙招。可惜废了一半后楼，破了‘工’字局的完整...起初我还只以为是校方高层不懂这风水局之妙，胡乱破了这宝局。现在才知道，这一手之妙，非我现在的境界能达到...不是聚气藏风，而是为了养阴神。”

　　说完，黑衣少年的目光看向不远处融在黑暗中没的那团影子，似乎想得到认可，反问了一句：“阁下说，是吧？”

　　语气狂傲，却不并掩饰内心对术道高手的敬佩。

　　黑暗中，沉默代替了回应。

　　黑衣少年知道自己暴露了，不可能全身而退。

　　他也没落了气势。

　　说话的同时，手指轻轻粘起几个纸人，朝着身前一抛。

　　转眼间，那几个纸人迎风见长，就变成了四尊怨气蒸腾的鬼物。

　　一个身高将近三米高大怪人，一个脸色惨白的女学生，一个头发拖地的女人，还有一头人脸狗身的怪物。

　　如果有外人在这里，一眼就能认出这些形象都是非常出名的都市怪谈。

　　【八尺大人】、【富江】、【发姬】和【人面犬】！

　　看着这手段，藏在隐隐中的那人似乎才终于有开口的兴趣，冷冷道：“最近江华的都市怪谈是你在传播？”

　　声音沙哑，不辨男女。

　　黑衣少年也不否认，只是感慨道：“原本我还对自己的养鬼手段有几分自得的。可看了阁下的布局，才知鄙人那些手段，真如小儿舞剑。”

　　黑暗中，那人没再说话。

　　空气中只弥漫着越来越浓的杀意。

　　黑衣少年却没就此作罢，依旧咄咄逼人：“谁能想到，江华大学校园里会养着这么一头恐怖的阴神呢？真要成了，天灾降临，恐怕这学校的几万人都得陪葬呢。啧啧，我很好奇，阁下到底有何等通天能耐，竟然让异调局那边竟然这么多年都没发现...”

　　这话道出了这宿舍楼隐藏了多年的秘密。

　　已经是逼宫了。

　　交流的一瞬间，地面微微一震。

　　藏在黑暗中的那个人像是感知到了什么变化，语气重带着一股强压的怒意，脱口而出：“你竟然想破开封印?！”

　　黑衣少年态度玩味，全然不惧：“是啊。难得找到这么一个聚煞之地。阁下养得阴神，就不允许我拿一点，养我的式神？何况，封印破开，头疼的是你们，又不是我。干嘛不试试呢？”

　　他身后的几尊都市怪谈的气息越来越强，赫然是从那T4宿舍里源源不断抽取的死气。

　　话说道这份儿上，双方都知道今天必须要有个结果了。

　　藏在暗处的人也没再隐藏。

　　黑暗中，一个肩膀上站着一只红眼乌鸦的神秘，缓缓从黑暗中站出来。

　　他头戴黑色的鸭舌帽，穿着不起眼的老式风衣，还有浑身蒸腾的黑气挡住了脸。

　　神秘而恐怖。

　　一步步走来，身上的灵压瞬间爆发。

　　他完全无视了面前几尊煞气凛然的都市怪谈，语气毫不掩饰讥讽：“你还真以为，就凭这点小把戏，能保住你的命吗？”

　　这话如重锤击心。

　　黑衣少年听着，戏谑目光瞬间收敛，心中剧震：“好恐怖的灵压！”

　　那股强大灵压压得他眼球里都溢出了血丝。

　　显然他也没想到来人会强得这么离谱！

　　闷哼一声，强忍住了喉咙涌上来的腥辣。

　　黑衣少年眼里震惊也被压了下去，换之是嘴角渐渐扬起了不服输的桀骜弧度。

　　意外归意外。

　　可他却不怕。

　　他看了一眼那红眼乌鸦，感慨了一句：“啧啧，不愧是东大术道界，还真是藏龙卧虎啊。凭阁下的手段，难怪能无视江华异调局...不过，不试试，又怎么知道呢？倘若真是死在阁下这等高手之手，也是鄙人之幸。”