第53章 十剩四

墟境里。

　　鬼楼里的画面还在僵持。

　　季云几人也搞不懂状况了。

　　原本计划是让廖菲菲这个事主引来林可欣怨念，然后再想办法破局。

　　可现在这算什么？

　　廖菲菲变了裂口女，厉鬼林可欣被面具阴物控制住，

　　再加上季云这波人，完全是四波互不相同的阵营。

　　......

　　此刻，那面具阴物掐着厉鬼林可欣的脖子，将其死死控制在了墙壁。

　　而它身体上的蝌蚪符文也顺着手臂流向了林可欣。

　　蝌蚪符文触及厉鬼之躯，那原本猩红如火焰的怨气，转眼就暗淡了下来。

　　由红变白。

　　看上去，面具阴物这像是要把“林可欣”封印掉？

　　事情变故来的太快，所有人都没看明白发生了什么。

　　可那【裂口女】似乎看明白了。

　　它脸上的笑容越发诡谲。

　　它本就是来破坏封印的。

　　封印兽要做的，就是她要破坏的。

　　手里的美工刀一划，面具阴物的一条手臂切口平滑地掉落在地。

　　厉鬼林可欣也瞬间得到了解脱，飘着暴退。

　　众人：？？？

　　季云也想不明白，裂口女为什么要帮“林可欣”？

　　就是廖菲菲，也绝对不可能帮自己害死的闺蜜啊！

　　趁着这断手之际，吴峰猛然回过神来，爆喝一声：“快走！”

　　现在这局面，已经不是他们这种D级探员能解决的了。

　　连看戏的资格都没有。

　　趁着这三方鬼物在大乱斗，他们这几个人类最好的选择就是——逃走！

　　季云心中早就做好了准备。

　　几乎就是吴峰挡在前面叫撤离的一瞬间，他拉扯提醒了一下身边的胖子，然后果断翻过楼梯护栏，一跃而下！

　　别看赵凯一身肥肉，平日爱打球的他力量协调可不差。

　　危急关头，完全就个灵活的胖子。

　　见着季云一跳，胖子紧跟着也翻着栏杆跳了下去。

　　“咚”一声稳稳落在了楼梯上。

　　现在“林可欣”已经见到了，从她身上找突破口的计划失败，再往上没有任何意义。

　　季云的想法是，想出去，只能往下了。

　　好在是三头鬼物正打得热闹，也没谁理会几个人类。

　　两人往下一跑，吴峰几人也跟着往下。

　　楼梯上，乱成一团。

　　.......

　　今晚直播一共进来十人，现在活着的，就只剩下了季云、赵凯、夏栗、鹿韭，还有吴峰二人组的六人。

　　转眼的功夫，六人再次来到了下一个时间节点的“四楼”。

　　这层楼之前就知道有一头“面具阴物”。

　　吴峰实力最强，当仁不让地一跃而下。

　　可刚一踩在四楼的平台上，“哗啦”一条铁链就从黑暗中窜了出来，锁在了他右脚脚踝。

　　众人定睛一看，那是一体完全由蝌蚪符文形成的铁链。

　　吴峰知道自己无法脱身，爆喝一声：“你们先走！”

　　章小楠也双手齐出。

　　四尊纸人娃娃迎风见长，第一时间加入了战局。

　　两个异调局的人拖住了这层楼的怪物，季云四人原本还想等他们分出胜负。

　　可转眼，就看着那面具阴物，竟然有三只手！

　　束缚吴峰脚踝的铁链，正是那只手上的蝌蚪符文变化而成。

　　季云总觉得那铁链上的符文有点眼熟。

　　危急关头，脑子里仿佛幻灯片一样对比了一下，他猛然醒悟：“这不就是刚才被裂口女砍掉的那只断手！”

　　季云突然意识到了什么，心中暗道不妙。

　　他似乎知道为什么这怪物越来越强了！

　　只要杀掉，力量就会融入下一头，增幅下一个。

　　这才是为什么第一头怪物被吴峰轻松秒掉，第二头、第三头却越来越强的原因！

　　不用他提醒。

　　两个异调局的新探员也察觉这点。

　　吴峰被铁链捆住，闪避大为受限。

　　就这两个照面间，他突然被那怪物拖拽，一拳就打在了胸口。

　　章小楠想去解救，那纸人也被轰飞了出去。

　　砸在墙面，飞溅的砂石像是刀片一样，划破了不远季云的脸。

　　吴峰再次吹催：“你们先走！”

　　几个普通人留在这里没有任何意义，反而会让他们战斗放不开手脚。

　　话音刚落，就看着吴峰浑身点燃了鬼火，已然是开大拼命了。

　　季云迟疑了一瞬，事实证明这绝对不是墟境怨念源头。哪怕是处理掉这个面具怪，也一定出不去。

　　一念生死，现实根本没给他犹豫的时间。

　　“先走！”

　　犹豫一闪而没，季云便没敢停留，沿着楼梯狂奔而下。

　　胖子紧随其后。

　　那一直默不作声的鹿韭也很果断地跟上。

　　最后夏栗就有些犹豫不决了，似乎还在犹豫要选哪一边。

　　等着一块飞溅来的石块砸在了脚下，她才惊吓得往楼下跑去。

　　......

　　季云四人一路狂奔。

　　也不知道是不是几个普通人没有引起鬼怪的注意，他们很顺利地回到了最初的那个时间节点的“四楼”。

　　四个手机灯照亮了不大的一团地方，季云拿着在房间里四处查看了一下。

　　直播用的补光灯还在，但桌上的招财猫已经不见了。

　　除此之外，没发现什么异常，他也松了一口气。

　　“呼呼...”

　　“呼呼...”

　　房间里，只有四人粗重地喘息着。

　　剧烈跳动的心脏，这一刻才得到了片刻的喘息。

　　这一层楼的“面具阴物”已经被杀掉，看上去暂时是安全的。

　　手机电不多了，季云把自己的电筒关掉，留点电应急。

　　休息了片刻，众人心头那股过山车一样的惊恐感这才消退。

　　换来的是心中涌起的强烈无助。

　　两个超凡者不在身边，好像就没了主心骨。

　　赵凯不顾形象地瘫坐在了地上。

　　鹿韭依旧把头埋在衣领里，看不出表情变化。

　　她就不远不近地蹲在季云身边，默不作声。

　　夏栗学姐虽然和三人都不熟，可也不敢离太远，也坐在地上。

　　对他们三人来说，今晚的经历，简直像是噩梦一样。

　　给人一种强烈的不真实感。

　　季云经历过一次。

　　他的心态比三人要平和很多。

　　没了穷追不舍的恶鬼，大家的脑子也得到了喘息，似乎才重新有了思考的能力。

　　已经死了好几个人了，却半点看不到活着出去的希望。

　　房间里弥漫着一股让人绝望的沉默。

　　沉寂了片刻，赵凯突然想到了什么，看着身边季云，突然满脸歉意地说了一句：“云哥儿，是我连累你了。”

　　如果不是自己要拉着他来直播，也不会发生后面的事儿。

　　“...”

　　季云不以为意地摇摇头，也不好解释。

　　真要说，如果早知道学校有墟境，他自己也大概率会主动进来的。

　　超凡者体内的邪物需要进食，这本就是躲不掉的必然。

　　在这鬼楼里待了这么久，体内的邪物的饥渴感已经消散，已经是解决了他一个致命隐患。

　　真正算是意外的，只有这墟境的危险等级。

　　季云也想不通，为什么本应该阳气汇聚的大学校园里，竟然会有这么恐怖的墟境？

　　赵凯看着季云的坦然表情，知道他真不在意。

　　好朋友之间也不用说那么多。

　　但愧疚也是真的。

　　这一刻，赵凯甚至已经在回想自己这短暂的一辈子了。

　　家里不缺钱，从小到大想要的什么都能买。

　　想想这个年纪唯一算是遗憾的，大概只是没谈过朋友？

　　好不容易遇到了喜欢的人，结果女神的人设翻车了...

　　嗯，余光瞥了一眼夏栗。

　　现在死在一起，好像也不算什么遗憾了。

　　只是连累了最好的朋友。

　　季云看着赵凯那惆怅又伤感的表情，知道这货怕是都在想后事了，安慰了一句：“别想那么多。我们不一定会死的。”

　　其他三人对墟境一无所知，他却知道。

　　墟境里，信心比任何东西都重要。

　　而且现在这局面虽然看似绝境，但也不是完全没有一线生机。

　　赵凯一听这话，只道好友是安慰自己。

　　他也强挤出了一抹轻松，转而说道：“云哥儿，原来这个世界真的有鬼啊...还有超能力者...嘿，真是精彩啊。可惜了，我要这次能活着出去，也一定要去试试。刚才那个吴峰学长一手火拳，真是太帅了...”

　　像是人生尽头的最后的聊天，他把心里想说的话都说出来了。

　　“...”

　　季云听着也不好说什么。

　　能成为朋友，当然是三观能尿在一个坑里。

　　他当然知道，平凡的世界对当代大学生来说，真就一点期盼都没有。

　　毕业后可见人生尽头的牛马生活，真的很无趣。

　　反而一个魔幻世界，哪怕危机重重，他们也抱有强烈的期待。

　　自己以前也是。

　　说到这里，赵凯似乎又有了强烈的求生欲：“嗯！等我出去，我叫我老爸去问问那个‘异调局’是什么部门。即便是花点钱走后门，我也要去试试！”

　　季云不置可否。

　　理想确实很丰满。

　　但超凡者没那么好当的。

　　一生于鬼打交道，还要时时刻刻担心体内的邪物反噬。

　　想到这里，季云意味深长地回应了一句：“异调局的工作非常危险的。就像是刚才吴峰两位，随时要处置很多危险事件。没人能保证一定能在任务中活下去的...”

　　赵凯当然也能理解，只说了一句：“人反正都要死的。见过了超凡，怎么能甘心普普通通活下半辈子...”

　　然而几人聊天的时候，他们不知道，这鬼楼正在发生变化。

　　这个时间节点的“面具阴物”是被干掉了，可窗户外的楼下，还躺着一具白衣学姐的尸体。

　　没有面具阴物的镇压，那白衣尸体身上的煞气，越凝越浓。