第5章 邮差、阴差

变故来的太快。

　　季云大脑都还没完全消化眼前一波三折的剧情，就看着猫脸老太和官服僵尸纷纷不怀好意地看了过来。

　　瞬间惊慌后，又冷静了下来。

　　刚还恨自己吓得连关门都没了勇气，现在就坦然了。

　　这两人是术道高手。

　　凭他们的手段明明可以强闯，再不济也能爬窗。

　　但他们却没有。

　　也就是说，对方有什么顾忌。

　　不能硬闯进屋。

　　这念头一起，季云心中那股毛骨悚然的感觉潮水般褪去。

　　就像是动物园隔着铁笼看着里面的老虎，

　　他就这样看着两人。

　　相比恐惧，季云心中反而是一种世界观崩塌后重塑的新奇。

　　僵尸、猫脸老太、白粽子。

　　民俗故事传说里的鬼物，这世界真的存在！

　　......

　　没等眼前两个家伙开口，季云率先开口问道：“你们是谁？”

　　普通僵尸鬼物是没有智慧的。

　　但眼前两个有。

　　这才是季云好奇的地方。

　　他们好像是人。

　　一种拥有了变身鬼物能力的“超凡者”。

　　既然是人，恐惧感再次被冲淡。

　　听到这话，猫脸老太没说话，那僵尸男却是沙哑怪笑：“你别管我们是谁。”

　　解决了暗中觊觎的同行，两人也不着急了。

　　说着，他拿出了一张黑色契约，毫不掩饰威胁道：“开门把字签了。你能活命。”

　　季云看了一眼那黑色契约，就是之前那份笔录。

　　虽然不知道是什么。

　　但肯定是不能签的。

　　季云很清楚，对方如果能动手解决，就绝对不会多逼逼。

　　现在还这么多废话，只能说明，眼前两人是需要自己配合才能达到某种目的。

　　否则之前也不会弄什么鬼遮眼来签字了。

　　季云想到这里，就更没有想开门签名的意思。

　　那猫脸老太眯眼用琥珀色的瞳孔看着默不作声的季云，似乎察觉了他的心思，不屑道：“真以为你不签，我们就拿你没办法了吗？”

　　“...”

　　季云依旧没说话，

　　只是看着。

　　有手段你还逼逼？

　　现在他算是看明白了，这猫脸老太和官服僵尸是一伙儿的。

　　商小雨又是一路。

　　刚才其实两人伪装警察上门，除了想诱骗自己签字，还有一层用意就是想吸引商小雨出来。

　　这才一个当诱饵，一个偷袭。

　　所以，

　　他们来的目的又是什么？

　　听刚才的对话，对方似乎不是冲着自己来的。

　　那就是冲着什么东西来的？

　　季云想不明白，自己一个穷逼大学生，身上有什么值得惦记的。

　　三人就这样大眼瞪小眼，对峙了两息时间。

　　那猫脸老太看着完全没被吓到的季云，也没了耐心，目光阴鹜道：“小子，你自找的！”

　　季云猜到对方可能会又用“障眼法”，刚想一把把门关上。

　　可就在气氛剑拔弩张的时候，离奇的事情再次上演。

　　没等那猫脸老太使出什么手段，一只惨白的手突然从她背后探来，鬼魅般卡住了老太婆的脖颈。

　　没有任何挣扎的余地。

　　只听着“咔嚓”一声清脆的骨裂声响起，

　　猫脸老太的脖子就耷拉着歪倒在一边。

　　临死时那满脸不可思议的表情似乎在说：怎么可能？！

　　出手的不是别人，

　　正是刚才被【镇尸符】定住的商小雨。

　　......

　　这突兀的变故，不仅猫脸老太两人一脸震惊。

　　季云也看得满脸惊愕：秒掉了？

　　他虽然知道事情可能没那么容易结束。

　　可也没想到身上被贴了【镇尸符】的僵尸，竟然还能动？

　　原来“商小雨”根本没中招，反而她是故意引得对方出现，趁机反杀。

　　“好算计！”

　　季云心中赞叹了一句，瞬间觉得压力一轻。

　　而另一边，看着同伴被杀，官服僵尸惊吓的同时反应也是极快。

　　他抬手一双利爪带起“呼哧”破风声，就抓了过去。

　　“嘎吱~”

　　耳旁一瞬金石触碰的声音刺透耳膜。

　　官服僵尸一抓在商小雨的皮衣上抓出了裂痕，露出的几道豁口下，皮肤散发着白玉般的坚韧质感。

　　一转眼，两个僵尸就缠斗在了一起。

　　僵尸打斗没什么章法，就是硬碰硬。

　　这老楼在他们手下就像是朽木一般，沙石乱飞，砖块哗啦啦落下。

　　季云看着神采熠熠。

　　他这个外门汉都能看出，商小雨的肉身力量和强度比对手要高出了一大截！

　　那官袍僵尸被打的节节败退，身上也到处都出现了腐肉外翻的爪痕迹。

　　再打下去他必死无疑。

　　焦急之下，那人一声爆喝：“点子扎手！老太婆，快帮我！不然我要失控了！”

　　季云听着眼角一抽，莫名想到了什么，把目光又看向了地上的老太尸体，心道：难道还没死？

　　果然！

　　这话刚落，似乎听到了一声暗骂，地上猫脸老太断掉的脖子诡异的扭动了一下，顷刻复原。

　　“嗖”一声，便窜了起来，加入了战团。

　　季云目光一滞：“这是...”

　　因为他认出这出现了几条白骨尾巴的老太婆，已然变成了“猫魈”。

　　民间传说中猫脸老太吸人魂过百，就能成魈。

　　也就是等同厉鬼的尸妖。

　　据说猫魈死了能复活，最多能拥有九条命。

　　这老太婆成了猫魈，那么手里绝对有不少人命。

　　季云此刻已经完全确定，眼前这两人绝对不是什么善茬儿。

　　......

　　猫脸老太变身猫魈之后实力暴涨，一双猫爪犹如钢精锻造，铁栏都能一抓爪断。

　　二打一，战况瞬间就焦灼了起来。

　　不过这对季云来说，不算坏事儿。

　　因为商小雨依旧占着上风。

　　虽然他觉得自己该做点什么，

　　但好像什么都做不了。

　　关门？

　　没意义。

　　就那开山裂石的手段，能让门外僵尸忌惮的，绝对不是这层木门。

　　跑？

　　即便三楼不高，他也打消了这个念头。

　　从目前的情况来看，房间里才是最安全的地方。

　　突然，季云意识到有些地方不对劲。

　　因为窗外的月色，不知道什么时候蒙上了一层绿色的阴间滤镜。

　　正这时，屋里墙上的时钟悄然指针指向了午夜十二点整。

　　像是阴间的大门打开，有什么恐怖存在即将出现，

　　空气中瞬间弥漫起了一股让人鸡皮疙瘩顿起的阴寒气息。

　　季云觉得灵魂都冷飕飕的。

　　他尚且能感知到异常，

　　外面打斗的双方敏锐地更是感知到了什么。

　　十分默契地，双方各自暴退，立刻停止了打斗。

　　三道人影倏地拉开了距离，各自藏在了阴暗的角落里。

　　像是躲避着什么。

　　这时，一片狼藉的楼梯口，响起了轻微的脚步声。

　　有什么恐怖存在.....上楼来了。

　　一步一步。

　　脚步声越来越清晰。

　　一个人影从漆黑的楼道里缓缓现身。

　　.......

　　“还来？”

　　季云看着那人影，心中还以为又要冒出个什么恐怖鬼物来。

　　可等了两息，定睛一看，意外地看着一个背着绿色邮包的邮递员，正不急不缓地从漆黑的楼梯走了上来。

　　“邮差？”

　　季云看着也一愣神。

　　大半夜的，怎么来了一个邮差？

　　然而他不知道的是，在他眼里普普通通的邮递员，此刻却让外面战斗中的三位术道高手如履薄冰。

　　在超凡者眼里，这鬼差身上溢散着一股难以描述的恐怖灵压。

　　那是一种勾起人类灵魂深处恐惧的位格威压。

　　邮差就这么走了上来。

　　他无视了已经一片狼藉的走廊和暗处的三人，径直走到了304门口，直接喊出了名字：“季云，有你的挂号信。”

　　季云听着对方喊了自己的名字，心中还有些没反应过来：真是送信的？

　　还以为是什么恐怖鬼怪。

　　说着，那邮差就从绿色帆布包里拿出了一封信。

　　信封上写着：幸福小区304，季云（收）。

　　笔锋刚劲有力，很有辨识度。

　　季云一看上面的笔记，立刻就认出这是父亲的字迹。

　　老爸寄来的？

　　可谁家正常邮差，半夜来送信的？

　　季云心中本能生疑。

　　心中也腾起一股难以描述的灵魂战栗感。

　　就在他还在怀疑是不是又中了鬼遮眼的幻术时，就看着邮差确认了身份后，直接便把信件卡在了铁栅栏上。

　　然后转身就离开了。

　　没多说一句话。

　　只是临别时，他看了一眼304的门脸，眼底似闪过一抹意味深长的暗光。

　　其他人看不到的幽深之处，房门上腾腾冒出死气，在鬼差眼里隐隐呈现出一个虚幻的“門”字。

　　转眼，鬼差消失在了漆黑的楼道中。

　　.......

　　鬼差走了。

　　那刚才仿佛给战斗按下暂停键的诡异死寂突然再次爆发。

　　三道黑影同时冲了过来。

　　季云脑中灵光一闪，这才恍然大悟：今晚这些家伙，就是冲着这封信来的！

　　虽然不知道这信封里是什么。

　　可挂号信就在手边，季云眼疾手快，条件反射般一把就抓在了手里。

　　这一刹那，另外三只手几乎同时抓了过来。

　　不过就在他们触碰到铁栅栏的一瞬，原本锈迹斑斑的铁栅栏上突然迸射出了金光。

　　仔细一看，那是密密麻麻的金光符箓。

　　三道黑影齐齐烫伤般暴退。

　　“原来是这些符箓让他们不敢进来...”

　　季云见状，这才明白为什么这些鬼物不能进屋。

　　原来房门上有驱鬼的符文。

　　屋子是自己爸妈买的，也只能是他们留下的。

　　然而，没等季云松口气，突然像是被踩到尾巴的猫，突然浑身汗毛就倒竖了起来。

　　因为就是这一瞬，他很清楚地感知到身后......

　　有人贴在了自己身上。

　　背后的触感柔软，丰满却十分冰凉，像是一具女尸。

　　季云立刻反应了过来，心道：隔壁的禁婆！

　　怎么忘了它了！

　　还有，它怎么进屋里来的？

　　季云想不明白，门口的三位都被符箓挡着进不来，禁婆怎么进来的？

　　现在那冰凉的身躯就在身后紧贴，就像是刀架在了脖子上，让人根本不敢动弹。

　　季云没敢回头。

　　耳旁仿佛听到了“咯咯咯”得逞的诡笑。

　　转眼，季云就看着一只惨白的手从自己身后探了出来。

　　像是一条白蛇顺着手臂缠绕攀爬，伸向了那封挂号信。

　　.......

　　“也是冲着这封信来的？”

　　季云心中不解，老爸寄回来的信里到底有什么，会引得他们这样争抢。

　　看着手臂上缠绕的那只惨白的鬼手，他身体像是被施展了定身咒，完全不能动弹。

　　而门外，“商小雨”和另外两个家伙看着东西要被人捷足先登，也面露焦急。

　　那官袍僵尸看着季云身后的禁婆，目光凝重地自语了一句：“原来还藏着一个高手啊！”

　　“商小雨”那僵硬的脸虽然没什么表情变化。

　　但看她身上那突然暴涨的尸气，大概是准备硬闯进来了。

　　季云瞧这三人的神情，也完全看懂了。

　　这禁婆和他们不是一伙儿的。

　　而是“第三方”人马。

　　都是冲着这封信来。

　　眼见着混战再起。

　　却没等动手。

　　正这时，异变再生。

　　照入房间的月光却不知怎么变得阴森发绿。

　　季云没看到身后窗外已经变成绿色的月亮。

　　也不明白发生了什么。

　　外面的猫脸老太却仿佛看到了什么极其恐怖的事情，面色大变：“该死的！这里...这里怎么会有墟界降临？”

　　可没等着话音落下，没等任何人有反应。

　　四周光景一变，已然一片喜庆红光。

　　......

　　季云手里的信不见了，同时背后的冰凉的柔软触感也消失了。

　　再一看，

　　自己哪里还在幸福小区的家里？

　　眼前，他发现自己凭空出现在了一个白墙青瓦的深宅大院里。