第59章 鬼婴

很多医院都有【标本室】，用来存放和保存各种医学标本，大都用于解剖学教学和研究。

　　之前一路走来遇到的绝大部分房间都是空的。

　　但季云四人一进来，却发现了不同。

　　这件房间的空气中弥漫着一股浓浓的药水味道。

　　因为这里的的窗户有厚实的窗帘遮蔽，只有微弱的月光照入。

　　季云只看到了一个个玻璃罐子的影子。

　　来不及去细看，门外的脚步声已经越来越近。

　　踏踏、踏踏...

　　踏踏、踏踏...

　　“三个！”

　　季云侧耳仔细分辨了外面的脚步声，像是三双皮鞋走出的声音。

　　这已经超出了他们能应付的程度了。

　　他一边听着，一边暗自用力挤着手指。

　　想着一会万一打起来，自己还能连画一张血符。

　　身边的赵凯三人看着季云表情如此凝重，也意识到情况不容乐观。

　　好在是，那鬼护士似乎没有巡查【标本室】的意思。

　　那脚步声越来越远。

　　然后就听不见了。

　　......

　　季云仔细听了听，再没听到动静，眉宇间拧川的皱纹也猛然舒展开来。

　　看着身边紧张兮兮的三人，他也说了一句：“走了。”

　　三人听着也如释重负，齐齐呼气。

　　走到这里，赵凯也终于是问出了心里好奇了很久的话：“云哥儿，你怎么发现那些鬼护士的啊？”

　　一次还可以说是运气。

　　可次次都避开了，这就不可能是运气了。

　　季云如实道：“听脚步声。那小高跟地板上的声音很清脆。仔细听就能听到。”

　　“啊，这是法术吗？”

　　赵凯有些不理解了，只以为是什么玄门法术。

　　因为他刚才也试着听了听。

　　可脚步声很轻，好几次都是鬼护士都走得很近了，才听到。

　　真要是让自己靠这法子听鬼的动向，怎么死的都不知道。

　　季云摇摇头：“不是。”

　　其实他自己都不清楚为什么。

　　进入墟境之后，他就发现自己的感知越来越敏锐，听觉、视觉，还有思维能力都明显变得敏锐。

　　他猜测，应该是【鬼门棺】的原因。

　　体内的邪物不停地在吞噬阴气，就像是干枯的树枝吸满了水分，原本休眠的功能也都重新启用了。

　　听到的声音能快速分辨方位。

　　所以之前遇到的几个鬼护士，他都能准确避开。

　　季云自己也没搞明白到底怎么回事儿，不好解释。

　　反正是好事。

　　......

　　外面的三个鬼护士走了，季云四人也从紧张中放松了下来。

　　但他们没着急离开的。

　　墟境里一切“特殊”的东西，都值得多留意的线索。

　　之前的房间空空的，可【标本室】里却满满当当。

　　季云好奇，便走近了一看。

　　原来那些瓶瓶罐罐里的装的，是福尔马林液体泡着的婴儿尸体。

　　准确地说，大都是没成型的胎儿。

　　有些还是胚胎，有些有了五官，有些已经有了手脚。

　　用玻璃罐子装着，足足有好几十个。

　　季云看到这满屋子罐子也不免头皮发麻，更别提一旁的赵凯三人。

　　闹鬼的医院出现这些东西，会让人本能地就瞎想到一些恐怖画面。

　　季云越看，眉头越是拧川。

　　毕竟那首恐怖童谣里，有好多地方提到了“小朋友。”

　　尤其是那句「八个囡囡笑，影子全没有」。

　　直觉告诉季云，这标本室的这些胎儿和怨念源头有什么关系。

　　突然季云想到什么，神情一亮：“我懂了！胎儿没影子！”

　　没有影子的囡囡，很有可能指的就是这些没有出生的婴儿。

　　没出生，当然就没有影子。

　　听到季云这说法，赵凯也心中一惊，第一反应想到的就是鬼：“童谣里提到了有九个没影子的...不会是说除了鬼护士，这医院还有九个鬼婴吧？”

　　这话一出，众人再也无法直视那些泡在福尔马林里的胎儿了。

　　仿佛再看下去，这罐子里的婴儿会突然睁眼变成恶鬼跳出来一般。

　　一旁的夏栗甚至吓得拉住了胖子的衣角。

　　好在是，最坏的情况没有上演。

　　季云当然也是想到这些婴儿可能是鬼物。

　　但他想到的更多！

　　他想到了之前那张【无生鬼母】的图纸。

　　那位不就是庇护各种早夭婴儿的阴神？

　　看着眼前的瓶瓶罐罐，季云有种很荒谬，但能解释自己疑惑的猜想。

　　会不会...这个426医院，就像是【无生鬼母】一样，收容着这些早夭之婴？

　　无论是堕胎、流产、病故，又或者什么其他原因，它们被当成了标本留在了医院里。

　　这也是一种收容。

　　.......

　　季云越想越觉得不对劲儿。

　　虽然没想明白，为什么一个苏俄援建的医院，会和一位中式民间阴神牵连在了一起。

　　但这两者必然有联系！

　　想着想着，脑子里的相关线索像是自动连接在了一起。

　　季云突然灵光一闪，想到了另外一个问题。

　　对了，

　　胎儿！

　　怀孕！

　　季云想到了一个很关键的线索。

　　那侦探档案上说，“老枭”查出几年前一个坠楼女生是怀孕跳楼的！

　　林可欣也是被强暴了，会不会也怀孕了？

　　季云看着眼前这些罐子，有种很强烈的肯定直觉。

　　脑中思绪一转，几个看着时间跨度了几十年又毫无关联的事件，因为某个特定因素，因果串联了起来。

　　“嘶...”

　　细思极恐，季云倒吸了一口凉气。

　　他突然意识到连环跳楼的真相，可能不是单一的霸凌欺辱案件。

　　而是幕后有一只黑手，在操控着一切。

　　他也突然想明白了，为什么连环跳楼的白衣学姐们，会和六十年前426鬼护士在同一个墟境里！

　　原来，

　　这些事件，

　　根本就是同一件事儿！

　　......

　　季云这才后知后觉。

　　三叔当初随口提出一种猜想，就是真相。

　　他说，连环跳楼可能是献祭。

　　献祭是干嘛的？

　　无论国内还是国外，大同小异，不是请神就是养鬼！

　　而且这种布局至少是几十年前就开始了。

　　季云想到这里，心中也忍不住爆出口了：“谁这么缺德，在大学校园里干这事儿？”

　　现在他也完全想明白了林可欣坠楼案的前因后果。

　　起因是廖菲菲故意诱导林可欣去喝酒，然后就被那什么吕学长给强X了。

　　而后才跳楼。

　　看上去这是一次单纯的富二代强X学生恶性事件。

　　但现在看来，背后还隐藏着一个更大的秘密！

　　林可欣后背是连环跳楼。

　　连环跳楼背后，隐藏的是这墟境。

　　假如她也怀孕了...

　　那么这些年跳楼的所有女子，可能都是一样的情况。

　　她们跳楼只是过程，而不是结果。

　　真正的结果是...

　　这墟境里，有人布局了几十年，想要养鬼！

　　季云思绪万千。

　　想通了诸多事件背后的阴谋，他心中没轻松，反而窒息感越来越强烈。

　　难怪那“老枭”会被灭口。

　　在大学校园里养鬼，这消息暴露出去，得闹出多大风波？

　　而且敢这么做的人，能瞒得过异调局的，手腕一定通天！

　　一旁的赵凯看着季云表情一会恍然，一晃愤怒，一会又震惊后怕的变化。

　　也搞不懂他想到了什么，便问了一句：“怎么了？”

　　季云深深吸了一口气，“等我们能出去...再说吧。”

　　这真相太过骇人，他也不敢乱说。

　　听到这话，赵凯三人虽然很奇怪，但也没问。

　　......

　　这标本室里看了一圈，就是一些瓶瓶罐罐，也没什么特别线索。

　　季云就想着先离开再说。

　　断水断粮，惊吓了一夜，现在已经有些虚脱了。

　　他们撑不了多久。

　　季云耳朵贴在房门上听了听，没听到外面有动静。

　　这就示意身边赵凯几人准备紧跟自己出去。

　　但开门之前，季云心中总憋着最后一丝侥幸。

　　转脸，他还是开口问了出来：“夏栗学姐，我能不能问你一个很隐私的问题？”

　　夏栗一愣，“什么？”

　　不知道为什么季云的表情会这么严肃。

　　季云迟疑了片刻，终究还是问了出来：“你...是不是怀孕了？”

　　夏栗听着这话，眸光一瞬闪躲。

　　她表情虽然强装茫然，可心中早就惊起了惊涛骇浪。

　　那只是两个月前的一次不小心，本来想等时间到了，悄悄去流掉。

　　这么隐私的事儿只有自己和江天知道，怎么会被外人问出来？

　　今晚怪事连连，夏栗以为又遇到一个想让自己难堪的人。她想发怒掩饰，却发现面对一个多次救了自己命的人，怎么都怒不起来。

　　没等到回应，但季云看到她闪躲的目光，已经不需要答案了。

　　他猜的没错。

　　假如夏栗的纯阴八字是真的，那么，她就是又一个“被献祭的人”。

　　季云想确定的就只是这点：这墟境的怨念源头，和“鬼婴”必然有关系！

　　一旁的赵凯和鹿韭没听懂，怎么突然问了这么一个奇怪的问题。

　　但季云没给众人思考的时间。

　　他收敛了思绪，并不想让这种尴尬气氛给相互带来不愉快。

　　“走吧。”

　　他推开门想要出去。

　　然而这一次，意外却发生了。

　　季云明明没听到外面有任何动静，

　　可房门刚拉开了一条缝隙。

　　一张绿油油的脸就怼在了面前。

　　头戴护士帽，浓浓的黑眼圈，还有满是黑血丝的漆黑眼球。

　　两张脸就隔了一道门，十五公分的样子。

　　对视了一瞬。

　　“啪！”

　　季云猛然关上房门。

　　他和身边的赵凯对视了一眼，没说话，却无碍交流：你刚才看到了吗？

　　胖子瞪大了双眼，表情已经回复：你也看到了？

　　然后两人同时明白了什么，眼皮齐齐一抽。

　　没等两人来得及躲避。

　　“哗啦！”

　　木头的房门上，六只长着长长黑色指甲的鬼爪洞穿而入。

　　转眼便将木门拆得稀巴烂。

　　门口，三头脸色发青的鬼护士，正直勾勾地盯着屋子里四人。