第50章 林可欣死因真相

现在还没触及【426医院】的核心，都已经有“厉鬼级”的阴物了，真要触碰到深处，会遇到什么简直不敢想象。

　　季云可不觉得两个异调局的探员一定能解决。

　　而两人却是他们这群人里最强战力，一旦回不来，剩下这群人几乎必死无疑。

　　所以想要活着离开，就必须借助两人的力量。

　　要离开墟境，正常只有两种方式。

　　一是干掉怨念源头的鬼，

　　第二就是化解怨念。

　　季云的方法是第二种！

　　他的想法就是去找“林可欣”。

　　......

　　季云从那侦探档案里知道这T4宿舍楼曾经发生过“连环坠楼”。

　　现在看来，这墟境的一部分，就是那连环坠楼的案发现场。

　　坠楼者都化作了怨灵，在这时间叠嶂的墟境里。

　　其他坠楼者是谁季云不知道。

　　但他确定这鬼楼某层的坠楼女鬼中，有一个是林可欣！

　　这就是突破口。

　　八卦论坛上其他超凡者分享的心得里有实际案例，这种偷渡的方法是行得通的。解决掉某些关键怨念的鬼魂，哪怕不是源头，也是有概率能偷渡出去的。

　　也就是说，如果他能化解林可欣的死亡怨念，或许能被她送出去！

　　而化解怨念的关键，就在于队伍里的另一个人——廖菲菲！

　　季云之前一直观察着众人的微表情。

　　尤其是今晚带着众人进来的夏栗和廖菲菲两人。

　　现在看来，夏栗是真的完全不知情。

　　但廖菲菲几次看到坠楼的白衣人影，表情都有一抹不自然。

　　虽然其他人看着坠楼白影同样害怕，

　　可唯独廖菲菲的表情中，还有一种心虚的闪躲。

　　所以，季云笃定，廖菲菲一定和林可欣的死，脱不了干系！

　　找到林可欣，或许有机会出去。

　　猜错了也不会让现状更糟糕。

　　......

　　但这事儿不能让廖菲菲提前知道！

　　之前只给吴峰两人说了有连环跳楼，却没仔细说林可欣的事儿。当时是没想到这方法。还有就是因为要顾忌这廖菲菲。

　　季云看着吴峰投来的询问目光，说道：“这个方法只有二位能办到。所以，我想单独说与你们听。”

　　吴峰和章小楠对视一眼，知道他可能有什么不方便公开的话要说，也没说什么。

　　季云主动站起来，走到了走廊门口。

　　吴峰两人也走了出来，隔着墙壁，这才开口：“你可以说了。”

　　季云再没顾忌，把侦探档案上的情报简要说了一遍：“事情是这样的，我通过一些特殊渠道，知道了一些事情...”

　　离不开墟境就得死，也没什么不敢说的。

　　他现在甚至怀疑，那派人灭口猎狐侦探社的幕后黑手，可能不是要封锁消息保障学校名声。

　　而真正要隐藏的，就是这鬼楼里藏着的秘密！

　　吴峰两人本就是异调局的人，他们一听这话，立刻就意识到事情比预想的更复杂。

　　“426医院”叠加了“连环坠楼”，这墟境是他们在训练所档案馆里都没看过的复杂情况。

　　吴峰想了想，也觉得季云这个思路没问题。

　　至少比他们胡乱去闯有一些一句。

　　虽然概率不大，但真要赌对了，一丝机会都要试试。

　　可唯一的问题是，怎么确定林可欣在哪一层时空坠楼的？

　　吴峰直接问道：“那你怎么确定往上走一定能碰到你说的那个坠楼女生？”

　　季云如实道：“不能确定。我也只是猜测。”

　　说着，他说出了自己之前记住的画面：“我刚才观察了三次坠楼，发现尸体虽然穿的都是白色睡裙，但衣服花纹和剪裁风格是有年代感的差别。如果我没看错的话，楼层往上走，时间线就越靠近现实时间。林可欣应该是最后一个坠楼的，她的鬼魂或许在最上层。”

　　侦探档案上有记载，连环坠楼案的时间，每次差不多都相隔了三五年。

　　这么大时间跨度，衣服的材质和风格都有区别。

　　仔细观察，不难分辨。

　　这一说，一旁的吴峰和章小楠对他的观察能力和记忆力也暗自惊叹。

　　这是他们都忽略了的细节。

　　说着，季云还说出了一个减少误判的方法：“我们再往上走，走到上一个‘四楼’。再确认一下穿着。如果是我观察到的那样，那么基本就没差了。”

　　吴峰和章小楠两人听着对视了一眼，也觉得这方法靠谱。

　　但同时，两人看着季云的神情也变了。

　　意外中又带着狐疑。

　　意外是，他们这些专业人士都没想到的细节，竟然被一个大学生想到了。

　　而狐疑的是，这可不是一般学生能接触到的隐秘。

　　而且之前季云说出九字真言的时候，两人就发现他比其他人懂得多。

　　季云当然知道自己会被怀疑。

　　从融合【鬼门棺】之后，他就发现自己的记忆越来越好。

　　那些眼睛看到的细节，哪怕不刻意去记，回想画面也能很清楚。

　　今晚的事情太过诡异，吴峰没敢大意，直接问道：“你接触过超凡者？”

　　如果不是没感受到灵压，他都怀疑对方是同行。

　　季云避重就轻，道：“X基金会的花铃，是我姐姐。”

　　这是实话。

　　花铃姐的身份在异调局内部也没什么不好说的。

　　吴峰听着也恍然，“花铃队长是你的姐姐？难怪了。”

　　江华市异调局和X基金会现在是合作关系。

　　他知道了港岛来了一批X基金会的特工，正好记得那个名单上的特工领头人。

　　两个部门之间各自有章程要遵守，有些话也不好追问。

　　他看了章小楠一眼，当即决定：“好，就如你所言。我们往上。”

　　他们本来就没准确的破局思路。

　　无论往上往下，都是赌运气。

　　现在有指向性的线索，当然更好。

　　......

　　季云和两人商议之后。

　　吴峰就进来叫上了所有人一起准备上楼。

　　虽然夏栗等人不明白为什么刚才还叫他们等着，现在又要一起了。

　　可眼下的现状，也只能跟着。

　　众人顺着楼梯往上。

　　果然又是一个三楼，然后再上一层，来到了另外一个时间节点的四楼。

　　这一次众人都熟悉剧情了。

　　上来瞬间，所有人的目光都死死盯着那个窗口。

　　毫无意外，眼前光影一闪的瞬间，一个白影又出现在了窗台上，随即一跃而下。

　　这剧情看多了，众人也没多惊吓了。

　　季云看过“林可欣”的照片，虽然只是背影，但他确定那不是林可欣。

　　而且裙子的样式比之前的更新潮，显然自己的猜测是对的！

　　吴峰和章小楠也刻意观察了裙子，同样确认了这点。

　　但下一刻，意外却发生了。

　　毫无预兆地，一只黑色爪子就从黑暗中探了出来！

　　吴峰反应最快，剑眉一凛，一拳就轰了过去。

　　可这一次，只听着“咚”一声，像是打在了岩石上，吴峰拳头上鬼火差点都震散了。

　　反震之力震得他一口血喷出，面色大变：“不好，快走！”

　　季云根本不带犹豫地，扯了一下身边胖子的衣角，转身就往楼上跑。

　　夏栗几人被这一声爆喝吓得在楼梯上慌乱狂奔。

　　余光一瞥，那黑暗中出现的黑影，果然又出现了一只满身经文的半透明“鬼面阴物”。

　　不过这一头，比之前那头厉鬼级还要强一大截！

　　那股灵压，吓得众人膀胱一紧。

　　能一个照面伤到吴峰，其他人根本没有能力拦住。

　　哪怕是章小楠，也丝毫没有恋战的意思，掉头就跑。

　　好在是，那鬼面阴物似乎不会上楼。

　　季云一行人冲上三楼之后没多久，吴峰就跟了上来，那鬼物却不见了踪影。

　　众人没敢再停歇，再次往上。

　　又来到了另外一个时间节点的四楼，所有人再次看到了窗台上的白衣人影。

　　其他人还没意识到他们每次看到跳楼的鬼魂不是同一个。

　　不知道为什么要一层层往上。

　　但季云却一眼辨出了不同。

　　章小楠两人看了他一眼。

　　因为只有他，认识“林可欣”。

　　这一次，季云看到窗台上那个人影，目光突然一滞。

　　仅仅是从背影去看，他就认出了站在窗台上的白衣人影，正是林可欣！

　　看着他停下来，一旁的章小楠立刻明白了什么。

　　没等那白衣人影跳下去，

　　她突然转脸，怒目一瞪，对着身边的廖菲菲爆喝一声：“说，你为什么要害死林可欣！”

　　这质问用上了灵压震慑。

　　普通人根本没有说谎的余地。

　　其他几人也纷纷诧异地看了过來，不明白为什么章小楠为什么会突然爆喝变脸。

　　廖菲菲今晚本就受了太多惊吓，现在被这一灵压逼问，几乎本能就狡辩道：“我...我没有！她...她是自己跳楼，和我没关系！”

　　果然，她和林可欣坠楼有直接关系！

　　季云听着目光一凛。

　　章小楠怒气更甚，用暴怒的语气又说出了一个事实：“她被人强暴了！”

　　这是季云之前说的，侦探档案里的信息。

　　为的就是击破对方的心理防线。

　　效果如预期那样发展了下去！

　　廖菲菲精神被震得近乎崩溃，带着哭腔，发疯一般解释道：“不是我！不是我...我就只是应吕学长的邀请，带她去喝酒...其他的，不关我的事，真不关我的事啊...”

　　这话一出，季云再一联想档案上的前因后果，几乎想明白了一切。

　　之前他还觉得那档案上“托梦”的记录还有点玄乎。

　　现在看来，还真是阴魂托梦。

　　也就是说，林可欣跳楼之前真被人强暴过。

　　吕学长！

　　这可能就是强暴事件的真凶。

　　这廖菲菲即便不是主谋，也是重要帮凶。

　　.......

　　四周一片死一般的安静。

　　赵凯几人虽然不明白发生了什么，可也听到了廖菲菲说的话。

　　一个个露出了瞠目结舌的表情。

　　大家都是学生，怎么都想不到这个年纪的女生，人心能坏到，把自己的同学骗去让人强暴的程度？

　　廖菲菲听着四周没了动静，这才回过神来。

　　看着四周一双双厌恶而避之不及的目光，她这才意识到，自己好像说出了心底一直隐藏的丑恶的秘密。

　　而当她说完这话的时候，那站在窗台上的白衣人影没有像是之前几个一样一跃而下，而是缓缓把脸转过来来。