第55章 传统手艺算不算童子

“嘭！”

　　火光炸响，如雷震耳。

　　这雷火符专克阴物。

　　就像是手榴弹在它身上爆炸开来，白衣尸姐被火光烧灼得嗷嗷叫唤。

　　下一秒，它身体快速变得透明，竟然变成了灵体态，消失不见了！

　　赵凯看到这一幕，拼命抵着的桌子也力道一松，落了下来。

　　看着消失的恶鬼，他眼睛瞪大如铜铃，茫然失措间，仿佛不敢相信自己看到了什么。

　　然后他又歪着脑袋看着身边的季云。

　　愣了一瞬，这胖子才像是想起什么，小眼突然放光，咋咋呼呼道：“卧槽，掌心雷？云哥儿！你...你...你真会道法啊！”

　　他知道自己这好朋友通民俗。

　　可也是第一次知道，这家伙不仅仅是通，还真会啊！

　　那种世界观被刷新的震惊，在胖子眼中具现成了满眼的小星星。

　　季云却眉头一皱，来不及解释。

　　一般的阴物，僵尸就是僵尸，怨灵就是怨灵。

　　“白衣尸姐”这种能在尸体和怨灵之间转换的，才是最麻烦的！

　　季云很清楚，刚才恶鬼只是避险消失了，却并没有干掉。

　　想到这里，他连忙挤压手指，又挤出了一些血液，仓促在手指上画了起来。

　　果然如预料的那样。

　　赵凯话音刚落，突然像是看到了什么，目光大变。

　　看胖子这表情，季云就知道发生了什么。

　　在背后！

　　那恶鬼刚才被激怒，必然会先杀自己。

　　转脸，他毫不犹豫转身翻手就是一掌雷火符冲了出去。

　　正好打在了刚从灵体状态化作尸体的白衣学姐身上。

　　不过这一次，意外却发生了。

　　预判很精准。

　　可画符太过仓促。

　　像是哑火弹，掌心爆炸的火光不如刚才十分之一。

　　“噗~”

　　一声闷蛋响。

　　历经无数次画符失败的季云，听声音就意识到情况不对。

　　他眼角一抽，心道一声：不好！

　　显示如预料的一般糟糕。

　　那恶鬼被吓了一跳，却没受雷火多大影响。

　　反而像是被激怒了，它呲牙咧嘴就就扑了上来。

　　季云来不及画下一张血符，瞬间尬在了当场。

　　一旁的赵凯也是一愣：什么情况？

　　刚才还天神下凡，怎么现在就不行了？

　　本以为会看到自己好基友又一“掌心雷”，把鬼物打得嗷嗷叫的。

　　却没想看到了这哑火一幕。

　　三秒真男人？

　　好在这胖子也反应极快，操起手中还没放下的桌子，又朝着那白衣尸姐怼了过去。

　　“咚”一声，恶鬼再次被压制在了墙壁上。

　　同时，两人身后，一道倩影也勇敢冲了上来。

　　鹿韭虽是女生，这一刻她也鼓起勇气直面恐惧，竭力帮赵凯推桌子挡住那狰狞的恶鬼！

　　她很清楚，不帮忙，等两个男生被恶鬼杀了，所有人都得死！

　　季云看着这一幕，心中再次暗赞这姑娘的勇气。

　　但没来级说任何，他再次挤出了手指血液。

　　现在得到喘息时间，他也稳住了心中的慌乱，眸光清明如镜。

　　集中精神，口中念念有词，鲜红色的血痕在掌中再次蜿蜒成符。

　　体内那股暖流这次顺利附着在掌心血符上。

　　成了！

　　季云眸光凛冽如刀。

　　箭步欺身上前，狠狠拍向鬼物面门。

　　雷火符触及白衣尸姐的刹那，空气瞬间爆燃，炸响震人耳膜。

　　刺目的火光中，鬼物凄厉的尖啸回荡整个屋子。

　　它疯狂挣扎扭动，最终在烈焰中化作飞灰，消散成一缕黑烟。

　　转眼就消失不见。

　　......

　　干掉了！

　　看到白衣学姐被烧成灰烬，配合中的三人齐齐松了一口大气。

　　这次几人都看懂了。

　　鬼是真的被烧死，消失了。

　　看着恶鬼消失，赵凯的气还没喘平，惊吓就变成了兴奋。

　　他小眼放光，兴冲冲问道：“云哥儿，你...真会道法？刚才那是不是传说中的‘掌心雷’？”

　　这货没少看小说影视剧，也知道一些东西。

　　季云摇摇头，回应道：“只是【雷火咒】罢了。一种玄门符箓。”

　　掌心雷确实也是玄门法术。

　　可那是神霄道门正宗，不是谁都能修的。

　　刚才情急之下他把【雷火符】画在了掌心，这才看着像是掌心雷。

　　赵凯听不懂什么符箓，只有兴奋了：“啊，你真会道术？！”

　　哪怕是之前见鬼，见到的吴峰和章小楠两个官方专业异能人士，他都没有如此激动。

　　但现在，他内心澎湃如潮。

　　别人是别人会。

　　但自己朋友会，那就是自己不是也有机会学啊！

　　季云也没扫胖子的兴，道：“只懂一点皮毛。”

　　这还真不是谦虚。

　　他就真只懂一点皮毛。

　　之前直播一直没贸然出手，也正是因为自己只有这两板斧。

　　两板斧一旦用了，没解决问题，被鬼盯上就是死路一条。

　　“义父，教我！”

　　赵凯立刻就激动了，勾着季云的脖子就不肯放手了，嘴里还喋喋不休：“这世界超能力有了，道术也是真的。尼玛，我怎么现在才知道！别到时候世界末日了，大家都在的天上御剑飞，就我两条腿在跑。”

　　“...”

　　季云知道这货在兴奋啥，可修行哪有那么简单。

　　还是三叔的原话，根骨、悟性、心性，缺一不可。

　　没个几十年哪里修的出什么名堂。

　　不仅仅是这一手【雷火符】，三叔说他自己就学了半年。

　　季云虽然不知道自己为什么入门这么快，可胖子这货大概率是比不上三叔的。

　　不是谁都有一天坚持画几百张符箓的心性。

　　还有枯燥的冥想。

　　季云听着这家伙一口一个义父，也无奈道：“等出去有机会再说吧。”

　　现在什么都不重要，能活着出墟境，才最重要。

　　赵凯一听能学，更兴奋了。

　　他似乎完全忘记了危险处境，看着自己肥嘟嘟的肉掌，学着季云刚才的动作，问道：“云哥儿，你刚才那手掌，怎么就炸了？还有，你念的那咒语是啥？听起来就好牛逼的样子...”

　　季云简单解释了一句：“只是把符箓画在了手掌中罢了。那口诀就是画符的辅助咒语...”

　　胖子对一切都很感兴趣，又想到了什么，问道：“哦。那你怎么第二次画的符没炸呢？”

　　那次失误，差点就嗝屁了。

　　季云无语地看了他一眼，“你以为符箓那么好画的吗？”

　　他毕竟学习画符才一周。

　　平日一百张能成一张就不错了，威能还不可控。

　　刚才三次能成两次，已经是超常发挥了好吧？

　　说话的同时，季云还不忘挤了挤手指血。

　　万一恶鬼再来，也得有点准备。

　　一旁的赵凯“哦”了一声，也注意到了他在挤手指血，又问道：“这符箓必须用人血吗？”

　　季云道：“当然不是。只是没朱砂符纸，临时应急罢了。而且血符的效果会更好。”

　　真要是次次都咬破手指画符，玄门术士们估计没一根手指头是好的。

　　用精血画符，是无奈之举。

　　而用修行之人的人血画符，这是术道界真实存在的小技巧，威能和成功率一般比朱砂还高。

　　可哪有那么多血给你画？

　　季云刚才连画了三张符箓，食指都挤得发白了。

　　赵凯看着季云没了血色的手指，眉头一皱，把自己的手伸出来：“要不你用我的血？”

　　说着他又补充了一句：“又或者给我也画手上？万一再遇到情况，我也可以帮上忙。”

　　“对啊！”

　　季云看了看自己的手指，还真挤不出来多少了，也觉得可以试试。

　　但他又问了一句：“你还是童子是吧？”

　　虽然知道这货应该是处男，但现在最好确认一下。

　　童子精血本就是一等一的纯阳灵物，自带阳气，比朱砂好用。

　　而且，符画好了，还得有纯阳之气才能催动。

　　赵凯余光瞥了一眼屋里还有两个女生，有些不好意思，反问道：“和这有什么关系吗？”

　　季云也不避讳，解释道：“当然有。童子有先天之气。如果不是的话，画了符箓你也没用。”

　　没法力，这符箓是没用的。

　　有童子先天之气，或许能有一点用。

　　赵凯原本想回答是的，可转念一想，又严谨地问了一句：“传统手艺算不算？”

　　季云知道他什么意思，“算。不过要是传统手艺多的话，先天之气会逸散，效果可能会不好。”

　　胖子想着今晚都见鬼了，也没什么不好意思的。

　　有比没有强。

　　他也学着季云把食指咬破，伸了出来：“那你来吧。”

　　季云也不墨迹，捏着胖子的手，以手指为符笔，在胖子身上画了一张【雷火符】。

　　有自己的法力加持，还有童子血，想着怎么都有一点效果的。

　　虽然肯定不能像自己掌中符箓那样爆炸伤灵，至少一个大逼兜，也能打鬼一激灵。

　　看着血还多，又在他脸上画了一张【辟邪符】。

　　防御性的符箓要求比攻击性的符箓要求低很多。

　　就像是锻刀要磨砺刀锋才能伤人，可弄盾牌，随便来块板子就行。

　　古代也有很多人会在身体写满经文防鬼怪，其实也是一个道理。

　　画张辟邪符在赵凯脸上，一会遇到鬼怪，也能多一丝保命的机会。

　　.......

　　“血符是有时效性的。一会记得干了，就给我说，补一下。”

　　“嗯。”

　　屋里可不止季云两人。

　　还有两个女生。

　　夏栗学姐就算了，季云本就不熟。

　　原本赵凯还算熟的。

　　可今晚这一闹，女神光环崩塌，她还有男朋友。

　　印象怎么都不可能好。

　　不过那叫鹿韭的姑娘之前两次主动帮忙，季云对她的勇气印象很深刻。

　　气氛有点沉闷。

　　看着那大镜框的后的眼睛饶有兴致地看着自己画符，季云一边帮胖子画好符箓，一边主动说道：“鹿韭同学，之前谢谢你。你不帮忙的话，我们还真应付不了。”

　　那姑娘刚才好不容易鼓起勇气帮了忙，正所在角落继续当自己的小透明。

　　没想季云竟然主动找自己搭话。

　　鹿韭似乎也不太习惯和陌生男生说话，结结巴巴道：“啊...我...没关系啦。我...我也是帮自己。”

　　说完才像是想起了什么，她反而郑重地鞠躬行礼：“我还要谢谢诶季云同学你救了我！”

　　之前真心话大冒险的时候季云就看出来了，这鹿韭性格是真的非常非常腼腆。

　　害羞又有礼貌。

　　但勇敢也是真的。

　　想着气氛没必要那么严肃。

　　季云又找了个话题，笑着问道：“鹿韭同学，你是棒球手吗？之前看你丢东西又准又有力。”

　　鹿韭鼻翼上顶着着那大大的黑框眼镜，看着季云，略显害羞道：“嗯。我以前喜欢打棒球...后来...后来没打了。”

　　她没好意思说，青春期过后发育越来越好，不适合剧烈蹦跳的球类运动了。

　　“哦。”

　　季云自己也没怎么和女生打过交道。

　　说了两句就没话题了。

　　这时，鹿韭看着脸上画好符箓的赵凯，又看向了季云，似乎想到了什么。

　　她犹豫了好久，终于是才开口道：“要不，季云同学，也请你帮我画道符?”

　　音如细蚊。

　　“什么？”

　　声音太小，季云没听清楚。

　　如今生死攸关，鹿韭也鼓起勇气，说大声了一些：“我说，能拜托请你帮我也画道符箓。我...我或许也能帮上忙。”

　　少女低头羞红的脸，已经说明了一切。

　　不过鹿韭依旧把半边脸藏在宽大的领口里，季云只看到了齐刘海和大框眼镜，点点头：“嗯。”

　　原本他也有这个意思。

　　多个人，多个帮手。

　　只是这种话题，对方不开口，他也不好主动说。

　　聊了几句，好像就熟悉了不少。

　　鹿韭听着季云答应，也走了过来。

　　她原本想学着季云两人自己咬破手指，可试了几次，都只咬出了一个牙龈印。

　　因为嘴藏在领口里，季云也好奇地看了一眼，不知道她在干嘛。

　　看着那目光看向了自己，鹿韭才一慌张，银牙狠狠一咬，破开了一道血口。

　　然后她把手伸了出来。

　　季云没想就直接拉着，就准备动笔。

　　可一入手，才发现鹿韭的手软软的，和胖子那种肥肉的软，不一样。

　　像春末落在青石板上的玉兰花瓣，细腻柔软。

　　季云只是觉得有点特别，也没多想，捏着那纤细白皙的手指，认真地在她掌中划出了一张【雷火符】。

　　又在她脸上也画了一张【辟邪符】。

　　一个专心画符，一个呆若木鸡。

　　鹿韭目光不敢直视，乖乖地，一动也敢不动。

　　看到屋子里三人都有血符，一旁被吓得不敢作声的夏栗也终于是忍不住心中的恐惧，开口也请求季云能帮忙画符。

　　季云本就和夏栗不熟，也没什么好计较的。

　　顺手也画了两张符箓。

　　......

　　赵凯手掌有了血符，胆子也大了起来。

　　其他人这情况都是该躲着，这货此刻却像是想试试手里的符箓威能。

　　想着躲是躲不过的，他就又把脑袋探出了外墙，想要看看外面是不是还有危险。

　　然而这一看，他就惊呼了出来：“云哥儿，不对啊！你快来看，那尸体又出现了！”