第51章 我是裂口女（求月票）

赵凯几人的注意力还在胡言乱语的廖菲菲身上。

　　他们不明白为什么这时候两个异调局的人会逼问这个问题。

　　可下一秒，众人就发现身后寒气扎背。

　　转脸一看，他们就看着窗台上的白衣女人这次没有跳下去，而是回头看了过来，

　　这时，

　　所有人仿佛就明白了什么。

　　众人一个个缩着脖子瑟瑟发抖，躲在了吴峰两人身后。

　　季云见过林可欣的照片，那张脸和照片上那个少女一模一样。

　　不同的是，淡绿的月光下，那张精致的脸上溢散着尸体特有的死气。

　　它就这么直勾勾地盯着众人。

　　廖菲菲看着自己曾经闺蜜那张熟悉的脸，早就吓得亡魂飞冒。

　　她瘫软在楼梯上，连连后退，哭丧着为自己辩解：“你...你...你是自己跳楼的，不关我的事！你别来找我！”

　　可很显然，这狡辩非但没让怨灵理解，反而激怒了鬼魂身上的戾气。

　　“林可欣”身上原本阴柔的死气，陡然变成了血一般的猩红。

　　转眼就变成了“厉鬼”。

　　季云感受着那针扎一般的煞气，也头皮发麻。

　　悄然侧步站在了两个异调局高手身后。

　　这厉鬼要杀人了。

　　......

　　这就是季云三人之前商量的计划。

　　事实让吴峰两人认识到，之前干掉的“面具阴灵”和这墟界的怨气源头似乎没关系。

　　反而跳楼的几个白衣女，才更有可能是源头。

　　解决掉某一个关键怨灵，理论上也有可能离开墟境。

　　但之前几个白衣女见面就跳了，根本没给他们机会。

　　只有等怨灵露头，才有可能谈其他。

　　他们就想着，带来廖菲菲这个“当事人”来，那怨念必然会现身停留。

　　事实也是如此。

　　按照季云最初的想法，冤有头债有主。

　　如果廖菲菲真和林可欣的死有关，无论发生什么，这都是她罪有应得。

　　真要被恶鬼杀了，也是报应。

　　但吴峰和章小楠两人毕竟是官方人员。

　　他们虽然也信因果，可还是得按照律法章程办事。

　　鬼有冥府判官判冤屈。

　　人间有法律制裁。

　　但鬼要害人，就不行。

　　这本就是异调局调查员的职责所在。

　　所以，他们的真实计划更偏向于，干掉怨灵！

　　按照他们的说法，虽然同情林可欣的遭遇和冤屈，可厉鬼已经不是林可欣。

　　鬼就是鬼。

　　季云再次从两人身上看到了异调局科班出身的死板，心底虽然并不认可。

　　但也无力反驳。

　　好在是，局势正朝着他们预期最好的方向在发展。

　　怨灵停下了。

　　季云虽然不知道廖菲菲，又或者那位她口中的“吕学长”有什么能量，让校方把这么恶劣的掩盖下了事实。

　　这也直接证明，“林可欣”的死，廖菲菲有直接参与，甚至就是凶手之一。

　　人会骗人。

　　鬼的执念却不会。

　　“林可欣”见到廖菲菲会变成厉鬼，就说明了一切。

　　......

　　吴峰和章小楠两人比任何人都清楚，人要变“厉鬼”，一定是生前蒙受了极大的冤屈。

　　因果报应，这廖菲菲自己的因果，得自己担着。

　　但碍于职责，吴峰两个超凡者两人看似没有想帮忙的意思，其实已经暗中在做战斗的准备了。

　　廖菲菲却毫不知情。

　　此刻她已然被厉鬼的针扎般的怨气逼的绝望了。

　　之前直播耍心机背刺抢流量那一幕，早就败坏了所有人的好感，这一刻所有人都避她不及。

　　甚至摔倒了，没人愿意拉她一把。

　　她就孤零零的瘫坐在楼梯上，痛哭流涕。

　　眼见着那从窗台上下来的厉鬼越来越近，又没人肯帮自己，日渐浓郁的绝望，让廖菲菲最后一丝勇气都被吓散了。

　　恐惧到极致，理智就会被击溃。

　　突然。

　　她就止住了哭声。

　　那一瞬间，她目光突然变得空洞，恐惧的脸也缓缓变得面无表情。

　　像是吓傻了一般，就呆呆坐在楼梯上。

　　她无助的表情，看得一众大学生本能地心生同情，想要拉她一把。

　　然而沉寂了瞬息。

　　所有人意想不到的一幕上演了！

　　廖菲菲散开的瞳孔陡然聚焦，再看不到丝毫惧意。

　　她像是疯魔一般，反而恶狠狠地盯着眼前的厉鬼，暴怒道：“我没错...我没错！都是你自己的错！”

　　这话仿佛释放了内心藏着的恶魔，她再没有任何顾忌，咬牙切齿道：“凭什么你长的漂亮，所有人都喜欢你！凭什么你学习好，所有人都要围着你转！凭什么！我也很努力，凭什么我什么都得不到！”

　　理智溃散，廖菲菲此刻仿佛换了一个人，暴露出了内心最阴暗的一面。

　　她瞪着恐怖的双目，毫不畏惧眼前的厉鬼，已然狂躁：“你就是活该！我早就看不过你婊里婊气的样子了，我就是要毁掉你！你活该被人轮X！活该！哈哈哈哈哈...”

　　这话说出，像是发泄出了心中憋了好久好久的恶毒，畅快地大笑了起来。

　　笑声回荡在楼道里，听得无比刺耳。

　　“嫉妒”在这一刻在她身上具象成了一头狰狞的恶鬼。

　　......

　　听到这番话，众人无不瞠目结舌。

　　他们这才看清楚，廖菲菲那平日故作谦虚随和的学妹伪装下，隐藏着何其恐怖的一张嫉妒嘴脸。

　　夏栗也终于明白为什么今晚直播会闹成那样。

　　这廖菲菲不仅仅要抢自己流量，还要毁掉自己。

　　嫉妒早就扭曲了她的内心，她要毁掉比她更好的人。

　　这话一出，对面的“林可欣”身上的红色煞气越发扎人。

　　所有人更是看着狰狞狂躁中的廖菲菲，眼中难掩害怕。

　　仿佛眼前不是一只恶鬼。

　　而是两只。

　　廖菲菲的反应，看得吴峰两个超凡者都冷汗直冒。

　　他们也没想到，当事人会把鬼魂的怨气激怒到这种程度。

　　季云看着一副要失控的厉鬼，余光也在悄然打量楼道。

　　心中已经在暗自规划，一会打起来，自己该往哪边跑。

　　然而就在众人以为那厉鬼要大开杀戒的时候。

　　一个所有人都没想到的反转，出现了。

　　没等到厉鬼杀人，

　　反而，

　　另外一个家伙变成了鬼。

　　.......

　　“呵呵呵...”

　　狂躁中的廖菲菲突然安静了下来。

　　她低着头，肩膀抽动着，嘴里发出瘆人的冷笑。

　　众人都以为她是被吓疯了。

　　可只有吴峰两个超凡者，却发现了不对。

　　季云也慢一拍发现了异常。

　　他们感知到了这廖菲菲身上竟然腾起了一股...鬼气？

　　人怎么会有鬼气？

　　廖菲菲看着身前逐渐逼近的“林可欣”，脸上露出了一抹不屑的冷笑。

　　完全没有惧意。

　　也不想理会了。

　　反而，她转脸看向了贴墙早就被吓得满脸惨白江天，阴恻恻地问道：“江天学长...你为什么只喜欢夏栗学姐。是因为我不够漂亮吗？”

　　旁人看着她这迷惑行为，惊恐又不解：这节骨眼了，还有心思问这个？

　　只有江天知道这话什么意思。

　　这女的私下给他表过白。

　　可相比夏栗，他怎么可能会选一个什么都不出彩的廖菲菲？

　　江天原不想理会，却没想到被那股鬼气吓得牙关打颤，不自觉地说了一句：“飘...漂亮。”

　　他觉得这个时候，最好不要激怒对方。

　　廖菲菲听到这话，终于露出了满意的笑容：“我就说嘛...学长是会喜欢我的。”

　　像是执念得到了满足，

　　她咧口一笑。

　　只是那笑的弧度有点夸张。

　　夸张到了，嘴角都勾勒到了耳根。

　　可接下来，让人看着头皮发麻的一幕就上演了。

　　廖菲菲得到了满意的回答，突然就从兜里摸出了一把美工刀，然后毫不犹豫地就朝着自己的脸上猛地就划了上去。

　　刀尖刺破肌肤，顿时血肉外翻。

　　她又猛地用力，

　　“刺啦”一下。

　　利刃割破皮肤的声音听着人后槽牙一酸。

　　眼前，就看着滚滚猩红血液顺着面颊流淌而下。

　　划了一刀廖菲菲还没停止，她脸上依旧挂着诡异的笑容，看着众人，

　　“刺啦！”

　　又是一下。

　　美工刀顺着另一边嘴角，又划出了对称的一刀。

　　滴答...

　　滴答...

　　鲜血滴落在楼梯上。

　　廖菲菲像是完全不知道疼痛，还在用锋利的美工刀深深切入自己的脸颊。

　　直到整个嘴像是月牙一般，形成了夸张的弧度，露出了牙床上满口染血白牙。

　　她才咧着嘴，歪着脑袋再次看向了江天，满嘴是血地问道：“那学长...你觉得，我现在还美吗？”

　　众人看着眼前的血腥的画面，后背一片冰凉。

　　惊恐交加的同时，他们齐齐想到了那个恐怖的都市传说——裂口女。

　　这廖菲菲，变成裂口女了！

　　（PS.月初求一波月票，马上下新书榜了，最后希望。拜托大家了~）