第58章 第一次获得魂砂

鹿韭一说出“启示会”的名字，季云立刻就想起来了。

　　作为灵异爱好者，他对世界其他神秘组织或多或少都有一些了解。

　　只是确实不知道这个组织的标志是“黑蝙蝠”。

　　赵凯本就是灵异社的混子，完全没听过，便直接问道：“啥会？”

　　鹿韭解释道：“启示会是当年德意志时期，美术生元首手下的一个专门研究黑科技和超能力的研究所。这是一个在世界神秘学历史上，都有着重大影响力的组织。也是最早一批把‘超自然力量研究’搬上国家层面的官方机构。这黑蝙蝠就是该组织的标志。”

　　赵凯听得一脸茫然，却并不妨碍他觉得牛逼：“这么厉害？”

　　“嗯。”

　　季云也点点头，看着这几份文件，神情越发严肃，接着道：“只不过后来战败后，这个启示会就覆灭了。该研究所的资料大部分都被苏俄给抢去了。还有一部分去了米国。”

　　这一想，这资料出现在苏俄人的手里，也能理解。

　　只是他想不明白的是，这种资料不该在科学家手里吗，为什么出现在一个援助国内的医生手里？

　　......

　　季云觉得这资料肯定很重要。

　　其他三人都信他的话，也都想着怎么研究出点门道。

　　四人就都围着资料看。

　　可看着看着，赵凯突然感觉有人拍了拍他的肩膀，随口问了句：“怎么了？”

　　他以为是身边的夏栗学姐拍自己。

　　然而他这莫名其妙的开口，却听着一旁的夏栗错愕地回看了一眼：？？？

　　赵凯看到夏栗的疑惑表情，愣了一瞬，瞳孔猛地放大，意识到了不对劲儿！

　　因为今晚就发生过同样的一幕。

　　上次，是程雨的恶作剧。

　　可这次...

　　赵凯看了看眼前，季云、鹿韭、夏栗三人都在眼前。

　　那么，谁拍自己？

　　这屋子里绝对没有第五个人！

　　胖子眼皮猛跳，记起了季云直播前说的话，意识到了什么：晚上拍你的，可能不是人。

　　这货也是果断。

　　他的惊吓刚投射在大脑里，根本没有任何犹豫，抡起那画了血符的手，猛地回旋一个大逼兜就朝着自己身后扇了过去。

　　“啪”一声脆响。

　　还伴随着微弱的火光。

　　赵凯清楚地感知到自己的巴掌，打到了什么东西。

　　胖子动作这么大，其他三人当然也反应过来了。

　　众人这才发现，不知道什么时候，屋子里多了一个“人”。

　　一个满脸绿光，穿着护士服的女人。

　　所有人目光一瞪：鬼护士！

　　.......

　　鬼护士脸上挨了一巴掌，绿油油的脸颊留下一个硕大的五掌印。

　　那密布黑血丝的双眼，就死死盯着打了自己一巴掌的赵凯，猛地举着一双满是尖锐黑指甲的鬼爪，就要朝着那肥脸挖去。

　　赵凯吓的脸上肥肉猛抽，又举着巴掌抡了过去，同时嘴里爆喝提醒：“小心！”

　　季云隔了两个身位，想帮忙都要慢一拍。

　　正这时，让人想不到的是靠的最近的鹿韭反应半点不慢。

　　她抬起纤柔手掌，一掌就劈在了那鬼护士的面门。

　　奇迹当即发生。

　　只听着“嘭”一声剧烈爆响。

　　屋子里闪过一片火光。

　　那鬼护士脸上挨了这轻飘飘的一掌，却像是被手榴弹炸在了脸上，“嗖”地就急速倒飞，重重砸在了墙壁上。

　　四肢瘫软垂落，抽搐着便没了动静。

　　这一下，不仅鬼护士被打蒙了。

　　季云三人也同样愣住了。

　　他们齐齐看了一眼重创的鬼护士，

　　又看了一眼鹿韭，

　　眼里都闪烁着满满的不可思议。

　　尤其是赵凯，他看了看鹿韭的手，又看了看自己肥掌上的血符，那错愕的表情仿佛是在说：都是血符，为什么差距这么大？

　　季云当然知道原因。

　　胖子刚才能成功催动【雷火符】，还是因为童子的先天之气。

　　不过大概是传统手艺过多，先天之气所剩不多，就鞭炮一般的威能。

　　而鹿韭...这姑娘的先天之气，厉害啊！

　　刚才那一下，甚至比季云使出来，都差不多了。

　　鹿韭被这三双眼睛盯着一瞬慌乱，又把脸颊缩在了衣领中，不知所措。

　　不过现在可不是耽搁的时候。

　　季云看着墙角躺着的鬼护士的脸，一下认出来了，这就是照片上护士中的一个。

　　不过认出来才更糟糕了。

　　因为这样的护士，照片上还有十多个！

　　季云冲过去又是一掌拍在了那鬼护士的脸上。

　　这一次，雷火符直接将其烧成了灰烬。

　　待得鬼体燃尽，地上还出现了一些黑色的砂砾。

　　“魂砂！”

　　季云看到这些砂砾，心中一喜。

　　看到【阴魂砂】，他才确认这是成功干掉了一只恶鬼。

　　能杀就是好消息。

　　但坏消息是，他们杀掉了一头鬼，却没离开墟境，也就是说这头鬼护士不是怨念源头。

　　而这医院里的鬼，可能还有更多。

　　季云无法确定怨念源头在哪，收拾了魂砂，急声说道：“我们现在行踪暴露了，必须尽快离开这里。”

　　有鬼就有危险。

　　现在回去楼上没意义，反正迟早要下来。

　　而且真要被鬼堵在天花板上，逃都没地方逃。

　　只能硬着头皮去找一下怨念源头。

　　其他三人当然没意见。

　　季云又帮着赵凯和鹿韭补了血符，四人打开办公室房门，就朝着外面走了出去。

　　.....

　　现在唯一有用的线索，就是那恐怖童谣。

　　童谣出现了三个指向性的地点：三楼手术灯、五号病房、停尸房！

　　停尸房可能性最大。

　　然而季云四人一走出来，就又遇到了一个难题。

　　之前的T4宿舍废弃的只有南楼。

　　可这426医院是完整的一栋楼，面积就很大了。

　　工字楼一共六处供上下的楼梯。

　　虽然知道停尸房通常应该是在负一楼，可该从哪部楼梯能下去，这也是个大问题。

　　季云也没主意，只能走一步看一步。

　　......

　　几十年前的设计采光很好，又没有大树遮挡。

　　绿油油的月光从外洒落，照亮了整个医院走廊，不用打手电筒，能见度都很高。

　　走廊两边每一间房间上面都挂有科室的名称。

　　大部分房间都是空的。

　　季云四人小心翼翼地一路顺着墙边跑过去。

　　然而运气没再眷顾众人。

　　季云走在最前面。

　　刚一出来没多久，他就看到不远处一个病房里咔嚓开门，走出来了一个鬼护士。

　　季云眼疾手快，一把拦住了身后鹿韭。

　　两人紧贴墙壁，避开了和鬼的对视。

　　大概是因为阻止的及时，那鬼护士并没有发现他们，也没有偏头看过来。

　　趁这机会，季云果断拉着鹿韭一起闪身躲进了旁边的挂着【病床334-337】牌子的空房间。

　　朋友间的默契让后面的赵凯第一时间就意识到了什么，他也连忙推着身边的紧张的不知所措的夏栗一起进了房间。

　　关上房门，四人紧贴着墙壁，季云竖起耳朵听着外面的脚步声。

　　赵凯看了过来，没说话，却像是说了：什么情况？

　　季云手指比划在了嘴角，做出了一个“嘘”的动作。

　　赵凯三人也明白了，外面有鬼。

　　......

　　赵凯三人不知道季云在等什么，可也没人敢开口说话。

　　四人就这么忐忑地藏在房间里。

　　季云也没机会解释，只是压低了呼吸，仔细听着外面的动静。

　　越是专注去听，那“哒哒哒”的声音就越发清晰。

　　像是小皮鞋踩在地板上的脆响。

　　听了一阵，他发现，外面的鬼护士好像是在巡夜查房。

　　走了几步，没多久，又听到了咔嚓的开门声，然后是短暂的安静。

　　医院的病房设计都是一样，距离也一样，很容易听出规律。

　　如此循环两次之后，季云心中已经有了盘算：“那鬼护士之前没发现我，有可能是视觉感知，也可能是距离感知。但至少四十米外是安全的。而它会在一个病房会待一分钟左右，然后走十四步，再进入下一个房间...”

　　刚才干掉了一头鬼护士，他心中也有了底气。

　　如果单独遇到一只，问题不大。

　　只是怕的是引起连锁反应，引来了其他的鬼护士。

　　所以能不碰面，尽量不要碰面。

　　这几分钟对季云来说，都在思考，一晃而过。

　　可对身边赵凯三人就有些度日如年了。

　　他们不知道发生了什么，也没有季云那样敏锐的听觉，更不敢开口问，就怕触碰了什么禁忌。

　　就是季云正思考的时候，脚步声已经越来越近。

　　再等下去，鬼护士迟早会查房查到他们所在这件病房。

　　季云没想继续等下去。

　　与其被堵在屋子里，不如试试自己的猜想。

　　反正撞见了同样得恶战。

　　念头一闪，季云再次听到了开门声的瞬间，突然神情一凛，做出了决定：“快跟我走！”

　　“？？？”

　　赵凯一脸错愕，还以为自己幻听了。

　　不明白为什么明明门外的脚步声越来越近，还要出去。

　　但话音刚落，季云就已经毫不拖泥带水地开门窜了出去。

　　什么情况？

　　胖子还在愣神。

　　鹿韭这姑娘想都没想，就已经跟着窜了出去。

　　赵凯见着这才醒悟，也连忙也拉着夏栗跟了出去。

　　......

　　季云没多说。

　　是因为来不及解释。

　　那鬼护士只会在一间房停留一分钟。

　　这就是他们能逃走的时间。

　　要是这段时间没错开，必然会碰到，又或者被感知到。

　　走廊里一片绿油油的空旷。

　　明明什么都没有，四人的心却吊在了嗓子眼上。

　　即便是领头的季云，也不敢保证鬼到底靠什么感知人类。

　　呼吸、热量、阳气、视觉...都有可能。

　　他心中咯噔咯噔跳，脑子里还默默念着数字：15、16、17...

　　好在是季云自己足够果断，身后三人也没掉链子。

　　他们顺利地躲进了斜对面另外一件房间。

　　关门，靠墙，一气呵成。

　　大气不敢喘。

　　刚进来没多久，门外再次响起了脚步声。

　　避开了！

　　和预期一样。

　　“呼...”

　　季云这才长长呼出了一口浊气。

　　身边胖子三人胸口也剧烈起起伏，这时候他们才看明白季云做了什么。

　　原来是掐着时间点“秦王绕柱”。

　　然而没等他们紧张的情绪得到平复，一直嘴里默念数字的季云目光又突然一凛：“走！”

　　刚才还用了三个字。

　　这次只用了一个字。

　　再一看，人已经又窜了出去。

　　赵凯三人已经有了经验，毫不犹豫地就跟了出去。

　　事实再次证明，季云的判断没问题。

　　幸运也眷顾四人。

　　就这样，他们巧妙地避开了那查房的鬼护士，一路窜了出去。

　　......

　　来了一趟，才发现这426医院的鬼护士还真不少。

　　季云四人一路走来，发现至少每隔一段区域，就有一个游荡查房的鬼护士。

　　四人像是半夜出来偷吃的老鼠，蹑手蹑脚地跑成一串。

　　这道门窜了，又往下一道门里钻。

　　方法看着有点鬼鬼祟祟，可好在效果出奇不错。

　　季云的感知足够强，听得清脚步声。

　　所以哪怕是隔得老远，都能发现鬼护士。

　　而这些鬼护士似乎并没有听觉能力。

　　查房的规律也一模一样。

　　成功避开了第三个鬼护士之后，季云四人很顺利地就从“工字楼”的南楼，来到了中央竖直的通道中央。

　　这里墙上有一块楼层指示图。

　　季云这才知道了他们的位置。

　　指示牌上，“手术室”在北楼西侧，“五号病房”在北楼东侧。

　　这是恐怖童谣里提及了这两个地方。

　　正好两边都有去往楼下的楼梯。

　　季云觉得想去停尸房，应该是这两边中的某一边。

　　很快，四人来到了北楼的拐角处。

　　季云刚想拐弯，就再次听到了小皮鞋踩出的脚步声。

　　众人赶紧停下。

　　季云竖耳一听，那皮鞋声正径直朝着他们这边走过来了。

　　踏踏、踏踏...

　　好像还不止一个。

　　“快走！”

　　季云表情也微微一变。

　　他这才发现，这北楼的鬼护士和南楼的巡逻规律，好像不一样！

　　超过两只的鬼护士，他们四个可就没什么把握能解决。

　　四人也没有任何犹豫，鱼贯而入，躲进了隔得最近的这个挂着【标本室】牌子的房间。