第56章 426医院的时间线

季云刚给夏栗画完血符，听到赵凯这话也连忙走到了窗边。

　　这一看，底楼地面果然又躺着了一具尸体。

　　看白裙的款式和姿势，就是之前的那个白衣尸姐。

　　季云看着目露思索。

　　他之前就觉得自己没有杀掉那白衣尸姐。

　　因为地上没有的出现鬼怪死后应该出现的【魂砂】。

　　现在一看，果然如此。

　　这墟境里的鬼物有古怪。

　　季云神情严肃，琢磨道：“这下有点麻烦了。”

　　尸体没消失，好像是在蓄积煞气。那种感觉就像是没电了，在充电蓄能。

　　一会这尸体煞气充足了，怕是又会爬上楼来。

　　而且他们已经等了很久了。

　　吴峰和章小楠两个异调局的人还没下来，大概已经凶多吉少。

　　再待下去，他们大概也等不来帮手。

　　而且季云还有一个更不好的猜测，会不会等那白衣尸姐再次袭来，比上次更厉害了？

　　就像是那面具阴物一样，越杀越强？

　　......

　　赵凯显然也想到了这点，但他完全没主意，只能问道：“云哥儿，我们现在怎么办？”

　　季云点点头：“我们可能得想办法离开这里。”

　　靠不了别人，只能靠自己。

　　他是四人中唯一知道墟境到底是什么的人。

　　刚才没杀掉“白衣学姐”，也不算完全没收获。

　　至少确定了一个错误选项。

　　在各种时间线上跳楼的人，和面具阴物一样，无法彻底杀掉，也无法通过这种方法离开。

　　就不用考虑这个思路了。

　　季云脑子里回想了那首恐怖童谣，说道：“现在看来，我们想要离开墟境，还是必须要先找到【426医院】。”

　　一旁的赵凯并不怀疑季云的判断，只是好奇问了一句：“云哥儿，啥是‘墟境’啊？我听之前那吴峰也提过。”

　　季云也说不清楚，道：“能出去后再详细给你说吧。你可以理解为一个游戏副本。必须要解决相关BOSS才能出去。”

　　“哦。”

　　胖子似懂非懂，也没多想，转而又问道：“那我们要怎么去？还是走楼梯？”

　　听到这话，季云皱眉深思，没有想好如何回答。

　　听到这话，一旁一直没说话的鹿韭，面露担忧道：“可是我们要是去其他楼层的话，无论楼梯往上，还是往下，都会遇到怪物。”

　　季云犹豫的，也是这个问题。

　　之前已经尝试过了，每一个时间节点的鬼楼，都有一头“面具阴物”，还有一个白衣学姐。

　　就现在怪物的强度，他们贸然闯下去，几乎没有活命的机会。

　　而且事实也证明，无论杀掉面具怪，又或者白衣学姐，都出不去。

　　这是一个错误思路。

　　胖子听着表情也愁成了一团，嘀咕道：“可不走楼梯的话...还能走哪？难不成真要试试跳楼？”

　　“跳楼肯定不行。”

　　季云否决了这个想法。

　　下楼不是目的。

　　而是要穿越时间线，去到【426医院】的那个时间节点。

　　只有解决了真正墟境的怨念源头，才有可能出去。

　　可眼下的境地像是把众人困死在了这里，进退两难。

　　一时没人说话。

　　众人眼里都有着着藏不住凝重。

　　也不知道是不是因为死亡逼近，季云反倒觉得这时候思路越来越清晰。

　　他脑子里飞速想着今晚发生的一切线索。

　　像是拼图一样，一块块拼起来。

　　跳楼不行、楼梯也不行，还能走哪儿呢？

　　突然，脑子里灵光一闪！

　　季云想到了什么，脱口而出：“还有一个地方！”

　　赵凯也看了过去，疑惑道：“哪？”

　　季云也没拐弯抹角，道出了关键：“厕所！”

　　他之前玩大冒险游戏的时候，就发现这层楼的“鬼”对厕所似乎有一种执念。

　　能在墟境里存在的执念，绝对和其生前死亡经历有某种直接关系。

　　其他人不明所以，投来了疑惑的目光。

　　季云没有打算继续待下去，招呼道：“走，我们去厕所看看。”

　　他一说，赵凯立刻响应。

　　鹿韭也点点头。

　　夏栗学姐虽然吓得不敢外出，但三人走，她也只能跟上。

　　......

　　很快，四人就来到了走廊尽头厕所。

　　他们之前来看过，这里有宋巍的尸体，所以几人本能地对厕所都有一点阴影。

　　但这可能是唯一的突破口。

　　季云强忍了不适，推开了第四隔间的房门，举着手机灯照到了天花板。

　　再次看到宋巍那惨白渗血的脸，身后三人还是吓得不轻。

　　季云自己也觉得发怵。

　　但也只能硬着头皮上。

　　他招呼道：“胖子，把凳子拿来。”

　　赵凯似乎知道他要做什么，把带来的两张凳子架在了厕所里。

　　季云踩上去，直接上手，开始拆解天花板的吊顶。

　　一张张板材打开，宋巍的尸体就一点点暴露在视野中。

　　头、手，然后是整个身体。

　　这幽暗的厕所里，天花板上趴着这么一个“人”，怎么看都让人头皮发麻。

　　赵凯虽然也怕，但没想季云一个人动手，他也站了上去：“我来帮你。”

　　两人很快就把天花板拆掉，然后一起把还不算僵硬的尸体搬了下来。

　　赵凯也很疑惑：“奇怪了，这家伙怎么会趴在厕所天花板上？”

　　他也发现了问题。

　　即便是被鬼杀死，怎么偏偏弄到天花板上去了？

　　季云说出了自己的猜测：“不是他自己上去的。这应该是‘鬼’生前的执念所在。我没猜错的话，应该是曾经有人在这厕所里偷窥。或许就是导致那白裙女子跳楼的原因...”

　　至于后来发生了什么，无从得知。

　　或许是见色起意，又或许是其他。

　　这都不重要。

　　季云说着，神情一凛，道：“但我们之前忽略了一个最关键的问题，那就是...曾经偷窥那个人，他怎么上去的！”

　　两种可能。

　　第一就像是他们现在这样，拆开天花板上去。

　　但一个人要做到，很麻烦。

　　而且复原天花板也很难。

　　在人来人往的厕所，很容易被发现。

　　所以季云想到了另外一个可能：那就是那人本就在上面！

　　那么，这就意味着上面还有能通行的通道。

　　为了印证自己的猜想，季云拉着吊顶直接把头探了上去。

　　T4宿舍这本就是苏俄老楼改造，后来历经多次翻修，很多原本结构和新设计图不合适，设计师索性就用吊顶把上层完全覆盖了。

　　上面空间不小，结构还很复杂。

　　果然。

　　季云在天花板上，看到了一条完全可以供人爬行的幽暗的通道！

　　......

　　季云把自己的发现给三人说了之后。

　　他们也明白季云来厕所的意思。

　　赵凯指着天花板上的通道，问道：“云哥儿，你的意思是，我们要从这条通道爬进去？”

　　“嗯。”

　　季云点点头，正是这个意思。

　　赵凯看着黑黝黝的洞口，有些打退堂鼓：“可是这通道通往哪里啊？”

　　不说刚才这里堵了一具尸体。

　　胖胖的他，对这种狭窄空间，有着一种本能的恐惧。

　　季云摇摇头：“我也不知道。但既然有人能从这通道爬入厕所，必然还有另外一个出口。”

　　赵凯又担忧：“可是...那样会不会遇到其他的鬼？”

　　担惊受怕一晚上，现在看到这黑漆漆的洞，本能地就会想到这点。

　　“很有可能。”

　　季云并不掩饰自己的担忧，不确定就是最大的风险：“所以我打算进去看看。但我也不能保证这条通道通往哪里，也不确定我一定能活着回来。”

　　顿了顿，他郑重地看着三人，又道：“大家现在有两个选择，要么在这层楼等着我。要么就跟我一起去。”

　　之所以冒险也打算去试试。

　　是因为他们已经没得选择。

　　现在已经确定，无论从楼梯上下，他们必然会遇到“面具阴物”和“白衣学姐”，这是一条必死之路。

　　所以只能选另外厕所这条密道。

　　哪怕一无所知，季云是一定要去试试的。

　　赵凯看出季云已经做出了决定，虽然看着那洞口依旧心里发怵，可依旧毫不犹豫地应道：“我和你一起去！”

　　季云不意外胖子的回答，看向了两个女生。

　　鹿韭迎上了目光，声音不大，却很勇敢：“我也去。”

　　最后栗子学姐胆小得甚至不敢自己做决定。

　　但那其他三人都要走，她也只能跟上。

　　......

　　商量好。

　　季云就率先爬上了天花板，然后把鹿韭也拉了上去。

　　天花板的隔层空间有限，他就只能爬去深处。

　　然后鹿韭在上面拉，胖子在下面推，这才把夏栗学姐弄上去。

　　最后胖子自己上来，还废了不少功夫。

　　也不知道是不是一起生死历险了，四人的关系也逐渐熟悉了起来。

　　好在上来之后，四人都发现天花板的空间比预想的要宽敞一些。

　　手机照亮了四周不大的地方。

　　四周都是坚硬的水泥墙。

　　而且运气很好，并没有碰到脑补中的恶鬼。

　　众人就顺着一路爬，很快就穿过了墙壁上一个明显有人工砸出的通道，发现了一个像是通风井的向下通道。

　　这里还有那“偷窥者”准备的梯子。

　　季云率先爬了下去。

　　这里是四楼，只下去了一层楼。

　　季云就发现梯子下的墙壁上，有一个像是被木板挡住的洞口。

　　轻轻一推就打开了木板，灯光照进去，又像是下一层的天花板的夹层。

　　四人陆陆续续地下来，又顺着天花板继续爬行前进。

　　没人敢说话，耳旁只有衣服摩擦墙壁的沙沙声，还有略显粗重的呼吸声。

　　季云一边爬着，还一边心中默默计算他们爬了多远。

　　算算距离，他们现在应该是在三楼中间，靠南边，某个靠窗房间的天花板上。

　　但季云也不知道是不是自己的错觉，

　　他觉得这层楼天花板的装修风格和上面有差异，年代风格明显更古旧。

　　也不知道怎么回事儿，继续往前爬。

　　终于，四人停了下来。

　　这里有一块明显有人经常挪动的挡板。

　　这里应该就是密道出口了。

　　三楼他们之前一直没去过，季云也不敢确定下面有什么。

　　回头看了一眼身后的赵凯三人。

　　没人说话，他们也是默认认可季云的抉择。

　　都走到这里了，没理由不下去的。

　　季云深吸了一口气，示意几人关掉手电筒。

　　然后他才掀起那通风口挡板，小心翼翼地挪开了一条缝隙。

　　目光就透过缝隙看了下去。

　　季云这一看，才发现能见度出奇的好。

　　绿油油的月光从窗户照入，虽然恐怖气氛十足。

　　可肉眼可视度却很高。

　　季云还以为自己估算错了距离，心头闪过了一抹疑惑：“咦，我记得这楼外面有几颗大樟树把窗户这边的月光都遮挡得差不多了，怎么突然这么亮了？”

　　就像是之前四楼的几个房间，因为树木的原因，月光几乎照不进房间的。

　　但这个房间却很敞亮。

　　季云抱着疑惑扫视了一圈。

　　就看着房间有一些一看就复古的铁皮柜子，桌子，角落里还有一个骷髅标本。

　　这好像是一间医生办公室。

　　季云刚还觉得疑惑不解，可待得看清楚房间里的摆设，他心中浮起了一抹难以置信：“难道是...医院？！”

　　如果是宿舍的时间节点，那么三楼依旧是宿舍。

　　绝对不会有这么一间房间。

　　看着那绿油油的房间，季云心中非但不恐惧，反而又惊又喜：“莫不是来到了426医院的那条时间线？”

　　难怪外面没树了！

　　这T4宿舍还是426医院的时候，还是六十年前了。

　　那时候那几颗樟树可能还没栽下。