第57章 邪物【不守规矩的招财猫】

这可是好消息！

　　季云之前就一直在想怎么能下到医院的那个时间节点。

　　没想到钻了一会天花板，竟然直接就来了？

　　虽然没搞懂怎么来的，但却是预期中最好的目的地。

　　下面的办公室里，没人，也没看到有鬼。

　　季云给身后三人示意了一下，然后像是做贼般，轻手轻脚完全掀开了那块隔板。

　　正好一人能通过。

　　季云看了看位置，就缓缓伸腿，探了下去。

　　他的身高刚好，下去之后就踩到了办公室的桌子上。

　　观察了一下房间没危险之后，他就示意上面的人也下来。

　　鹿韭看着娇弱，可因为有运动习惯，身体素质不差。

　　季云扶着她的腿，轻盈地就接了下来。

　　然后是夏栗，和最后的胖子。

　　其他三人一下来，看着这明晃晃的一间办公室，也大感惊奇。

　　憋了这么久没说话，赵凯大大喘出了几口气，这时候也小声问道：“我们这是来到医院了？那现在我们要做什么？”

　　发现来到医院，众人也是一喜。

　　季云耸耸肩：“不知道。走一步看一步。”

　　医院这条时间线谁都没来过。

　　现在唯一的线索就只有那几句童谣了。

　　其中有两句，季云觉得很可能用得上。

　　「三楼手术灯，莫要莫回头」

　　「五号病床下，藏着一个人」

　　三楼肯定也有鬼。

　　手术室的灯应该是某种危险提示。

　　另一句，季云就有些想不明白了：病床下藏着一个人？

　　藏着人？

　　不是鬼？

　　想来那也是这个墟境怨念源头的关键线索。

　　不过不知道五号病床在哪儿，暂时也不着急去求证。

　　线索太少，季云几人没第一时间出去。

　　而是想在办公室里找找，看看是否能找到一些线索。

　　既然天花板的洞是从这里上四楼的，那“偷窥者”大概率就是这办公室的医生？

　　......

　　就在季云四人从天花板爬行到三楼医生办公室的过程中。

　　他们不知道的是，工字鬼楼外墙，一只身材修长黑猫正悠闲散步一般，到处闲逛。

　　它从窗台外连跳几次，看了看各处房间，最终落在了三楼一间房间的阳台上。

　　猫咪那宝石般的漂亮双瞳看着眼前的空间屏障，露出了十分拟人的神态，像是听到了一声柔美的女声自言自语：“原来426医院时间禁制的秘密藏在这里...”

　　说着，它爪子一抓，空气中出现了一层层符文涟漪。

　　就看着那一根根符文锁链在利爪下被抓断。

　　打开了空间禁制，黑猫便朝着室内一跃而下。

　　如果有超凡者在这里，一定会惊叹，这猫一爪子竟然破坏了墟境的时空法则！

　　而就是这一跃，

　　神奇的一幕就上演了。

　　原本只是一只黑猫。

　　可等它爪子一落地，就变成了一双穿着黑色皮裤的修长美腿。

　　再然后是匀称傲然的上半身。

　　转眼，那黑猫就变成了一个身材高挑的机车少女。

　　只不过她头上戴着一个印有猫耳朵的黑色摩托头盔，看不清相貌。

　　变身人形之后，少女看了看手里抱着的招财猫，敲了敲它憨态可掬的脑袋，埋怨了一句：“哎呀，你这【不守规矩的招财猫】，使用规则也太麻烦了。每次都得陪你玩一场游戏才能让我用。真是的~”

　　如果季云几人在这里，一定能认出这【招财猫】就是他们之前玩游戏的那个。

　　而这个机车皮衣女，季云更眼熟。

　　......

　　三楼医生办公室里。

　　几人第一眼就看到了墙壁上那张黑白照片的合影。

　　背景是426医院大门口，一群医生护士拍了一张合影。

　　医院大门脚手架还没有拆掉，看上去是刚刚完工不久的时候。

　　医生和护士一共将近五十人。

　　因为是苏俄援建的，照片上站在C位的医生，有好几个都是金发碧眼高鼻梁的外国人。

　　季云仔细看着照片上每一个人。

　　不出意外，这墟境的怨念源头，应该就是他们其中某个。

　　那个年代，尤其是对外的医院，护士都是精挑细选，五官气质都不差。

　　给人的感觉，整张照片的颜值都很高。

　　季云突然想到了什么。

　　侦探档案里连环跳楼的那些学姐，都有共同点——长得漂亮！

　　“看来，这医院某个护士就是连环跳楼源头了...”

　　季云恍然，目光也刻意在护士里搜索长头发漂亮的。

　　很快就看到了好几个。

　　不过仅仅是相貌漂亮，好像也确定不了什么。

　　他在找线索，其他人也在找。

　　房间里有很多柜子，看大都是空的。

　　正这时，胖子翻着翻着，打开了一个铁皮柜子，像是发现了什么，惊呼一声：“云哥儿，你看我找到了什么！”

　　季云把目光从照片上挪了过去，就看着胖子拿出了一个装文件用的牛皮纸袋。

　　墟境里某些一看就很特别的东西，几乎都和怨念主生前的经历有关。

　　就比如这文件袋。

　　季云接过了胖子递过来纸袋，直接就打开了。

　　里面是几张文件。

　　季云看了看标题，赫然是几个大字——《汉岭铁路设计图》。

　　汉岭是江华市区南边的一条山脉。

　　葬有帝王和诸多古墓，是国内最出名的山脉之一。

　　季云心头立刻就疑惑了：“医生办公室里怎么会有铁路设计图？”

　　翻开看了看，确实是铁路设计图。

　　他家里墙上就有地图，这铁路图上标注的，也确实就是汉岭山脉的走势图。

　　上面歪歪曲曲标注有几个点，几条线。

　　看着像是设计的铁路走向，又像是标注了一些关键节点。

　　不过文件里的档案缺失了大半，图纸残缺，除了文件名，其它文字也大都是乱码。

　　像是文字的笔画捣碎了胡乱拼在一起。

　　看着是字，但一个也认不出来。

　　赵凯看着疑惑道：“奇怪了，这些字...怎么完全不认识？加密文件吗？”

　　季云摇摇头道：“不是。这是‘鬼文’。”

　　闻言，赵凯三人齐齐投来了好奇的目光：“？？？”

　　季云简单解释了一句：“这是记忆碎片打碎重组的文字。”

　　确实不是什么加密信息。

　　季云在论坛上看到过这说法。

　　人的记忆是有残缺的，鬼的记忆也同样如此。

　　所以墟境里，执念形成的图像和文字物品有残缺很正常。

　　鬼只记下了最重要的部分。记忆还打成碎片重组了。

　　那种感觉像是把碎纸机里的文件拿出来胡乱拼接，所以才看不懂。

　　超凡者通常把这种文字叫做“鬼文”。

　　一旁的赵凯看着恍然，但也有同样的疑惑，请疑道：“这老外医生放铁路设计图干嘛？难道他还是铁路工程师？”

　　不仅仅是铁路设计图，翻了几页，季云还又找到了一张《426医院设计图》。

　　同样是残缺得只能看出个轮廓的图纸。

　　不过这张图纸就让季云看得有些迷糊了。

　　图纸确实是医院的图纸，虽然残缺，可那“工”字型的结构依旧可见。

　　而图纸上，密密麻麻写满了各种鬼文。

　　多得超出了正常设计图的数据范畴。

　　那种感觉，像是自己上学的时候，在书本上做笔记，写下的解题思路。

　　季云仔细看了一眼，还隐约能看到了一些碎片字迹，像是写的：工、天地、乾、三丈尺、七十、阶、坤...什么的字样。

　　太碎，没看懂。

　　又翻到了最后一页。

　　这一页也是一张图纸。

　　看着像是一个长着很多手的佛像雕塑设计图。

　　赵凯看着嘀咕了一句：“千手观音？”

　　季云看了看特征，目光一凛，摇摇头：“不是。一面慈悲相、一面恶鬼相。双面，十八臂。应该是‘无生鬼母’。”

　　赵凯一脸迷茫：“那是什么？”

　　季云简单提了一句：“一个江华本土的民俗野神。”

　　国内神话历史悠久，民间信仰体系非常复杂。

　　除了官方认可的那些正神，还有一些没有得到官方认可的民间信仰，通常被称为“淫祀”或“野神”。

　　大部分民间信仰的阴神都是野神。

　　这“无生鬼母”是江华市附近的本土信仰的阴神。

　　季云听老人们说过，旧时代医疗条件差，尤其是前朝末年，兵灾祸乱，夭折的婴儿很多。还有一些引产、早产、病亡、未婚先孕丢弃的，父母们心疼那些长不大的婴孩，就托付给了阴神庇护。渐渐就有了这鬼母的香火。

　　传说有好有坏。

　　这位阴神也亦正亦邪。

　　不过流传到现在，已经是传说了。

　　季云没看明白的是，一个苏俄医生的柜子里，不仅有铁路图，怎么还有这种国内民俗阴神的图纸？

　　虽然想不明白。

　　但墟境里，不应该出现的东西出现了，就一定是关键线索。

　　......

　　这份文件季云也没看出个名堂。

　　不过他却发现《汉岭铁路设计图》把几张纸的角落都有一个“W”形状的标志。

　　像是一只黑色蝙蝠。

　　季云和赵凯看着这标志也没看出个名堂。

　　这时，身边的鹿韭却认了出来，小声提醒了一句：“那个...这个应该是国外‘启示会’的标志。”