第6章 墟界

大红灯笼高挂，照亮出了一片忙碌的吃席场景。

　　院子里人头涌动，菜肴飘香四溢。

　　耳旁满是欢天喜地的闲聊声。

　　所有门窗上都贴着的“囍”字窗花。

　　处处都洋溢着喜庆。

　　很显然，这里正在举办一场热闹的婚宴流水席。

　　这突然的转场，让季云再次怀疑起了自己的眼睛。

　　目光一看这高墙大院，明显是百年前民国风格的地主大院。

　　空旷的院子里摆了几十桌，吃席的一共几百号人，穿着也极具民国古旧风格。

　　男人们穿着长衫与马褂，短打草鞋；女人们穿着旗袍，花布麻衣。

　　正值傍晚，天边虽然还有些许火烧云，但天色已经暗了下去。

　　没有电灯，就靠灯笼照明。

　　大红的灯笼照得地主大院一片温馨的喜红，却也同样渲染出了三分诡异。

　　......

　　作为网文资深爱好者，季云看着这场景，脑子里第一反应就是：“穿越了？”

　　试了试，五感都没察觉任何异常。

　　甚至故意触碰了一下身边的人，也都是有体温、心跳和呼吸的正常人。

　　真实得不像是做梦。

　　不过季云也没什么慌乱。

　　今晚都见过鬼了，突然穿越，好像也没什么不能接受的。

　　不过之前听到猫脸老太说了一句，这是什么“墟界”？

　　好像不是穿越。

　　转脸一看，那猫脸老太和官服僵尸也一起来了。

　　就坐在隔壁桌。

　　同样是吃席的宾客。

　　不过大概是因为季云手里没了那封挂号信，两人对他也没了兴趣。

　　似乎知道发生了什么，他们打量着四周的目光十分谨慎，隐有忌惮。

　　环顾四周，“商小雨”却不见了踪影。

　　季云还没搞明白发生了什么事儿，身边一个吃的满嘴流油的家伙就招呼道：“诶，小兄弟，别光站着啊。赶紧坐着吃点，一会儿还得给下一轮宾客让位置呢。”

　　偏头一看。

　　身边是一个满口黄牙，穿着灰扑扑长褂，花白头发扎成道髻的老道士。

　　看着没有半点道骨仙风的样子，反而有着天桥下算命先生一模一样的俗气。

　　这家伙和同桌的其他宾客没区别，季云便没多理会，余光依旧关注着不远处猫脸老太两人。

　　那两人是知情者。

　　见着对方没有乱动。

　　季云也顺势就坐下了。

　　虽然没弄懂到底发生了什么，但能让两个超能力者都如此谨慎的“墟界”，肯定不简单。

　　桌上大鱼大肉香气四溢，一旁的黄牙老道士正用筷子插着大半蒸鱼吃得嘴角流汤挂水。

　　季云被这扑鼻的香气勾起了馋虫，忍不住吞了吞口水。

　　他正好奇这食物是不是能吃的时候，兜里的手机突然震动了一下。

　　打开一看，商小雨又发来了短信：“别吃这里的东西！这是给死人吃的！这是墟界，一旦活人吃了，沾染了鬼气，必死无疑！”

　　季云看着神情一滞。

　　鬼气？

　　吃了会死？

　　商小雨果然也来了。

　　余光扫视了一下四周，并没有看到她人。

　　没等多想，一条新的短信再次跳了出来：“我们现在在‘墟界’中。你别乱去招惹那些邪祟。否则触碰了某些特殊死亡规则，我也救不了你！”

　　商小雨显然知情。

　　不过，这墟境里手机还有信号？

　　季云眸子一转，没纠结这个细枝末节。

　　他快速回复了自己最大的疑惑：“墟界？什么意思？”

　　刚才那猫脸老太也提过。

　　这些超能力者，似乎都知道。

　　大概是真怕季云触碰什么规则，短信很快回复：“三言两语说不清楚。你可以理解为神话里的‘小洞天’；民俗故事里的...阴间；恶灵意识形成的异次恐怖元空间；物理层面的多重宇宙、平行世界、低纬空间，都行...现在没人能准确说清楚这墟界到底是什么。不过可以确定的是，墟界是真实存在的，也是真实存在过的历史事件，大都是有巨大怨念的凶案灵异现场！这里除了外来的人，都不是活人，而是‘邪祟’。这里的一切都是为了杀掉闯入者而存在的。包括婚宴、宾客、庄园...所有你看到的一切，都可能致命。被卷入墟境的人，只有两种选择，要么超度邪祟，找到‘邪物’出去，要么就死在这里！你也别乱走，这庄园里的灵压非常恐怖。我怀疑，这个墟界的恐怖等级会很高...”

　　“......”

　　季云眼角微微一跳。

　　看着那一大段回复，好像有点懂了。

　　难怪自己穿着的是短袖运动鞋，与这些民国装束的“人”格格不入，但这些宾客都没察觉不妥。

　　原来他们都不是人。

　　而且超度邪祟之后，还能回去。

　　也就是说，自己不是穿越。

　　而是以一种特殊的状态，进入了一个超现实空间。

　　季云用自己能理解的方式，给大脑描述了一下现在的处境。

　　想要仔细问问，商小雨却没再回复。

　　季云作罢。

　　不过大概是因为第一次接触这种神秘事件，不知道墟界的准确概念，他倒是没觉得多恐怖。

　　反而突然觉得，这世界突然变得越来越有意思了起来。

　　原来。

　　这个世界，不仅仅有有妖魔鬼怪，还有这神奇的墟界？

　　季云思绪飞转。

　　正一边想着，耳旁也听着吃席群众们嘴里的细碎交谈。

　　这才明白这场婚宴是怎么回事儿。

　　......

　　“哎哟，咱们这些佃户都能来吃酒席，还有这么多的好酒好菜招待...刘老爷真是大善人啊。”

　　“是啊。咱家过年都吃不了这么好。不过老张婶啊，刘大善人家这是谁结婚啊？怎么没提前听到风儿，就突然摆酒席了。”

　　“我听说......是刘家少爷生病了，刘老爷想要冲冲喜。”

　　“噢，原来是这样啊。也不知道哪家的姑娘这么好福气，能嫁给刘少爷享福？”

　　“听说是外乡来避兵灾来茶商之女...我还听说啊，是个肤白貌美的大美人儿呢...”

　　“...”

　　季云听着吃席人的交谈，也明白了这酒席是怎么回事儿。

　　原来是地主家老爷给生病的儿子娶妻冲喜。

　　这在旧社会倒也正常。

　　按照老人们的说法是，久病之人阳气不足，通过冲喜来提升阳气，能改善气运健康。

　　是有一定依据的。

　　所以，一场冲喜婚宴，危机到底藏在哪？

　　季云在听，不远处的僵尸和猫脸老太二人组也在听着，小声商议着。

　　“这处墟境给我的感觉很不好，邪祟的危险等级恐怕很高...”

　　“老太婆，别想那么多。既然被卷进来了，无论什么情况，咱们现在都出不去。何况都形成墟界了，就一定是有‘邪物’。这是好事儿。说不定咱们运气好能拿到呢。万一是二级邪物，咱们还有机会更进一步。即便是卖钱，也能上亿了，可不比什么黑市任务强？”

　　“呵呵，那两位‘同行’应该也进来了。老鬼，你觉得咱们能讨到好处？”

　　“说来也对。雇主那边还真给我们下了个大坑啊。有这么强的对手，竟然半点风声都没透露出来了。我倒是对雇主要的‘那封信’更有兴趣了。可惜被那禁婆给抢走了...算了，我先去这庄园到处逛逛，探探情况。”

　　“老鬼，你先别乱行动。我感觉这庄园有古怪...”

　　“怕甚？反正解决不了我这【僵尸补服】的尸毒污染，老子也活不了多久了。而且我之前被那白粽子伤得太重，必须要吸食血食恢复，这墟界里正好...”

　　“...”

　　......

　　季云没听到两人说了什么，转眼就看到了僵尸男离开了餐桌悄悄溜入了后院。

　　他还在考虑要不要跟着去，

　　转脸看着猫脸老太还留在隔壁桌。

　　季云也没敢乱动。

　　身边的老道士依旧在大快朵颐。

　　季云听了劝，是一筷子都没敢乱动。

　　现在手里没了“那封信”，危机感突然就消失了。

　　他四处仔细打量着这个挂满红灯笼的民国庄园。

　　脑子里琢磨着刚才商小雨发来短信上的内容。

　　这位前女友虽然不知道什么情况诈尸了，可至少真救过自己。

　　这让季云本能觉得，商小雨的话，反而是今晚遇到怪事里唯一能让他信任的了。

　　不知道是不从小在棺材铺里长大，哪怕是听到什么“鬼”、“邪祟”的词汇，季云心中也真没多少忌惮。

　　鬼今晚已经见过了。

　　还不止一种。

　　他反而对这神秘感满满的“墟界”，有一种强烈的求知欲。

　　阴间？

　　多维空间？

　　魔幻世界的大门打开，季云心中疑惑又期待。

　　会不会，自己也可以变成超能力者？

　　就像是之前的僵尸男、猫脸老太那样？

　　从目前的线索来看，这墟界更像是一个类似“密室逃脱”的小空间。

　　通关后是可以出去的。

　　当然，

　　还有不知道是什么的——“邪物”。

　　季云虽然没有超能力，可他也没打算就这么干等着。

　　想着找找线索，或许有机会把主动权掌握在自己手里。

　　“商小雨说，这‘墟界’有邪祟，要超度了才能出去...那么邪祟又在哪呢？”

　　季云有些看不明白。

　　环顾这庄园里吃席的几百人，不会都是邪祟吧？