第62章 葬八门

季云不知道如何形容自己此刻心中那荒诞无比的思绪。

　　大脑觉得自己应该震惊的。

　　可似乎是见过“商小雨”借尸复活过一次，现在再看到一次，也没那么惊讶了。

　　唯一可以确定的是，眼前脖子上还有血洞的“夏栗”，不是他们认识的那个夏栗学姐了。

　　而是借尸还魂的活尸。

　　某个强大的“阴灵”，上了她的尸身。

　　......

　　变脸一样，夏栗的脸上，无数蝌蚪符文涌现，凝聚出了一张鬼脸面具。

　　季云看着那张鬼脸面具，眼皮更是一跳：傩面。

　　虽然鬼脸的样式不一样，可无论从做工风格，还是那古老的气息来看，这“夏栗”脸上的鬼脸面具，都和之前那几个“面具阴物”身体里的，同出一源！

　　这让人本能地就会认为，这是这墟境里的鬼物上身了！

　　虽然是偷袭，可上身后的“夏栗”能一击重创商小雨，还逼的她退走，实力就可见恐怖了。

　　季云看到这面具，几乎毫不犹豫地就要咬下嘴里的珠子。

　　然而这位“夏栗”直接就动手了。

　　季云想咬碎珠子，动念的一瞬，就发现身体瞬间动不了。

　　不仅是他。

　　不远处见势不妙想来帮忙的赵凯和鹿韭，也都定在了原地。

　　他们似乎中法术，失去了对肢体的控制。

　　就在三人都以为“夏栗”是被之前的面具阴物附身，他们死定了的时候。

　　戏剧性的一幕又出现了。

　　“夏栗”看着三人手掌中的血符，一眼就认了出来，还开口很惊讶地问了一句：“【雷火符】？棺山季家的人？”

　　声音非常非常苍老。

　　听着像是应该待在坟墓里的古老存在。

　　.......

　　虽然很多流派都有类似效果的雷火符箓，但各门各派祖师爷不一样，符头画的也不一样。

　　外行看来都差不多，但内行一眼就能认出派别。

　　季云听着这询问也懵。

　　这“夏栗”喉咙破了都还能说话？腹语？

　　而且她还一眼认出了自己季家的祖传符箓。

　　然而更震惊的还在后面。

　　“夏栗”把目光落在了季云身上，仿佛来了大兴致，再次问道：“季玄黄是你什么人？”

　　“？？？”

　　季云听着一脸懵逼，完全不知道对方什么意思。

　　“夏栗”看着他年轻的样子有故人的影子，也觉得应该没认错。

　　想到了可能是年代太久。

　　她又问了一句：“季白城呢？”

　　这一次，季云听到这个名字，立刻就觉得熟悉了。

　　他不知道对方为什么问这个，但也如实回应道：“是我太爷爷。”

　　“夏栗”嘀咕了一句，“这就难怪了。”

　　话音刚落。

　　冷漠的杀意消失一空。

　　季云顿觉得禁锢身体的那股神秘力量消失了。

　　同时喉咙一呕，一口就把险些咬碎的【阴魂珠】吐了出来。

　　“夏栗”说了一句：“收起来吧。我不是你的敌人。”

　　季云知道是对方是好意，默默收起了珠子。

　　事实证明，在这种强者面前，实力的差距犹如鸿沟，连拼命的资格都没有。

　　而且季云也从这人的语气听出来了。

　　眼前这位和自己季家有旧。

　　能用叫小辈的语气唤出自己太爷爷的名字，不用想，就知道辈分极高。

　　......

　　季云虽然想不明白，可也没失礼，恭敬问道：“敢问长辈名讳？”

　　“夏栗”打量了季云一眼，也觉得这后辈礼数不错，淡然道：“既然你连你祖爷爷季玄黄的名字都不记得了。我这老太婆，说了你也不认识。”

　　“...”

　　季云听着眼角一跳。

　　他还真是第一次知道祖爷爷叫“季玄黄”。

　　不是他不知道。

　　而是三叔也不知道。

　　上一辈没说，他这个小辈哪里去听说。

　　说着，“夏栗”又补充了一句：“不过论辈分，你父亲来了都得叫我一声七太奶。”

　　季云一听完全明白了眼前这位上身之人的身份，自己祖爷爷的同辈。

　　真就是辈分高得吓死人那种。

　　而且听这语气，两家还是故交。

　　季云心中算了算辈分，恭敬行了一个后辈礼，道：“七祖奶奶。”

　　这辈分，应该也是前朝末年的人了。

　　不过季云看她脸上的鬼脸面具，还有和人截然不同的阴冷灵压。

　　眼前这位，应该不是人，而是阴神。

　　能附人身的魂，可能还是人；但能附物之上的，就一定是阴物了。

　　看着故人之后见到自己的傩具，却并没还喊出自己的姓氏，“夏栗”也有些奇怪，反问道：“你家里人没给你说过‘葬八门’的事儿？”

　　季云甚至很诧异对方为什么会这样问，但也如实道：“没有。我也是最近才知道家里的一些事情。”

　　他还是第一次听说“葬八门”这个词。

　　一想自己老爹老妈的身份，想来这八门牵扯的东西不简单。

　　“夏栗”听到这话，预期似乎有些感慨，又道：“也对，当年‘戊申之变’之后，八门这些年相互都没怎么来往了。你这些后辈相互不认识，也正常。尤其是你们季家，建国后就销声匿迹了。”

　　戊申之变？

　　季云又听着一头雾水了。

　　推算了一下，是前朝末年那个戊申年？还是六十年代？

　　那年发生了什么大事儿吗？

　　哪怕是季云是季家人，也听得云里雾里。

　　一旁的赵凯两人就彻底看不懂了。

　　刚才还喊打喊杀，怎么突然就变成了遇到家里一个长辈叙旧的场面了？

　　而且赵凯听着那对话的内容，心中早就不淡定了。

　　原来，夏栗学姐的灵媒世家是假的。

　　现在发现，自己的好兄弟来真的？

　　......

　　季云自己也想不明白，为什么在这里会碰到自己祖爷爷一辈的长辈。

　　“夏栗”也没有多解释的意思，突然话锋一转，变得严厉了起来：“你怎么跑这里来了？”

　　似乎是意识刚降临，并不知道发生了什么。

　　季云听着她这略带斥责的语气，就暗道不妙，如实道：“我参加一场直播，意外被卷进来了。”

　　但这可不是他想来的。

　　而是莫名其妙就卷进来了。

　　“夏栗”听着思索了一瞬，似乎想到了什么：“跟着这具身体进来的？”

　　季云点点头：“嗯。”

　　听到这话，“夏栗”诸多思绪化作长叹一声：“哎...”

　　季云听着这声语境复杂叹息声，心不知道怎么咯噔一声。

　　他听出了一种惋惜和无奈。

　　这时候可不是委婉的时候，他试探着问道：“七祖奶奶，您这是？”

　　“夏栗”也没瞒着，用惋惜的语气说了一句：“这里有进无出。”

　　字落如金。

　　季云瞪大双目，怀疑自己理解错了对方想表达的意思：有进无出？

　　“夏栗”又叹息道：“你会闯进来，想来也不知道这里是什么地方。”

　　说着，她扭动了一下了脖子，似乎正在在适应尸体。

　　趁着间隙，她继续解释了这地方的来历：“这【426医院】旧址是当年战场的乱葬岗。前朝末年战乱不断，后外族侵略至此，死伤无数...这片乱葬岗就成了聚阴的大凶之地。再则，它又在汉岭龙脉的阴眼上，后来就有一阴神【无生鬼母】盘踞此处，成了天灾...扰的民不安宁。我广平钟家费了惨痛代价，才将那无生鬼【无生鬼母】镇压。不过祂已经成气候，香火旺盛，万婴庇护。杀之伤人道、损阴德，也根本无法彻底抹除。我钟家就留下了家传邪物【十二傩神祖面】中的九面，将其力量分散封印在地底。后官方又在此修筑医院，以功德化解阴神怨念...”

　　......

　　听完，季云这才知道了426医院的来历。

　　但说道...无生鬼母。

　　季云突然想到了之前在医生办公室里，为什么会找到那份资料。

　　他也没想到竟然会听到这样一段不为人知的隐秘。

　　要知道，六十年前，可是灵气枯竭最厉害的时候。

　　那时候能成的天灾级的鬼物，可想到底多凶？

　　而当季云听到对方提及那傩神面具的时候，他心中一个巨大谜团又想明白了！

　　此刻他终于知道之前那杀了又复活的面具阴物到底是什么东西了。

　　也难怪那面具阴物要对“白衣学姐”出手。

　　原来它不是鬼物，而是封印兽。

　　它负责封印这里的一切鬼物！

　　.......

　　傩舞，祭神之舞。

　　傩面，又称为鬼面。

　　这是自古以来都以鬼神为伴的民俗职业。

　　祭祀者戴上面具之后，祂就不是人了。

　　眼前这位，就是戴上面具后上身的阴神。

　　但对方越厉害，季云心中的感觉越不妙。

　　他弱弱地问道：“七祖奶奶，您说这话...”

　　“夏栗”也不墨迹，直接说道：“这‘璇玑九曜缚魔阵’封印设计之初，为了不让那阴神逃脱，设计的就是死局。无论是谁进来了，都不可能活着出去的。这封印是我钟家种下的因，倒是没想牵连了季玄黄的后人。”

　　“...”

　　季云三人听着表情都僵住了。

　　能让这种神秘前辈说出的断言，是很难让人怀疑的。

　　.....

　　季云此刻心情复杂极了。

　　他是怎么都没想到，江华大学里，竟然还藏着这么一个大凶之地。

　　不过不知道为什么。

　　听到这话，季云心中仔细一琢磨后，并没有那种陷入绝境的笃定。

　　因为今晚发生的事情，他看到了多方势力在暗中角力。

　　眼前这位“钟七祖奶奶”只是其中一方。

　　祂刚来未必清楚情况。

　　脑子里思绪一闪，季云又突然想到了一个重要的线索！

　　夏栗学姐一直说她背后，有一位“神秘粉丝”。

　　现在看来，就是这位了。

　　既然对方愿意说，季云也不墨迹，直接问道：“七祖奶奶，您...就是给夏栗学姐设计纯阴命格那位？”

　　“嗯。”

　　“夏栗”也毫不隐瞒，点点头承认。

　　这话一出，季云豁然开朗。

　　一切都联系上了。

　　同时“夏栗”也解释了缘由：“这处封印当初设计的时候为了保密，哪怕是钟家人知道的都不多，更别说旁人。但最近族中留下的三张傩神祖面有感应，有人触碰了这里的封印。我就苏醒了。后来一调查，发现有一股神秘势力在打这封印的主意。甚至等我们发现的时候，他们已经把这‘工字楼’的格局都破了，还弄了几个纯阴命格的女子献祭，破了封印四柱...我也不知道那些人是什么目的，但肯定是想打这地底阴神的主意。现在灵异复苏了，这地底封印的东西真放出来，肯定是一场灾难。老婆子就过来看看...”

　　语气很平稳。

　　听这语气，祂并不觉得这封印有人能破坏掉。

　　何况，这次献祭的“纯阴命格女子”，还是假的。

　　......

　　后面的话，其实不用说，季云已经完全想明白了。

　　夏栗学姐说有人给她包装灵媒人设，显然就是这位七祖奶奶了。

　　也难怪一直没露馅。

　　原来她身上还真是有个大佬级外挂。

　　而且夏栗学姐的“纯阴命格”也是这位改的。

　　目的嘛...

　　当然是引诱那破坏封印的“幕后黑手”上钩露头。

　　现在看来，幕后之人还真把夏栗学姐给弄进来了。

　　如果正常情况，夏栗又真是纯阴八字，那么今晚午夜，外面现实世界，又可能多了一个跳楼横尸的学姐。

　　但事实是，她的生日都是假的。

　　“黑手”的目的没达成。

　　而这位七祖奶奶的目的却达成了。

　　祂只是想利用夏栗当诱饵。

　　现在鱼钓到了，就露面了。

　　......

　　这么看来，“夏栗”学姐从开始就注定是弃子。

　　为了钓鱼，一条人命就这样弃了？

　　虽然是自家长辈的故交，但看清这计划，季云还是眉头一皱。

　　本能觉得老一辈也太不把人命当回事儿了。

　　就在季云琢磨着是不是自己理解错了的时候。

　　身边直性子的赵凯却忍不住了。

　　他怒目盯着那张鬼脸面具，毫不畏惧，直接开口质问道：“是你害死了夏栗学姐？”