第60章 再见商小雨

三头鬼护士鬼魅般出现标本室的门口。

　　季云四人刚还悠闲，顷刻便已被逼入绝境。

　　看到这画面，几人喉结不觉滚动吞咽，背心已经一片哇凉。

　　同时他们又很疑惑，明明已经足够小心，这鬼护士怎么发现的？

　　完全没听到脚步声。

　　余光一瞥的刹那，季云忽然意识到，问题可能出在这玻璃瓶里的胎儿标本上。

　　不过无论纠结什么都没意义。

　　事实就是他们四个被三位鬼护士，堵在房间里了。

　　只有硬碰一条路了。

　　......

　　三头鬼护士像是早在本口等了多时。

　　完全没给季云几人消化震惊的时间，领头的那鬼护士像是僵尸一样弹跳而起，张牙舞爪地就朝着四人扑来。

　　季云也毫不含糊，真气灌入掌心雷火符，弓步往前，毫不犹豫地朝着那恶鬼胸口一掌拍了过去。

　　“嘭！”

　　火光炸开。

　　雷火符对这种低级鬼物依旧有巨大杀伤。

　　鬼护士像破布袋子被击飞，倒飞数米，结结实实地撞在了走廊外的墙壁上

　　可还没等众人看清它摔得咋样，火光闪烁间，另外两道黑影“嗖”地就窜进了屋子。

　　身边的胖子和鹿韭也第一时间反应过来了。

　　三人之前联手斗过好几次恶鬼，已经有了一些默契。

　　他们知道季云画符需要时间。

　　两人便毫不犹豫地迎上，举着手中血符怼在了鬼护士的身上。

　　见此情景，季云来不及有任何犹豫，他一把就将之前得到的那些【阴魂砂】吞入口中。

　　嗑药的瞬间，体内的真气滚滚流动了起来。

　　生死关头，季云赌不了运气。

　　他必须确保自己每一次画的【雷火符】都能成功！

　　吃掉【魂砂】是唯一的选择。

　　“嘭！”

　　耳旁又是一声剧烈爆炸。

　　也算是幸运眷顾，和之前一样，鹿韭的血符对鬼护士造成了巨额伤害。

　　她一掌就将一头跃空而起的鬼护士打飞，砸在了身后的玻璃罐上。

　　“哗啦啦”玻璃碎片碎了一地，流淌了满地的黄水。

　　而胖子那边就没那么好运了。

　　他知道自己的血符效果不好，索性直接冲了上去，近身一把抱住了女鬼。

　　这家伙柔道课上学过几招，走位侧身，就准备来个抱摔。

　　可不曾想那鬼护士看着身体娇弱，力量却大的惊人！

　　胖子抱着它没摔下去，反而逼的自己骑在了鬼的身上。

　　那鬼护士想张口就咬他的手臂，胖子一巴掌就呼在了鬼脸上。

　　血符像是鞭炮，在脸上啪啪作响。

　　威能不大，可侮辱性极强，这一巴掌扇得恶鬼煞气暴涨。

　　下一刻，鬼护士暴怒！

　　胖子在它身上像是没有重量一般，一人一鬼就冲着墙壁撞了过去。

　　“咚”的一声。

　　赵凯来不及躲避，重重砸落在墙上，“哇”一口鲜血就喷了出来。

　　胖子牙一咬，强忍着没晕过去，反手就来了个裸绞。

　　他知道眼下这局面自己要是松手，让这头恶鬼腾出手，他们几人都得交代在这里。

　　虽然裸绞不至于让本就没呼吸的鬼护士断气，但行动也大为受限。

　　它想脱困，就只能拼命撞墙，把胖子给先摔下来。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　墙壁都跟着在震颤。

　　鬼护士就带着一百八十斤的胖子到处飞着撞墙，屋子里乱成一团。

　　剧烈冲撞也使得赵凯一口口血喷出，硬是没松手。

　　......

　　另一边，鹿韭虽然拍飞了那鬼护士，可没击中要害，也没让其失去行动能力。

　　转眼，那鬼影就带着一股针扎怨气再次袭来。

　　季云眼疾手快，刚吞下魂砂，闪身的同时，掌心血符已泛出微光。

　　鹿韭极力闪避周璇。

　　季云一声轻喝：“引过来！”

　　两人背靠背呼吸交错的瞬间，他忽然再低喝一声：“左边！“

　　鹿韭默契朝左避开的同时，正好符箓画好。

　　“疾！”

　　一声暴喝，季云一掌就拍在了那恶鬼身上。

　　“嘭”一声火光炸开，恶鬼后腰被打中，再次倒飞出去，撞在了桌子堆里。

　　没给那厉鬼翻身的机会，鹿韭勇武十足地拧起一旁的漆色斑驳的木椅，鬓角长发飞扬，朝着那鬼护压了过去。

　　这也给季云争取了时间。

　　他没再给鬼护士再喘息的机会，再画血符，一个箭步冲上去就朝着铁青的脑门拍下。

　　短时间内连遭三次【雷火符】重击。

　　这一次，那鬼护士煞气骤然溃散，青紫色皮肤下透出了诡异的金红燃烧纹路。痛苦尖啸刺破耳膜的刹那，恶鬼皮肤“滋啦”燃起幽焰，转瞬被雷火吞噬。火势蔓延全身，顷刻便在噼啪声中烧成飞灰齑粉，只剩几缕阴雾散在灰烬之中。

　　干掉了！

　　看到火光燃起，季云和鹿韭紧张的表情这才有所缓解。

　　然而没等两人松一口气，这时，房间里却响起了一声尖叫：“救命啊！”

　　转眼一看，躲在墙角已经瑟瑟发抖的夏栗正在呼救。

　　她面前，季云之前打飞出走廊的那头鬼护士，不知怎么就已经出现在了面前。

　　......

　　明明刚才还在走廊里的...怎么会进来了？

　　季云心中一惊。

　　倏地联想到了之前楼上的白衣学姐。

　　一瞬间，他也终于明白三只鬼护士刚才是怎么悄无声息出现在标本室门口的了。

　　是灵体漂移！

　　这些鬼护士也能化作灵体飘行！

　　季云第一时间就想上去帮忙，可连画两张血符，食指怎么都挤不出血来了。

　　他只能再咬中指，急速画符。

　　而且夏栗刚才因为害怕躲得太远，此刻已经被鬼逼得缩在了标本室的最里墙角，退无可退。

　　等季云冲上去的时候，还是慢了一步。

　　娇弱的夏栗没有赵凯的力量，没有鹿韭的灵活，根本没有任何反抗的能力。

　　她只能眼睁睁地看着鬼护士的利爪已经刺穿了自己的喉咙。

　　临死之际，夏栗瞪大双目。

　　手掌中的血符明明也打中了恶鬼的身体，却半点没有激起火花。

　　那双震惊无助的眸光中，只剩下了对死亡的强烈畏惧，和对生命的眷念不甘。

　　可生命的飞速流逝，让夏栗的表情定格在了那里。

　　俏脸血色飞褪，眸光中的神采也迅速暗淡了下去。

　　......

　　鬼护士挡住了视野。

　　危机时刻，季云也没看到底发生了什么。

　　只看着那恶鬼停顿了一瞬，他见状果断一掌血符就拍在了恶鬼的后心之上。

　　鬼怪同样有弱点，心口和脑袋是阴气汇聚之处。

　　真气灌入【雷火符】瞬间引得“嘭”一声巨响，炸裂起了耀眼的火光。

　　这次正中要害要。

　　鬼护士身体迅速被点燃，转眼又被烧成了一缕灰烬。

　　然而待得鬼物消散，季云心头还没来得及庆幸，瞳孔猛然一缩。

　　这才看到了喉咙上有三个血洞，正潺潺往流血的夏栗。

　　还有她手中没放下的血符。

　　“这...”

　　季云目光剧烈一颤。

　　死了？

　　虽然他和夏栗不算熟，可毕竟算是同患难的队友。

　　看着刚才还活生生的人死在自己眼前，季云心中猛地腾起了一股剧烈的震荡。

　　生命脆弱的像是纸一样，一捅就破。

　　真的死了。

　　不过也是一瞬震惊，“咚咚咚”的撞击声就让季云收敛了复杂的心绪。

　　季云可没忘记现在屋子里还有一头鬼护士，心中急道：“不好，胖子！”

　　顾不得尸体，转眼一看，赵凯还在死死锁着那头恶鬼。

　　一人骑着一鬼，像是骑着野马般，满屋子乱撞。

　　看胖子吐得满嘴是血，怕是也撑不住了。

　　季云没敢任何耽搁，猛挤中指鲜血，冲过去的同时，已然在手中划出血符。

　　一旁的鹿韭也毫不退缩，她看懂了季云的想法，也勇敢地跟着冲了过去去，牢牢抱住了那鬼护士的一条腿。

　　三人合力，这才将其拉住。

　　大概是刚才夏栗的死刺激到了某些念头，季云心头憋着那股恶气冲着真气滚滚涌入血符。

　　带着怒气的一掌，重重就拍在了恶鬼的胸口。

　　“嘭！”

　　火光再次炸裂。

　　这一次命中要害，那鬼护士直接燃烧了起来。

　　空气中飘起了让人神情愉悦的烧灼气息。

　　三人只觉得手中挣扎的力道一空，齐齐瘫软在了地板上。

　　鬼死了。

　　他们也总算是活下来了。

　　......

　　“呼...呼...”

　　季云喘了几口大气。

　　今晚经历了这么多邪门场面，这一次，才是真真切切体验了一把在生死线上走一遭的感觉。

　　三头鬼护士被干掉，仿佛已经耗尽了全身力气。

　　一旁的鹿韭胸口剧烈起伏。

　　季云也瘫软在地。

　　可他紧绷神经刚一松，像是猛地想起了什么，没敢多躺片刻，翻身而起。

　　此刻赵凯闭着眼睛躺在地上，整个下颚都是血。

　　季云焦急地喊了两声：“胖子！胖子！”

　　看着没反应，他连忙两巴掌就扇在了脸上，继续呼喊：“胖子！胖子...”

　　他很清楚有些假死的神离状态，是可以通过肢体刺激让灵魂归位的。

　　打脸效果最好。

　　噼里啪啦挨了几巴掌，赵凯这才像是有了一口吐气。

　　脸火辣辣的疼，他气若游丝地回应了道：“我还没死。别打了。”

　　季云听到声音，这才猛地松了一口气。

　　还活着就好。

　　但他看胖子刚才被撞得吐了不少血，不放心，又轻轻按了按几处重要骨骼，发现都完好，也没有什么骨折的迹象。

　　这才真正松了一口气。

　　现在看来，厚厚的脂肪层，在挨打这一块，还是有保命的奇效的。

　　赵凯记忆都有些模糊了，像是刚才被三轮车来回撞了好多次。

　　虽然感觉浑身都像是散架也一样，却并没感觉道特别的刺痛。

　　伤得其实不算重。

　　躺着缓了一会儿，他就能坐起来了。

　　季云和鹿韭看到这一幕，表情也终于舒缓。

　　三人就坐在地上，相互看了看，满脸劫后余生的庆幸。

　　......

　　空气中弥漫起了一股劫后余生的庆幸。

　　还有一股淡淡的血腥味。

　　这时，赵凯偏头看了看屋子，像是想起了什么，这才发现只有三个人。

　　一起身，余光暼向了墙角，看到了一双熟悉的美腿。

　　原本是想继续休息一下的他，表情瞬间一变，试着呼唤了一声：“学姐？”

　　季云和鹿韭目光低垂，都没说话。

　　赵凯看着两人的表情，已然明白了什么。

　　他也不顾得自身疼痛，急忙站起来，朝着墙角走了过去。

　　这一看，看到瘫坐在墙角，脑袋歪在一旁，浑身满是血污的夏栗。

　　已然已经没了生气。

　　赵凯当即呆愣在了原地。

　　他看着倒在血泊中的夏栗学姐，眼里闪烁着不敢相信。

　　明明刚才还活生生的一个人，

　　怎么就...

　　就死了？

　　从小到大，赵凯还是第一次这么喜欢一个人。

　　哪怕是对方有男朋友，哪怕有各种瑕疵，可毕竟真喜欢过。

　　喜欢的人死了。

　　像是心被谁剜掉了一块，空落落的。

　　赵凯看着地上的尸体，久久有种不真实的感觉。

　　他微张着嘴，想唤学姐的名字，把“熟睡”的她唤醒。

　　可张开口，喉咙里怎么都说不出话来。

　　季云在一旁看着，没去打扰。

　　死亡对大学生这个年龄来说，从来都遥不可及。

　　真正看到了同龄人的死亡，那种做梦一般的感觉，季云体验过一次。

　　他知道胖子很喜欢夏栗学姐，不忍打扰，也什么都说不了。

　　季云起身，只默默收起了地上的三团【阴魂砂】。

　　这是保命的东西。

　　......

　　刚才的战斗动静太大，标本室已经打得一片狼藉。

　　此地不能久留。

　　季云收拾好了魂砂，转脸看着依旧在夏栗尸体前伫立愣神的赵凯，眼底也浮现了一抹复杂。

　　墟境里，危险远远不止眼前。

　　今晚直播的十个人，到现在，只有他们三个还活着了。

　　但危机远没结束。

　　他走了过去，微微叹出一口气，还是开口招呼道：“走吧。”

　　赵凯愣了一瞬，仿佛这才回神。

　　转脸，他先了自己的好朋友：“云哥儿，学姐她...”

　　季云看到了一双黯然神伤的空洞眼神。

　　他还从没在胖子眼中看到过这样悲伤的情绪。

　　也不知道为什么，季云想起了当初接到电话知道商小雨出车祸离世的时候，也是这种如梦似幻的感觉。

　　“走吧。”

　　季云摇摇头，把纷乱思绪一甩而空。

　　赵凯听到这话，眼里也浮现了最后一抹留念。

　　想着这一面，就是这辈子最后一次见了。

　　胖子依依不舍，看了那曾经魂牵梦萦的俏脸一眼又一眼。

　　季云没想多耽搁，本想拉着赵凯赶紧离开。

　　可一转眼，就看着破烂的房门外，不知道什么时候站着了一个穿着黑色皮衣戴着头盔的少女。

　　......

　　“？？？”

　　季云第一眼绝对以为自己眼花了，猛地揉了揉眼。

　　抬头再一看。

　　不是眼花！

　　此刻，标本室门口，正站着一个机车皮衣女。

　　虽然戴着头盔完全遮住了脸，可季云还是从那身材一眼就认出来了。

　　这绝对是他的前女友——商小雨！