第67章 活捉了一头准B级恶鬼

远处，季云看着双方斗法，早已惊得目瞪口呆。

　　他听着那引雷咒语，也知道这是道门正宗的借雷之法。

　　还有那黄铜小印！

　　没看错的话，这应该是天师府一脉的传承宝印，正统香火法宝。

　　否则不可能会有这么大的威能！

　　还能引来滚滚天雷。

　　能拿出这宝印，还能用，正常来说，妥妥天师府哪位真人亲至。

　　可季云可不觉得这“商小雨”是天师府的正统道士。

　　上次就见识过她的手段了，跟脚极其复杂。

　　可以说是精通各门各派的术道手段。

　　闾山、茅山、崂山、阴阳术...现在天师府也来了。

　　甭管哪一派，这家伙的厉害毋庸置疑！

　　而且上次是借用了商小雨的炼尸之躯，还限制了她的发挥。

　　这次来的机车头盔女，可能才是她的本体。

　　而且身上至宝还奇多，一件又一件。

　　......

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　天空雷光闪烁，压得绿色月光都没了色彩。

　　五方雷将一出，天空顷刻变成了一口雷池。

　　那九尊凶兽尽罩其中，蹦跳间，仿若在雷池中戏耍。

　　这一手【天师五雷印】一出，双方的斗法瞬间就进入了白热化。

　　季云看着心中直呼长见识。

　　这种程度的斗法，简直刷新了他对人类能掌握超能力极限的认知。

　　而且商小雨越强，对季云来说，越能看到活着离开的希望。

　　然而斗法归斗法，现实也很残酷。

　　建筑物哪里承受得起这种能引发天地异象的战斗冲击？

　　法术对轰得冲击波一浪高于一浪。

　　漆黑的天顶上，哗啦啦地不停掉落碎石砖头，还有整块整块的楼板！

　　石块如雨下。

　　季云猝不及防之下，脑门也挨了两下，疼的龇牙咧嘴。

　　这墟境不是物理层面的正常空间，封印上面应该是整栋426医院。

　　季云看着这状况，怕是再打下去，楼都要塌了。

　　他连忙拿着一旁摔碎的病床，把身边昏迷中的赵凯和鹿韭挡了起来。

　　然而等着季云刚想给自己也找个躲避的地方时，却突然听着“咚”一声巨响。

　　转眼一看，不远处又是一大块楼板掉了下来。

　　地面都跟着一颤。

　　可这一次，危机可不是掉下来的楼板。

　　季云眼尖，目光恍惚看到了那掉下的楼板中，似乎有一个浑身冒着红光鬼护士也跟着掉下来了。

　　天降横祸！

　　......

　　“红皮鞋！”

　　季云只是瞥了一眼，就认了出来。

　　同时手臂上的鸡皮疙瘩顿时就冒了起来。

　　几乎本能地，他连忙闭上眼。

　　他看过档案上记录了这“红皮鞋”的规则，对视必死。

　　然而闭眼还不够。

　　季云看不见鬼。

　　鬼却能看见他！

　　现在没了那血符床板的遮挡，季云完全无法藏匿自身。

　　就是闭眼的瞬间，他余光就瞥见了那红色身影近乎用瞬移的速度，闪现站在了自己面前！

　　闭眼规避了即死。

　　但此时此刻，他很清楚感知到了自己脸前像是有一块冰块贴得很近，寒气已经刺入皮肤。

　　那股针芒一般的灵压，刺的眉心隐隐作疼。

　　有时候，大脑里呈现的画面不一定要是视觉看到的，灵魂感知到的，依旧能清晰“看到”。

　　季云不用去想，就已经补脑出了，那个女鬼此刻正怼着脸，看着自己！

　　而且情况还越来越糟糕。

　　贴脸的同时，他很清楚地感受到了一股强烈的拉扯力量，正把自己的灵魂往外扯。

　　“摄魂术！”

　　季云意识到了什么，心中大感不妙：“不对！这鬼哪怕是不直视，只要足够近，也会抽离灵魂！”

　　一旦灵魂离体，自己就得暴毙当场。

　　嘶...

　　一口凉气倒吸。

　　思绪没来得及去理清楚缘由，几乎是脑中思绪飞转的同时，他也本能地推出了掌心的雷火符。

　　只听着“嘭”一声炸响，身前那股扎人一般的寒气和灵压也被推的老远。

　　季云心中当即一喜：“有用！”

　　然而他不是意外自己的雷火符能伤到纯鬼物。

　　但他震惊的是，自己竟然没死。

　　难道只要闭眼，就能规避死亡？

　　但又觉得不对。

　　如果只是这样，那这准B级的鬼物，好像也没那么强？

　　那“王朋”应该早就杀掉了。

　　劫后余生，季云心脏噗噗乱跳，他猛然又想到了另外一个可能。

　　不对！

　　不是闭眼规避了伤害。

　　而是【鬼门棺】！

　　他记得陈长卿说过，有这件特级邪物护体，他的灵魂不会离体。

　　这也是上次心脏差点都被挖出来，依旧没有死的缘故！

　　刚才灵魂明明都已经被抽离了，却不能离开身体，不是鬼不够强，而是鬼门棺的原因！

　　季云瞬间想明白了因果关系，心中立刻振奋了起来。

　　也就是说，这个疑似B级鬼物的“红皮鞋”，从一开始，对自己就没有任何威胁？！

　　没等季云有多想，那股扎人的寒气再次袭来。

　　他知道，那“红皮鞋”又站在了自己面前！

　　那股熟悉的，灵魂像是被吸铁石吸出来的感觉又来了。

　　依旧没有触发即死！

　　再次确认，季云瞬间就不怕了，心中一横：“干它！”

　　来不及画出符箓，他牙一咬，伸手猛然一抱，果然触碰到了身前那具冰冷的尸体。

　　猛扑了上去。

　　身后不远是鹿韭和赵凯，他想尽可能把这鬼弄远一点。

　　......

　　季云抱住了那女鬼，顺着尸僵的胸脯往上一摸，摸索到了它的脖子。

　　然后毫不客气地翻身在身后，来了一个裸绞，翻身一甩！

　　他本来也想先控制住，同时也避开被鬼眼直视，再乘机找机会画符。

　　然而刚一裸绞，让他意外惊喜的是，这女鬼反抗的力量非常小。

　　惊喜之余，他也想明白了什么。

　　对啊！

　　八卦论坛上说，几乎所有的鬼物，要么精神强，要么肉体强。

　　极少见到两者都强的！

　　之前的鬼护士是身体强，没有精神攻击手段。

　　而眼前这“红皮鞋”擅长精神手段，鬼体就非常弱！

　　“这下好办了！”

　　季云心中一喜。

　　双腿连忙夹住女鬼的腰肢，手臂像是锁住了一个普通的柔弱女生，让它根本没有任何反抗的余地。

　　甚至不用多用力，这“红皮鞋”就动弹不得了。

　　然而没等他做什么，手中一空，那女鬼悄然化作了灵体状态，挣脱了束缚。

　　想跑？

　　季云感知到了鬼的意图，微微睁开了眼皮。

　　他没敢直接对视，把目光压得很低。

　　现在发现这女鬼奈何不得自己，怎么可能让它跑了？

　　何况赵凯和鹿韭两人就在不远处，等他们醒来，说不定要当场暴毙。

　　季云必须把这鬼给处理掉！

　　好在是那“红高跟”只有杀戮的执念，并没有多少智慧。

　　它发现没杀掉季云，又再次飘了过来。

　　季云压低目光，看到了那双遍布黑青色血管的腿，还有那红得显眼的皮鞋。

　　一人一鬼再次只有一尺之局，熟悉的灵压，熟悉的灵魂出窍感...

　　但对方就是没能杀掉自己！

　　完全没有任何犹豫，季云又是一个灵活走位，翻身裸绞，再次将女鬼按在地上摩擦。

　　这一次他急速在手中画出血符，勾着女鬼脖子的同时，一巴掌就排在了这鬼的后脑勺。

　　“嘭！”

　　火光炸裂，那女鬼再遭到重创，又化作灵体消失不见。

　　不得不说，这红皮鞋的比之前的鬼护士抗揍太多。

　　挨了两记【雷火符】，灵压依旧稳定。

　　然后...

　　它又来了！

　　仿佛又锁定目标的执念，不杀掉季云，它就不罢休。

　　季云确认了这鬼杀不掉自己之后，也完全不惧了。

　　他吞了一口【魂砂】，又是一套熟悉的裸绞，符箓拍脸。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　第三次打在后女鬼脑勺之后，季云发现这鬼终于虚弱了不少。

　　连化作灵体都有些迟钝了。

　　局势一片大好。

　　.......

　　季云也从来没想过，自己这新入门的超凡者，竟然能对付一头准B级恶鬼。

　　自己死不了，那就该对方死了。

　　当季云第五次把它裸绞住的时候，这女鬼已经很难挣脱了。

　　大概率再拍几次血符，就能杀掉这“红高跟”。

　　然而就在他第六次要用雷火符拍下去的时候，他脑子里突然冒出了一个疯狂的想法——活捉！

　　准B级的鬼物，杀掉后有很高概率爆出一颗品质不低的【阴魂珠】。

　　但活的更值钱啊！

　　一个瞪谁谁死的厉鬼，对自己没威胁，对别人可不是啊。

　　这玩意儿用好了，保不准是保命大杀器。

　　自己手边正好有一个装鬼用【乾坤袋】，怎么都要试试！

　　这念头一起，季云瞬间就更有精神了。

　　可这想法并不容易。

　　他刚拿出麻布袋，那鬼感似乎立刻应到危机，又化作灵体消失了。

　　要知道【乾坤袋】确实能装鬼，却没那么容易。

　　就好比给你一个抄网去河里网鱼，活着的鱼会跑，怎么可能被傻傻网住？

　　只有勾住了，遛得鱼没劲儿了，才能上抄网。

　　抓鬼也是如此。

　　正常情况下，都是彻底制服鬼，让它不能反抗不能逃，才能用这乾坤袋。

　　这比杀掉一只鬼更难百倍。

　　季云清楚知道难度，他追着鬼，重复着裸绞行为。

　　换一般新人超凡者，敢这样近身抓鬼，早就被这“红皮鞋”摄魂八百次了。

　　但偏偏季云有鬼门棺护体，这鬼奈何自己不得。

　　从这一刻起，结局就注定了。

　　裸绞，拍一击雷火符，逃脱...

　　又裸绞，又拍符，再拿口袋装...

　　就这样来来往往折腾了十几次。

　　终于，在某道雷火炸开的刹那，女鬼尚未完全化作魂体的瞬间，乾坤袋口腾起黑雾，将那凄厉的尖叫连同阴寒之气一并吞入袋中。

　　......

　　“呼...呼...”

　　季云坐在地上，大口喘着粗气。

　　看了看手里鼓鼓囊囊的乾坤袋，直到战斗结束，他还有做梦般的不真实。

　　感自己竟然真的活捉了一头准B级恶鬼？

　　那种巨大的收获和成就感带来了短暂的心绪平稳。

　　至少短时间内是安全了。

　　远处，“夏栗”和商小雨的斗法还在继续。

　　漫天雷霆和凶兽的身影交错，冲击波一浪高于一浪。

　　季云看着心中却没了多大的波澜。

　　真要说，这种层次的斗法，已经算是神仙打架了。

　　他知道自己根本搀和不了。

　　也就安心躺着等两人分出胜负了。

　　一边观战，季云脑子里也一边不自觉地复盘之前的经历。

　　突然，他心中轻咦一声：“咦...不对啊。”

　　之前的档案里不是提到了，有人是在用阴神养鬼婴。

　　鬼婴呢？

　　季云顿时觉得少了点什么。

　　他又看了看远处那无生鬼母，会不会鬼婴，还在鬼母体内？

　　原本只要商小雨把“夏栗”拖住，那裂口女和天空中的【般若鬼面】就足以把无生鬼母的阴灵煞气吸干净，墟境就能破开。

　　可事实是，这鬼母也只是那幕后之人养鬼的媒介。

　　要是阴灵煞气都被裂口女窃取了，那鬼婴怎么办？

　　季云之前就猜到了，连环跳楼是献祭。

　　他虽然不知道养鬼需要多少人献祭，可至少“夏栗”这个纯阴命格是假的。

　　也就是说，这献祭仪式绝对还没完成。

　　如果无法足月，只能逼的早产了。

　　想什么，什么就应验了。

　　远处，无生鬼母被裂口女吸的痛苦不堪，突然尖啸了起来。

　　直觉告诉季云，鬼婴要出世了。