第69章 密室与黑圣经

季云徒手刨开了碎裂楼板，下面却是坚硬的地面。

　　他知道自己找到那“密室”的概率极低。

　　但也抱着希望，看是否有什么机关能打开。

　　头上顶着梆梆作响的床板，一边看着图纸，一边找着。

　　对照着四周环境，季云还真大致确认了那个密室的位置。

　　可摸索了片刻，没有找到任何能打开地下的大门。

　　就在季云怀疑自己大概率会先被砸死，而不是找到入口的时候。

　　突然听到了一个熟悉而让人毛骨悚然的声音从后背响起：“你是在找地底的那个房间吗？喵~那可是禁制封印的特殊空间。你这样找，是下不去的。”

　　什么鬼东西！

　　季云被这背后出现的声音也吓了一跳。

　　猛地一回头，就看着断壁残垣上，一头憨态可掬的招财猫正在朝着自己招手。

　　“这不是...”

　　季云瞳孔剧烈震动。

　　原本招财猫的形象是很讨人喜的，可经历了之前的恐怖游戏，季云看着那双微眯的猫眼，怎么看，怎么都觉得“鬼迷日眼”。

　　没错！

　　这就是之前直播时玩游戏的那只招财猫。

　　之前游戏可是让季云现在都心有余悸，看着这猫出现在这里，他第一反应就是警惕。

　　比见鬼更忌惮。

　　然而这招财猫像是话痨一样，没等季云多脑补，它又说话了：“你要陪本喵玩一场游戏吗？你只要答应，我就可以帮你打开这道封印哟。”

　　季云没去想它说了什么，反而惊讶的是：这东西有智慧？

　　不仅仅会说话，看上去还有极高灵性。

　　也就是说，这是一件品阶很高的邪物。

　　难怪了...

　　之前他总觉得游戏是被操控的。

　　现在看，就是被这猫给恶搞了！

　　季云原本不想回应的。

　　亲历了那强制游戏的恐怖，怎么可能还会和这猫玩游戏？

　　可眼下这状况，根本没的选。

　　再耽搁下去，怕是下一秒就会被石头砸死。

　　终于是被一块石头打在脑门，疼的倒吸寒气。

　　死亡的威胁，让季云不得不开口确认道：“你知道这下面有个空间，还能打开？”

　　招财猫摇着手臂，自得地说道：“当然。本喵可是招财寻宝喵。最擅长寻找秘境破坏禁制规则了。”

　　听到这话，季云心中半信半疑。

　　相比被石头砸死，他忽然觉得，对玩游戏的抗拒也不那么坚定了。

　　这招财猫不是墟境的东西。

　　现在基本可以确定，是商小雨带进来的。

　　那人之前没杀自己，现在也没必要。

　　更没必要弄只猫来杀自己。

　　想明白这个逻辑，季云突然心中有了底气，他试探着问道：“你要玩什么游戏？”

　　看上去，这游戏是要主动参与，才会开始。

　　这似乎是某种灵异规则。

　　招财猫语气突然变得贱兮兮的，道：“当然是...大冒险啦。”

　　“...”

　　季云听着就有种不好的预感。

　　但已经没的选择了。

　　他又试探着问道：“具体大冒险内容是什么？”

　　招财猫却没那么容易上当，直接道：“游戏规则是，答应参加，就必须完成哟。你想要听题目了吗？”

　　季云根本不想！

　　但也没能说出拒绝的话。

　　他琢磨了一瞬，换了个角度，再次试探道：“这游戏，对我，又或者对别人会有伤害吗？”

　　这次招财猫回答得很果断：“不会。只是一个勇气考验的恶作剧游戏啦。”

　　季云还在纠结。

　　说着，那招财猫像是看透了人心，直接又补充了一句：“本喵的一切游戏，都是按照参与者能力定制的。人类，你放心好了，绝对没有你无法完成的惩罚。”

　　季云将信将疑：“真的？”

　　招财猫回应道：“当然。本喵是勇气与诚实之喵！”

　　这就是大冒险与真心话的本质。

　　多次试探，季云心头松了一口大气。

　　不会死，能完成...

　　好像也能接受。

　　虽然也有可能这邪门的猫是在骗自己。

　　可现实根本没得选择。

　　毫无预兆地，一块门板就砸落在了脚边一尺之外，差点砸死自己。

　　季云一哆嗦，连忙道：“好！我答应玩游戏！但你先把这地下室门打开！”

　　这话一出口，本来都抱着被猫戏耍的心态了。

　　没想，话音刚落，就听到了招财猫的回应：“喵~”

　　神奇的一幕就上演了。

　　只见那招财猫从房梁上跳了下来，然后那招财猫爪在废墟中巴拉了两下。

　　就听着耳旁“嘎吱”的声音响起，地面上突然出现了一条通往地底的通道。

　　真有机关，但不是季云能打开的。

　　他从通道里看了下去，绿色月光照耀下，一下就看到了底部。

　　层高不高，大概只有一层楼的高度。

　　“真的打开了？”

　　季云根本没任何耽搁，顶着落石，转身连忙去把昏迷中的鹿韭扛着，然后同时拖着死沉死沉的赵凯，一起躲进了密室。

　　......

　　下面空间挺大，也没窜出任何鬼物。

　　“咚、咚、咚...”

　　头顶哗啦的碎石砸的像是打雷一般。

　　季云三人也是极其幸运。

　　几乎就是季云把赵凯拉下来的第一时间，天空中一块巨大的楼板就落了下来，在他们之前的位置来了一个覆盖式的重击。

　　劫后余生的强烈庆幸在季云心中翻涌。

　　还好刚才果断，不然真得被砸死。

　　而且更算好消息的是，那楼板把这密室入口也封死了。

　　转眼像是把上面的危险都隔绝开来。

　　这让季云紧绷的心绪这一刻终于得到了喘息。

　　暂时是死不了。

　　他还没来得及庆幸，就看着自己身边，一只笑眯眯的猫脸正盯着自己的。

　　季云知道游戏规则。

　　也没觉得自己能赖掉。

　　目光忐忑地，看向了这只意图不明的诡猫。

　　招财猫立刻就兴奋了起来：“喵~大冒险游戏开始咯！”

　　季云眼角一莫名抽。

　　招财猫用欢快的语气说出了惩罚的题目：“大冒险题目是：人类，你要去开口索要并得到一位女生的‘胖次’！”

　　季云听着目光一怔，心中本能地狐疑：真是玩游戏？它到底要干嘛？

　　本来都做好了像是“吞老鼠”“断手臂”什么的代价了。

　　可一听这大冒险，顿时觉得荒谬又无语。

　　倒不是觉得容易办到，而是和预想的反差很大。

　　这猫真就只是为了恶作剧？

　　而且看这猫兴奋的样子，怎么感觉它都不是一只太正经猫。

　　“胖次”是日语中パンツ的音译词，翻译过来就是裤衩子。

　　再一想招财猫本就是樱花国文化里重要的吉祥物，好像也能理解了。

　　在“社死”和“砸死”之间。

　　季云的身体很诚实，他选择了前者。

　　他也没去多纠结。

　　强制游戏，想不社死都不行。

　　他瞥了一眼身边的招财猫，好像发现了某种规律：这猫好像只要陪它玩游戏，就能用它的超凡能力？

　　再一看，猫已经消失不见了。

　　......

　　楼上的战斗暂时波及不下来。

　　这恶作剧游戏需要人配合，季云也暂时没有那种紧迫感。

　　“呼...”

　　他长长呼出了一口浊气，站起身来，开始打量四周的环境。

　　就是一个一百多平的房间。

　　空空荡荡。

　　只有正中央，有一个巨大的九芒星阵法。

　　季云走了过去，看到了九芒星阵法里绘制着一个巨大十字架图案，上面还有一个被钉着的人。

　　这形象太经典。

　　季云哪怕是不信外国宗教，也一眼就认出来了。

　　看这手笔，就是外国人弄的了。

　　季云因为之前看过医生办公室的图纸，他也不奇怪会看到这外国法阵。

　　又仔细看了看。

　　九芒星的九个阵角上，已经有八个的像是鲜血绘制的人形图案。

　　看上去有点像是之前鬼婴的八个虚影。

　　季云猜测，应该是献祭的仪式。

　　缺了一个，就是还没完成。

　　不过，中式阴神配上了外国仪式，总感觉这法子有点...不搭调。

　　九芒星直径将近十米，阵法正中央，还摆着一本翻开了的黑棕色的古书。

　　季云虽然知道这书大概率是超凡物品，但他没敢去乱动。

　　但这一刻，他也确认了，这就是和外界联通的阵法。

　　......

　　头顶的战斗动静，明显越来越激烈。

　　好在这密室浇筑了厚实钢筋水泥层，结构十分稳定。

　　上层再怎么掉落楼板，这里依旧没有任何影响。

　　而且还隔绝了一切灵压。

　　季云就围绕着那九芒星阵法仔细看了起来。

　　一边看着，还一边对照之前图纸上的东西。

　　很多符号符文就能看懂了。

　　偌大的密室里就只有季云一人，一切的动静都十分清晰。

　　然而看着看着，他突然听着身后一声轻吟：“嗯...”

　　季云猛地回头，就看着竟然是鹿韭醒了过来。

　　鹿韭捂着自己的额头坐了起来，愁眉苦脸地嘀咕了一句：“啊，我脑袋怎么有个包...”

　　季云知道那是刚才被石头砸中的地方。

　　没砸死已经是非常幸运了。

　　黑漆漆的地下室，鹿韭也一眼就看到了打着手电筒的季云。

　　她仿佛这才回想起了今晚噩梦一般的经历，又看了看陌生的四周，难掩惊吓，问道：“季云同学，这是哪里？”

　　季云解释了一句道：“医院的地下室。之前楼塌了，我们掉下来了，然后你们就昏迷了...”

　　他简单地把之前发生的事情说了一遍。

　　鹿韭“哦”了一声。

　　这才知道原来发生了这么多事情。

　　鹿韭一醒来，她的目光也立刻就被地上的九芒星阵法吸引了过去。

　　她还认出了阵法中的那本古书，惊讶道：“咦？这好像竟然是‘凯特经’。”

　　季云也发现她好像对国外的神秘学很有研究，便问道：“那是什么？”

　　“圣经的一个很出名的僧侣手抄本。大概是公元九世纪的古老文物。因为黑封皮，又被称作黑圣经。”

　　鹿韭回答道，又站在阵法边，仔细看了几眼：“嗯。我看过图片，应该没错。这黑封皮和字迹风格，就是那本大名鼎鼎的‘黑圣经’。”

　　季云若有所思，国外的经书，大都也是镇邪化煞的作用。

　　看上去是用来镇压鬼母的？

　　可说着，鹿韭还自言自语嘀咕了一句：“不过奇怪了，这本手抄经书应该在博物馆里，怎么会在这里？”

　　这点季云倒是不意外。

　　博物馆一件，我一件。

　　这事儿在哪儿都不稀奇。

　　真要有超凡作用，季云不可觉得某些人会让这些超凡物品躺在博物馆里当摆设。

　　季云觉得这本书和这个墟境有很大关系，便直接问道：“你知道翻看的那一页写的是什么内容吗？”

　　特意翻开了，显然是有用意的。

　　鹿韭推了推大框眼镜，仔细看了看，然后就用笃定的语气说道：“那是拉丁文，我也看不太懂。不过看章节数字，应该是《马可福音》的第 16章，内容记录的是耶稣被钉死在十字架后的第七天，妇女们发现坟墓已空，耶稣复活的故事。”

　　季云一听这话，不先惊讶经文内容，反而惊讶道：“鹿韭同学还懂拉丁文？”

　　鹿韭有些不好意思：“课余时间学过一点的。不算懂。只是以前看过圣经里的故事，所以有印象。”

　　季云再次对这姑娘刷新了好印象。

　　勇敢又博学。

　　这才是货真价实的灵异社爱好者，知识量储备连季云都发自内心佩服！

　　......

　　“这么看来，这仪式应该和‘复活’相关？”

　　季云知道一些东西。

　　国内玄学界自古以来就有大量关于长生和重生的法术流传下来，他也不奇怪。

　　只不过这种中外结合的，还是第一次见。

　　现在看来，那位幕后之人养的鬼，就是那“鬼婴”了。

　　为了复活？

　　那个层面的东西太高端，季云了解不多，也没想深究。

　　季云只清楚记得刚才他进来的时候明明九芒星还亮着，现在已经熄灭了。

　　看上去，这九芒星阵法已经被那招财猫破坏禁制的时候，一起破开掉了。

　　楼上的大战突然变得激烈，八成也是因为这个原因。

　　现在这局面，又继续等结果就好。

　　一旁的鹿韭也小心翼翼地看着。

　　两人都知道那本古书和阵法碰不得，都没想去触碰。

　　然而突然间，季云目光一滞。

　　他突然感觉到了一股熟悉的规则限制感。

　　“游戏！”

　　季云还以为那招财猫消失就躲过了。

　　而这股熟悉的感觉让他失望了。

　　游戏强制开始了！

　　......

　　这里就一个女生。

　　不用想，游戏触发的对象必然是鹿韭。

　　想着自己一会可能回吓到队友，还不如提前告知。

　　季云连忙说道：“那个...鹿韭同学，我有一件事情要告诉你...”

　　鹿韭也偏头看了过来：“怎么了？”

　　季云难掩局促，道：“就是...就是...你知道的，那个玩游戏的招财猫...嗯...怎么说呢，我刚接受了一个任务...”

　　说着，他又语无伦次地解释道：“之前是因为要打开这里禁制，所以作为交换条件，我就接了游戏的大冒险任务。”

　　“啊？”

　　之前他们聊天的时候复盘过，鹿韭现在也已经知道了那招财猫的任务是灵异规则。

　　看着季云这为难的样子，鹿韭本能地就担心会不会是很糟糕的惩罚。

　　这姑娘也冰雪聪明，她主动问道：“季云同学你是需要我帮助吗？”

　　“嗯。”

　　季云点点头，表情从未有过的尴尬，“那个任务有点难以启齿...需要...”

　　鹿韭还不明白，大镜框后的目光，并不掩饰自己愿意帮忙的勇气，问道：“需要什么？”

　　“嗯...嗯..就是...就是...”

　　然而季云支支吾吾了半天，还是没能把那冒犯又猥琐的话说出来。

　　可就是因为消极游戏的念头占据了主观意识，立刻就触发了强制执行的规则。

　　季云表情突然一变，嘴不受控制地说道：“鹿韭同学，我想要你的胖次！”

　　“啊？”

　　这次轮到鹿韭结巴了。

　　她自己亲身体会过游戏的强制执行，当然知道季云现在是被强制游戏的状态。

　　可她也真被这这话给惊得手足无措。

　　季云说完，一本正经耍流氓的表情依旧僵直在脸上。

　　这不是真心话，而是大冒险，必须索要得到才算完成。

　　那种脚指头都抓紧的尴尬气氛，在两人之间徘徊。

　　......

　　强制开口之后，季云意识渐渐也回归。

　　他比鹿韭更尴尬。

　　此刻的社死让他，无比期待着天降一块石头砸晕自己。

　　然而没有。

　　就在他都在思考要是完不成任务，是不是会触发什么惩罚的时候。

　　耳旁却听到了一声像是鼓足了莫大勇气的请求：“那...那能不能请季云同学转过身去？”

　　季云大脑还在想听到了什么，身体却触电一缩，般连忙转过身去。

　　背对一刹那。

　　刚才那都像是凝固了的空气，这才重新能呼吸了。

　　好像不看到，两人就没那么尴尬了。

　　身后陷入了片刻安静，然后是窸窸窣窣摩挲的细响。

　　没等季云躲去细想发生了什么，身后一只纤手就直接把什么东西快速塞入了自己的衣兜里。

　　季云没转头，但也第一时间感知到了“游戏结束”的轻松感。

　　只是季云没看到的是，背后黑暗中，鹿韭极致羞红了脸之后，仿佛立刻换了一个人，目光突然变得凛冽，又愤愤无语。

　　这恶作剧游戏不仅仅是季云被强制，她也被强制了！

　　越想越气，“鹿韭”蜷起食指中指，双指做锤，朝着虚空某处敲了一敲，仿佛敲中了什么无形之物，心中还啐口吐槽了一句：“混蛋、色猫！”