第64章 墟境档案【编号T1134-426医院】

赵凯见季云之前拿出过一颗同样的珠子，看着也好奇道：“云哥儿，这是啥东西？”

　　刚没来得及问，现在就问了出来。

　　季云简单解释了一句：“【阴魂珠】，一种阴物能量结晶。就是之前杀掉鬼护士，得到那种魂砂就是这珠子的次等品。”

　　赵凯显然没听懂。

　　季云也很难对非超凡者解释这东西的用途，想想补充了一句：“可以大致理解为游戏里的...蓝药。”

　　“哦。”

　　这下赵凯像是听懂了。

　　季云一边回答胖子的问题，一边又拿起了地上的那个麻布口袋。

　　尸体的一切都消失了，这布袋能留下来，必然也不是俗物。

　　这一入手，季云就发现了麻布口袋有一股“灵性”。

　　那像是捏住了一只没有多少智慧的活物。

　　季云立刻意识到了什么，心中惊喜道：“邪物？不对，应该是被阴气污染了的法器。”

　　这世上本就有一些有具备灵性的法器。

　　修行之人的温养，天地灵气的汇聚，又或者是香火信仰的供奉...都会聚灵。

　　像是三叔吃饭的那些家伙，就有沾染了香火气息，有一定灵性法力的。

　　现在灵气复苏，那些法器里的灵性也飞涨，威能也飞涨。

　　论坛上甚至有人专门收集寺庙道观里的老东西，拿到墟界里。

　　等法器吸收了足够阴气，要么被污染，要么灵性法力会暴涨，甚至有可能质变成高等级邪物或法宝。

　　季云看了看布袋上的八卦图案，认了出来。

　　这不是什么稀有的东西，而是一件很常见的道家功能性法器——【阴阳乾坤袋】。

　　灵压没到一阶的“准邪物”。

　　用途就是来装鬼。

　　......

　　没错！

　　黑市上不仅交易各种物资，还买卖鬼。

　　鬼最直接作用的就是杀了，能得【魂砂】。

　　但活着的价格更高。

　　因为鬼有重要科研价值，不仅官方在收购，还有一些像是驭鬼者、扎纸匠、赶尸人什么的，用鬼战斗的超凡职业会用到，他们也会大量收购。

　　一只D级恶灵的价格，起步就超过十万。

　　不过季云在意的不是这个。

　　他拿起布袋，明显发现里面有一本书一样的硬物。

　　打开一看，原来是一份牛皮纸装着的档案。

　　看来是这尸体故意把这文件放在了乾坤袋里，才保存了下来。

　　季云一看这档案，这尸体还真就是异调局的人。

　　文件的第一页，就表明了身份。

　　“我叫王鹏，江华市异调分局C2级高级探员，当你看到这份档案的时候，我和我的队友已经死了。”

　　......

　　墟境档案信息：【临时编号T1134-426医院】

　　灾变评级：T级

　　鬼物类型：怨灵+僵尸复合型

　　已知背景：五十年代苏俄援建医院，一个女护士流产坠楼，变为怨鬼。

　　触发方式：至少两人以上，午夜十二点牵手在三楼到四楼楼梯上下，有概率进入墟境（象征胎儿降世，脐带链接）。

　　已知情报：医院回荡的恐怖童谣‘两个小朋友呀，小手牵小手吶；月亮割耳朵呀，楼梯往上走呀...’是关键线索。

　　探明鬼物：‘跳楼怨灵’D级（无限复活，刺激会变厉鬼）、‘手术室的鬼医生’C+级（回头规则）、‘鬼护士’D、‘红高跟鞋的护士’准B级（不要直视双眼）、‘无生鬼母’T级（刀枪不入，万法不伤）

　　探索过程记录：探索学校档案室，发现涉密案件线索，指向T4宿舍楼。午夜，入。这是一个时空交错的墟境，我们探明了至少有六重时空，每一重时空这宿舍楼里都有一个面具鬼物。起初我们很容易就杀掉了几头鬼物，找到了这鬼楼的空间规律。越往上走，时间越接近现代，楼梯往下，就是去过去...但渐渐地，我们发现了问题，每一次击杀，下次遇到的面具鬼物都会变强。可惜等我们发现这点的时候已经晚了。第四次杀掉了楼里鬼物的时候，它已经达到了‘特级厉鬼’的程度...我意识到方法错了。不能继续在重叠空间浪费时间，我必须找到源头，也就是曾经的426医院。我一直下楼，遇到了红高跟的鬼护士，精神类摄魂厉鬼，视觉热量感知，极度危险，近身摄魂，不能直视其双眼；三楼手术室有杀戮医生，回头即死；我潜入了停尸房...但这是绝望的开始。

　　（备注：阴神是某类鬼物称谓，A级阴神级是鬼战力等级，不等同。）

　　......

　　这是一份异调局的墟境调查档案。

　　季云之前在论坛上看到过有人样本。

　　T级，就是不确定危险的等级。

　　通常都是B级以上的墟境才会用到这种评级。

　　这档案记录得很仔细，信息量很大。

　　季云仔细看了上面的档案，也解开了他之前的很多疑惑。

　　这个叫“王鹏”的调查员和队友是C2级高级探员，一看就比吴峰两人要厉害很多。

　　他们探索鬼楼，经历了比季云他们更多的灵异事件。

　　从档案上来看，“王鹏”他们轻易解决了这些低阶鬼物，还四次杀掉了面具怪。

　　小队实力非常强。

　　但遇到红高跟、鬼医生和无生鬼母，却依旧造成了巨大伤亡。

　　“王鹏”的队友都死在了探索中。

　　这才探明了这几个鬼物的特点。

　　.......

　　季云看着那凌乱的字迹，字里行间只看到了“凶险”二字。

　　这是用血探索出来的经验。

　　刚才走廊里那个，应该就是“鬼医生”。

　　他们没回头，竟然幸运地避开了一次必死的危机。

　　而起最关键作用的，就是那“恐怖童谣”。

　　“王鹏”他们进来也听到了童谣，但档案上记录的内容却不一样。

　　只有简单的前面几句。

　　没有“五号病床下藏着一个人”这句。

　　也没有“手术灯，莫回头”这句。

　　其他的大差不差。

　　但就是因为这点差距，“王鹏”小队用一个个队友的性命探索才出了那些鬼物的手段。

　　看到这里，季云就感觉很奇怪了：“为什么童谣内容会不一样呢？”

　　墟境里的怨念剧情不应该是固定的吗？

　　接着看了下去。

　　最后一页，就是绝笔了。

　　「我发现我从始至终都进入了一个误区...这墟境可能不是一个闹鬼医院那么简单。它是一个封印！这医院下封印的可能是前朝末年流传江华地区的阴神——无生鬼母。而且有人改变了原本封印的格局，把‘璇玑九曜缚魔阵’，变成了‘鬼母孕煞局’...」

　　「这墟境，是有人故意在借用阴神养鬼婴！」

　　「该死的，我终于明白了。我不是误入此处，而是被有人引导进来的！如果有人看到这份档案，请帮我将档案交与邢卫东队长，我只信任他！否则有杀身之祸！」

　　......

　　事实证明，“王鹏”这个小队很强。

　　他们正面硬刚了这个墟境几乎所有怪物，最终去往了停尸房。

　　但他们也发现了，哪怕是这426医院的所有鬼，都不是怨念源头！

　　源头是那【无生鬼母】。

　　因为之前和七祖奶奶交流过，季云知道这医院下封印了一个阴神。

　　可闯入的异调局“王鹏”不知道。

　　他们不是误入，而是被人诱导进来的。

　　季云看到这些内容，脑子里缺的最后几片拼图也清晰了：“诱导‘王鹏’几人进来的，就是灭口侦探社的那幕后黑手！因为他们去学校档案室，查到了某些线索，然后就被灭口了！”

　　因为这墟境有进无出，是灭口最佳选择！

　　而且最后那一句话，就差没把“异调局内部有内鬼”这几个字写在档案上！

　　季云看完，那股熟悉的窒息感再次席卷心头。

　　难怪只猎狐侦探所要被灭口，那幕后黑手连异调局的人都敢灭口，可想其能量之大！

　　能做到这点的，可不多。

　　这调查档案和之前的侦探档案一样，一旦泄露，搞不好就有杀身之祸。

　　......

　　季云因为早知道侦探档案，所有看了一遍这份调查档案，就理清楚了前因后果。

　　但一旁的胖子和鹿韭两人却看不懂了。

　　他们只看到了上面鬼怪的厉害。

　　赵凯抹了一把额头的冷汗，道：“刚才我们背后的那个，不会就是‘鬼医生’吧？”

　　季云也严肃地点点头：“应该是。”

　　就目前看来，他们才刚刚接触到了这医院真正的恐怖。

　　还有什么【红高跟】、【无生鬼母】、【封印兽】，档案上都说是无解的存在。

　　难怪之前七祖奶奶都说有进无出。

　　这里一共九个祖神傩面，封印兽就有九次重生机会，杀了四次就达到“特级厉鬼”了。

　　真要杀到九次，那得多厉害？

　　还有那【无生鬼母】，刀枪不入，万法不伤。

　　看着那最后几行文字，都能嗅到执笔人最后的绝望。

　　......

　　看完档案，季云三人神情一个比一个凝重。

　　不过因为鬼物太厉害，反而冲淡了绝望感。

　　他们确实被困在了这里，可不用自己去面对那些恐怖的鬼物。

　　因为这次进入墟境的，还有其他人。

　　他们现在要做的，就是等。

　　等商小雨那些大佬们分出胜负，等着离开墟境就好。

　　如果那种大佬都出不去，他们更不用纠结了。

　　然而现实却没给他们悠闲等着躺过机会。

　　刚看完档案，危机毫无预兆降临。

　　门外突然传来了战斗动静，和密集的脚步声。

　　踏踏、踏踏...踏踏、踏踏...

　　季云听着那脚步声可太熟了，那是鬼护士小皮鞋踩踏地板的声音。

　　那么密集，怕是得一群？

　　而且，脚步声越来越响，听着是正朝着他们5号病房这边来了！