第65章 红皮鞋

“快，躲起来！”

　　季云面色大变，来不及解释，连忙招呼赵凯两人。

　　之前才吃了一次大亏，说不定鬼护士已经发现了他们。

　　赵凯看了看这空荡荡的房间，焦急问道：“躲哪儿？”

　　季云扫视一眼，一声急喝：“床下！”

　　这床有血符，那“王鹏”能死在这里，就说明至少活着的时候，没有被发现。

　　赵凯也不墨迹，一个翻滚就躲在了五号病床下。

　　季云刚也想钻入，但随即想起了什么，他转脸就看着还盯着病床不知所措鹿韭。

　　也顾不得说话，他一把就拉过那柔嫩的手，急喝一声：“快！”

　　季云知道这姑娘腼腆，说话都脸红，肯定是在纠结三个人如何能躲那么窄的床下。

　　可这时候可不是扭捏的时候。

　　门外的脚步声已经非常清晰了。

　　季云立刻就滚在地上，钻入了床底，根本没给鹿韭这姑娘扭捏的余地，一把将其拉了进来。

　　可床下太窄，床单盖下来，鹿韭半个人依旧还在外面。

　　季云不免焦急吹催：“胖子，你过去点！”

　　背对背的赵凯也知道情况危急，深吸了一口大气，像是憋着气：“我已经尽力了...你们快点进来！”

　　他很努力地在收肚子，艰难地挪开了一点距离。

　　医院的病床都是单人床，要正面躺着，赵凯一个人就能占得满满当当。

　　现在要挡住三个人，哪怕是侧着身子，都很难。

　　但正这时，最糟糕的情况出现了——门把手响了！

　　有人在外面开门！

　　季云一听，根本顾不得其他，一把就将早就身体僵硬得像是木头人一样的鹿韭强行搂在了怀里。

　　还用力一搂，让她还尽可能地贴近自己，身体别露在床外。

　　一旦三人被发现，立刻就会陷入死镜！

　　好在是，差不多刚好被盖住。

　　几乎就是同一时间，房门“咚”一声被暴力推开。

　　......

　　咦...不是鬼？

　　看得出来那开门的人非常非常慌乱。

　　几乎是撞门进来的。

　　季云透过床单和地面的缝隙，看到了那双运动鞋和染血的牛仔裤，莫名觉得有点眼熟。

　　再一看，脚上还燃烧着绿色鬼火。

　　他认了出来。

　　是吴峰！

　　他竟然还没死？

　　季云也非常惊讶，看上去这位异调局的探员，是硬闯下来了？

　　然而，像是乌鸦嘴一般，刚一想，吴峰的身体就僵直在了原地。

　　然后双膝一软，跪倒在地。

　　“咚”一声，倒在了病房门口。

　　死了。

　　就死在了季云面前。

　　那张脸，正好看向了床底。

　　原来尸体早已断了一臂，还潺潺流着血。

　　能冲到这里，已经是拼尽了全力。

　　像是一块燃尽的木炭，尸体上的鬼火转眼就熄灭了。

　　看上去，吴峰似乎也想到了“五号床”这个关键地方。

　　慌不择路之下，只能往这里跑。

　　可惜，这层楼可不止是鬼护士，还有更恐怖的怪物。

　　他强行闯下来的，结局早已注定。

　　......

　　床单距离地面大概有十公分的间隙，季云侧躺着，视野正好看到了吴峰尸体的脸。

　　双目空洞，流着黑血，又满是不甘。

　　这恐怖而突然的画面，哪怕是季云心中都咯噔一声。

　　他害怕怀中的鹿韭看到这画面会叫出声，几乎条件反射地就捂住了她的嘴。

　　这姑娘也十分配合，像是受惊的小猫，完全不敢动弹。

　　暖暖的气息在指间溢出，这一刻，气氛紧张到了极致。

　　而接下来，更吓人的一幕，上演了。

　　季云的角度，正好看到了尸体旁边，陆陆续续走进来了一群穿着小皮鞋的暗青色长腿。

　　这是鬼护士！

　　足足六个！

　　季云看到床前晃荡的腿，感觉空气都像是被恐惧冻住，大气都不敢出了。

　　这么多鬼护士，一旦被发现，必死无疑。

　　而且更恐怖的是，那一堆白色小皮鞋里，还缓缓走进来了一双红色皮鞋。

　　“停尸房的红皮鞋！是那个准B级厉鬼！”

　　季云的心已经提到了嗓子眼。

　　他清楚地感知到了那股难以描述的灵压。

　　几乎是看到这鞋子的一瞬间，季云就急速把目光收敛，不敢再乱瞄。

　　他只盯着鹿韭后脑勺的头发，用余光那一点点视野，观察着四周。

　　这样能规避与红高跟对视的可能！

　　档案里记录了，这“红皮鞋”，对视必死。

　　季云自己不敢看，他也怕别人看。

　　连忙又也挪开了捂着鹿韭嘴的手，把她眼睛挡住了。

　　那姑娘也十分聪明，连忙闭上了眼睛，身体还本能地朝着季云怀中又缩了缩。

　　看和鹿韭领会了自己的意思，季云松了一口气。

　　他在裤兜里摸索了一阵，轻轻地把阴魂珠含在了嘴里，再把画有血符的手对准了几双皮鞋鞋。

　　想着万一被发现，哪怕没有胜算，也还是要最后搏一搏的。

　　......

　　时间就这样一秒秒过去。

　　门口红高跟和鬼护士就站在吴峰的尸体旁，也不知道在干嘛。

　　它们像是开会一样。

　　没走，也没有其他动作。

　　季云经历了今晚最漫长的几十秒。

　　之前档案上说，这鬼护士的“热视觉感知”。

　　也就是说，不被直视，就看不到。

　　这床板上的血符，看着也像是屏蔽鬼物感知的功效。

　　没有第一时间被发现，他紧绷的心其实就已经无比庆幸了。

　　至少证明，血符还有用。

　　季云的视野中，几个穿着白色皮鞋的鬼护士就站在尸体旁没动。

　　可那那双红色皮鞋都却像是发现了什么，朝着五号病床走了过来。

　　像是护士长查房的步子。

　　“咔哒、咔哒、咔哒...”

　　皮鞋踩在地板上，清脆得像是玻璃杯摔在了地上，碎渣扎在了季云心里。

　　因为是侧躺在地面，这脚步声尤为清晰。

　　仿佛下一刻，就能看到那女鬼突然弯下腰，露出一张鬼脸对着自己诡笑：我发现你们了！

　　越想越紧张。

　　不仅仅是季云紧张，身后的胖子听到脚步声，一身肥肉早就抖如筛糠。

　　反倒是怀中的鹿韭，只是心跳蹦蹦跳得很快，倒还算镇定。

　　季云全神贯注，余光就死死盯着那双红高跟。

　　好在是脑补的画面没有出现。

　　大概是这五号病床木板上符文阻挡了女鬼的感知，又或者吴峰的尸体还残存了一缕阳气，干扰了鬼物感知。

　　那红高跟在床边徘徊了片刻，并没发现那股若有若无的阳气从哪里飘来，转头走出了病房。

　　而红皮鞋走后，那群鬼护士们并没有在病房里停留。

　　它们拖着尸体，就朝着门外走去。

　　......

　　沙沙、沙沙...

　　尸体拖动的越来越远。

　　地板上，留下了大片染血的拖痕。

　　“哐擦！”

　　视野中的小皮鞋都走出了门去。

　　房门自动回弹关上。

　　房间里，阴寒的灵压一扫而空。

　　季云三人这才齐齐地呼出了一口浊气。

　　没被发现，躲过一劫。

　　这种劫后余生的庆幸，让三人感到了一股前所未有的放松。

　　但脚步声还在门外。

　　他们也不敢有任何异动，依旧保持这个姿势躲在了床底。

　　季云耳朵贴在冰凉的地面，还在仔细听着外面的脚步声。

　　但听着听着，渐渐觉得不对劲儿了。

　　耳旁有一股规律的“砰、砰、砰、”的声音，竟然渐渐压过了脚步声。

　　咦？

　　这是什么声音？

　　季云这才回过神来，是怀中搂着的鹿韭的心跳。

　　刚才情急之下，自己的大臂还搂在人家的纤柔的腰间，小臂横贯胸前挡着她的脸，轻陷一片柔软。

　　就只隔着单薄外套，那“噗通”“噗通”的心跳直接传导在了手臂上，格外清晰。

　　也不知道为什么，明明鬼离开了，躲在无声的病床下，鹿韭的心跳还越来快了。

　　季云手就在她的脸庞上，清晰感受到了一抹微烫。

　　哪怕是不去看，也能猜到那是一张早就羞红的俏脸。

　　季云意识到不妥，也连忙松开了贴在鹿韭脸蛋上的右手。

　　然而就是这一小举动。

　　那“砰、砰、砰、”的心跳更激烈了。

　　季云也有些慌。

　　大概是没了那么强的危机感，大脑也能正常思考了。

　　刚才完全没在意的细节，现在才发现，好像是些尴尬。

　　一张单人床下挤了三个人，怎么都避不开肢体触碰。

　　相互间的心跳、呼吸、体温都清楚地能感知到。

　　和背后的胖子紧贴倒是无所谓。

　　可季云也是第一次和女生有如此亲密接触。

　　他有些不知所措。

　　没人说话，时间就静止一般。

　　......

　　又过了几分钟，鬼护士没有再回来。

　　门外的脚步声虽然还在走廊回档，可听着已经很远。

　　也听不出巡回查房的规律。

　　看上去是暂时安全了。

　　突然，身后的赵凯终于是再憋不住气，强行收了半天的大肚子，“呼”一口气就得放了出来。

　　五号病床下，就露出了一个大西瓜一样的肥肚子。

　　然后猛吸了一口大气，他又连忙把肚子给吸了回去。

　　赵凯害怕自己闯祸连累了他人，还不好意思小声道：“云哥儿，我实在憋不住了...那鬼走了吗？”

　　这一开口，打破了床底沉默中的默契。

　　季云听了听，说只道：“最近那个鬼护士应该在标本室那边游荡。不过我们最好还是别出去。等结果就好...应该要不了多久就会分出胜负了。”

　　鬼是可以化作灵体飘着走的。

　　并不一定有脚步声。

　　之前上过一次当，三只鬼护士悄无声息地出现门口，差点就导致团灭。

　　现在这情况，季云觉得他们最好的选择，还是躲在这床下。

　　至少事实验证了，这床板下的血符经文是真能挡住恶鬼的感知。

　　刚才“吴峰”用性命证实了外面的凶险程度，现在出去肯定不明智。

　　等一等。

　　等那几波不知道什么情况的大佬们分出胜负，这墟境应该是能消失的。

　　季云心中如此想到。

　　今晚的经历让鹿韭和赵凯对季云有了一种信任。

　　赵凯“哦”了一声，同时猛松了一口气。

　　没有那刀加载脖子上的杀机笼罩，紧张的气氛陡然消失了大半。

　　这床底下挤着三个人，突然就显得有些拥挤了。

　　鹿韭这姑娘性格乖巧内敛，全程不吱声。

　　虽然不是故意，但季云总觉得自己有些冒犯了。

　　就这样僵持了片刻，气氛越来越古怪，他还是小声主动解释了一句：“抱歉，鹿韭同学，有点挤。”

　　话刚说出口，季云就有些后悔。这姑娘脸皮薄，这会不会让气氛更尴尬？

　　鹿韭显然是也知道他指的是什么，心跳藏不住她的一瞬慌乱，“啊...嗯...”

　　但她还是礼貌地回应了一句：“没事。”

　　音如细蚊。

　　季云以为自己幻听了，“嗯？”

　　很快，鹿韭用近乎只有她自己能听到声音多说了一句：“多谢季云同学刚才拉住我。”

　　虽然害羞，可也明事理。

　　她很清楚之前那情况，要不是季云一把把自己拽进来，差点就出大事儿。

　　因为两人脑袋靠的非常近，季云这次听清楚了。

　　这份理解，让他也瞬间觉得没那么尴尬了，轻舒一口气，回应了一句：“嗯。”

　　鹿韭虽然少言寡语，但非常聪明。

　　她知道季云不是故意，反而是因为要顾及自己，才给对方添了困扰。

　　这一说，两人没再说话。

　　季云也在尽量想一些别的事情，分散注意力。却在某个不经意间，他发现自己放在鹿韭身前那原本有些无处安放手被悄然挡了一下，正好重新放回了之前的位置。

　　像是鹿韭想让自己不掉出去。

　　也是默认了刚才搂着自己举动的正义性。

　　动作很小，却藏起了她的善解人意。

　　季云看不到鹿韭的表情，但也感知到了这细微动作下的细腻心思。

　　那种相互间的理解，好像一下子就冲淡了生分。

　　......

　　就这样，三人就躲在床板下。

　　为了不暴露，也没敢多说话。

　　季云脑子里也再复盘今晚发生的一系列情况。

　　“夏栗”代表的七祖奶奶一方、“廖菲菲”代表的商小雨一方、还有那股灭口侦探的神秘势力...

　　这三方势力，今晚必然是要打个你死我活的。

　　和季云预料的的差不多，没等多久，这426医院又开始剧烈震颤了起来。

　　那震动幅度越来越夸张，天花板上的石块大片大片地往下落，像是冰雹一样砸落在地面。

　　眼见着房子要塌了，赵凯一声怪叫：“云哥，现在怎么办？”

　　季云哪里知道怎么办。

　　房子真要塌了，无论跑那里都一样。

　　反而躲床下，或许能少挨几块砖头砸。

　　透过床缝看出去，墙壁上也出现了一些黑色的蝌蚪符文。

　　他知道应该是“商小雨”那边在破坏封印。

　　战况还十分激烈。

　　也不知道打成什么样了，但目前不算坏事儿。

　　只有真动静闹得越大，他们能活着出墟境的机会就越大。

　　当然，前提是没有被医院倒塌砸死。

　　然而想什么坏的，什么就来了。

　　震动越来越强烈。

　　终于，房间承受不住那剧烈的晃动，四面八方响起了“咔嚓”“咔嚓”水泥板和钢筋断裂的巨响。

　　季云面色大变：“不好！”

　　没等三人任何反应，楼板倏地就塌了。

　　赵凯一声怪叫，季云只能本能地护住怀中鹿韭。

　　失重感撕碎了时间，季云死死闭紧双眼，感受到了碎石划破皮肉的刺痛。

　　“咚！”

　　一声闷响。

　　季云三人连带整个楼板都掉落了去了下一层，摔了个结结实实。

　　好在不高，摔得不算重。

　　浑浊的尘土味儿冲入鼻腔，季云甩了甩晕乎乎的脑袋。

　　而下一瞬，他就被一股恐怖的阴冷灵压刺激清醒。

　　季云瞬间色变，立刻就意识到问题大了。

　　在墟境里，能有如此恐怖的灵压的鬼物，他只想到了一个可能——怨念源头！