第66章 【天师五雷印】

床板摔得稀碎，季云也摔得头晕眼花。

　　但还没来得及喘息，漆黑一片的陌生空间里，数股恐怖的灵压就席卷而来。

　　季云立刻意识他们掉到什么地方来了。

　　他们刚才是在医院三楼。

　　但这个墟境里只有三楼和四楼，是没有“二楼”。

　　没猜错的话，这里应该就是封印那阴神【无生鬼母】的地方。

　　“咚、咚、咚...”

　　空间里回荡着激烈的战斗动静。

　　因为没有光，季云只看到了一些闪烁的巨大身影。

　　战斗越打越激烈，医院还在持续坍塌。

　　蓦然间，不远处的天花板上突然震开了一个大洞，绿油油的月光就照了进来。

　　视野也豁然开朗。

　　月光照亮了眼前足球场大小的一片巨大空间。

　　季云这才发现自己的位置，正好就在球场的“看台”上。

　　就是这一眼，他的目光呆呆立当场！

　　空旷的空间里，九尊十几米高凶兽分立四周。

　　而正中，无数铁链锁着的，是一尊在月光下浑身逸散黑金色光泽的阴神。

　　季云看到那形象，瞪大双目：“无生鬼母！”

　　......

　　一面宝相庄严菩萨像，一面青面獠牙恶鬼像。

　　十八条手臂并未连接在身体上，而是虚空漂浮，呈莲花状态散开。

　　这赫然就是民俗传说中那庇护万婴的阴神——【无生鬼母】。

　　这和季云几人之前在医生办公室里找到的那张图纸上的形象一模一样！

　　这不是一尊雕像，而是一位真正的阴神。

　　它浑身逸散暗金色的光芒，一股正邪交织的恐怖灵压如潮水般威压四周。

　　“嘶...”

　　季云看着倒吸了一口凉气。

　　那针扎般的灵压，就是源自这位了。

　　但这阴神是场中焦点，可不是唯一。

　　祂四周，还围绕着九尊十几米高的巨大云纹凶兽雕像。

　　每一尊凶兽身上都牵扯出了两条符文锁链，各自锁住了无生鬼母的两条手臂。

　　九尊凶兽便将鬼母十八条莲花手臂锁的严严实实。

　　“十二兽神！”

　　季云看到这九尊面具凶兽的时候，立刻就认了出来。

　　这就是之前遇到的几头面具阴物的本体！

　　它们形态各异，身上蝌蚪符文密布。

　　明明是雕像，却仿若活物。

　　再细看那一头头凶兽的眉心，都各自嵌有一张发光的古朴面具。

　　这就是七祖奶奶说的【十二兽神傩面】中的那九张。

　　“傩”为祭神之术，傩面就是香火信仰的神力载体。

　　十二傩神祖面每一张面具，都代表了一尊傩神：甲作、巯胃、雄伯、腾简、揽诸、伯奇、强梁、祖明、委随、错断、穷奇、腾根。

　　每一尊傩神都有吃鬼吞疫、驱邪避凶之神威。

　　偌大的空间，以九尊凶兽为九个阵角，墙壁上还有漫天星斗一般蝌蚪符文。

　　季云看着这架势，第一次见识了那档案上说的“璇玑九曜缚魔阵”到底是何物。

　　震撼得无以言说。

　　没等他多去细想，就被那“铿铿铿铿”金属触碰的锐响，给吸引了目光。

　　因为，那场中还进行着一场恶战！

　　除了无生鬼母，九尊兽神，还有一位主角！

　　就是此刻已然变得凶焰滔天的“裂口廖菲菲”！

　　......

　　此时此刻，那空旷的场地中，“裂口廖菲菲”身如鬼魅般，在鬼母四周游走。

　　它手里就的美工刀不到一尺，可它每一次挥刀斩下，竟能斩出一道数米长的锋锐金戈之气！

　　金气破空而去，斩在无生鬼母身体上，像是金属刀刃砍在了铜墙铁壁上，铿嚓一瞬火光四溅。

　　季云看着抬手就是金气乱斩的裂口女，眼角也一抽：“它怎么突然就变得这么强了？”

　　这廖菲菲之前直播的时候还是个普通人，后来变成裂口女之后，就拥有了能对付厉鬼级鬼物的战力。

　　可现在这多久没见，竟然能和一尊阴神打得有来有回了？

　　另一边，季云同样震惊。

　　那些溢散的金气，切割四周的砖石如朽木，可切在无生鬼母身上，除了亮起一些火光，全然没有造成任何实质性的伤害。

　　“金刚不败，万法不伤！”

　　季云看到这一幕，想到了之前档案上的描述。

　　现在看来，这鬼母果然杀不掉。

　　不过看上去裂口女的举动本也不是想杀掉，而是来窃取阴灵气的！

　　此刻那裂口女的头顶，还飘荡着一只巨大的鬼脸幽灵。

　　那鬼脸头有双角，凸目獠牙，面色赤红，嘴巴张得很大。

　　虽然同样是面具鬼脸，可这面具有很强的樱花国特色。

　　季云一眼就认了出来。

　　这是【般若面】！

　　樱花国八大鬼面之一。

　　“般若”是樱花国很出名的一种鬼怪。

　　佛教的“般若”是指佛的智慧，而这【般若鬼面】表示的是女鬼“愤怒的相”，是女人强烈的妒忌和愤怒怨念形成的恶灵！

　　正和裂口女完美契合！

　　裂口女每割一刀，鬼母身上的煞气就外泄一些。

　　而天空中那般若鬼面就张着大嘴，疯狂将煞气吸入口中。

　　而每吞噬一分，那裂口女的灵压就增强一分。

　　......

　　“这些家伙有备而来啊...”

　　看到眼前这局面，季云已经完全明白了廖菲菲背后的那个家伙进来干嘛了。

　　同样是养鬼！

　　那人是为了窃取这无生鬼母的阴灵煞气，养自己的鬼。

　　真要这裂口女把鬼母的煞气吸收，怕是不再要养出一具天灾级的妖怪！

　　不过天塌下来还有异调局，季云更担心的还在眼前，看着这架势，他反而看到了破开墟境的希望：“这么看上去，如果裂口女把这无生鬼母给吸干了，墟境不就可以破开了？”

　　鬼母杀不掉，可不代表不能吸干。

　　那无生鬼母十八条手臂都被铁链锁着，完全就是一副被动挨打架势。

　　这样下去，迟早那裂口女和【般若鬼面】会吸干这鬼母。

　　当然，这是假想。

　　有一位大佬肯定不愿意看到这局面出现。

　　季云看了过去，此刻“夏栗”和“商小雨”正在对峙中。

　　......

　　六十几年前，广平钟家费了巨大代价才封印了这【无生鬼母】。

　　钟七祖奶奶肯定不会让这封印被破开。

　　但同样的，如果放任一头外来鬼物吞噬煞气成为新的天灾，祂同样不会置之不理。

　　季云视野中，裂口女和鬼母打的火光四溅，而“夏栗”和“商小雨”两人显然也是在暗中斗法。

　　不过看上去，商小雨落在了下风。

　　因为“夏栗”身后就有九尊傩兽守护。

　　风、雨、雷、电、金、木、火...各系元素法相咄咄逼人。

　　而商小雨孤身一人。

　　九对一。

　　九尊凶兽的灵压宛如摧城黑云，铺天盖地，商小雨只能苦苦支撑。

　　季云看着此刻心情也矛盾了起来。

　　钟七祖奶虽然是祖爷爷的故交，但祂已经不是人。

　　神性已经压过了人性。

　　显然不会为了给季云一条活路，就破开封印。

　　而商小雨上次差点杀了自己，季云也不想她赢。

　　可现在这情况，这家伙要是赢不了，墟境就无法破开，所有人都的死在这里面。

　　几乎肉眼可见地，她体表那点金色法力屏障，正被九大凶兽的气息给压制，生存空间越来越小。

　　但季云担心的一面倒并没出现。

　　“商小雨”也知道这封印是对手的主场，继续打下去对自己不利。

　　眼看着要落败，她突然开口谈判了起来：“钟老前辈，要不咱们就此作罢如何？我取一些阴灵煞气，还帮你解决了这鬼母的威胁，让你钟家的【十二傩神面】也能解封...岂不是双赢？”

　　听到这话，“夏栗”冷笑一声：“就凭你？还是你以为那东洋舶来的妖物，能奈何得了我？”

　　说着，祂也试探了一句：“不过我倒是有些好奇，你弄这那些‘纯阴命格’的女子进来作甚？”

　　商小雨当然知道对方想试探什么，轻笑一声：“我要告诉前前辈...不是我弄的呢？”

　　闻言，“夏栗”的语气也确实很意外：“不是你？”

　　这位钟七祖奶从一开始就以为眼前这人就是盯上封印的幕后之人。

　　毕竟这场直播就是她让廖菲菲引诱夏栗来的。

　　现在窃取阴神煞气也是事实。

　　怎么会不是呢？

　　不仅仅是这位钟七祖奶，即便是“商小雨”自己也有些意外。

　　原本她只是想看看夏栗背后到底是谁在布局，顺便把江华这边的局势搅浑。

　　万万没想到这位钟家不出世的老祖宗，竟然亲自来了。

　　事态有些超出预期，想偷偷摸摸搞点小动作的计划，也不行了。

　　“商小雨”回应道：“当然不是。所以前辈，这墟境里，我们其实并不一定要是敌人。而且我们要是斗得两败俱伤，说不定会让另外那个藏在暗处的家伙讨了便宜...”

　　话还没说完，“夏栗”就一声冷哼打断了，冷笑道：“你觉得你有什么资格和我谈条件？”

　　虽然半信半疑。

　　但那个年代过来的人，怎么可能会对东洋鬼物有好感？

　　无论如何，祂也不会让这裂口女顺利偷走煞气的。

　　商小雨一听这话就知道没得谈了。

　　她也没多费口舌，叹息一声：“哎呀，还真是旧时代残留的迂腐老古董啊。”

　　她的语气也变得有些无奈：“也罢。既然前辈想探我的底牌，那就献丑了。”

　　“夏栗”根本不惧。

　　商小雨也并非虚张声势。

　　话音刚落，她单手一翻，突然就拿出了一枚黄铜法印，同时嘴里念念有词：“天地无极，乾坤借法...都天神雷，听我号令！”

　　随着咒语念出，半空中突然雷鸣炸响，无数银色雷蛇在那黄铜法印上闪烁。

　　转眼间，商小雨头顶就凝聚出了一层噼啪作响的乌黑雷云。

　　此刻她仿若执掌雷霆的神明，握着法印的手上，像是擒着一条涌动的雷龙！

　　雷辟万邪！

　　荡浊还清！

　　雷印一出，她身体四周咄咄逼人的阴气立刻就被驱散开来。

　　整个人的气势还在雷光闪烁中，拔得越来越高！

　　尤其是她手中印记金光乍现，这是让阴物都避之不及的香火神力。

　　看到这一幕，最震惊却是对面的“夏栗”。

　　祂倒是不惊讶对方会雷法，反而是看着那枚金印，语气满是不可思议：“【天师五雷印】？这东西在战争中丢失了快一百年了，竟然在你手里？我越来越好奇你到底是什么来路了...”

　　商小雨却没有回应的意思，只冷哼一声。

　　既然露了这法印手段，她也没打算善了了。

　　而且，她也觊觎广平钟家这套特级邪物【十二祖神傩面】好久。

　　这次也想试试能不能取一两张！

　　她一手金印，一手掐雷印，同时口中再念咒语：“五方雷神，我知其名。呼之即至，迅电鞭霆...随声应感，万神咸听...雷将雷兵，显像！”

　　咒语瞬成。

　　再一看，她身后雷霆已如兵将裂开，十几尊巨大的雷霆神降虚影，护卫其身。

　　“威神万变，疾！”

　　商小雨抬手指出，雷霆狂暴而去！

　　转眼间，十几尊雷将和那九头凶兽就激战在了一起。

　　若大的空间，天崩地裂一般架势。