第61章 夏栗死了，又活了

商小雨已经死了。

　　还死了两次。

　　连尸体都被自己鬼门棺封印了。

　　怎么可能会出现在墟境里？

　　季云第一反应就是自己中了某种精神幻术。

　　他猛一咬舌尖，刺痛让灵台瞬间清明。

　　然而，那戴着头盔的皮衣女依旧在门口。

　　同时余光瞥向一旁的鹿韭，季云看到她变化的表情，显然，不止是自己看到了。

　　不是幻觉。

　　看到这机车皮衣的少女朝着屋里走进来，季云脸色瞬间大变。

　　两个队友这突然僵硬反应，也让一旁赵凯的愣了一瞬。

　　这胖子猛然意识到了什么。

　　极速回头一看。

　　本以为又是什么鬼护士。

　　然而视野聚焦，却看到了那个戴着头盔的机车少女。

　　......

　　见到来人，赵凯脸上如临大敌的表情，瞬间变成了意外和疑惑。

　　因为季云和商小雨是男女朋友，大学的时候三人可是没少一起吃饭。

　　赵凯虽然不解，可也第一时间就认出来了，轻咦了一声：“商小雨？”

　　他不知道墟境是什么。

　　所以对商小雨出现在这里，并不算特别奇怪。

　　反而，他更疑惑地看向了季云，仿佛是在问：什么情况？你女朋友来了？

　　来不及解释。

　　季云没有任何犹豫，几乎暴退一步的同时，他一口就将一颗黑色珠子塞入了嘴里。

　　正是兜里一直揣着的那颗【阴魂珠】！

　　同时，他的手已经平举，时刻准备召唤他体内的特级邪物【鬼门棺】了。

　　季云之所以之前一直没用这件保命邪物。

　　一是使用过程前摇咒语很长，来不及。

　　还因为他只有一次机会。

　　就像是手枪里的唯一一颗子弹，一旦用错，他们就没有任何生还机会。

　　这底牌原本是留给“怨念源头”的。

　　但现在，怕是不得不用了。

　　因为季云很清楚，无论眼前是不是“商小雨”，危险程度绝对不是什么鬼护士能相提并论的。

　　......

　　赵凯看着季云这如临大敌的样子，更是不理解了。

　　但也猜到，眼前可能是“鬼”？

　　然而没等季云吟唱出咒语，那皮衣头盔少女却主动开口，打断了施法：“别那么紧张。我不是冲你来的。”

　　虽然语气带着一股强烈的蔑视。

　　可这声音，就是商小雨！

　　胖子目光一瞪，再次看向了季云。

　　他并不知道商小雨已经死了。

　　看着两人这见面就要打架的架势，只以为小两口又闹矛盾了。

　　只有季云知道事情的严重性，额头冷汗都冒了出来。

　　成为超凡者之后才能感受到，眼前的“商小雨”的灵压之恐怖，绝对是一照面就分出生死的程度。

　　不过怎么可能啊！

　　她不怎么会出现在这里？

　　没等季云想明白，商小雨完全无视了他，走入了屋里，还不讥笑道：“也别把你那手举着了。”

　　说着，她毫不客气地吐槽道：“你太看得起自己了。就你那点手段，上次要不是因为那女人，你以为凭你能奈何我？”

　　“...”

　　虽然被嘲讽不行，季云可没觉得被羞辱。

　　只有见识过“商小雨”的手段，才知道她有着傲慢的底气。

　　季云当然知道实力差距悬殊。

　　就那几天在论坛上恶补超凡知识来看，能在领悟了“墟”的陈长卿手里夺食，“商小雨”的实力绝对恐怖。

　　换句准确的战力概念来说，哪怕是面对B级“都市怪谈”级的恶鬼，这位都有独自斩杀的实力！

　　（国际怪物等级划分：E普通幽魂——D怨灵级——C厉鬼级——B都市怪谈级——A阴神级——S天灾级，T级不确定级）

　　刚才的鬼护士就是D级。

　　季云几人差点都团灭了，更别说其他。

　　但他还是没敢放下手。

　　哪怕只有一线机会，也要搏一搏的。

　　......

　　“商小雨”看着季云依旧平举的手，冷笑着选择了无视。

　　像是枪口对着太阳穴，她却毫不畏惧，径直就走到了夏栗的尸体面前。

　　季云也不觉得这种轻蔑是虚张声势。

　　而是对方似乎真的对自己没有任何兴趣。

　　陈长卿之前就说了，现在杀了自己也没意义。

　　季云已经成功融合了【鬼门棺】，外人也夺不走。

　　杀了自己只会让这件特级邪物消失在墟界里。而且因为保密档案的缘故，杀他的人，还会惹上大麻烦。

　　完全没必要。

　　那不是冲自己来的，她到底来干嘛？

　　而且为什么会追到墟境里来了？

　　正在季云还在猜测“商小雨”动机的时候，没想这女人却像是自嘲一样随口说的一句吐槽，却爆出了另一个惊天事实。

　　商小雨一边走，一边淡漠地说道：“原本设计这局，是想引‘季淮川’来这墟境的。没想那位没来，你这家伙却来送死了。”

　　听这语气，像是准备用来抓老虎的陷阱，抓了一只鹌鹑。

　　完全提不起兴致。

　　......

　　什么！

　　这个墟境，原本是针对三叔的陷阱？

　　这话一出，季云脑子里僵了一瞬。

　　随即，无数思绪井喷般冒了出来。

　　别人或许听不懂商小雨说了什么，但季云却如遭雷击。

　　这句话，宛如雨夜云层中闪过的雷光，刹那把整个漆黑的夜空都照亮了。

　　“我明白了！”

　　季云心中一切豁然开朗。

　　难怪之前他就怀疑，为什么那么巧，偏偏“景安大厦”那次凶宅清理的任务，就遇到了一个不愿走的阿飘。

　　还偏偏那阿飘就留下了一条指向“林可欣坠楼疑案”的重要档案。

　　偏偏那侦探档案里的线索，只要顺藤摸瓜，必然会找到这T4宿舍楼。

　　真要懂点玄门知识的人，也都必然会怀疑这连环坠楼是灵异事件。

　　再要深入探查，大概率会被卷入这墟境。

　　一环扣一环。

　　一切的一切，之前怎么看，怎么都觉得是巧合。

　　季云之前还非常疑惑，为什么偏偏自己就遇到了。

　　原来，

　　根本没有那么多巧合！

　　也不是自己碰巧遇到。

　　而是有人故意布局，冲着三叔季淮川去的！

　　这是一个巨大的阴谋！

　　真正唯一的巧合是，那天正好季云正好去了事务所。

　　季淮川正好酒驾被吊销驾照，赶着去见雇主，就带上了他。

　　季云这才碰巧参与了那次本来只应该有三叔的清理任务。

　　这才一起发现了那侦探档案，被牵连了进来。

　　现在想来，即便是没有自己，三叔为了那笔尾款，也一定会发现那档案。

　　......

　　脑子里的碎片线索像是拼图一样，这一刻，完美的拼接在了一起。

　　整件事情的来龙去脉清清楚楚了！

　　只不过三叔那懒散的性子对那个案子没兴趣，没多管闲事，所以才没入局。

　　而季云自己因为在江华大学上学，就在案发地。

　　又因为好奇“林可欣案”，这才一点点被卷入了这个墟境。

　　好高明的布局啊...

　　哪怕是敌人，季云回想起整件事件的来龙去脉，也不免暗赞一声真是滴水不漏！

　　......

　　看到这歹毒又精妙布局，季云立刻确认了，眼前就是自己见过的那个“商小雨”！

　　这种环环相扣的算计，和上次如出一辙。

　　心中掀起惊涛骇浪的同时，季云也疑惑了。

　　刚才商小雨提到三叔时候，用词很不客气，又明显带着几分忌惮，像是有什么深仇大恨。

　　这就让季云想不明白了。

　　三叔就一个花天酒地邋遢中年人，值得设计这么大一个局，等他入套？

　　而且，就凭这商小雨的手段，直接找上门不行吗？

　　不至于打不过吧。

　　还是顾忌什么？

　　非要引到墟境来？

　　季云想明不明白。

　　但他脑中思绪一闪，却想到了另外一个更让人震惊的事实。

　　他看眼从身边走过的皮衣女，脱口而出：“你...你是廖菲菲背后那个‘粉丝’？！”

　　......

　　种种线索表明，从始至终，廖菲菲背后都有一个“神秘粉丝”在指点她。

　　无论是【阴阳绳】，还是【426医院】的报纸，甚至是今晚的直播，都是那位神秘粉丝指点！

　　不，准确地说是——在操控。

　　之前季云还很疑惑。

　　到底是谁。

　　现在看到的“商小雨”出现在墟境。

　　人设一代入，就完美符合这个“神秘粉丝”的角色。

　　同时，季云还想到了廖菲菲变身裂口女的画面，又脱口而出：“你才是传播【裂口女】的那人！”

　　甚至，两个异调局的人，也是她故意引进来的。

　　可刚说出口，季云又迟疑了一瞬。

　　动机呢？

　　三叔没上当，她还是来了。

　　季云猛然醒悟。

　　为了这墟境里藏着那个秘密来的！

　　“商小雨”听到这番话，停下来，偏头看了季云一眼。

　　沉吟了一瞬，她这才开口：“呵呵，倒是不傻。但也不聪明。”

　　没承认，也没否认。

　　戴着机车头盔的看不清表情。

　　但那股鼻息间的轻哼，透露着一股被猜中了，也无所谓的不屑一顾。

　　.....

　　一旁赵凯看着两人的对话，已经懵圈了。

　　明明眼前两人他都认识。

　　甚至很熟悉。

　　可怎么感觉听了这番对话，越来越陌生了。

　　“商小雨”似乎对季云真一点兴趣都没有。

　　她完全无视了屋子里的三人，走到了夏栗的尸体面前。

　　然后掏出了两张黄符，就准备对尸体施展什么法术。

　　季云看到这架势，脑子里闪过了一个念头：招魂。

　　这“商小雨”确实不是冲自己来的，

　　而是冲着夏栗的尸体。

　　她想招魂，获取情报！

　　这举动也让季云更想不明白了，已经确定了这次直播的幕后黑手是这位，那么夏栗又扮演了什么角色？

　　看这她架势，夏栗身上似乎也藏有非常关键的线索。

　　然而没等他多想。

　　就在商小雨一张符纸即将贴在夏栗头颅上的时候，异变陡生！

　　仿佛听到冥冥之中传来一声远古凶兽的嘶吼。

　　倏地，一条手臂闪电般探出：“兽神印·甲作！”

　　一掌拍在了“商小雨”的锁骨位置。

　　季云三人定睛一看，赫然是已经死去的夏栗猛然睁开眼，诈尸了。

　　.......

　　“碰”地一声闷响。

　　商小雨猝不及防被一掌打在身上。

　　肉眼可见的冲击波在她的胸前炸裂开来，整个人化作一道黑影急速倒飞了出去。

　　直到撞在了门外走廊的墙壁上砸出了一个大坑，这才止住。

　　机车头盔下，“商小雨”一声闷哼。

　　而胸口皮衣的锁骨位置炸裂开了一个拳头大小的洞口。

　　雪白的皮肤上，出现了一个像是烙铁刚烙印上去的烫伤印记。

　　转眼印记冷却，由红变黑，赫然变成了一个封印。

　　“该死！”

　　商小雨显然也没想到自己被一具尸体暗算，气急败坏地啐口一声。

　　她抬头看着屋子里诈尸的夏栗，手中符纸已然举起，似乎想要反击。

　　但犹豫了一瞬，似乎感知到了那股正在降临的神秘气息，终究是按下了那股冲动。

　　转眼，符纸溃散，

　　她整个人也消失当场。

　　只留下了满地碎裂的碎裂墙砖。

　　......

　　“商小雨”就这么毫不犹豫地跑了。

　　果断得，让季云眼中画面还没流露在表情上，就已经见不着人影了。

　　这么强的家伙，竟然一个照面就逃了？

　　到底发生了什么？

　　大脑仿佛消化不了刚才的画面。

　　季云如何都没想到，事情会这般一波三折。

　　但也捕捉到了一个细节。

　　他刚才认出来了，商小雨锁骨伤口上的那些黑色符文，就是之前那些面具怪身上的蝌蚪符文！

　　一旁的胖子、鹿韭两人，也已经被眼前不断反转的事情给震得呆立当场。

　　三人就这么傻傻地看着血泊中的尸体。

　　然后...

　　看着死去的“夏栗”，又站起来了。