第63章 尸体、二阶魂珠、布袋

这胖子也是耿直货，喜欢的人横死，他早就憋着一股气。

　　现在都要死了，他说话可没那么客气。

　　“害？”

　　“夏栗”听着摇摇头。

　　她一脸道不同不可语的深沉语气，反问了一句：“小娃娃，你信命吗？”

　　赵凯听不懂这话什么意思：“这和我信不信命有什么关系？”

　　他只知道夏栗学姐今晚如果不进来，就不会死。

　　胖子毫不退缩又质问道：“如果不是你让学姐假扮灵媒身份，她怎么会死？”

　　“夏栗”听着也不动怒，看在季家人的份儿上，便解释了一句：“没有我插手，她去年就已经死了。”

　　说着，祂又语气意味深长地多说了一句：“人这一辈子，想得到想要的，哪里不付出点代价的。”

　　没去多解释。

　　作为阴神，祂冥冥中听到了去年那个刷爆信用卡走投无路的女学生站在天台上的苦苦哀求。

　　自己便给了她一条生路。

　　还给了一场富贵荣华。

　　可篡改了命数，怎么可能没有代价？

　　活到今天，只是把往日的因果了结了。

　　......

　　赵凯依旧怒气冲冲。

　　可“夏栗”已经没了再解释的意思。

　　说到这里的时候，祂身上已经附满了蝌蚪符文，灵压已经达到了一种恐怖的程度。

　　她进来是查看封印的。

　　原本就不是来聊天。

　　只是碰到故人之后，才有兴趣多说了几句。

　　然而就这时，变故来的非常突然！

　　毫无预兆地，地面开始剧烈震动了起来。

　　标本室的瓶瓶罐罐噼噼啪啪摔在地上打碎，黄水流淌了一地，外面的墙壁都簌簌掉落。

　　像是地底有什么东西翻腾了出来，要把整座医院都搅翻一般。

　　季云猜到是之前离开的商小雨搞得鬼。

　　然而“夏栗”看到了墙体里开裂的符文锁链，面色大变，震惊脱口而出：“禁魔链断了？怎么可能！”

　　不知道想到了什么恐怖后果，祂完全没有时间再理会季云三人，丝毫不敢耽搁朝着门外猛冲了出去。

　　转眼就消失不见。

　　屋子里，又留下季云三人面面相觑。

　　......

　　房子还在不停摇晃。

　　但季云三人心中更是巨震。

　　对视了好几息，他们依旧无法消化刚才发生的事情。

　　楼震动了十几秒后，又戛然而止了。

　　季云眉头紧皱，一直在思考刚才“钟七祖奶奶”那信息量巨大的对话。

　　一旁的赵凯还在为夏栗学姐的死愤愤不平。

　　他听不懂什么命数，只知道人死不能复生。

　　倒是鹿韭还保持了冷静。

　　她第一时间反应了过来，眸光里颤动着忐忑，问道：“季云同学，我们现在...该怎么办？”

　　虽然之前两人不熟，但今晚这一番同生共死的经历，关系也快速拉近。

　　季云看了看四周，说出了自己的想法：“我们想办法找地方躲起来，先活下去。”

　　之前躲起来没意义，是因为吴峰、章小楠两个新人探员靠不住。

　　但现在却不一样。

　　幕后几波大佬都已经现身，开始斗法了。

　　无论谁更胜一筹，等着出结果就好了。

　　季云简单一说，鹿韭和赵凯也相视点点头。

　　......

　　标本室的房门都被打烂了，这里是待不下去了。

　　季云刚想着要走，一股不知道从哪里来的阴风呼啸而来，贯穿整个走廊。

　　“哗啦啦~”

　　吹得三人衣袍猎猎作响。

　　赵凯本能地嘀咕了一句：“怎么突然起风了？”

　　季云想到了什么，脸色大变：“可能是地底的封印破了！”

　　普通人感知不到这风什么情况，在超凡者眼里，这哪里是风？

　　而是一股股潮水般阴气！

　　比刚才浓郁了十倍！

　　季云体内的邪物倒是非常舒适。

　　可这也是一个危险信号。

　　他在论坛上看到过类似的情况，通常墟境里出现这种大规模的阴气爆发的情况，就意味着，有什么大恐怖的鬼物出现了！

　　......

　　“不好！”

　　季云想到了这点，连忙招呼胖子二人：“我们快走！”

　　之前的鬼护士是有规律的查房，躲躲藏藏还有机会避开，可现在就不一定了！

　　赵凯和鹿韭看着季云如临大敌，也毫不犹豫地跟着冲了出去。

　　果然，刚才一出门，季云就瞥见了走廊南楼出现了几个鬼护士的身影。

　　幸运的是距离太远，它们没发现三人。

　　但也封死了去南楼的路。

　　赵凯也看到了那几头鬼护士，吓得一激灵：“云哥儿，我们现在去哪儿？”

　　刚才遇到三只鬼就差点团灭，这要被堵住，有死无生。

　　但现在他们的问题不是想去哪儿。

　　而是能去哪而！

　　季云目光急速扫视了整个楼层，走廊里再无处可躲：“走这边！”

　　走廊南边已经看到了游荡的鬼护士，只能往北。

　　根本容不得任何一丝犹豫，三人很快转角，来到了医院北楼。

　　刚一过来，祸不单行！

　　就看着左手走廊尽头挂着【手术室】牌子的房间，缓缓亮起了橘黄色的灯。

　　这黄光在这幽绿的医院，格外清晰。

　　门缓缓开了。

　　季云脸色大变，意识到封印破裂爆发的阴气，可能让整栋楼的鬼都暴走了。

　　根本来不及思考退路，一股恐怖的灵压像是血潮般从手术室喷涌而出。

　　用脚指头都能想到，那手术室里有一个非常恐怖的鬼出来了。

　　避不开了！

　　“三楼手术灯，莫要莫回头”

　　危机关头，季云猛然想到这句童谣。

　　顾不得解释，他双手勾在赵凯和鹿韭的肩膀上，死死将两人齐齐转向，强制背对手术室，急喝一声：“别回头！”

　　同一时间，“哐当”的房门打开声就从背后响起。

　　几乎转头瞬间，三人就感觉后背有股像是手术刀刀锋贴在脖子上的冰凉感。

　　季云知道那“阴物”，此刻就在他们后背！

　　......

　　季云的心都提到了嗓子眼。

　　他搂着的身边两人，鹿韭和赵凯也抖若筛糠。

　　三人都清晰感知到了！

　　有什么东西，在背后跟着。

　　但走了几步，他们却发现...没死？

　　只要不回头面对面，就不会触发即死？

　　季云意识到，那童谣是对的！

　　是某种灵异规则！

　　三人就这样心惊胆战地快步往前走。

　　然而危险远不止此。

　　没走几步，他们身后的阴气已经像是冰块贴在背上一样冰冷刺骨。

　　那是一种让人肉体和灵魂都剧烈抖动的恐惧污染。

　　像是走在刀锋上，但凡有一丝平衡不稳，利刃就会把人一切两半。

　　季云觉得自己还能坚持片刻。

　　但身边的赵凯和鹿韭两人，已经被身后的恐怖灵压震慑得脸上毫无血色。

　　季云搭在两人肩膀上的手，甚至都感受不到温度了。

　　眼见着就这样走下去，不被鬼杀掉，都要被吓死。

　　好在是没走多远，季云余光一瞥，前方走廊左侧的房间上挂着牌子【4-8号病房】。

　　对啊！

　　那恐怖童谣里还有一句：五号病床下，藏着一个人。

　　季云脑子里一瞬灵光闪过。

　　进去！

　　既然童谣都一一应验，那么这必然是重要线索。

　　不管里面有什么，现在看来，都不会比身后那家伙更恐怖。

　　这也是眼下唯一的选择。

　　左手的胖子也很默契地知道季云的想法，三人完全没回头，就这么横向走位。

　　打开了病房房门。

　　先看了一眼，里面空荡荡的，没有鬼护士。

　　三人松了一口气，一个侧步滑入，“咔嚓”把门关上。

　　.......

　　房门关上的刹那间，那股阴气骤然被隔绝开来。

　　季云也神奇地发现，之前身后紧跟的那“大恐怖”竟然没跟进来。

　　好像是病房不属于它的活动领地，它只会在走廊里。

　　没了死亡威胁，三人齐齐松了一口大气。

　　但这时候可没有放松的余地。

　　转脸，季云目光看向了这个房间。

　　他要确认童谣里说的那句话是什么意思。

　　和之前的病房一样，房间里有四张单人病床。

　　五号病床就是入门第二间。

　　这种老式木床底下都有一个六七十公分的空间，平时用来放尿壶、盆子什么的杂物。

　　但床单垂落了下去，让人看不清里面到底有什么。

　　病房都临窗，绿色的月光散落在房间里，一如既往的阴森。

　　三人的目光都死死盯着五号床。

　　赵凯吞了吞口水，不敢开口，看了一眼身边的季云，示意道：现在咋整？

　　季云虽然表情也十分凝重，但仔细感知了一下，并没有感受到任何灵压，阴气也稳定。

　　看上去没有鬼？

　　情况比预想的好很多。

　　想着一会可能会有鬼护士来查房，季云知道不能耽搁。

　　至少先排除一下风险。

　　毕竟童谣里确定了一点：这下面藏着了一个“人”。

　　......

　　想到这里，季云举着手中的血符朝着病床走了过去。

　　赵凯看懂了他的意思，没有退缩，也跟了过去。

　　鹿韭也跟了上来，一副同样害怕又想帮忙的样子。

　　恶战了几场，三人似乎都有了一些默契了。

　　他们压低了呼吸，站在了床边，没敢靠太近。

　　赵凯很有眼色地拆下了旁边的一根吊瓶杆子。

　　伸了过去。

　　然后小心翼翼地将病床垂下的床单掀了起来。

　　刚掀开一点，就看到了一只暗青色的手掌。

　　三人忍不住齐齐吞了一口口水。

　　果然！

　　有一个“人”躺在床下！

　　看这肤色，不是僵尸，就是尸体。

　　绝对不是活人。

　　不过之前见识过了“宋巍”尸体被藏在卫生间天花板上的场面，三人也有了心理防备。

　　现在看着床底的乌青人手，他们害怕是害怕，可也情绪还算稳定。

　　而且那手没活过来，已经是最好的预期了。

　　赵凯也不再磨叽，一把挑开了床单。

　　一个穿着黑西装的男子尸体顿时映入三人眼帘。

　　季云看到这西装的第一时间，就觉得有点眼熟。

　　普通人能把西装穿出那种神秘气质的，季云之前就只见过一次。

　　就是之前幸福小区扣住自己的那群异调局的黑衣人。

　　但这人显然已经死了很久了，脸色铁青，全身上下看不到一丝生机。

　　大概是因为这身西装的缘故，季云看着反而心安了不少。

　　等了几秒，尸体都没有暴起，三人悬在嗓子眼的心也终于放下。

　　......

　　这里怎么会有一具尸体？

　　既然没被吓到，季云脑子里瞬间浮现了疑惑。

　　哪怕是不是他猜测的异调局的人，这西装款式也是现代产物。

　　不是426医院时间线原本的存在。

　　也就是说，“尸体”是从外面进入墟境的。

　　季云走了过去想仔细看看情况。

　　可还没靠近，似乎是走路的气浪吹拂了过去，那尸体竟然就浑身纸糊的灰烬，急速褪色，溃散成了齑粉。

　　转眼尸体就消失了！

　　赵凯和鹿韭看着这诡异现象，身体一颤。

　　季云见过这场面，倒也不惊讶，反而很期待：“咦...还真是个超凡者？”

　　这一看，他看到了尸体消失，地上留下了一颗黑色珠子。

　　还有一个八卦布包。

　　季云眸光瞬间亮了起来。

　　看到尸体就在眼前消失，赵凯不禁问道：“云哥儿，这什么情况？”

　　“像是陵墓里的文物重见天日氧化消失。这里的时间和外面是不一样的...”

　　季云简单解释了一句。

　　他知道地上是什么东西，伸手捡了起来。

　　心中一喜。

　　果然又是一颗【阴魂珠】。

　　不过这一颗【阴魂珠】和季云手里那从僵尸男尸体上得到的略微不同。

　　这颗不是纯黑色的。

　　肉眼还能看到珠子上溢散着一缕缕钢铁一般的金属光泽。

　　季云眼里浮现了一抹期待：“难道是二阶的阴魂珠？”

　　他想到了论坛上的说法，融合了两件及以上邪物的超凡者，死后留下的阴魂珠就会有金属光泽。

　　拿在手里试了试，更沉，阴气也浓郁很多。

　　看来真是。

　　“好东西啊！”

　　季云神情一亮，这东西对超凡者来说，可是高档硬通货。

　　在论坛黑市上常年有人收购魂珠，但却极少看到有人卖二阶的。

　　大多数时候，钱财对超凡者来说，够用就行。

　　所以黑市里，真正高等级的超凡物品，几乎都是以物易物。

　　这是花钱都不见得买得到的东西。

　　季云把珠子收了起来。

　　有这珠子，不仅是天降横财，他又多了一手保命的手段。

　　同时他也越来越好奇，这五号病床下，怎么会躺着一个至少融合了两件邪物的进阶超凡者的尸体？