第68章 九世怨婴

季云脑海里思绪一闪，一股蜂鸣般刺耳的尖啸声响彻了整个地下空间。

　　再转脸一看，那无生鬼母青面獠牙的狰狞恶鬼相已然替代了菩萨相，灵压陡然暴涨。

　　而此刻祂燃烧了自身的鬼气，身上骤然腾起了一层猩红的火焰。

　　像是在经历一次痛苦的分娩过程，十八条手臂青筋暴起，肉眼可见浑身都在发力。

　　“啊...”

　　这鬼母仰头咆哮。

　　猩红火焰燃烧的越来越旺，无生鬼母头顶逐渐浮现出一个漆黑如墨的漩涡。

　　漩涡像是有一股无形吸力，把整个空间的煞气都汇聚其中。

　　季云感觉耳膜几乎要被尖啸震裂，鼻腔里充斥着一股浓浓的尸山血海般恶臭。

　　视野中，他看到了无数婴儿的灵魂在鬼母四周飘荡。

　　它们嘴里发出了咯咯咯渗人的怪笑。

　　十八条手臂疯狂挣扎，拉得那一条条符文锁链哗啦作响。

　　此刻鬼母每根手指都渗出黑血，血液滴落在地，在地面很快汇聚成了一个巨大的神秘符咒。

　　这异象没持续多久，“轰隆”一声。

　　地下空间突然剧烈震颤。

　　石壁如同活物般蠕动了起来，同时渗出了像是羊水般腥臭的黏液。

　　鬼母的腹部高高隆起，皮肤下似乎有活物在翻滚。

　　突然，一道渗着黑血的裂缝从她腹部裂开。

　　婴儿的啼哭声与指甲抓挠金属的刺耳声同时迸发。

　　再转眼一看，一只青色的小手，竟然抓破了鬼母金刚不败的暗铜色腹部皮肤，伸了出来。

　　.....

　　看到地面上的符咒，那位钟七祖奶奶也明白了什么，恍然道：“原来是竟然借着鬼母在养鬼胎。”

　　商小雨看到这一幕，也停止了斗法。

　　她暴退一大截，饶有兴致地看着，同时呢喃自语：“我说呢...居然是养了这么一尊大凶之物啊。”

　　两人没阻止，也知道来不及。

　　这是那幕后之人准备了几十年的局，无论如何鬼胎都会降世的。

　　那暗青小手破腹而出，转眼一个浑身燃烧着血红火焰的婴儿，就从流淌着黑血的腹部中钻了出来。

　　那鬼婴一出来，顿生异象。

　　不仅仅是周身燃烧着血色火焰，就是它身后，还浮现着一共九重鬼影，像是有九条魂体。

　　只是献祭没完成，九重鬼影有一重非常暗淡。

　　季云看到这九个影子的鬼婴，突然明白那恐怖童谣最后几句什么意思了。

　　然而这只是表象。

　　待得看清楚那鬼婴额头的金色符文，钟七祖奶仿佛认出了什么，语气突然大变：“先天之灵！这是...昆仑胎！这东西怎么会在这里?！”

　　换作别一般的鬼婴，即便再凶，她的见识都不会有任何惊讶。

　　可偏偏看到了这【昆仑胎】。

　　这可是当年皇陵里的陪葬物，和他们葬八门有莫大因果关系的东西！

　　怎么会出现在这里？

　　虽然想不明白到底是谁做的，钟七祖奶已然看明白了发生了什么，冷冷自语：“原来献祭那些女子，是想养‘九世怨婴’，早该想到的。没想到如今竟然还有人会这门邪法。是哪个恬不知耻的老东西想借昆仑胎续命吗...哼！不知道这怨婴出世，会多麻烦吗...”

　　商小雨此刻似乎也像是认出这宝物是什么，突然就来了大兴致。

　　......

　　无生鬼母诞下了鬼婴，一身阴灵煞气八成都被自己的孩子吸了过去。

　　像是旺盛的火炬就要燃尽，原本恐怖的灵压肉眼可见地衰弱了下去。

　　但转机也来了。

　　无生鬼母被九尊凶兽封印束缚，动弹不得。

　　可鬼婴并没有！

　　鬼婴看着母亲受苦，表情陡然变得狰狞凶煞。

　　它身上血红火焰大盛，那一双小手抓住其中一条符文锁链，面露凶狠地一拉扯。

　　“哗啦”符文锁链竟然应声而断！

　　所有人看着都一愣：“这就断了？”

　　一根、两根、三根...

　　转眼就扯断了四根。

　　看这架势，怕是鬼母顷刻就要脱困。

　　不过另外几位怎么可能眼睁睁地看着这阴神挣脱封印束缚？

　　几乎鬼婴动手的同时，两道月牙金气就斩了过来。

　　率先发难的却是裂口女！

　　这阴神是它的煞气来源，当然不愿意就此作罢。

　　而且这鬼母一旦脱困，第一时间必然找上自己。

　　“簌！簌！”

　　金气破空而至。

　　鬼母刚诞下鬼婴，气息虚弱之极，污秽之血又破了金刚不败之躯。原本完全无视的金戈之气，此刻轻易在它身上斩开了两道血口，流淌出了黑金色的血液。

　　鬼母受伤了！

　　可这行为也激怒了鬼婴。

　　它怒目一瞪，扭头恶狠狠地就冲着裂口女冲了过去。

　　只见鬼婴身上的火焰煞气爆燃开来，在半空中聚成了上百颗血红火丸。

　　随着婴儿愤怒的啼哭，火丸飞速砸向了裂口女。

　　“嗖、嗖、嗖、嗖...”

　　漫天血火弹，暴雨般落下。

　　裂口女疯狂挥刀，金气在半空划出密集的月弧。

　　却见每道金气都斩破了大片火星，非但没将火雨挡住，反而切得越发细小，再次分裂成千百粒火星子簌簌坠落。

　　像撒了把燃烧的钢针，漫天火针。

　　下一瞬，万针穿身。

　　血色火焰沾在裂口女身上，顷刻便将鬼体得发出“滋啦滋啦“声响，浑身腾腾燃烧后的黑烟。

　　比被灼烧更可怕的是，那阴火竟在吞噬它的本源！

　　这火焰如附骨之疽般，甩不掉，扑不灭！

　　裂口女撕心裂肺的尖啸声响彻了整个空间，听得人毛骨悚然。

　　“咯咯咯咯...“

　　看着敌人痛苦挣扎，鬼婴嘴里发出了渗人怪笑。

　　它小短腿腾空乱蹬，更多火丸从掌心涌出。

　　转眼间，裂口女身上附着身上的火点越来越多，而那火团燃烧聚拢，竟然变成了一朵红莲状。

　　短短数息时间，裂口女竟已然被烧得千疮百孔。

　　就连天空中的【般若鬼面】都被烧了几个大洞，吓得连忙消失在了虚空中。

　　高下立显。

　　......

　　变故来的目不暇接。

　　远处，季云眼底倒影着血红火焰，眸光颤动中猜到了什么：“这是...地狱的红莲业火？”

　　传说地狱有一种红莲之火。此火以罪孽业力为燃料，鬼物生前的恶业一旦被点燃，它就会形成红莲状的妖艳业火，甩不掉，也无法被扑灭。

　　若能扛过业火焚烧，往日罪孽可一笔勾销。

　　可不是圣人，人人都有恶业！

　　尤其是鬼，本就是恶业执念所化！

　　这玩意儿简直是专克鬼物的大杀器！

　　也难怪已经成了“都市怪谈级”的裂口女，竟然在那鬼婴的红莲业火中，灼烧得完全没有抵挡之力。

　　裂口女本就是恶业的化身，越是恶，这业火烧得就越疼。

　　它的防御就和纸糊的一般，一触即燃。

　　虽然看着裂口女还在挣扎，可就这样打下去，迟早得被烧个干净。

　　季云看着目光灼灼。

　　也没想到情势会这么快逆转。

　　但对他来说这可不是好事儿。

　　鬼婴的漫天红莲业火不仅烧的裂口女嗷嗷叫，还烧断了那十条根符文铁链！

　　再一看，原本被锁着无法动弹的【无生鬼母】，此刻也完全脱困了。

　　十八条暗金手臂虚空漂浮，呈莲花状散开。

　　没了封印，它哪怕是刚分娩虚弱，可此刻外泄的灵压，也如刀锋般咄咄逼人。

　　......

　　季云连忙避开了目光，心怕被那位阴神给注意到。

　　现在这情况，裂口女是指望不上了。

　　只能是看那位钟家七祖奶奶，还有商小雨的手段。

　　大战毫无意外地爆发了。

　　鬼母脱困，七祖奶奶第一时间就想着要重新封印。

　　而商小雨刚才窃取了鬼母大量煞气，这是敲骨吸髓的仇，那鬼婴怨念锁定，逃都没地方逃！

　　转眼间，七祖奶奶和商小雨也不互斗了，各自被鬼物拖着，恶战了起来。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“...”

　　四方大佬混战，这一动手，就是搏命的架势。

　　那种层面的战斗，季云是搀和不上的。

　　战斗比之前激烈了数倍。

　　漆黑的天顶上，大片大片的混凝土石块再次簌簌往下砸落。

　　危机又来了。

　　天塌下来高个子顶。

　　可房子塌下来，就能比谁脑袋硬了。

　　季云被砸得跳脚乱蹦，心中焦急：“这样下去，怕是等不到战斗结束，就得被砸死了。”

　　他连忙操起一块床板挡在脑袋上，听着耳旁石头噼啪炸响。

　　同时还不忘帮昏迷中赵凯和鹿韭身上再盖上几层。

　　但这只能挡住一些小石块。

　　可眼下楼上的碎石越来越多，还有动辄几百公斤的混凝土。

　　要是被砸中，几乎必死！

　　原本是想躲着等大战分出胜负的。

　　现在看来，怕是等不到了。

　　季云知道必须想办法找一个安全的地方躲起来。

　　可现在这情况，到处都在下石头雨，能躲哪儿？

　　这一刻，季云真的觉得糟糕透了。

　　哪怕是比面对恶鬼，至少还能搏一搏。

　　可面对这无差别覆盖的落石，似乎只能凭运气，赌石头砸不死自己？

　　季云躲在墙角，脑子思绪飞转。

　　突然，

　　他猛地站直身子，后颈寒毛因某个念头炸开。

　　这是墟境啊！

　　别看这个墟境和外面的T4宿舍是同一栋楼，但两者之间，距离可能就是一个维度那么远。

　　外面的人怎么控制这墟境里的鬼物的？

　　除非...

　　有连接通道！

　　季云突然意识到了另外一个或许能出去的方法。

　　他想到了之前在医生办公室找到的设计图，连忙拿出来看。

　　这一看，果然看到了那些零碎的设计图中，出现了一个密室一样的小方格。

　　之前没有参照物，完全不知道上面画的什么。

　　现在一看，应该就是说，这封印之下还有一个密室！

　　对比了一下位置，应该就在“工字楼”的东北方位下。

　　“也就是说...就我脚下附近？”

　　季云刚兴奋地发现了线索。

　　可转眼看了看地板，立刻又犯难了。

　　这地板是之前塌下来的楼板，十分坚硬。

　　就是能挖开，可能也找不到图纸上的密室。

　　因为这个墟境里是有空间叠嶂的。

　　这下面的房间，或许在另外一个时间节点。

　　想到这里，季云表情虽然难看，也只能硬着头皮开始翻找，看看是否能找到那一线生机。

　　......

　　而另外一边，被鬼婴的红莲业火逼的狼狈不堪的商小雨也发现了什么，自言自语了一声：“原来如此，这鬼婴有外界的意识在操控...要破这局，必须得把灵桥找出来啊。”

　　想到这里，心中已经有了应对之策。

　　与鬼婴拉开距离的同时，她手掌朝着地面一拍：“通灵术·不守规矩的招财猫！”

　　通灵结界闪现，一只鬼鬼祟祟金色身影一蹦而出。

　　赫然是那只憨态可掬的招财猫。

　　这猫一出来，就看着召唤自己的商小雨，嚷嚷道：“咦，千鹤大人，你要和本喵玩游戏吗？”

　　商小雨听到玩游戏，语气就不没那么好了，直接道：“先帮我一个忙。”

　　招财猫也是果断拒绝：“不帮。”

　　“...”

　　商小雨颇为无语。

　　她知道这灵猫的使用规则，也知道这货贱兮兮的性格。

　　但现在自己可没时间陪它玩游戏。

　　脑中念头一闪，商小雨怒冲冲一脚踹飞：“先帮忙！”

　　“不干~”

　　没来得及拒绝，招财猫一声怪叫。

　　转眼，那它就被踹飞消失在了黑暗中。