第7章 我看你命犯‘阴桃花’

谁是邪祟？

　　怎么超度邪祟？

　　季云完全没有头绪。

　　思绪正飞转，一旁正捞着一根大肘子啃得满嘴油光的老道士又瞥了他一眼，再次问道：“小兄弟，胃口不好？”

　　季云看了几次搭话的老道士一眼，迟疑了一瞬，这才应了一声：“嗯。”

　　短信上说在，这墟界里的人，都是“邪祟”。

　　可季云怎么看，这些邪祟和活人都没有任何区别。

　　想着大概就类比游戏里的NPC。

　　或许只有接触后，才会触发对话？

　　说着也巧。

　　这念头刚冒出。

　　那老道士小眼儿精明一转，突然就挑起了话题：“小兄弟，我看你前庭饱满，气色平润，最近是命犯桃花...可是姻缘不顺？”

　　季云听着表情淡然。

　　棺材铺长大的他从小接触了不少三教九流，所以对算命先生各种专业话术套路也不陌生。

　　他知道，对方开口，就是冲着钱来的。

　　原本季云是没兴趣听的。

　　不过既然是NPC，想着万一触发了什么任务剧情呢？

　　心念一起。

　　就是这细微的心理变化，老道士似乎敏锐地捕捉到了，当即换了一副故作深沉的表情，又接着道：“哎哟，小兄弟你命犯桃花倒是真的。不过...”

　　季云一听这故弄玄虚的语气，心中想笑。

　　还真是标准神棍话术套路。

　　找人算命的，不外乎问事业、姻缘和财运三件事。

　　而且既然都找算命先生了，八成是自己拿不准，有些“不顺。”

　　季云原本以为这老道士接下来会用什么模棱两可套路话术，套自己话。

　　然后再见菜下碟。

　　可没想这老头突然话锋一转，紧接着又道：“可你印堂发黑，招桃花也是‘阴桃花’。”

　　语气笃定。

　　完全没有试探口风的意思。

　　“？”

　　闻言，季云眸光一滞，隐约觉得哪里不对。

　　没等他想，老道那双浊眸看着季云，又直言道：“你最近怕是惹了不干净的东西啊。”

　　一语定相。

　　这话一出，季云心中瞬间收起了刚才的轻视，心道：这老头怕是真有本事！

　　阴桃花？

　　他本能地就想到了商小雨。

　　死人复活，还是前女友，这就不是“阴桃花”？

　　对方的话可不是什么模棱两可的忽悠套路。

　　而是已经点到了明处。

　　季云立刻客气了起来，想了想，开口问道：“老先生会面相？”

　　他意识到自己可能触发“关键NPC”了。

　　老道并不谦虚：“略懂略懂。”

　　季云也趁势问道：“还请先生指点。”

　　这话一出，老道斜着眼白瞥了他一眼：“？？？”

　　季云顿了一瞬，也随即明白。

　　算命是要钱的。

　　这懂规矩人不说，你自己得懂。

　　可身上就一部手机，这里总不能给这墟境里的NPC扫码吧？

　　季云一脸为难，支支吾吾道：“出来的匆忙，身上没带什么财物...”

　　闻言，老道士道刚在季云心中腾起的骨仙风的气质瞬间一蹦。

　　这老头毫不掩饰嫌贫爱富的嘴脸，瘪了瘪嘴：“算了，遇到总归是缘分。记得欠老道一卦钱，日后再给就好。”

　　季云连忙应下：“那是自然。”

　　能欠当然更好。

　　那老道也不故弄玄虚，掐了掐指节，直接说道：“你这阴桃花...普通人避之不及，可对你来说不见得是坏事。毕竟姻缘讲究的是父母之命，媒妁之言。长辈安排的就不说最好，却一定是最合适的。”

　　季云听着这话，自动对号入座。

　　看来，商小雨果真是自己爹妈安排来的啊。

　　他想问清楚，追问道：“老神仙，您的意思是？”

　　“神仙”这可是对算命先生的最高敬意了。

　　钱不给，漂亮话还是要说到位的。

　　果然，老道士的表情好了很多，但也只是咂了咂嘴：“阴桃花也是桃花。你小子偷着乐吧。”

　　没给卦钱，这话就越来越敷衍了。

　　季云一脸无语。

　　他可不觉得被死去的商小雨找上门，算是什么桃花运。

　　但这老道士已经没了多说下去的兴趣。

　　欠账嘴短，季云也没不识趣地多问。

　　此刻他心中已经笃定，这老道士是真有本事的。

　　既然这家伙说不是坏事儿，好像也没那么紧要了。

　　反而，现在的处境才更值得关心。

　　季云不知道这“墟境”到底怎么回事儿，但想着如果是要打通游戏副本，就应该找NPC触发剧情任务。

　　这老道士不就是正好？

　　即便这庄园所有“人”都可能是邪祟，道士这身份也是最让人安心的。

　　正好打听一下情况。

　　念头一起，季云看着还在胡吃海喝的老道士，沉思了一瞬，这才小声说了一句：“老神仙，我怎么觉得这刘家大宅感觉阴嗖嗖的？”

　　这切入点果然挑起了话题。

　　老道士抬头一看：“哦？你也察觉出来了？”

　　季云可没看出来。

　　只是用答案去推过程。

　　既然商小雨说这墟界里有邪祟，那这庄园能正常才怪。

　　同时，他听到对方说出那个“也”字，心中一喜。

　　有戏！

　　季云随口又接着话题胡诌道：“嗯！我总感觉，这庄园有一股说不出来的死气。”

　　老道士眸光略显诧异，挑眉啧啧称奇：“年轻人，你不是修行中人，竟然还能看到这大宅的死气？怎么看出来的？”

　　听到这话，季云彻底确认了，这老道士真是超凡者。

　　因为之前那僵尸男就说过，他很诧异季云不是超凡者竟然能闻到尸气。

　　这些超凡者之间，似乎都有一种能感知到相互的超凡能力的辨别方法。

　　“乌鸦。”

　　季云当然没看出什么尸气，只是抬头示意庄园外几棵高大枯树上停着的鸟儿。

　　夜幕降临，枯枝如铁。

　　那树枝上，站着一群黑漆漆的鸟儿。

　　那是乌鸦。

　　数量足有百十只之多。

　　乌鸦在民俗中是祥鸟，太阳之源。但之所以被很多人视为不祥，就是因为这鸟食腐。

　　而传说，被恶灵附身的人内脏会未死先腐。

　　乌鸦能比人类更敏锐地闻到那腐肉的味道。

　　所以才会早早来等着吃肉了。

　　这原本是迷信传说。

　　可季云见识过鬼怪之后，没觉得这还是传说。

　　所以他刚才观察这刘氏庄园，发现这群像是侯食乌鸦的时候，就隐隐觉得不对。

　　再一联想短信上的内容。

　　那么不难得出结论，这刘氏庄园里有人怕是被鬼怪附身了。

　　这大概就是恐怖的源头。

　　......

　　真懂的人，根本不用多言。

　　老道显然明白了季云的意思，小眼精芒一转，赞叹了一句：“哟~小子，有点见识。”

　　季云谦虚一笑，知道自己猜对了，而且触发了这个NPC。

　　反正真说错了，这老道士也会纠正。

　　对方似乎没有兴趣多聊。

　　季云却主动趁热打铁道：“老神仙，这刘家大宅看着福气满满，又是大善人之家。怎么会蓄死气？”

　　刚才听那些姑婆姨婶们聊天，已经听得七七八八。

　　这庄园的家主姓刘，叫“刘元财”。

　　是附近几个村镇出名的大善人。

　　不仅给佃户们收租宽松，逢年过节有腊肉米面赠送，附近几个村镇修桥铺路，也大都是这刘家老爷出资。

　　可以说，实打实的大善人。

　　听到这说法，老道士鼻息间哼出了一抹不屑，幽幽道：“有些时候，有时候看一个人是不是善人，不是看他现在做了什么，而是为什么这样做。”

　　说着，大概是吃人嘴短，不好说主家的坏话。

　　他用捂着嘴悄悄朝着季云说道：“凡事必有因果。人往往是缺什么，才补什么。这位刘大善人行善积德，显然是有高人指点。修桥铺路，是用来积阴德的。”

　　季云一琢磨这话，立刻就明白了：“老神仙您是说......？”

　　这意思不就是，损了阴德，才补阴德？

　　老道士看了一眼四周的宾客，默认点点头，没再多言。

　　既然他已经看出来了，季云立刻意识到，这老头可能不是来吃席的，而是冲着这宅子的邪祟来的。

　　难道真触发隐藏NPC剧情了？

　　而且这一说，“冲喜”也完全能解释了。

　　季云可不会放过这机会，小声问道：“难怪了...这也是为什么刘老爷要‘冲喜’？”

　　子孙折寿，这在老一辈的人眼里，就是前人做了什么大损阴德的事情。

　　所以，刘家少爷多病，源头可能是因为他爹。

　　那么问题来了。

　　这刘大善人之前到底干了什么？

　　老道不置可否，看了季云一眼，“你小子脑子倒是灵光。”

　　说着，老头再没有多聊下去的意思。

　　季云也觉得足够了。

　　他一下子就找到了源头。

　　正想着还找点什么话题多套点信息，这时，悠扬喜庆的唢呐声从庄园外响了起来。

　　有人高喊：“新娘子来咯！”

　　庄园外也噼里啪啦响起了鞭炮声。