第70章 封印鬼母

惩罚结束，季云松了一口气。

　　同时他心中也涌起了浓浓的羞愧。

　　自己社死就算了，还牵连了人家鹿韭同学。

　　关键是对方还真帮忙了。

　　这让季云挥之不去一种，像是怪蜀黍诱骗清纯少女的龌龊感。

　　算了。

　　事情已经发生。

　　季云也不知道形容心中的荒诞和复杂。

　　而且他心中总有种感觉，那招财猫不仅不太正经，动机也十分诡谲。

　　......

　　两人谁也没开口。

　　季云甚至不敢回头，就怕对方尴尬。

　　而且兜里的东西，还也不是，不还也不是。

　　这一刻，季云体验了一把“没脸见人”到底是什么意思。

　　密室里两人都不说话。

　　似乎不提及，就不会尴尬。

　　然而现实打破了这份沉默。

　　变故来得非常突然！

　　楼上的战斗好像突然进入了生死搏命的最后阶段，整个空间翻腾得犹如巨狼中的海船。

　　不仅仅是楼板震动越来越激烈，连这密室的地面也开始晃动了起来。

　　仿佛是某些关键禁制被打破了，季云两人脚下的地板“咔嚓”“咔嚓”炸响，蹦然就炸裂开来。

　　那九芒星阵法轰然碎裂成几块，头顶的天花板也出现了蛛网般的裂缝。

　　季云耳朵敏锐地捕捉到了那水泥板断裂的声音，知道楼要塌了，面色大变：“不好！”

　　顾不得其他。

　　爆喝的同时，他本能地就转身一把揽住了鹿韭，然后两人一起扑在了不远处。

　　“轰隆隆！”

　　身后传来一声振聋发聩的响动。

　　灰层冲击扑面。

　　无数碎石飞溅，打在身上像是钉子一般，疼的季云龇牙咧嘴。

　　好在是，短暂的砂石飞溅之后，重归于寂。

　　季云回头一看，密室的天花板都被掀开了。

　　就像全景天窗，他一眼就看到了上层楼里，正在对峙中的四方！

　　裂口女已经不见了踪迹。

　　九尊傩面凶兽已经完全脱困，正护卫在钟七祖奶身后。

　　而另一边，商小雨背后，也是两尊十数米高的巨人法相。

　　刚才的炸穿楼板的动静，似乎就是这几尊法相恶斗的结果。

　　奇怪的是，两人就这样凌空对峙着，完全没把那【无生鬼母】和鬼婴放在眼里。

　　两尊鬼物也像是被什么神秘力量控制，动弹不得。

　　说是四方对峙。

　　不如说就是钟七祖奶和“商小雨”两人在斗法。

　　......

　　季云一眼就看到了那两尊纯粹由法力聚成的巨人，惊讶地认了出来：“阴五雷神将和阳五雷神将？这女人怎么会有那么多至宝？”

　　一尊雷霆神将金光闪闪，一尊是紫雷寒光熠熠。

　　这阴雷和阳雷。

　　再一看商小雨手里，除了之前的【天师五雷法印】，还多出了一根紫雷闪烁桃木尺子。

　　大概是双方刚开大火拼了一场的，双方都在喘息恢复法力，也有空争几句口舌。

　　钟七祖奶看着眼前的两尊雷神将，语气越发不善：“【北帝天蓬尺】！没想到这件遗失了几百年的道门雷宝也在你手里。你这跟脚倒是够杂的啊...不得不承认，你在术道一途的天赋确实我平生罕见，竟然领悟了阴阳平衡之奥秘...我所知天赋惊艳的后辈里，你能排前列。不过这【昆仑胎】，也不是你们这些藏头露尾的家伙能觊觎的。再不走，你恐怕走不了。”

　　季云远远听到这话，心中又对商小雨高看了一眼。

　　这北帝派的法术，她也会。

　　北帝派兴盛在中晚唐至宋初，以最极端的血祭、崇鬼、阴雷秘法闻名，属于道门中杀气最盛的一脉。

　　其“阴雷秘法”法据说可穿透阴阳界壁，是术道中的至高雷法之一。

　　不过这阴雷秘法不仅早就失传了。

　　即便没失传，也不是谁都能学的。

　　想到这里，季云越发好奇，这商小雨到底什么来头，怎么各门各派法术随手就来？

　　钟七祖奶这种老前辈对她都有如此高的评价，可想实力非虚。

　　商小雨听着对方的话，语气轻松回应：“哎呀呀，虽然觉得很没礼貌，可我还是想说，您这样的老前辈，真是老古董啊...既然都露了这般手段，怎么可能就这么放弃呢？谁能想到，山川龙脉中才能孕育出的【昆仑胎】，会在这里呢？既然遇到了，怎么都要争一争的...”

　　“呵呵...”

　　看到这里，钟七祖奶冷笑不止，又道：“你真以为我陪你闹了这么久，是因为忌惮你手里的【天师五雷法印】和【北帝天蓬尺】？不过是想看看你这跟脚到底是哪方势力罢了。不过现在看来，你确实藏得很深。”

　　说着，她再次提醒道：“我知道你还有手段没使出来，要不赶紧试试？再不暴露的话，你可能真会死在这里了。”

　　“哦？是嘛。”

　　商小雨毫不示弱。

　　她仿佛看穿了对手的老谋深算，盈盈笑道：“我还以为老前辈年纪大了神识跟不上，是想借此多恢复片刻呢。要不要，咱们再聊聊你这十二祖神傩面，是不是还能封印那位鬼母的事儿？”

　　那个年代能活下来的人物，怎么可能心慈手软。

　　她可不觉得自己现在退走，对方就真会放过自己。

　　对方从始至终，都是想杀掉自己的！

　　真是老狐狸！

　　心中冷哼一声，商小雨率先发难：“式神·大镜！”

　　只见镜光一闪，她整个人已经消失当场。

　　再一看，她已经出现在了原本钟七祖奶站立的位置。

　　身边，九尊傩面凶兽像是完全没发现换了一个“御主”，竟然守护在了商小雨身边！

　　而原本站立的地方，钟七祖奶不知什么时候被换了过来，第一时间就被两尊雷神将禁锢当场。

　　季云一看眼熟，这不就是上次见过的那“移形换位”手段？

　　看着她故技重施，

　　不仅有种直觉：这次她要偷什么？

　　......

　　钟七祖奶看着自己被竟然被移形换位，也震惊了一瞬，赞叹了一句：“你这阴阳术有点门道啊。”

　　但也只是一瞬震惊。

　　祂又看向了在九尊凶兽之中的商小雨，已然看破了对方的想法：“呵呵，原来不仅觊觎【昆仑胎】，还想打我钟家祖神傩面的主意...你这小女娃娃，胃口太大，也不怕崩了牙。”

　　话虽硬气，但两尊雷神将却把祂禁锢当场。

　　动弹不得。

　　商小雨早就准备多时，等的就是这一刻，毫不示弱道：“前辈，您牙口不好，可不代表年轻人牙口不好。”

　　说话的同时，她身体四周萦绕起了层层涟漪神光，竟然隐隐和那九尊面具呼应了起来。

　　钟七祖奶看着对面的异像，已然看出了对手在用秘法窃取九张祖神傩面的操控权。

　　这次祂是真的非常感慨，不由叹道：“没想你不仅精通各门术法，连这傩神之术竟然造诣也不浅。看来也是见过真传之人。要是在别处看到，我还真有兴趣收你为我钟家子弟。”

　　这话听着明明是夸奖，可商小雨却莫名感知到了一股危机。

　　紧接着，钟七祖奶摇摇头一脸可惜的样子，漠然地说了一句：“可惜了...你对傩神之术倒也算精通，但对我钟家的秘传之法，看上去知道得不太深啊。”

　　闻言，商小雨仿佛意识到了什么，脸色猛变！

　　下一瞬，偌大的空间里仿佛听到了一声远古传来的兽吼，钟七祖奶戴着的面具仰头露齿，体诡异地扭动了起来。

　　她竟然跳起了一种奇怪的舞蹈。

　　商小雨和季云看懂了，这是——祭神傩舞！

　　同时，祂嘴里的念念有词，仿佛咒语般响彻了整个空间：“日出东方甲作临，吞尽四方阴煞精...血目裂，獠牙张...食尽九灾八难殃...”

　　一跳一跺脚，三跳脚画圈。

　　每一次咒语节律，仿佛都是呼唤神明的呐喊。

　　转眼间，祂就得到了回应。

　　......

　　像是打开了什么秘密法门，九张祖神傩面商，齐齐亮起了红光。

　　商小雨脸色一变，顿时切断与傩面的联系，暴退百米。

　　然而却晚了。

　　她发现自己右肩滚烫，那是上之前被伤到留下的痕迹。

　　明明已经愈合的伤口，此刻像是黑洞一样，正疯狂地吞噬着她体内的灵力。

　　“不好！”

　　商小雨这才意识到什么，自己被封印锁定了。

　　对方等这么久，其实早就料到了自己会抢傩面！

　　九张面具就是陷阱的诱饵。

　　自己还偏偏撞进这陷阱来了！

　　呸，老狐狸！

　　刹那间，商小雨看着四周九头凶兽的虚影赫然显现，虎视眈眈地把自己定在了当场。

　　仿佛灵魂都被拉扯了出来，锁上了密密麻麻的符文铁链。

　　这是曾经封印【无生鬼母】的那“璇玑九曜缚魔阵”。

　　激活之后，无论人鬼，都无法出去！

　　商小雨也暗赞一声，这些老古董虽然守旧了一些，可在布局谋略上，确实滴水不漏。

　　斗法半天，终究是自己输了半招。

　　自己现在已经被标记，想走，都走不掉了。

　　虽然不至于丢掉性命。

　　但一旦这法身被封印，她本体也会受到重创。

　　体内灵力还在溃堤般狂泻而出，商小雨可没想坐以待毙。

　　趁着还有一战之力，她手中迅速结印：“百鬼·风镰！”

　　术式瞬成。

　　刹那间，妖风大起。

　　偌大的空间里刮起了镰刀一般锋锐的疾风。

　　这风不仅仅暂时吹散了禁锢她身体的力量，更是同时破坏掉了不远处鬼婴和鬼母的法术禁锢。

　　风助火势。

　　鬼婴身上的的红莲业火也大盛了起来。

　　钟七祖奶倒是完全不意外她会困兽犹斗，只是看到这手段，似乎看出了一点对方的真正根脚，狐疑了一声。

　　然而没等祂多想，自己身后不知道为什么出现了一个吊死鬼一样的娃娃。

　　寒气从后背袭来，祂已然明白了什么：“【邪物·诅咒晴天娃娃】？想仇恨转移啊。呵呵，还不死心啊...”

　　看到朝着自己怒冲而来的鬼婴，这位钟家老前辈不得不收手，先对付眼前。

　　但这也是拖延些时间罢了。

　　封印已经重启，这里谁都别想出去！

　　......

　　季云地底密室抬头看着楼上的大战，目瞪口呆。

　　这种层次的神仙斗法，真能殃及池鱼。

　　不说被法术波及，哪怕是震落的石板都可能对他们造成致命风险。

　　碎石乱落，

　　季云连忙把昏迷中的赵凯拖去了角落里。

　　鹿韭也像是承受不了那恐怖的灵压蜷缩在了一旁。

　　此刻现在局势已经完全明了。

　　六十年前奈何不得的鬼物，现在灵气复苏了，可不代表奈何不得。

　　两位大佬手段都能压制两个鬼物。

　　看上去最终的变数，只是七祖奶和商小雨比拼谁更技高一筹。

　　季云也看出来了，“商小雨”怕是要败？

　　但这也是最糟糕的预期。

　　原本他还期待这女人赢了，自己也能出去。

　　现在看来，势头好像不太对。

　　但又无可奈何。

　　这种层次的战斗，他这种新人超凡者根本没有任何插手的余地。

　　只能祈祷她还能拿出什么“底牌”翻盘。

　　然而现实从来都不缺戏剧性。

　　季云也没想到，自己就是那女人的“底牌”。

　　看着看着。

　　变故和局势一样来的非常突然。

　　季云突然觉得后背微微一凉。

　　仿佛有什么阴物靠近了自己。

　　没等他想明白是什么，耳旁就传来了商小雨熟悉的声音，语速极快：“那钟家老太已经启动了封印，最多一分钟会封死这个空间，到时候谁都别想出去！给你三十秒的时间准备，我会把【无生鬼母】引过来。如果你无法封印祂，那你就等死吧！”

　　“？？？”

　　季云听着瞳孔猛缩。

　　他回头极速看了看四周，没看到谁和自己说话的。

　　但下一秒，脑子里就消化了刚才耳朵听到话！

　　谁？

　　商小雨!

　　要干嘛？

　　引鬼母过来！

　　卧槽！

　　心中万千思绪，就化作一句粗口。

　　从未有过的紧迫感和危机感袭上心头，季云呆立当场。

　　心中反问自己：那女人刚才说的是...要把鬼母引过来？

　　季云表情僵硬在了脸上。

　　但思绪却越来越清晰。

　　他立刻明白了，商小雨那女人自己玩脱了，真打不过钟家老太！

　　眼见着她自己也要被封印，所以她这是想了另外一条路——逃！

　　怨念源头现在已经确定就是【无生鬼母】。

　　所以离开墟境的唯一方法，就是干掉它。

　　可那鬼母金刚不败，短时间内根本无法杀掉。

　　商小雨这才把主意打到了季云身上。

　　因为对付鬼母，最好的手段就是封印。

　　而季家的特级邪物【鬼门棺】，就是一等一的封印邪物！

　　.....

　　脑子里一瞬想明白了这突如其来的天降横祸。

　　可即便如此，季云心头只有疯狂吐槽：“我特麽几斤几两，能对付‘天灾级’的鬼物？”

　　哪怕是产子虚弱，阴灵力十不存一，但境界是不差的。

　　他很有自知之明。

　　鬼门棺封印，打个直白的比喻，就像是锅里炖肉。

　　小鱼小虾也就罢了，你叫我炖一头活的狮子？

　　哪怕有锅盖，自己也得有那按住锅盖的能力！

　　然而吐槽归吐槽，现实根本没给他选择和犹豫的机会！

　　死亡逐步逼近的感觉，让季云心中清晰地记得那死亡倒计时：“还有二十五秒了...”

　　心中百般个不情愿，但手里半点不慢。

　　季云脸色一横。

　　已然拿出了那颗从五号病床下的那颗二阶【阴魂珠】一口放在嘴里咬碎，心中担忧又肉疼：“但愿别挂掉...”

　　珠子在嘴里破碎一刹那，像是一口的跳跳糖同时炸开，差点没晕过去。

　　狂暴的阴灵力涌入了体内经脉。

　　季云顿时感觉自己像是一个膨胀的气球，瞬间膨胀起来。

　　而且马上要被撑爆了。

　　他连忙已经念诵超了咒语：「天律昭昭，地律冥冥，人律敕令，棺镇神灵...」

　　随着咒语念诵而出，那股狂暴的阴气被法术引导了出来，在面前汇聚成了一个无形结界。

　　季云神情越来越严肃，身体上也涌出了特级邪物【鬼门棺】独有的灵压。

　　这疯狂举动他自己都觉得不靠谱。

　　但他也知道，商小雨绝对不会拿她自己的性命开玩笑。

　　应该是真有可能办到，她才会赌上自己的命。

　　这是唯一机会。

　　根本没得选，

　　只能陪她赌命！

　　如商小雨所言，真要封印封锁这里，他们都得死在这里。

　　......

　　魂珠恐怖的能量在经脉中像是山洪般倾泻，粗暴地横冲直撞。

　　季云一边念诵咒语，一边鼻孔里已经潺潺外流着鲜血。

　　阴魂珠是好东西，可也虚不受补。

　　季云只融合了本命邪物，按照论坛上的说法，自己的身体只能承受一阶魂珠。

　　服用二阶魂珠对超凡新人来说，爆体而亡的概率很大。

　　但季云知道自己有鬼门棺死不了。

　　而且现在已经顾不得那么多了。

　　想封印无生鬼母，就必须拼命！

　　不然等商小雨把鬼母引过来，封印不成，自己也必死！

　　即便鬼母不杀自己，那女人也一定会气急败坏下狠手。

　　横竖都是死。

　　尼妹的！

　　想到这里，季云心中又是一阵怒骂。

　　施法间，不觉鼻子里都流出了血液。

　　他抬手，手里那个“門”字也渐渐浮现。

　　咒语还在念诵，季云也一笔一划，在面对面的位置的划出了棺材的四笔。

　　同时他心中分心默数着：“9、8、7、6...”

　　商小雨给的时间非常精准。

　　等季云刚好倒数道“2”的时候，原本平静的楼板洞口，一道戴着机车头盔的倩影就狼狈逃窜在了视野中。

　　正是商小雨！

　　她直冲冲就朝着自己冲了过来。

　　季云余光一瞥间，人就已经闪现站在了自己身边。

　　而对面天花板的洞口出，视野中那皮衣身影同时溃散开来，换之的是那穷追而来的无生鬼母！

　　如此近的距离，那恐怖的灵压像是大山压在了胸口，让人呼吸都凝滞了。

　　然而没等这鬼母逞凶，那散发暗金色金属光泽的身躯就猛然一滞。

　　同时，耳旁传来了商小雨的厉喝：“画地为牢·定！”

　　季云知道这是对方给自己创造的最好时机，也毫不犹豫地吟唱出了咒语最后几个字节。

　　「棺合，

　　万煞归寂，

　　封灵断炁——

　　叩！」

　　这一声“叩”吟诵而出，季云已经七窍流血。

　　好在是时机刚好，掌心中的“門”字图案黑光大盛。

　　对面虚空中，一口巨大的铁棺由虚变实，正好将鬼母困在其中。

　　困住了？

　　不！

　　还差的很远。

　　饶是他和商小雨的配合已经精确到了极致，可想合上那棺材板，却依旧被一股巨力挡住，根本无法彻底闭合。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“...”

　　棺材内响起了剧烈的动静，里面的鬼母还在疯狂挣扎。

　　棺材板始终留了一条缝隙。

　　本命邪物被攻击，季云灵魂像是被卡车来回撞击，没忍住一口大血“哇”就吐了出来。

　　眼见着铁棺要崩开溃散，身边商小雨也心一横，手里同时结印，爆喝一声：“百鬼·禁神！”

　　仿佛是使用了什么搏命的秘术，她整个身体的灵压彻底消耗一空。

　　刹那间，季云仿佛看到了她身后出现了一片鬼影。

　　但就是这秘术一出，思绪都没来得及去想，季云只觉得有一股外力帮他猛推了棺材板，同时里面的鬼母也被禁锢，再动弹不得。

　　季云此刻脑子里只有一个念头：快盖上！

　　他咧口满嘴渗血的白牙，歇斯底里地爆喝出了那个字：“叩！”

　　就在自己暴毙的前夕，“咚”的一声，棺材板死死扣上。

　　封棺之后，万煞归寂，封灵断炁。

　　再凶的鬼物都逃脱不得。

　　这是【鬼门棺】的灵异规则！

　　结束了...

　　季云绷到极致神经不知道是绷断了，还是放松了，意识瞬间恍惚。

　　......

　　一切发生得太突然。

　　远处，还在被鬼婴纠缠的钟七祖奶表情也大变。

　　祂是万万没想到，对手竟然还能在这种绝境下留了一手。

　　但更震惊的是，祂认出了【鬼门棺】。

　　这也让钟七祖奶瞬间释然，收起了想要再施术阻扰的想法，呢喃了一句：“季家的【鬼门棺】啊，好久没见过了。呵呵，命数啊...”

　　祂如今这个境界，已经能看到天命的脉络。

　　也没再去纠结对手逃走。

　　反而，这位老人微微一叹：“既然季家把这口棺材传了下来了。那么...季玄黄死了吗...”