第71章 离开墟境，收获满满

就在墟境里打的正激烈的时候。

　　江华大学T4宿舍外面，时间却没过去多久。

　　穿着黑色立领的少年正在苦苦支撑。

　　此刻他单臂垂落，鲜血正顺着白皙的手指滴落在脚下的通灵阵法中。

　　看上去伤得不轻。

　　而他身前，召唤来的几尊都市传说已经暗淡无光，已然都在崩溃边缘。

　　不远处，那个肩膀上站着红眼乌鸦的神秘人依旧冷冷地看着，灵压咄咄逼人。

　　眼见着就要分出生死。

　　就这时，异变突起。

　　“嘭”一声地震般的巨响打破了夜晚的寂静。

　　两人只觉得脚下一震动。

　　再一看，战场旁边的T4宿舍楼南楼的地面，竟然塌陷了下去。

　　黑衣少年看到这里，似乎第一时间就感知到了什么，心中如释重负。

　　没死掉，他嘴角就上扬了起来：“啊...好险啊，差点就没命了。”

　　那乌鸦男身上的黑气也猛然一顿，显然对有有人破开了封印震惊不已。

　　黑衣少年似乎有了底气，也不怕了，反而调侃了起来：“阁下还不走吗？你再不走，你养的鬼，可是要被别人抢走咯。哦，忘记提醒你一句，之前我还特意诱导了两个异调局的人进去。现在他们死了。墟境一破开，立刻就会触发异调局的增援应急方案。我虽然不认识阁下，但想必异调局的人，应该是认识的...”

　　“...”

　　这话一出，乌鸦男终于停手。

　　虽然他想杀掉眼前人不难。

　　但对方的手段也不差，至少能再撑住片刻。

　　而且没必要了。

　　之前杀人灭口是想掩盖T4宿舍的秘密。

　　现在已经暴露了，灭口也没意义了。

　　而且【昆仑胎】提前出世，这才是他最恼火的地方。

　　原本想悄无声息地把这鬼婴养成，没想竟然出了这么大的乱子。

　　他们这个层次的人根本无需激将，一瞬就想明白了所有利害关系。

　　乌鸦男冷哼一声，身影融入黑暗，果断消失当场。

　　如坠冰窟的杀机消散一空，黑衣少年这才“哇”一声，大口吐出了鲜血。

　　看着那黑影消失的地方，他舔了舔嘴唇，自言自语了一句：“哎呀...还真是实力强得离谱的老家伙啊。”

　　他脸上，不是劫后余生的庆幸。

　　而是享受着死亡边上缘徘徊的极致愉悦。

　　......

　　季云只觉得眼前一黑，昏迷了过去。

　　但好像失去意识没多久，脑海便就听到了焦急的轻呼：“季云同学！季云同学...”

　　季云感觉自己的头枕在温暖软软的枕头上。

　　睁眼一看，引入眼帘的是一张漂亮脸蛋的下颌线。

　　这个额角度他还没认出是谁，但声音也听出来了。

　　看着季云睁开眼，鹿韭也喜极而泣，“啊。你没事儿，太好了...”

　　季云缓了几秒，意识这才完全清醒。

　　他记起了昏迷前的画面，心中如梦似幻：“我还没死？”

　　噢，

　　死不了才正常。

　　有【鬼门棺】在，灵魂不离体。

　　虽然之前吐了几口血，那也只是支撑不了二阶魂珠的阴灵力暴走。

　　身体基本完好。

　　身体没事儿，灵魂完好，当然死不了。

　　季云现在也渐渐体悟到了这件特级邪物的厉害。

　　脑中思绪飞转，却看着鹿韭这姑娘还瞪着晶莹闪动的双目，一脸担忧地看着自己。

　　他这才回过神来，原来自己正躺在人家腿上。

　　挣扎着想起身。

　　鹿韭连忙扶了一把。

　　没等季云询问，鹿韭就目光慌乱地看着四周，慌乱地解释道：“我也不知道发生什么了。醒来之后，我就发现我们又回到之前的房间。还有...还有好多尸体。”

　　刚才就她一个人还醒着。

　　四周还都是尸体。

　　她真是被吓到了。

　　季云看了看，他们似乎回到了之前直播的房间？

　　这一看，如梦惊醒，他心中巨震：“活着出来了？”

　　再一查看四周，没有绿色月光，也没有浓郁的阴气...

　　离开墟境了！

　　是真的！

　　活着出来了！

　　季云眼里闪烁着不可思议的光泽。

　　脑子里幻灯片一样回想着刚才昏迷前发生的画面。

　　明白了前因后果：自己把鬼母封印了！

　　庆幸之余，

　　又心有余悸。

　　刚才商小雨那家伙是真的疯狂，竟然敢把命赌在一个菜鸡超凡者身上？

　　自己也是疯了，陪那女人一起赌命。

　　好在是，赌赢了。

　　.......

　　墟境的规则就是，如果没人活着出来，尸体就会留在墟境里。

　　如果有人解决了怨念源头破开了墟境，那么里面的尸体也会一起被排斥出来。

　　这一看，

　　四周横七竖八地摆着几具熟悉的尸体。

　　吴峰、章小楠、宋巍、程雨、廖菲菲、江天、夏栗...

　　有断头的、有断手的、还割烂嘴的...

　　死状态就和之前在墟境里一模一样。

　　入目一片血腥。

　　十个人，只有三个人活了下来。

　　季云，鹿韭，还有躺在一旁依旧昏迷不醒的赵凯。

　　也难怪鹿韭会被吓到。

　　这场面正常人看了，不被吓到才怪。

　　季云扫视了一眼尸体，心中微微一叹，便收敛了目光。

　　他问道：“我昏迷多久了？”

　　鹿韭用不确定的眼神看了看，语气有些慌乱：“好像...一分钟吧。我也不确定。我之前也昏倒了。醒来看到你躺在我身边，我就喊你了。”

　　季云松了一口气。

　　没看到商小雨，也没看到那位七祖奶奶，想来两位大佬已经先离开。

　　不管去哪儿了，都不是自己要考虑的。

　　既然离开了墟境，也就算活下来了。

　　季云知道他们三人本就是被波及的小卡拉米。

　　哪怕是再有什么阴谋，也落不到他们身上。

　　那股压抑了一夜的恐惧感消散，身体感到了极大的放松。

　　而且体内的邪物在墟境吸收了大量的阴气，那种饱足感，让他感觉浑身万千毛孔极度舒畅。

　　精力还十分旺盛。

　　季云深吸了一口气，看着身边依旧惶恐不安的鹿韭，安慰道：“没事儿了。我们已经从墟境出来了。”

　　鹿韭听到这话，脸上的忐忑这才消失了不少，用不太理解的眼神看了他一眼：“啊？”

　　季云再次解释：“我们现在已经在现实世界了。”

　　今晚同生共死，新认识的同学，相互也算熟悉了。

　　鹿韭点点头。

　　季云站起身来，走到窗边确认了一下，外面的月亮果然恢复了皓白色。

　　再一看楼下，地底塌陷了进去。

　　原本四楼的高度，硬生生地塌陷了一层楼。

　　难怪刚才发现地面是斜着的，原来是楼塌陷了。

　　季云猜到应该是地底封印被破坏的缘故。

　　这时，身后的鹿韭又弱弱问道：“那...我们要报警吗？”

　　说话的时候，她还一脸惊恐地示意屋子里的尸体。

　　正常人一辈子都遇不到这么多横死的尸体。

　　他们今晚一次就遇到了。

　　“不用。一会就有人来了。”

　　季云摇摇头。

　　这么大的动静，官方必然已经在来的路上了。

　　说到尸体，他立刻想到了什么，走到了吴峰的尸体旁。

　　伸手一触碰。

　　如预料的那样，

　　那尸体在外力触碰下快速溃散成齑粉。

　　超凡能量在地上凝聚成一颗黑色珠子。

　　“魂珠...”

　　意料之中，季云眼中却莫名有些感慨。之前还活生生的人，现在变成了一颗珠子。

　　再一碰章小楠的尸体，同样变成了珠子。

　　微微一叹。

　　逝者已逝。

　　又试了试夏栗。

　　嗯...依旧是尸体。

　　她只是被面具附身，肉身没有超凡蜕变。

　　墟境的时间和现实有差别，尸体已经僵硬。

　　然而当季云把手触碰道裂口廖菲菲的尸体上时候，却得到了一个大惊喜！

　　廖菲菲的尸体顷刻就化作了齑粉，而尸体下留下了一颗溢散着金属光泽的魂珠。

　　“二阶魂珠！”

　　季云看着心头也意外惊喜。

　　在地底吸收了那么多的阴气，这裂口女飞速蜕变成了高阶鬼物。

　　看到这颗魂珠，之前还觉得损失惨重的心思，这一刻烟消云散了。

　　这廖菲菲不是异调局的人，而且是异变的怪物。

　　异调局家大业大，即便要收走吴峰章小楠两人的魂珠，这一颗也有理由留住。

　　检查了一下四周，再没其他收获，季云也坐在了地上，吐纳调息了起来。

　　......

　　窗外，已经乱糟糟的一团了。

　　楼塌了，动静很大。

　　现在正是午夜，T4宿舍睡得正香的学生们以为地震，一个个也吓醒跑到了楼下。

　　不多时，没了四面八方的灵压，昏迷许久的赵凯也醒了过来。

　　这胖子看着满屋子的尸体，也吓了一大跳。

　　后来解释之后，也淡定了。

　　三人就坐在房间里等着了。

　　这里是市区，最多五分钟，异调局的人马就会赶来。

　　如季云预料的那样迅速。

　　没多久，几个穿着黑西装的人突然就出现在了房间里。

　　有从窗户跳进来的，有从楼梯上来的，还有从影子里冒出来的...

　　季云看着那身西装，一眼就认出是异调局的人。

　　这队人马进屋之后，看着满地的尸体，还有季云三个幸存者，也都目瞪口呆。