第8章 一场冲喜两条人命

婚礼的“婚”字，就来源于“黄昏”的“昏”。

　　因为黄昏象征阴阳交替、天地交合的吉时。

　　古时的婚礼也多在黄昏时分举行。

　　此刻天边的红云已经彻底由红变青，悄然消失不见。

　　转眼漫天星斗映入眼帘。

　　正是吉时。

　　“刘元财”是十里八乡最大的地主，给独子娶妻，排场当然小不了。

　　刘氏庄园外，灯笼火把在照亮浩浩荡荡的送亲队伍，连绵数里。

　　大院里吃席的众人纷纷凑上去看迎亲队伍，喜钱撒得满地铜板脆响。

　　人太多，季云也没凑上去热闹。

　　他就和老道士坐在原地吃席等着。

　　不多时，就看着群人簇拥下，接亲队伍进了庄园。

　　婚礼嘛，

　　新娘当然是主角。

　　季云也十分好奇宾客们口中那漂亮的没边儿的新娘，到底长什么样子。

　　然而，

　　就是看到那八抬花轿进庄园的第一眼，

　　他却如遭雷击，愣在了当场。

　　.......

　　扎着红腰带的汉子吹着三尺长的黄铜唢呐在前，红浓妆艳抹的媒婆在中，然后就是八个穿着短衫的轿夫抬着的那顶朱漆金绘的花轿。

　　“撒谷豆，迎福禄！“

　　嘹亮的嗓门响彻庄园。

　　黍米混着铜钱砸在轿顶，噼啪声中夹杂着孩童争抢的嬉笑。

　　一片喜气洋洋的场景。

　　可看着花轿，唯独季云一人眸光里写满了难以置信。

　　他自言自语道：“这轿子...怎么会在这里？！”

　　不怪他如此惊讶。

　　因为，

　　眼前抬入庄园的朱漆花轿，

　　和他之前在网上看到的那「灵异复苏，市区惊现‘鬼新娘’」帖子上的照片，

　　一模一样！

　　不仅仅是轿子样式相同。

　　再一细看，就连侍女、媒婆、轿夫的衣着，都和网上那照片完全无二。

　　为什么现实世界里的场景，会出现在这墟界中？

　　季云看着停在庄园里的那大红花轿，之前全然不觉的恐怖感，瞬间袭上心头。

　　难怪那论坛上有目击者说，连续几天都看到这支送亲队伍。

　　原来本就不是现实中的娶亲。

　　而是这墟界中的这场刘氏庄园婚礼？

　　季云完全无法理解到底怎么回事儿。

　　震惊的同时，他也隐隐猜到了，庄园里的邪祟...

　　必然和这新娘有关！

　　......

　　转眼间，轿子在院子里停稳。

　　新娘被人搀扶下了轿子，跨过了火盆，进入了内宅。

　　红盖头遮脸虽然看不到相貌，但那露出的双手雪白柔嫩，让人一眼就能看出新娘应该长得很美。

　　转眼新娘已经进入内堂，人群也跟着围拢了过去。

　　可这时，同桌一直没说话的老道士却眸光内敛，自言自语了一句：“这新娘子命不好啊。”

　　季云偏头看了一眼，没理解这话什么意思。

　　这时，手机再次震动。

　　正是商小雨又发来了提醒：“那新娘可能是这墟境里怨气源头，你千万别靠近她！”

　　季云不明觉厉。

　　当然听劝。

　　就没跟着凑上去。

　　不远处的猫脸老太似乎也看出了什么，待在了原地。

　　后面送嫁妆的队伍还在陆陆续续进入小院。

　　家具、首饰、衣物、日用品...

　　嫁妆种类繁多。

　　红床开路，到最后，是一具大红的棺材压阵。

　　原本婚礼见棺材，现代人一定会觉得忌讳。

　　可季云看着嫁妆里有一口大红棺材，却丝毫不意外。

　　早些年，他家里就给人定做过几次。

　　红棺是高寿、寿终正寝才用的。

　　象征夫妻美满到头。

　　这套嫁妆还有一层的寓意是，新娘子哪怕不靠夫家，从生到死的所用度的一切，都是有娘家撑腰的。

　　这是娘家给的底气，真正的十里红妆。

　　可不知道为什么，

　　季云总觉得那口红棺从自己身前抬过去的时候，心头闪过了一抹异样。

　　然而今晚整个庄园到处都是诡异，他也没多想。

　　......

　　新娘到了夫家。

　　烟鬼一般脸色的新郎这才被两个仆人搀扶着，颤颤巍巍地走出来，开始拜堂。

　　季云看着那新郎血气亏空的惨白脸色，也明白为什么要“冲喜”了。

　　整个婚宴过程也没什么特别。

　　季云也隔得老远看到了那穿着长袍马褂的“刘大善人”。

　　他不懂相面，没看出个名堂。

　　身边的老道士倒是多看了几眼，似乎看出了什么，却没多说什么，依旧埋头酷酷炫席。

　　内院堂屋热闹拜堂，季云不敢吃席，也不敢乱走，就瞎坐着。

　　不多时，他看着之前那个偷偷溜去后院的僵尸男，又溜了回来。

　　两人又神神秘秘地商量着什么。

　　“我刚去庄园四处查看了下。发现北边的正房有民团保安队守着，应该是金库。如果有邪物，很可能就在那里。而且这种大地主家少不了有黄金，即便没有邪物，咱们大概率也能找到一些‘冥金’。几个持枪民兵，要干掉也容易...老太婆，你这边什么情况？”

　　“没什么情况。现在是墟境那恶灵生前最后经历的重现。没表达完自己的冤屈，那恶灵暂时也不会动手。不过应该也快了。”

　　“那两个同行呢？”

　　“没看到现身。这隐匿手段就不一般。这次任务大概是没办法完成了。那两个同行咱们能不招惹就不招惹。”

　　“嗯。隔壁那小子呢？”

　　“那小子看了几次手机，应该是那个‘白粽子’在暗中提醒。咱们没必要多生事端。”

　　“...”

　　季云也观察着隔壁桌两人。

　　他知道自己偷瞄早被发现了，也完全不收敛。

　　进了墟境之后，这两个家伙就彻底安分了下来。

　　而且他们只是冲着“那封信”来的。

　　现在东西已经被禁婆抢走，季云觉得自己也没了价值。

　　对方没有再找麻烦的意思。

　　反而季云心中很好奇，那僵尸男离开了一趟，伤势好像就恢复了。

　　他心中不免猜到了一种可能：难道吸血去了？

　　这家伙的超能力是变身僵尸，现在看来，似乎也有吸血快速恢复伤势的能力。

　　吃席的吃席，闹婚的闹婚，入洞房的也入洞房。

　　时间就这么一点点过去。

　　婚礼已成。

　　吃席之后，原本宾客们就该各自散去。

　　然而变故发生得非常突然。

　　毫无预兆地，树枝上的乌鸦惊飞。

　　一个老嬷嬷的尖叫声响彻了整个刘氏大院。

　　“哎哟喂，不好了！”

　　“来人啊！”

　　“死人了！”

　　......

　　这一嗓子瞬间冲淡了整个庄园喜庆的气氛瞬间。

　　季云偏头一看，隔壁猫脸老太两人也脸色凝重了起来。

　　刘氏庄园很大，占地上万平。

　　布局也不是标准的北方院落，而是好几个院落组成的不规则建筑群，还有防土匪的碉楼。

　　刘家少爷的新房在东厢房。

　　高墙拦着，季云看不到到底发生了什么。

　　可看着刘家人慌乱进进出出的样子，他也知道事情不简单。

　　宾客里也有好事者偷偷溜去凑热闹了。

　　很快，消息就传了回来。

　　“哎哟，作孽啊！新媳妇刚进门，刘家的后生仔就蹬腿了！”

　　“我就说嘛，刘少爷体弱多病，哪里经得起那娘子折腾......这下可怎么办啊。”

　　“...”

　　八卦像是风一样，很快传遍了宾客。

　　季云也听明白了，原来是洞房的时候，刘家少爷死了。

　　之前看了那病秧子的状态，站都站不稳，强行洞房，暴毙也不奇怪。

　　然而事情远没有这么简单。

　　没一会儿，主母邵氏，二姨太何氏，还有刘家的几个族老都急匆匆地去了东厢房。

　　转眼哀嚎声一片，还有夹杂着恶毒咒骂声。

　　虽然看不到，可咒骂声音还是清晰无比的。

　　完全是就是村妇骂街，吐字非常难听。

　　骚蹄子，克夫、不守妇道、扫把星、浸猪笼...

　　仿佛是把所有的怨气都怪罪在了新娘身上。

　　季云起初还觉得不可理喻。

　　是你刘家要冲喜，强行让病痨子洞房，这才出事儿。

　　怎么怪人家新娘？

　　但听着听着，就不对劲儿了。

　　“哎哟，我老刘家怎么这么命苦哟，娶了这么个丧星回来...”

　　“老爷哟，你怎么就丢下我了哟...”

　　“...”

　　等等。

　　那些人哭的，竟然是“老爷”？

　　不多时，两具盖着白布的尸体就从东厢房里抬了出来。

　　季云看着两具尸体，这才明白。

　　死的不仅仅是刘家少爷。

　　还有刘家老爷，大善人，刘元财。

　　季云起初还没想明白，为什么刘老爷死在了婚房里。

　　以为是什么灵异事件。

　　后来听着七大姑八大姨的八卦，事情也大致清楚了。

　　通俗的说，就两个字——“扒灰”。

　　刘老爷贪图新娘美色，死在了东厢房。