第9章 切了吧

真相一出，刘元财的大善人的光环一下子就崩了。

　　在旧社会，这种恶俗的伦理关系倒也不罕见。

　　季云也没什么兴趣多吃瓜。

　　他更在意的是，

　　这墟境里的鬼，难道就是刘家父子？

　　但稍微一想。

　　不对啊。

　　新娘都没说冤，这父子俩哪里来的怨气变鬼？

　　婚事变丧事。

　　窗户上的大红“囍”字和屋檐下的红灯笼都没来得及撤下，刘家庄园就披麻戴孝在布置灵堂了。

　　家丑不好外扬，宾客们也陆陆续续散去。

　　季云这些外来人，身份是刘家县城邀请的豪绅大户。

　　远道而来，只能留在庄园里过夜。

　　......

　　偏院里。

　　十几个县城里来的客人，都被安排在了这里休息。

　　包括季云和那个老道士。

　　刘老爷死了，刘氏庄园乱成了一团。

　　留宿的宾客们却对刘家的八卦更感兴趣。

　　季云也跟着大家伙趴在墙头窗边，看着庄园里的闹剧。

　　原本刘大善人死了，现在该做的就是布置灵堂，准备丧事。

　　可事实是，人还没凉透，刘氏庄园就上演了一出争抢家产的闹剧。

　　刘家是大地主，良田数千亩，还有宅院和各种资产。

　　妥妥的一方巨富。

　　现在刘元财父子俩都死了，刘家没有男丁继承。

　　按理说应该是主母邵氏把持财产，可利益太大，二姨太何氏显然没那么安分，还有刘家的一些偏房亲戚都有了小心思。

　　庄园里一片鸡飞狗跳的嘈杂。

　　而且这刘老爷一死，宾客们似乎已经预见了刘家的衰败，说话也没什么避讳了。

　　季云这才又听到了这位刘大善人不为人知的一面。

　　......

　　“哼！这刘癞子出去当了几年兵，也不知道怎么发了横财。回来就成了‘刘老爷’，也不把咱们这些穷亲戚看在眼里了...”

　　“是啊。我爷他还得喊一声四叔公。租他几亩地，租子和那些佃户一样分文不少。想要两座柴山砍点柴，那刘癞子还怕坏了他家风水不给...这下遭报应了吧。扒灰？哼，也不怕丢了咱们老刘家祖宗的脸。”

　　“我和刘癞子穿开裆裤长大的，他什么人我还不清楚？这家伙坑蒙拐骗什么都来，以前就爬墙看寡妇洗澡，扒灰可太正常不过了。而且，当兵能挣几个钱？那家伙啊，我看是在外面干了什么缺德事儿...”

　　“...”

　　贪婪、自私、嫉妒...这本就是人性。

　　哪怕是亲戚，也不见得真能心平气和地看着一起穷的亲戚突然暴富。

　　季云倒也不奇怪宾客们的反应。

　　细听了那些人的话，他好像抓住了一些关键。

　　这刘元财暴富本就有蹊跷。

　　原来是之前在北方军阀手下当过兵？

　　季云想到了之前和老道士的聊天。

　　这刘元财是干了缺阴德的事儿，才回家乡到处铺桥修路的。

　　军阀割据，兵就是匪。

　　暴富必然走偏门。

　　那个年代当兵能暴富，就那几条门道。

　　要论损阴德事儿，兵匪们打家劫舍，还不至于断子绝孙。

　　季云突然想到了曹操的摸金校尉。

　　不会......

　　不会是刘元财当兵，是去挖坟掘墓了吧？

　　还真有可能！

　　毁婚、破庙、挖坟，都是一等一损阴德的事儿。

　　民国那些军阀可没少干这事儿。

　　季云想到这里，又看了看着这大宅院。

　　想要发这么大笔横财，一般的小墓可不行。

　　难不成这家伙以前盗挖过什么王公贵族的陵墓？

　　这一想，好像一切都合理了。

　　倒不是季云想多了。

　　而是到目前为止，他都没确定谁是邪祟。

　　想要离开这墟境，就要找到源头。

　　然而没等多久，异变陡生。

　　“哎哟，不好啦！新娘子上吊了！”

　　老嬷嬷一声惊恐的尖叫声，再次响彻整个刘氏庄园。

　　......

　　“新娘上吊了？”

　　季云听到这话，直觉告诉他：邪祟出现了！

　　从始至终新娘都没做错什么。

　　不过刘家的人却认为她害死了刘家父子。

　　扒灰原本不是她的错，反而是受害者。

　　这个年代的姑娘名声比命重要。

　　“克”死了夫家父子，新娘哪里还有脸面活下去。

　　新婚之夜上吊，怨气极大。

　　这是民俗传说中几乎百分百成厉鬼的方式。

　　而就是这一声尖叫之后，更诡异的一幕出现了。

　　季云突然发现，眼前的刘氏庄园像是蒙上了一层冷光滤镜。

　　院子里的人都失去了血色，连那大红的灯笼，都散发的是鬼火般的绿色光芒。

　　“不好！”

　　季云心中暗道不妙。

　　抬头一看，天空中原本皓白的明月，陡然间就变成了一轮诡异绿月。

　　四周气温明明没有变化，可奇怪的是，一股让灵魂战栗的阴冷席卷全身。

　　仿佛已经不是阳间，而是来到了阴间。

　　然而季云心惊的同时，莫名又觉得这种感觉有点熟悉。

　　那股阴冷感，就像是小时候夏天太热，贪凉躲在棺材里睡觉。

　　正这时，短信再次响起：“恶灵复苏了！不要离开庄园。这里是墟界怨念的源头，要想活着出去就必须解决这里的问题。一旦逃离，必死无疑。”

　　季云看到商小雨的提醒，思绪一收，表情也凝重了起来。

　　他看了看天空中的绿色月亮，又瞥了一眼树枝上那些眼睛已经泛红的乌鸦。

　　仿佛看到了一丝丝红线。

　　这是东厢房里传出来的怨气。

　　犹如实质。

　　整个庄园上空都笼罩着一股极致的压抑。

　　像是夏日的暴雨前夕，让人心头有种呼吸不畅的沉闷感。

　　“这么快就变厉鬼了？”

　　季云看着那一缕缕红色怨气，有点纳闷。

　　虽然他之前没见过鬼。

　　但听老人们说过。

　　这新娘刚上吊，尸体都没凉透，三魂七魄都还没散尽，怎么会就变厉鬼了？

　　想着大概是墟界有什么特殊的催化物？

　　第一次见到的这场景，季云觉得很新奇。

　　到处看了看，

　　他觉得自己应该做点什么。

　　不过...能干什么？

　　正迷茫的时候，短信再次响起。

　　商小雨的语气陡转，变得非常严肃：“不好，这是规则杀人的厉鬼！”

　　季云不明所以，回了一句：“什么意思？”

　　商小雨那边没有啰嗦，三言两语就表述清楚了其中厉害：“墟界里有各种邪祟，杀人手段也不一样。物理和法术手段杀人，还有迹可循。唯独这‘规则’杀人，最为无解。无论多厉害，触碰规则就得死！我怀疑，那新娘的杀人规则可能是‘色欲’。但凡动色心，就会被规则杀。你小心，中招了，我也救不了你。”

　　超凡者确实不一样。

　　她比季云这个普通人看到的更多。

　　季云看出了这字里行间的谨慎，回复道：“那怎么办？”

　　商小雨确实有办法。

　　然而没想，这个办法，看得季云直翻白眼。

　　.......

　　对话框里很快就弹出了回复：“我的建议是...如果你确实没把握能控制欲望。就切了吧。这样至少能活命。”

　　季云拿着手机的手一顿：“？？？”

　　当我打出问号的时候，不是我有问题。

　　而是我觉得，你有问题。

　　理论上，自切一刀是能禁欲。

　　可季云肯定，自己绝对不是那种为了活命，就能自己切一刀的狠人。

　　鸟都没了，要命有啥用？

　　还有，你就是推测，就要我切？

　　大出血怎么办？

　　季云看着手机屏幕，表情一阵无语。

　　看得出来，那商小雨是尽量再想办法，想让自己活下去。

　　但季云总感觉很奇怪。

　　那种关心，让人看到了一股很强的功利心。

　　对方确实不想自己死。

　　但仅此而已。

　　可不管自己日后能不能好好活着。

　　想到这里，季云心中总觉得哪里奇怪，终于是回复了一句：“你是‘商小雨’吗？”

　　不问清楚这个问题，他总觉得今晚发生事情的因果关系哪里怪怪的。

　　“...”

　　对方预料之中的没有回复。

　　但也说明了，她不是。

　　商小雨已经死了。

　　来的是一个借尸还魂的家伙。

　　季云并不意外，又紧接着问道：“换一个问题，为什么你要用‘商小雨’的身份来？”

　　既然是自己父母委托来的，为什么要用前女友的尸身来。

　　肯定别有用意。

　　显然，对方也察觉了自己的不信任。

　　这次有了回复：“你见过那禁婆提前很久就布局了。之前她在市区一路招摇过市迎亲而来，其实就是想让生人见证这场婚事...事实如何不重要，只要有足够多人的见证，婚姻线就连上了，也就能强行结姻亲。这是一种非常高明的‘篡命’手段。目的嘛...你应该也猜到了。就是为了你父母给你寄来的那封信里的东西。”

　　“阴...亲？”

　　季云瞬间鸡皮疙瘩冒起。

　　这句话他看懂了。

　　换个方式就是说，哪怕是没有结婚证，只要摆了酒席有宾客见证，这就礼成了！

　　这是强行娶亲。

　　他立刻想到了论坛上那个帖子。

　　之前看帖吃瓜还美滋滋，

　　没曾想，

　　主角竟然是自己？

　　这才后知后觉。

　　那贴子里的“鬼新娘”就是禁婆，

　　而且是冲自己来的。

　　难怪最后迎亲队伍出现是在幸福小区外。

　　也难怪要到处被路人看见。

　　竟然是强行篡命连姻缘。

　　一瞬间，季云觉得荒诞又离谱。

　　同时他也更好奇了，父母寄来的那封信里到底有什么，需要结亲才能拿到？

　　短信那边，“商小雨”又回复道：“我发现的时候那禁婆已经布局完成，就差拜堂，就能彻底窃取你的命格。而想要破这歹毒的阴亲局，就只能是和你有姻缘因果的亲近之人。所以，我只能出此下策...现在那禁婆也进来了，她应该还会对你出手。当然，你得先在这庄园里的邪祟手里活下来。”

　　“......”

　　季云这下看彻底明白。

　　商小雨是自己的前女友。

　　也只有她，才算是和自己有唯一姻缘因果的人。

　　破局的方式通俗的说，就是以第三者的身份，强行插入原配婚姻，撕烂这层关系。

　　大概就是这么一个意思。

　　虽然借用人尸体不太礼貌，可事出有因，好像也能理解了。