第17章 赛后采访？

震撼。

　　不解。

　　疯狂。

　　无数种情绪在众人的心中升腾，太离谱了。

　　太猖狂了。

　　但一切又仿佛是水到渠成。

　　他们还是小看了马龙，小看了足球城的底蕴。

　　演播室，段暄激情演讲，贺伟高声打断。

　　“球又进啦~~”

　　“简单高效的进攻，致使申花队的防线一触即溃，没有一点抵抗的痕迹。”

　　“风乍起，泼了红云八百里。”

　　“乾坤震，五岳如涛皆伏低。”

　　“抬望眼，今朝敢遂云霄至。”

　　“再回首，九天寰宇尽披靡！”

　　“梅开二度，马龙打入个人职业生涯中的第四粒中超进球。”

　　“两场比赛便成为球队截止目前第12轮联赛的头号得分手，这真的是新人吗？”

　　“他真的刚刚参加完高考吗？”

　　演播室，球迷们听着贺伟的声情并茂，一时间同样情绪激荡。

　　“帅！”

　　“大连魂！！”

　　“一条龙！”

　　“破坏龙！”

　　“你好，我是来自革镇堡的马龙，还是个状元郎。”

　　“两场比赛，四粒进球，两连胜，这不就是新人职业生涯最完美的开局吗？”

　　“他就是天生踢足球的！”

　　“哥们直接快进一步，马龙什么时候去踢亚冠？给西亚那群外国佬和隔壁一点小小的震撼！”

　　比赛继续。

　　老盖在第87分钟将马龙换下，享受着全场球迷的掌声，马龙飘飘然的走至场下。

　　恍然间，一条毛巾、拖鞋，和不等的功能性饮品被老盖和教练组捧了上来。

　　此时老盖正一脸笑意的看着他。

　　然而下一秒，马龙说的话就让老盖的笑僵在了脸上，“有话就说！笑得这么淫荡，要借我钱啊？”

　　‘唉，本来能帽子戏法的，申花队龟缩的太快，根本就不给我太多机会，都是你，要不是你把我换下，我就能多拿2w的奖金了。’

　　？？？

　　我踏马！

　　老盖差一点一口气没喘上来，脸色沉了下去，“那你先把我卡里的8000块还给我。”

　　“这不是你借我的？”

　　“那你还啊！”

　　马龙头一歪，用奇怪的眼神瞥向自家主帅，瓮声瓮气的说了句，“我凭本事借的，为啥要还？”

　　“还钱！”

　　“我还没跟你算你提前把我换下，让我少赚了2w的事……”

　　马龙转念一想，义正言辞道，“这样我拿8000的奖金还你，你比赛结束后给我转1w2吧，诶——算了，谁让你是我的好大哥呢，我给你抹个零，给1w就行！谁让我这人就是心善呢~”

　　看着一副要钱没有，要命一条的马龙，盖增君重重的叹了口气，忽然改口道，“那拿多少钱能解锁你下一项进攻能力？”

　　“10w吧。”马龙下意识回了句，只是转瞬间他便捂住了嘴巴，疯狂示意他刚刚只是胡言乱语，莫要当真！

　　他没有！

　　看着老盖意味深长的眼神，马龙整个人都不好了。

　　三个月便脱胎换骨，他会不会被什么研究院的人给抓走切片去研究啊？

　　数分钟过后，

　　随着主裁判一声哨响，全场比赛结束。

　　大连实德2-0，坐镇主场完胜上海申花。

　　马龙没有队友那种欣喜若狂，对手那种如丧考妣的情绪，也没有理会上海申花队员眼中那份奇怪的眼神。

　　握手，寒暄，离开。

　　仿佛击败的不过是一支普普通通，空有噱头的网红队一样。

　　这种漠然，让申花队几名外援情绪愈发低落。

　　歌声悠扬，在队友渐渐走远后，阿内尔卡一屁股坐在了草坪上，久久不能回神。

　　回想到与马龙的对位，他‘降临’中超的骄傲被彻底击碎，整个人都陷入了懵逼状态。

　　王大雷攥紧拳头，眼神危险。

　　竟有人比他还狂！？这还了得？

　　哦，原来是小学弟啊，那没事儿了！

　　戴琳更是有苦说不出来，截至目前，他也没想明白马龙根本没和自己对位几次，却依旧将自己视为玩物。

　　速度。

　　力量。

　　意识。

　　脚法。

　　在不想对自己小学弟下黑脚的基础上，他好像真没有办法去拦住马龙的远距离冲刺。

　　.....

　　“输得不冤。”

　　京城演播室，段暄在拿到赛后数据对比时也是默默叹了口气。

　　马龙的数据实在是太过华丽。

　　但更恐怖的是，即便是这种数据，仍没有完全体现出马龙对球队的增幅和作用。

　　他能让球队务实的落位防守。

　　截停后专心的去做一件事情，那就是拉开空间，寻觅直塞机会。

　　相反，赛前大放狠话的阿内尔卡也成为他的对比人选。

　　防守不出力，进攻端被压制，全场0射门，丢失4次球权，这就是中超薪资第一人的真实水准吗？

　　“看来成名已久的球员，也有水货之称。”

　　如果有人要背锅，那非阿内尔卡莫属。

　　不过段暄却是适时说道，“其实阿内尔卡的发挥还算中规中矩，主要还是马龙在攻防两端一体化的作用太过突出，他能用个人能力预判并拦住申花得分手的进攻与思路，而对面的防线又恰好没有人能处理马龙这个点。”

　　听段暄如此说道，弹幕同样深有感触。

　　“确实，马龙的速度太快，尤其那条充满肌肉刻痕的大腿摆起来压迫感真强。”

　　“归根到底，马龙还是吃了新人福利。”

　　“两连胜固然很好，但万一碰上那种只打防反的球队呢？马龙的优势是不是就无限趋向于零了？”

　　“是啊，反击战天才一般适应不了阵地战。”

　　而球迷们就在探究大连实德战术会不会被接下来的对手研究透时，屏幕里出现了马龙的身影。

　　赛后采访，开始！

　　一席厚重纷杂的赞助商背景板前，杨茗茗一席白衣，窈窕身材显得凹凸有致。

　　她是央视新人，目前活跃在足坛采访一线。

　　青涩甜美的面庞上，画着淡妆。

　　此刻杨茗茗正笑意莹莹，配合上露在外面的纤细小腿，让众人眼前一亮。

　　她的个子不高，脸庞刚好能贴在马龙的胸口附近。

　　而现在在央视还没做错事的她，给人一种清纯女大的形象和气质。

　　演播室已经有人在打“郎才女貌”“离我老婆远点啊，魂淡”“羊入虎口”的弹幕。

　　马龙倒是没什么想法。

　　倒也不是会影响他的拔刀速度，主要是他不喜欢小的。

　　而且经过马龙的认真审查，在足坛绝大多数球员在有了女朋友之后，竞技状态会大幅下跌。

　　所以....

　　他，不谈需要他要去分心照顾的女朋友。