第11章 漫漫南征路

次日。

　　马龙一番离谱言论还是引起了巨大反响，不过更多球迷看到后只是乐呵一笑，全当节目效果。

　　不过这小丑式博眼球的“南征”言论，还是让人印象深刻，在茶余饭后登上了各球队球迷的闲暇时分。

　　很多人期待着数日后的中超第12轮，大连实德主场vs上海申花的比赛，希望冉冉升起的大连之星再接再厉，在职业的道路上越走越远。

　　只是....

　　这家伙每日的擦边环节，还是让人不禁唏嘘，这般天才少年为何沦落为贼！

　　但话又说回来了，赚钱嘛，不磕碜。

　　马龙换上一身崭新的黑色修身运动服，打着一把透明雨伞，刚来到酒吧后台就看到顶着一双黑眼圈的老盖无精打采的坐在那里，对着手中的稿件打着哈欠。

　　分明是一副熬了几个通宵，精神萎靡的样子。

　　马龙见状笑了笑，看来即将到来的比赛真是刺激到这家伙了。

　　“老盖，晚上好啊。”

　　马龙打了个招呼，顺手将老盖的养生茶换成了纯鲜散啤。

　　“晚上……”

　　老盖迷迷糊糊抿了一口冰啤酒，旋即仿佛听清了声音的主人，猛然一个哆嗦，从沙发上猛地蹦起，质问道：

　　“下午解散后你去哪里了！！？”

　　老盖泪眼婆娑的攥着拳，气愤地看着电话不接、短信不回的帅气心腹。

　　“你知不知道我在战术上有些拿捏不准，想找你聊聊如何放大你的区间优势，结果我找遍了一线队和各路梯队的休息区都找不到你，你干嘛去了？！”

　　“有位好姐姐明天过生日，今天去给她买礼物去了。”

　　“？？？”

　　老盖看着自己下午被马龙顺走，并握在手中的白利群，整个人都气笑了：“从你拿到奖金那天起，你连瓶水都没请过我，结果你现在告诉我你花费重金，给你姘头买了生日礼物？”

　　“咋没请过？”

　　马龙不满的撇了眼自家主帅，心道这家伙真是不识趣，“还有，那可不是我的姘头，而是我最尊敬、人间最可爱的富家千斤。”

　　“拿着后勤准备的功能饮料，去理疗室要来的冰块，你全程就出了点力气的请大家喝水也叫请客？”

　　“嗯？”马龙面色一凝，“你不是来找我复盘录像+筹备比赛的吗？你现在在干嘛，质疑我的成分！？”

　　马龙扯着脖子，在酒吧怒吼一声，声音甚至盖过了临场音乐，只听：

　　“我要为大连队献上我的忠诚！！！”

　　“忠诚！！！”

　　我他吗！

　　老盖一副‘哔了狗了’的表情，却仍将笔记本与战术板放在桌上，推了过去。

　　沉思许久，马龙仍是肯定着老盖的战术计划。

　　“可以，进攻4-2-3-1永远是时代的万金油阵型，至少在中超，单箭头非常好用，更别提马丁本就适合攻防战。”

　　说完，马龙拍了拍盖增君的肩膀，鼓励道，“你已经是一名成熟的一线队主教练了，别凡事都要问我。”

　　“......”

　　“虽说古有刘皇叔三请卧龙，但老盖你不是刘皇叔，但我确是滨城真龙。”马龙嘴角渐渐勾起一抹笑容，

　　抬起头，

　　目光桀骜，

　　看着远处正好奇看向这里，神色兴奋的球迷们。

　　马龙右臂高举，毫不顾忌再用脚趾扣三室一厅的大连主帅，声情并茂道：

　　“让我们用冠军的名义，向世界宣告：大连甲A霸主的复兴计划！”

　　“......”

　　MD马龙不会是表演型人格吧？

　　表演...

　　呵呵，大家都是职业球员，演个戏而已，谁不会！？

　　“哈哈。”

　　“好的，我的~~~革镇堡状元郎。”老盖一个没忍住，猛地站起身，自己哈哈的笑出声。

　　“？？？”

　　马龙一秒破功，满脸涨红愤怒道，“不想赢了？”

　　“那肯定想赢。”老盖目光肯定，用比自己还要相信自己的语气继续道，

　　“你一个口无遮拦，在梯队根本不在乎对面心态也从不留手的人，会踢假赛？”

　　“那倒不会。”

　　“那你会放弃几乎稳到手的2W奖金和不等的进球奖金？”

　　“那也不会。”

　　“那我为什么要担心你不会在场上拼命？除非你被人用钱收买了！但你会么？”

　　“会个屁，这种事儿事发一次我名声就烂了好吧！到时候我还留个P的洋！”

　　老盖两手一摊，冷笑一声，“那不就得了？你这个人职业素养很高，技术不错，能力极强，尤其在梯队比赛里从来都是拼命三郎的姿态——

　　但是，

　　除了这些，我真心实意的认为你是个真正的绝世天才，虽然你素质不详，底线灵活，尤其刻在骨子里的里的吝啬和贪财……”

　　听这前半段，马龙嘴角忍不住上扬，但当老盖给马龙后续定了调之后，马龙‘怒极反笑’，“人言否？”

　　.....

　　革镇堡，

　　作为大连队内头号得分手，马丁揉了揉发酸的小腿，坐在训练场盯着马龙继续和队内中卫打对抗。

　　只是男人脸色桀骜，眼神中透露着一丝迷茫。

　　他并非那种激情四射、善于调动全队情绪的领袖型球员，而是更专注于自己的场上职责，虽然年过30岁的他进攻效率并不算高。

　　因此，

　　他的这种性格可能让部分球迷觉得他“缺乏亲和力”或“难以接近”，但这并不直接等同于“不职业”。

　　“原来不是我变菜了，而是大连队一直没有合适我的搭档，让我释放我真正的进攻才华。”

　　“那小子……”

　　大马丁点点头，坚信单枪匹马仅靠一个人的力量是无法带队取胜，而马龙，就是辅佐他攻城拔寨锋线上的最好伙伴。

　　两个人之间，存在羁绊！！！

　　马丁对着马龙仅比自己矮一公分的身高比划着，在心中盘算他的滞空与制空能力，回味着上一场比赛他在防守端锁死卢西亚诺的对抗能力，让他猛地从地上弹了起来。

　　“不行，我得找主帅聊聊马龙能否像对抗赛一样成为球队的正统右边锋。”

　　“朱挺能力不错，但也仅是不错而已，他仍没有展露出能高人一筹的爆破能力。”

　　“不能让我的黄金搭档坐在替补席！”

　　作为东欧球员，他太知道‘朝中有人好办事’、‘强龙压不过地头蛇’的原因了。

　　只是....马丁找了一圈，没找到翻译，只得拉着马龙一同找到了主帅。

　　办公室，

　　看着马龙和马丁勾肩搭背，有说有笑的推门而入，见面就让马龙给老盖说‘一定要让他首发’的事。

　　盖增君一脸懵逼。

　　“让你成为球队首发，你和朱挺一前一后坐镇球队右边路的事……不是早定了下了吗？”

　　只见马龙慎重的点了点头，用英语给马丁解释道，

　　“主帅说我毕竟是个新人，在球队内咖位不够，若是你能在比赛以我为主导帮助我，再让我多打进几粒进球，我真有可能能多踢几场比赛，从此一举直接拿下球队的首发名额。”

　　让出部分进攻权重吗？

　　有点难，但问题不大。

　　“只要有机会，我是绝不会含糊，定会将球传给你的，M-Dragon！”大马丁满脸郑重道。

　　一切为了胜利！

　　“老盖，老马说他完全听从你的指示，甚至愿意将全部的进攻权重让给我的右边路。”

　　“你确定？”盖增君有些吃惊，他对马丁如此识大体感到十分欣慰，又对队内球员的无私感到满意。

　　但老盖仍是狐疑道，“你确定他心甘情愿成为球队的锋线支点，从而忽略与你相同的进球奖金而拱手将钱让给你？”

　　“包的！老盖。”

　　马龙拍了拍胸脯，转而对马丁信誓旦旦道，“他同意了。”

　　只见马丁点点头，一手揽着马龙的肩膀，脸上流露出灿烂的笑容对盖增君竖了个大拇指，嘴里用蹩脚的中文说着什么“伙伴、村子，羁绊和蒲公英”之类的话。

　　半晌后，

　　当双马二人并肩走出办公室，盖增君长长舒出一口气，仿佛卸下了千斤重担。

　　NND！

　　两个接近一米九的高个子并肩而立，同时低头看向他时，那股压迫感简直不要太足！

　　其一个面若冰霜，一个却嬉皮笑脸……

　　一冷一热。

　　一肃一谑。

　　一软一硬……活脱脱就像一对唱红白脸的搭档，叫人招架不住。