第18章 投桃报李？（求收藏！！！）

马龙的目不斜视，瞬间引发了所有人的注意。

　　“不是，马龙改性子了？知道以事业为重，不再像夜店龙一样去勾三搭四？”

　　“心如止水。”

　　“我嘞个豆，马狗还装起来了？在酒吧跟在富婆姐姐身后屁颠屁颠离开的时候可没见他矜持一下。”

　　“马龙眼里全是熟透的美人儿。”

　　“我辈楷模。”

　　“马狗，我求求你开个班吧！我给你刷藏宝图，多刷！”

　　弹幕已经分不清是在马龙直播间还是央视直播间。

　　也就是马龙没看见，不然他绝对要当场开喷，“去他吗屁颠屁颠的走，你们这群叼毛难道不知道姐姐的腰，像夺命三郎的弯刀吗？”

　　杨茗茗扬起小脸，示意他别紧张，只是她的脸色腾一下红了，什么姐姐的腰妹妹的腿的，没正经！

　　“我紧张个毛线。”

　　马龙耸耸肩，无言以对。

　　他挺讨厌别人给他加计划外的戏份。

　　在耳机里得到上级授意，杨茗茗迅速进入采访状态。

　　她在一连串的自我介绍结束后，仰起头看向马龙：“第一个问题，赛前很多人都预测会是上海申花队会赢下这场‘保级大战’，而你在比赛中独中两元，上场前有什么想法？听说你在球员通道和申花巨星-阿内尔卡发生了口角矛盾？”

　　杨茗茗这个问题，陈述的其实是事实。

　　大连万达在易主后，

　　08年之前的主力卖的卖、走的走，留到现在的也只剩下‘忠诚’的自家孩子。

　　像是回顾了球员通道内发生的口角矛盾，马龙听到这个问题没hold住，当场就笑喷了。

　　而弹幕也在瞬间爆炸了。

　　“他没否认，他真和国际巨星发生矛盾了！原来那不是P图。”

　　“爆！！！”

　　“快快快，究竟是马龙放了狠话，还是阿内尔卡惨遭打脸？兄弟我跪求一个战地记者！！”

　　“蚌埠住了是吧，我就知道马龙看不起上海申花队，实锤了！”

　　“甲A霸主超话来的，请问谁是马狗？”

　　“楼上的，今天咱们得喊他龙哥。”

　　“杨茗茗这问题问的，最后一句还夹带私货想要吃瓜？这是一名职业记者该干的事情？”

　　杨茗茗被马龙这个笑给搞蒙了，她下意识对着侧面的透明玻璃看着自己的衣着打扮。

　　好在马龙很快收敛笑容，反问一句，“我在你眼里就这么能搞事？”

　　杨茗茗脸色一垮，心道谁不知道你的性子，只是从这个视角看过去，马龙脸颊极为立体、棱角分明，尤其在着充满了男性荷尔蒙气味的空气....

　　气氛真的有些旖旎呢！

　　马龙不以为意，自顾自说道，“其实我在昨天晚上在直播间就分析过中超的局势，上海申花无论面对谁胜率都很低，他们没有明确的主帅，没有明确的战术，哪怕他们有中超最大牌的外援……”

　　“嗯，是的，这对我来说无所谓。”

　　观众只见马龙随意整理着袖口，轻弹了下衣角，下巴抬起一个不易察觉的弧度，轻描淡写道：

　　“我只需要略微出手，就是整个中超的极限。”

　　看过马龙直播的球迷，尤其那些曾卡过牌子的突然如潮水般退出了直播间。

　　狗屁的与有荣焉。

　　现在的他们只觉得臊得慌，丢人！

　　他吗的，回去就把马龙的牌子给卡掉，不带了！

　　杨茗茗小嘴一张，整个人惊呆住了，下意识问道，“中超的极限？”

　　“对！”

　　马龙延续着睥睨状态，“只要老盖没昏了头把我按在替补席，我就能带领大连一直赢下去！记得我在比赛里喊的那句话吗？”

　　杨茗茗疯狂点着小头，脸色潮红，眼睛里仿佛藏着小星星，仰起头一字一句的在镜头前复述了一遍：

　　“是蛰雷惊破千山雪，风云再起我为巅！”

　　“呜呜呜，简直太帅啦！”

　　弹幕崩了。

　　“坏了，杨茗茗不会陷进去了吧！？”

　　“这BYD又在撩妹。”

　　“央视糊涂啊！”

　　“呜呜呜补药啊，我的老婆要变成别人的形状了！”

　　“那你还不赶紧去马龙直播间打赏个藏宝图，你好有点儿参与感？”

　　“尼玛！！！”

　　无数人表示难以接受。

　　“怎么评价上海申花队的头号巨星——阿内尔卡？”

　　来了！

　　采访环节必不可少的尖锐问题，评价对手。

　　众人看着屏幕里的马龙，纷纷流露出感兴趣的期待神色，想听听可能有争执和口角纷争的马龙嘴里能说出什么惊世骇俗的话。

　　此时此刻，于汉超和于大宝也在拿着手机，饶有兴趣的看着马龙的采访。

　　客队更衣室，阿内尔卡此刻身体紧绷，他不知道打爆他的马龙会如何评价他。

　　尤其是他率先搅起了纷争，还被马龙贴脸给干懵了。

　　马龙想了想，对着镜头意味深长的说了句，“下山的巨人，他理应享受更多的掌声与......尊重。”

　　话一出，众人眼神随之一变。

　　在本次采访之前，他和阿内尔卡在球员通道发生的矛盾早已通过直播的形式放送了出去，没有选择落井下石吗？

　　哈基龙你这家伙！！！

　　“我就知道马龙只是性子狂傲，他人还是蛮温柔的。”

　　“求阿内尔卡此刻的心里触动面积。”

　　“这算什么？放了狠话，还赢了比赛，现在你告诉我你怂了？”

　　“他是个好人。”

　　“你不是马龙！快说你是谁！”

　　“照顾足坛前辈的面子吗？要我说，马龙这波情商真高，个人认为他还有救。”

　　“屁的好人！这BYD在东北路小学声名狼藉，可谓是狗见狗嫌的好吧。”

　　“细说！”

　　弹幕很疯狂，杨茗茗更是心里砰砰砰的跳，感觉自己快原地融化了。

　　是谁说这家伙桀骜不驯，目中无人？

　　这分明是自信、帅气、阳光……看着早已湿透，贴在马龙腹部，透视装中隐约间流露出男性那爆炸荷尔蒙的腹肌，杨茗茗双腿一软，差点倒在了地上。

　　“最，最后一个问题！”杨茗茗觉得身体炙热，血脉喷涌，“连续两轮夺得MVP，今天更是再次梅开二度帮助大连队取得第四胜。

　　段暄主持和贺伟主持都说你会成为中超又一个李金羽，你怎么看？”

　　李金羽？

　　上周不是说希望我成为球队另一个留洋的孙继海吗？怎么又变了？

　　马龙微微皱眉，“如果是这些前辈的话我没法说什么，毕竟我没跟他们对位过，他们也不清楚我的强弱，但我不想成为任何人，我.....只是我。

　　相较于成为他们，我倒觉得未来国内的年轻一代都会以为我为标杆，追随我的脚步，去欧洲，去征战，去征服。”

　　这个回答，直接给众人听懵了。

　　于大宝更是在某更衣室笑得捂起了肚子，‘这家伙，未免也太高看自己了！’

　　在2011年之前，中国足坛影响力最大且进球数量最多的球员是李金羽。

　　他打破了由外援垄断的进球纪录，用充满激情的表演定义了那个时代的前锋形象，是这个时代当之无愧的王者。

　　尤其是经典的“弯弓射雕”风靡大江南北，引发各球队本土前锋的争相模仿。

　　而且旅欧，有那么容易么？

　　弹幕气氛热烈，众人无不在憧憬下一位留洋的本土球员出现。

　　“对味了。”

　　“马龙还是含蓄了。”

　　“卧草，兄弟们快看ins，阿内尔卡在他几百万粉丝的社交账号公开说：他在遥远的东方大地发现了一个集天赋、肉体俱佳的超级天才，虽然他才18岁，但以他目前的对抗能力和各项数据的优势的对位，马龙是有资格在各主流联赛的次级联赛成为核心球员，建议他的老东家巴黎圣日耳曼合切尔西派球探过来考察马龙！”

　　“卧草！”

　　“卧草！”

　　“我也看到了。”

　　“竟然是真的。”

　　“以德报德，以直报怨，阿内尔卡这鬼佬人能处啊！”

　　“哈哈，你也没放过他。”

　　在弹幕一片欢声笑语和杨茗茗似水勾芡的崇拜眼神中，马龙转身离去。

　　采访结束。