第16章 蛰雷惊破千山雪，风云再起我为巅！（求收藏！）

“他简直就是个怪物！”

　　哨声响起，进球有效。

　　全场球迷那见了鬼的表情才有所转变。

　　当裁判转身跑向中场的刹那，整个金州体育场2万余人猛地爆发出撼山震海的滔天声浪。

　　大连教练组张大的嘴巴甚至能够同时塞进一个鸡蛋和香蕉。

　　助理教练短暂的震惊后，在教练席振臂狂呼，表情疯狂。

　　“霸王！！！”演播室弹幕在疯狂刷新。

　　“有我无敌！！”

　　“球风简单又如何？只会直上直下一条龙，没有其他傍身技能那又如何！？”

　　“当一个人把一个动作演练千万遍……”

　　“他会变得敏感。”

　　“？？？”

　　“开玩笑的吧……”

　　“这夸张的爆发力……这叼毛竟然具备踹爆比赛用球的腿部力量！”

　　“我就说他的模板是罗伯托·卡洛斯吧，你们还不信！”

　　众人欢呼，

　　但老盖却是膝盖一软，跪在场边，欲哭无泪低头呢喃道，“我的血汗钱……要不回来了啊，真·喂了狗啊呜呜呜！”

　　“这家伙一直都这么乱来的吗？”

　　场上，马丁嘴角一抽，忍不住看向从上插上准备接马龙分球射空门的朱挺，忍不住问道。

　　朱挺两手一摊，脸上浮现出一抹无奈的苦笑，

　　“我的感触没比你少多少，马丁。”

　　张耀坤双手抱头，连连苦笑出声，“他娘的，我现在知道这小子为什么在那天的队内训练赛结束的聚餐里说他白天还放水了，原来是真的。”

　　“难怪u17这批人对马龙这么服气，原来……”

　　张队眉头一挑，忽然发现事情并不简单呐，

　　“也不对啊，他有这能力，为什么在u17比赛里不表现出来？老盖和老朴眼再瞎也不会不让他晋升一线队啊。”

　　“他可能只是单纯的讨厌棒子。”朱挺拍了拍肩上并不存在的灰尘，说道，“马龙说韩国能入他眼的只有一样，那就是女团。

　　而小曰本却有三样东西他不骂。”

　　“哪三样？”张耀坤头一歪，好奇问道。

　　“电影、动画片。”

　　？？？

　　哈哈！

　　张耀坤一点就通，他的私人硬盘里就装满了：佐佐木希、北川景子、能濑香里奈等老师的知名作品，但可惜了，她们都没下海。

　　这有啥不好说的？

　　张耀坤哈哈一笑，“是个人才，走吧，别让这小子等久了……卧草，这小子又把咱们主场的角旗杆给踹碎了，娘希匹，这个败家子怎么不去踢对面的啊！！”

　　远端看台。

　　带着鸭舌帽的高洪波眯起本就不大的眼睛死死盯着场内，可他握着笔的手却在奋笔疾书。

　　他今天是偷偷来的。

　　团队今天去沈阳观赛辽宁宏远vs山东鲁能，而他却选择来到了大连金州，目的就是为了考察那名新人。

　　「马龙：在阵地战和反击战中如鱼得水，速度极快，静动态爆发极强，能上能下，目前来看对抗能力并不弱于中超力量型选手，同时具备不俗的射门能力。ps：进攻欲望极强，球风独。」

　　高洪波表情冷淡，手指无意识敲打着报表，在白纸黑字的‘待定’or‘参练’间犹豫不决。

　　与此同时，他身边有几名球迷在不经意间目光上移，在那一串串表格上看到了其他新人球员的名字。

　　「张琳芃：身体素质出众，防守凶狠且卡位意识好，具备较强的对抗能力，具备不错的进攻能力。（偶像：维迪奇）。」

　　「蒿俊闵：技术细腻，大局观强，具备10号位球员的一切特性，球队核心。」

　　「武磊：团队型球员，灵动的跑位、敏锐的门前嗅觉和出色的速度，处理球不拖沓，抢点射门能力超群，但没有太好的身体对抗能力。」

　　「于汉超：进攻端的低配马龙。左右脚均衡，能胜任左右两边前卫，传球精准，意识不错。」

　　“卧草，高指导！？”

　　几名球迷睁大眼睛，看着高洪波标志性消瘦的身材、冷峻的外表，瞬间引发周围一片欢呼声。

　　高洪波嘴角不自然的扯出一抹僵硬的笑，给众人打了个招呼后，便听到球迷在身旁的亲切问候。

　　“高指导，你是来考察马龙的吗？”

　　“我们能晋级世预赛20强赛吗？”

　　“有无良媒体说海参协会内部正在筹备换帅的事儿，请问这是真的吗？您不会真的要背锅下课吧？”

　　“亚洲杯出局不是你的错！”

　　“没错！在您的指导下，我们在去年逼平日本，3球完胜韩国，甚至还在友谊赛1球力克法国，你就是我们心中国足主帅的最佳人选！”

　　“除了你我们根本谁都不服！你不能走！”

　　闻言，高洪波久违的扯了扯嘴唇，露出一丝发自肺腑的微笑，只是不好看。

　　“放心吧，我不会卸任中国队主帅职位，世预赛即将开始，我还要带孩子们去安曼、去多哈，去新加坡！”

　　顿了顿，高洪波指了指场内，有点意犹未尽道，“现在，让我们先欣赏一场酣畅淋漓的连沪大战吧。”

　　“就比如马龙这粒惊世骇俗的——拉杆爆射。”

　　....

　　走回半场，当马龙路过申花队锋线组合的时候，特意竖着耳朵听着阿内尔卡及对手的窃窃私语。

　　只是他有些扫兴，因为他没听到任何有关议论他的对话。

　　但他觉得得主动出击，万一他们忽然议论自己了呢？

　　宁错杀，不放过！

　　“哟，这位洋大人~申花给你的进球和赢球奖金是多少？算了，要不你考虑考虑把月薪分我一半，我……”

　　马龙话还没说完，在场众人心中皆是一惊。

　　假球？

　　才刚踢上职业就要踢假球？

　　看错人了？

　　我就知道这小子这么自私自利的人，一定会……

　　“我就只进个帽子戏法玩玩，怎么样？”

　　马龙忽然笑了起来，指尖还沾着草屑的右手抬到太阳穴旁，学着阿内尔卡在球员通道里那副高傲姿态，屈起指节“叩、叩”敲了两下自己的头壳，嘴角扯出个锐利的弧度，

　　“我这人毛病多——最他妈讨厌有人在我面前装逼。”

　　“可要比起这个……”马龙笑声倏地收净，冷嘲道，

　　“我更恶心那种扒着功劳簿当棺材本的——满嘴‘老子当年怎样怎样’，看新人像看威胁，碰上了总得说几句好凸显着他的能耐。”

　　“好像地球真得绕着他们那点旧勋章转似的。”

　　“只是可惜啊……”

　　“11场1球，你这水准也配拿1060万欧元的年薪？”

　　“怎么，现在瞧见有新人首秀便梅开二度眼红了？非得说几句显着你了是吧？还提罗纳尔多，我还加藤鹰额不对，我还说马拉多纳踢球像我，是我表哥呢！”

　　“……”

　　安静，是绿茵场上的主旋律。

　　马龙舔了舔干涸的嘴唇，再次笑道，“我要是拿了1060万欧元的年薪，张队你信不信我连亚冠冠军都能给大连带回来，到时候给大连来个前无古人、后无来者的‘三冠王’！”

　　众人闻言一惊，心中对马龙的狂傲再次有了新的定义。

　　只是....他们对马龙的观感却莫名的好了很多。

　　喷的好啊！

　　你小子简直就是哥们的最佳嘴替。

　　我们早看那群出工不出力的外援不爽很久了。

　　尤其那群踢着大爷球，没有一点职业态度的大牌球星，真的就只剩大牌了！

　　“你太狂了。”阿内尔卡正要发作，脸色煞红。

　　“怎么，你还要打人？”马龙根本不给阿内尔卡开口机会，恍然道，“又或者你要在比赛里下黑脚？也对，毕竟你说你经验丰富，怎么着都有隐蔽还能逃过裁判视线的普通犯规技能，对吧？”

　　“好了好了。”

　　眼见球场气氛不对，张耀坤拉着马龙走回半场，完全不给阿内尔卡任何发作情绪的机会。

　　只是张耀坤边走边琢磨，总觉得马龙说这么多，情绪失控，只是单纯的觉得他在大连的整体薪资，不及阿内尔卡年薪的零头.....

　　时间流逝。

　　大连在成功取得一球的领先优势后，马龙顺势回到了边路。

　　能上能下，速度快体能充沛。

　　这让申花队球迷和教练组感到愈发焦虑。

　　他们该怎么规避被大连队文火炖豆腐般，不急不躁的转换从而重新掌握比赛的主动权。

　　阿内尔卡很急，在申花队他不仅是球员，还是拥有决策能力的临场教练。

　　“不能这么等下去，否则真要被那小子飞龙骑脸，丢尽颜面！”

　　“拉出纵深，专打轮转推进！”

　　话音未落，里亚斯科斯微不可察的点点头，只是言语间有些迟疑，“他们跟得上？”

　　马龙眉角一抽，眼神冰冷。

　　上海申花后场略过中路传接，在大连队的压迫下顺利出球。

　　于涛带球，一路前冲。

　　他是个合格的轮换球员，直上直下能力极强，就是技术粗糙，位居进攻三区时没有太多创造能力。

　　“突不过去！”

　　“大连队权磊、闫相闯包夹过来，锋线三叉戟深度回撤。”

　　“于涛的思路很清晰，交给外援！”

　　阿内尔卡以为自己的工作会很轻松，但中超的复杂局势还是让他两眼一抹黑，找不到答案。

　　19岁的他天神下凡，帮助阿森纳以3-2的比分力克那支拥有斯塔姆、内维尔、基恩、斯科尔斯、吉格斯、黑风双煞组合，如日中天的曼联。

　　21岁代表巴黎圣日耳曼3-1完胜完全体曼联，法国人天神下凡梅开二度，用速度和冲击力彻底摧毁了曼联的防线。

　　但现在，在禁区前沿寻觅空间的阿内尔卡被拦住了。

　　被一个边路自由人拦住了。

　　马龙的换位，不止在中锋位置摇摆，他还能踢右边卫。

　　用他的话说，他喜欢别人叫他世界顶级的右鞭卫。

　　阿内尔卡在背身接球之前，马龙就及时贴了上去。

　　“啪嗒！”一声。

　　马龙收紧核心，用肩膀狠狠地撞在成名已久的法国神锋侧面。

　　两人甚至都能感受到对方粗重的呼吸。

　　“咚咚”的肉体碰撞声响起。

　　阿内尔卡瞳孔猛地一缩，“Quoi？？？”

　　惊愕声还未完全发出，186公分，体重80公斤的阿内尔卡被马龙撞了个踉跄。

　　他被顶开了。

　　在两万多名球迷的注视下，踉跄步伐的自己在马龙接自己队友直塞后一脚出球。

　　化身右边锋的朱挺接马龙还算精准的高空球直塞，一路狂奔。

　　大连队，反击！

　　.....

　　远端看台。

　　高洪波满脸错愕，他下意识地攥紧了手中的铅笔，只听“啪”的一声，铅笔竟被拦腰截断。

　　力量点满对抗的速度型爆点？

　　他哪儿来这么强壮的肢体肌肉力量？

　　还没完。

　　阿内尔卡虽然年纪大了，但丰富的比赛经验让他下意识爬起身，就要挡在马龙猛踏草皮的奔袭之路上。

　　只是稍显寂寥的脸在仰起的刹那，再次被马龙不经意间，因为奔跑而摆起的手臂给一掌按了下去。

　　扑通一声。

　　阿内尔卡躺在地上，倒看着马龙用速度越过一名又一名队友的姿态，扬长而去。

　　“你....过了啊，我只是放了个狠话，你至于吗？”

　　“欺负老年人，你心里不会痛吗？”

　　他的呢喃声中带有一丝颤音。

　　大连门将孙寿博摸了摸后脑勺，思索再三决定上前拉起阿内尔卡，忍不住扯了扯嘴角：

　　“甭招他！这家伙有仇是当场就报，对他来说，隔夜的仇那是要算利息的。”

　　夕阳西沉，将天际的云霞灼得沸腾。

　　绚烂的光焰倾泻于星海湾之上，仿佛为整座城市披上了一袭波光粼粼的金绸。

　　金州体育场，

　　猎猎作响的26号球衣在风中发出擂鼓般的轰鸣。

　　朱挺刻意减速，只是在停顿刹那将球抹向安全地带。

　　节奏在此刻被人为截停，然而就是这关键的进攻时机，朱挺在防守队员惊恐的眼神中将球向前方一推。

　　戴琳在冲刺。

　　曹赟定在试图横向转移，截停马龙的狂奔姿态。

　　只是在这时，詹姆斯横移、马丁前顶。

　　马龙一脚触球。

　　没有什么反越位配合，就是用最简单的速度去冲，去冲垮上海申花的6人防线。

　　下一秒，在队友帮忙截停防守队友的纠缠后。

　　足球疯狂的掠向前方，似乎没人能抵挡他在无人草原的驰骋。

　　“厉..厉害！”

　　贺伟有点语无伦次，面对综合实力不分伯仲的强敌，每个球队的球迷总会先想到最坏的结果，甚至球员也会在比赛里踢得谨小慎微，战术执行的战战兢兢。

　　可能这也没什么错，毕竟国人骨子里就刻着‘运筹帷幄’，决胜于千里的稳重基因。

　　但在一支队伍里，也不能全是“识大局者”的帅才，他们需要敢去冲锋陷阵的勇士，他们需要能挽大厦之将倾的绝世猛将。

　　是的。

　　国人需要一个像马龙这样初生牛犊不怕虎的意气少年，哪怕他性格骄狂了一点。

　　只要马龙在，大连队畏畏缩缩的气质中好像藏着一柄无比锋利的匕首，在不经意间猛地刺出，且——

　　刀刀致命。

　　此时此刻，大连队刀进、刀出，人们似乎看到了那支万达王朝的延续。

　　2-0。

　　没有悬念，你永远可以相信右边锋的完美左脚。

　　当马龙再次一脚踢碎角旗杆，单臂高扬，眼神睥睨。

　　只是食指在唇前竖起，好似要说什么。

　　又似乎是在期待着什么，本激动高呼的万人看台瞬间平静下来。

　　当一声高呵响起，两万余名球迷瞬间爆发出地动山摇的狂躁怒潮。

　　顺流而下的泪水，

　　鼓噪不安的情绪，

　　忍不住竖起的汗毛，

　　以及场上得势不饶人的蓝色风暴。

　　他们，好像真的回到了甲A霸主纵横华夏大地的时代。

　　“蛰雷惊破千山雪，风云再起我为巅！”