第12章 不！！！（求收藏！）

时间，

　　像是少女的丝袜，经不起拉扯。

　　“在？”

　　在与上海申花队比赛前的一个小时，社交软件上忽然多了几条让马龙意想不到的消息。

　　猴哥:“在？”

　　“哥们踢卫冕冠军，尤其看台还有高指导到场，有点儿紧张。”

　　“你首秀时候紧不紧张？是怎么克服的？”

　　马龙想了想，决定先去踩场，回来再和于汉超通个电话。

　　他知道辽宁宏远队今天将在沈阳迎战卫冕冠军-山东鲁能泰山，虽说对面外援水分太足，但他们本土球员的个人能力可不是盖得。

　　李金羽、邓卓祥、王永珀，韩鹏。

　　真要觉得他们老了就菜了，那真的可以去洗洗睡，静等第二天在预备队准备复仇他们。

　　“红包转账，请注意查收。”

　　马龙秒点了下，发现竟然是一个满额的200元大额红包！

　　马龙下意识回复：“在。”

　　于汉超：“淦！不发红包就只读不回是吧？”

　　马龙眉头一挑：“有事儿说事儿！200块的红包而已，不提供情绪发泄服务。”

　　“？？？”

　　于汉超重重吐出一口气：“你不是挺能分析的嘛，外界还说你是什么革镇堡的状元郎，你说一会儿的比赛我们能赢不。”

　　哦，原来是问这个。

　　早说啊！

　　只是你话里有话，这让你龙哥对你还夹带私货的发泄甚是不喜。

　　但有压力是好事。

　　“发一个大点的红包。”

　　淦！什么大连龙，简直就是吸血虫！

　　于汉超攥紧了拳头，硬着头皮又发了一个‘1000’。

　　还是秒收。

　　然后一个早已打好的回复，被马龙点击发送，发了过去，“很遗憾，不能。”

　　？

　　？？

　　？？？

　　就这？分析呢？

　　于汉超一愣：“没了？”

　　“一千两百块就想买不传秘籍当武林高手，你以为你星爷啊！没有盒饭，给爷爬。”

　　“赶紧把1200块还给我！”

　　“进了我的口袋，那就是我的钱。”马龙嘴角一抿，就想要拉黑删除一条龙给他服务上。

　　开玩笑，你有什么证据表明我钱包里的1312块中有你的1200块？

　　于汉超当场红温，瞬间把电话拨了过来。

　　他最近压力很大。

　　而且这压力不光来自外部，还有内部家人和球迷对他的期待。

　　辽宁队也在欠薪，虽说球队在最近的比赛中总是小负给强队，但仍有很多球迷不分青红皂白的对他们进行抨击。

　　尤其眼下和山东泰山的比赛就要开始，很多人都在期待着他和杨旭组成的双子星能够支棱起来，但他心里没底。

　　瘦死的骆驼比马大。

　　在这个时代，山东鲁能泰山这个名头就很有压迫力。

　　因此他想找个人倾诉一下，结果在感受着队内稍显诡异的气氛后，却不自觉闭上了嘴，便联想到了马龙。

　　而对于马龙的实力和人品，他嘴上不服但心里却早已竖起了大拇指。

　　这家伙除了极度抠门，连五毛的便宜都不给占外，有一说一，这个连一夜情都想要负责的人……

　　他敢作敢当，是个爷们。

　　只是要是马龙知道于汉超所想，肯定要笑掉大牙。

　　而且中超最好的中卫搭档以及铜墙铁壁-佐里奇都被他干爆了，还有啥说的？

　　“骗我这辈子吃方便面没有调料包！！！”

　　话音未落，马龙再收一个600块的大红包。

　　马龙秒收，随后挂掉电话，打字回复一句：“哥们不吃牛肉。”

　　于汉超心头忽然涌上阵阵不妙，连忙发了个疑问的表情过去。

　　手机震颤，猴子定眼一看：竟是一个巨大的红色感叹号出现在他的面前。

　　手机滑落，表情呆滞，于汉超跪地仰天长叹：

　　“不！！！”

　　......

　　大连，客队更衣室。

　　“18摄氏度，大连不愧是北方著名的避暑胜地，天气是真舒服啊。”

　　“那肯定，就光看南北方双马尾的大小，就知道北方气候有多舒服了。”

　　“北方是北方，大连是大连，无法混为一谈的。”

　　阿内尔卡举着手机，语气带有一丝不屑，“不如蔚蓝海岸与星光大道，有机会我带你们去我的家乡，去卢瓦尔河谷，去圣米歇尔山，那里的美.....很纯粹。”

　　很快，申花助理教练伊恩·克罗克拿着几份整理好的报告，找到了队内最大牌球员兼助理教练阿内尔卡，几人在详细看过从记者手里买来的大连实德近一周的加练项目和数据，做出总结：

　　“总结一下，

　　大连队在尝试走边中结合的4-2-3-1基础55开阵型，因此他们很有可能会在主场龟缩，等我们主控球权。

　　尤其我们现在不好说4-2-3-1中的单箭头会是谁。

　　詹姆斯、马丁以及新人马龙皆是速度快，盘带不错的球员，而盖增君派遣两名防守型中场，还让队长张耀坤在梳理清晰的防守脉络的同时，让反击作为球队的主要进攻手段。”

　　阿内尔卡点点头。

　　虽说他有些看不上这个时代的中国足球，但他极为爱惜自己的羽毛，因此他对每一场比赛都格外认真，爱反驳和辩解也只是过个嘴瘾罢了。

　　“4-2-3-1么？真是好怀念的极致阵型。”

　　“波尔图....”

　　“切尔西。”

　　“巴黎圣日耳曼。”

　　记忆翻滚，阿内尔卡仿佛回到了皇袍加身的欧冠岁月，效力时间虽短，可半决赛力克拜仁慕尼黑助皇马捧杯还是让他忍不住的怀念。

　　清风细柔，塞北残阳。

　　血色霞光泼洒在无垠的海洋之上，将波涛染成流动的鎏金。

　　大巴车缓缓驶入金州体育场，主队球员隐隐能听到来自全场的震撼呐喊声。

　　盖增君望向窗外，看着排在正门口检票的大连球迷，说道，“知道今天会有多少人来观看第12轮与申花的比赛吗？”

　　说完，老盖手里比了个耶，细细叮嘱道，“两万多人，这是自大连荣耀沉寂后，到场人数最多的一次。”

　　“哪怕我们不在巅峰，哪怕申花没比我们强到哪儿去。”

　　“但这就是我们的底蕴。”

　　“科萨诺维奇说过：你们是大连球员，在中国，这就代表着高贵的足球血统！”

　　“东北路小学就是属于我们的卡斯蒂亚、属于我们的拉玛西亚！”

　　“大连兴，国足兴！”

　　金州体育场，客场球迷看台坐满了身穿蓝色、白色球衣的申花球迷，《蓝色荣耀》唱起，歌声嘹亮，气势磅礴。

　　“我们站在虹口足球场，看着我们的球队努力拼搏。

　　无论成败与否，申花与你同在。

　　看台之上，你我齐声高喊。

　　只有那申花是唯一的梦想。

　　我们流着蓝色的血，胜利终将属于我们。”

　　这是申花在2008年正式确定并推广，由球迷创造并广泛传唱，最终被俱乐部官方认可为队歌的球迷之歌。

　　在遥远的甲A时期，老一代球迷唱的经典队歌为毛阿敏演唱，《申花，我爱你》。

　　因此，每当数万人齐声高唱队歌，那种磅礴气势就是申花球迷心中的申花精神与球迷文化的重要象征。

　　连沪争霸，是甲A时代和中超初期联赛的主旋律。

　　不知有多少老球迷记得1995年申花首冠，范志毅封神的场面。

　　而在1995之后，

　　万达王朝，大连终书写了那支无敌之师的颂歌。

　　职业联赛55场不败，前无古人。

　　不多时，当马龙跟着哼了几句，在球员通道引起几乎全部的本土球员侧目时，马龙身体一僵，揉了下嗓子，“都是身穿蓝色球衣的队伍，我会唱申花队歌有什么奇怪的，啊？怎么了！？”

　　“你最好是。”

　　张耀坤嘴角一抽，他感觉马龙在下一盘大棋，但棋盘可能不太正经。

　　球员通道气氛平静且有些诡异。

　　阿内尔卡看着马龙，对着自己做出“敲脑壳”的动作，并指了指太阳穴，

　　“我见过很多天才，也听过很多被媒体捧出的超级天才，只是在欧冠之中，他们全都成了我的手下败将，而听名头能媲美罗纳尔多、甚至与其并肩的天才我也见过，并击溃过，你……”

　　“你装你M呢装。”有人抢答。