第15章 通往怪物的路

比赛继续。

　　阵地战，马龙回撤接球，却被两名防守球员一前一后斜向卡在了中场弧线附近。

　　卡斯特罗掐着马龙的腰下，曹赟定将手顺到了马龙身后。

　　小动作很多，两人却忍住没有对马龙喷垃圾话。

　　就冲着马龙在通道硬怼阿内尔卡的狂妄，他们有点担心自己在没踢过当背景板的同时，万一开喷还没喷过，再被他拿乐子在直播间总结时的社死场面出现。

　　娘希匹，这家伙套在身上的DeBuff是真多。

　　“注意看马丁的跑位，马龙也在游龙，你看两人这个轮转的时机就很合理，大马丁斜向横插带走了姜昆的注意，还顺势让曹赟定分出部分精力去协防大马丁。”

　　“马龙的脚后跟传球，足球再次穿裆而过。”

　　“精彩。”

　　“马丁连停带趟，斜向冲刺。”

　　球场边，盖增君抱着膀子，捂着嘴和助理教练谈论着：“你说马龙说‘现阶段的中超球队无法限制我们在中锋位置.....的轮转’，是真的吗？”

　　“或许吧。”助理教练皱了皱眉，“其实我们没有实战经验，但在训练赛里双马组合配合的很好，马丁还有意照顾我们的新秀，为他尽可能创造出打门机会。”

　　“马龙踢得很十号位，好像在抢安贞焕组织、调度的任务。”

　　“唉，看样子我们还得寻找他们之间的共存问题。”

　　再次将视线放在场内，老盖苦苦压抑着自己的情绪，但还是忍不住吐槽一句，

　　“MD，马龙是不是觉得足球烫脚？非要一击出球？他就不管他的队友跟得上跟不上吗？”

　　“马龙在赛前更衣室说，只要他们跟得上，今晚他请大家去夜沙龙撸串……”

　　“哦？”老盖眼前一亮，“这小子开窍了？也知道主动花钱去刷友好度？”

　　助理教练用古怪且同情的目光撇了眼盖增君，还是忍不住说道，“你觉得他真会自己乖乖付钱？”

　　“那肯定不会。”

　　助理教练两手一合，在一摊，做出咪一鸠样的手势后哈哈一笑：

　　“你在老橡树那里存的酒卡，让他六折给套出来了，而且他今早还给你写封信，就放在那一堆要你签名的预备队文件里，嗯，第二张就是，我整理的，只是他的信非常正式，至少你书面意义上是允许了他的行为。”

　　“他赌你不会细看非战术类的信件。”

　　“他也赌你最近昼夜颠倒，想不起来。”助理教练想起马龙91分成的比例，嘴角都笑歪了。

　　马龙这家伙身上很有江湖义气，根本不屑做出出卖队友的举动。

　　？？？

　　啊？

　　啥？

　　“什么？”

　　老盖的天好像塌了。

　　“怎么套？这咋套？还有，他为什么赌我不看？”

　　“不是……啊？”老盖一脸懵逼，便看见笑而不语的助理教练搓了搓手指，又做出仰头一饮而尽的动作。

　　硬了。

　　老盖拳头硬了！

　　淦！MD！

　　老王！该死，我怎么把这BYD给忘了？

　　这叼毛和马龙是一丘之貉，不仅是空军，还他娘的是个穷鬼！！！

　　他吗的林副总，咱家里进鬼了啊喂。

　　诶——？

　　盖增君愣了愣，镇静下来的他不禁想到：马龙这家伙.....属不属于自己一手提拔的鬼？

　　.....

　　绿茵场上，马龙一边跑，一边打出手势和马丁换位。

　　大连队进攻点呈扇面铺开，安贞焕的意识与脚法能够给出马龙移动的精准提前量。

　　跑弧线！

　　交叉跑位！

　　马龙在合适的时机做出极妙的选择，他要拉开与对方防守球员的间距，让双边卫也创造合适的前插机会。

　　“芜湖，马丁长驱直入。”

　　“要突不过去了。”

　　“接球后回撤一步，他将球扫向边路。”

　　“马龙从边路斜切过来了。”

　　在被包夹的前一刻，马丁脚下生花，连续做出假动作迷惑后将球隐蔽的推向边路。

　　一脚触球！

　　足球贴着草皮，在两万球迷的注视下快速滚向边路。

　　来了！

　　斜切。

　　速度极快！！

　　能将阵地战打成快攻的边路快马，大连青训的骄傲——马龙，冲上来了！

　　客队看台，无数申花的远征军像是被掐住了喉咙，发不出任何声音。

　　“马丁完美的完成了支点任务。”

　　“马龙接球后长驱直入，一个箭步便将边卫远远甩在身后。”

　　“两人的默契也根本不像是第一次在比赛中做配合。”

　　“盖增君的上任激活了马丁，同时带来数名年轻一代让整个球队气质焕然一新。”

　　“单刀！”

　　“不对，边卫已经在远点落位。”

　　“马龙会怎么选择？”

　　王大雷等待已久，见马龙没有降速打算，便立刻决定前移出击，以此缩小马龙的射门角度。

　　与此同时，王大雷死死盯着马龙注视前方的深邃眼神。

　　一脚将球截停。

　　放慢脚步后马龙整个人的身形一顿，戴琳在吃惊下来不及脚踩刹车，整个人仓促间失去重心，在马龙身侧滑倒远去。

　　进攻方，右侧。

　　13码位置。

　　“兜射？”

　　王大雷脚步一顿，下意识向远角方向扑去。

　　捕捉到王大雷的提前移动，随即在电光火石之际，马龙准备出脚。

　　不对，不对！

　　“那个姿态绝对不是搓射和兜射中的一种，那绝对是重炮打门……”

　　阿内尔卡在后方狂奔，怒吼声在整个金州体育场内回荡。

　　只是在一声爆鸣中，戛然而止。

　　没日没夜的苦练与耕耘，马龙留下的汗水早已在不知不觉间化作了刻在身体的肌肉记忆。

　　他没有某点隔壁群的哥们们所拥有球员卡加持的穿越人生，也没有传奇卡体验的经验傍身。

　　有的，只是后世一句载入足坛历史的——王从天降，愤怒狰狞。

　　诶不对，错了。

　　马龙咧嘴一笑，眼神中闪过一抹疯狂之色，“我上早八！！！”

　　声浪飘荡。

　　金州体育场在此刻寂静无声。

　　屏住呼吸，只见马龙眼神睥睨的盯着王大雷身后的球门远角死角，

　　身体扭曲，

　　重心下沉，

　　身后好像有一条红色披风，正在迎风张扬飘起，

　　马龙身体肌肉紧绷，白色的腿袜好似弹簧板压缩了起来，好似一头蓄势待发的猛虎。

　　“喂喂喂……应该不会吧……”

　　赵学斌等大连新人仿佛猜到了什么，眼角不禁抽搐起来。

　　仿佛是印证他们的想法，

　　全身做出夸张式猛虎姿态的马龙，如弹簧般压缩到极致的小腿豁然用力！

　　轰！！！

　　沉闷的巨响从足球留下残影的半空中传出，王大雷瞳孔瞬间放大，只感觉眼前的世界好像忽然颠倒了起来。

　　恐怖的虚影闪过，好似划破皮肤的罡风。

　　“咚！咚！”两声。

　　将横梁震的发出脆弱哀嚎的颤鸣，以及……在球门线疯狂旋转却已瘪下去的足球。

　　1-0！！

　　万籁俱静。

　　一场仿佛被真空入侵的狂暴攻势，在金州体育场扩散向整个中华大地蔓延。