第1章 我姓马，马龙的马（求收藏）

【乐子文，爽文，非专业，别较真。】

　　【本文出现的角色主会在后期上ai图，至于图片与现实不符....大家懂得都懂。】

　　【本书原名：收米办事儿，你管这叫职业球员？】

　　滨城，一栋小公寓里面，“吱吱”作响的哑铃被蓬松着T恤的马龙从地板上提起，汗渍流淌，随手拿起椅子旁的干燥毛巾擦拭着汗水，抬起头，挂在斑驳白墙上的挂钟时针走到了下午6点30分。

　　高考失利没烦恼，一觉睡到自然醒。

　　马龙，18岁，刚刚念完高中，现为大连实德U17梯队的一名个人青训生，看着镜子里的自己，马龙满意的笑了笑，高挺的鼻梁，深邃的双眸，犹如剑锋般的双眉，一头黑色细碎的短发，衬托出少年独具一格的逼人英气。

　　可惜，原主是一个家庭破碎，经济上捉襟见肘而几乎放弃文化课而专注练球，却又在高三那年，因自己的名字被财政不佳的大连实德青训划入了‘优化’名单中，最终前身玻璃心破碎，让一个同名同姓还年满30岁的音乐系工具人占据了身体，同时还接收了前主的全部记忆。

　　“两个半月了。”

　　马龙冲凉后看着手机上的日历信息，他赶上了某点app小说里的穿越浪潮，可却因为在某次出差时想省包烟钱，从而他将自己新提的小咪-酥妻开上国道后，因避让一个横穿马路的小男孩向左疯狂打方向盘后——他迎面撞上了对向高速行驶而来的红色大运！

　　好消息，他终撞大运了。

　　坏消息，他的绅士网盘和浏览记录来不及删了。

　　在前世，他是某外网花费至六位数的单身铁粉，弥留之际，医务人员依稀听到他口中喊出的什么再见了露脸的玩偶，Ceason，NANA。

　　再见了，濑户环奈。

　　而这个世界的一切，根据他的了解，都像他小时候所经历的那样，跟原生地球没有任何区别。

　　没有什么科技降世，三体人的到来。

　　也没有什么灵气复苏，求仙问道之类的名场面出现，这里只是普普通通的地球Online2！

　　别提什么去搞菠菜，搞新兴产业去发家致富，这对他来说根本不现实！毕竟他穿越而来，印象里也只记得14年德国7:1巴西，莱斯特城奇迹和八二拉菲，至于投资其他……嗯，在没有本金和名声与底气撑腰的他来说，全是扯淡。

　　笑死，其他小型投资的项目他根本记不住。

　　作为上一世正儿八经的社畜一个，大学之后仅有的爱好也就是看个比赛，正巧欧洲五大联赛开赛时间与他的作息时间互不冲突，导致每天过着996福报的他，能让姿-苯家看了都能流下眼泪。

　　“滴滴滴。”

　　马龙点亮他从某酒吧驻场时，在微醺的富婆姐姐手中拿到当晚充当生日礼物的最新款-爱否手机，看清短信‘调整好状态，今晚有一大波年轻妹子说是你的铁粉，等你一展歌喉哟’——发信人：酒吧老王的信息后，嘴角一撇，痛并快乐的感受随之涌上他的心头。

　　谁家好人穿越没个秒天秒地的金手指啊！

　　不说什么古今通鉴，你起码先给我把数学整明白点啊！！

　　作为一个年过30，在普通一本毕业近十年的他……除了尚有印象的英语、语文等科目，其余理学科目他是忘得一干二净。

　　鬼知道前身一个体育生为何会选择理科。

　　这两个半月以来，他没日没夜的苦学深造，可却换回来一个连他都只能无奈苦笑并接受的分数。

　　三百多一点。

　　事实证明：他没有慧根，但他还有机会走特招去体院。

　　这不，他为自己的学费和入学名额而努力呢。

　　“Wu~~~”

　　“每当我~找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里~~”

　　“夜空中最亮的星儿，请指引我靠近妮儿~~”

　　高潮谢幕，聚光灯从各个位置聚焦到台上，在短暂的安静后，随着马龙侧着身子，伸出右手手臂将身体肌肉线条完美呈现，烟尘透过光芒以丁达尔现象呈现出一抹忧郁、震撼氛围后，全场粉丝便像疯了一样呐喊尖叫出声。

　　经过两个半月的尖叫声熏陶，赤裸着上身的马龙对这类情况早已经习以为常，毕竟三十岁还经过社会沉沉无浮的打拼后，他明白想赚马内需要失去些什么。

　　比如说：面子，又或者说，栗子。

　　脸上堆出一连串习以为常的笑容后，马龙坐在酒吧老板为他单独设立的私人吧台座位，他的座子很高，只是在他的身高衬托下，他的双脚还是平整踩在了地板上。

　　他赤裸着上身，肌肉线条分明，修长的下肢在灯光下显得格外矫健，整个人散发着一种野性而张扬的魅力。

　　酒吧老板老王靠在吧台边，手里捏着一杯没有LOGO的威士忌，眼神里混杂着羡慕和一丝难以言喻的复杂情绪。

　　“你说说，你长这么高干甚？给你递杯酒我他Mua还得踮着脚递，话说你今天喝酒，明天还能庆幸着去基地集训？”

　　“这你别管，我先说好我囊中羞涩只能白嫖。”

　　马龙靠在吧台上，目光扫视着代替他走上舞台的女驻唱，眼神有些恍惚，伸出手不着痕迹的从老王面前顺走他刚拆封还没吃的黄鹤楼，抽出一根叼在嘴角，点燃后吐出一个烟圈。

　　目光忧郁深沉。

　　在此时此景的衬托下，他的身上仿佛写满故事。

　　“不是，小马你搁我这儿装鸡毛深沉呢？要钓鱼直说呗……话说，你小子和前两天认识的那个气质型美女散伙了？你还真就来者不拒？”

　　“你说的哪个？”

　　“就内个金色大波浪，来的时候穿着白衬衫配黑色包臀裙，还踩着红色高跟鞋，嗨呀，就是还带金色眼镜很反差的那个。”

　　老王盯着马龙忧郁的侧脸，拿着抹布擦拭着桌面，手又不着痕迹的从他面前将黄鹤楼顺下吧台，随即露出一个男人懂得都懂的怪笑。

　　“哦……”

　　记忆翻滚，马龙想起在生日前夜来散心认识的美丽女人。

　　那是一个画着冷艳淡妆的女人，精致而修长的脸型显得性子很冷，散开的金色大波浪更是增添了一抹异域美感。

　　很反差。

　　确实很反差。

　　马龙眼神一亮，正想要说些什么的时候，脑海忽然响起一阵‘钉钉’的专属提示音。

　　“叮咚~~”

　　「每日任务达成。」

　　「自由属性点：+0.0074。（1/1）」

　　「自由属性点：+0.0051。（1/1）」

　　「宿主即时状态：快速恢复体能，正快速修复身体基础伤势。」

　　“淦！！！”

　　马龙将杯子里的啤酒一口干了，脸色不太好看。

　　谁家好人系统会把吞云吐雾+小麦果汁当成每日任务刷新啊？

　　只因为他的系统不是很正经，它没有太多功能，没有太多提示，甚至抛开足球，都不见得能让他改换门庭，去学习某些文职或音乐老师，要知道，他前身可是一名名副其实的网红歌音乐人。

　　马龙再次感知了一下自己的身体数据。

　　速度：74.133

　　体魄：59.999

　　球感：55.293

　　球商：59.271

　　“得亏有自由度保持状态，要不在梯队的队内对抗赛里，我想要把体魄堆上60不知得猴年马月了。”

　　马龙随手将自由属性点加在体魄上，随着一阵舒爽痉挛，一束束只有他才能看到的金色光芒席卷全身，从而万丈光芒。

　　只是一个呼吸间，光芒消逝。

　　「加点完成，体魄：59.999→60.001」

　　「已解锁阶段数值能力：背身全能。」

　　「请宿主尽快融会贯通。」

　　感受着身体内传来的蓬勃力量，马龙面色一喜，通过两个半月的练习，他在原主的模板基础上发掘、并摸索出一套更强的加点，同时，在体魄来到60点后，他觉得自己在背身状态下的处理球思路变得更加清晰了。

　　在绿茵场上不能只看绝对速度，还要看自身在高对抗中能否占据上风，从而赢下这一回合的对抗。

　　人体存在极为强大的适应能力，在同样的负重、训练强度，类似的训练方式中，或许一开始确实会取得显著的训练效果，但随着人体的不断完善与适应，训练效果会逐渐变弱，最终在不更改训练计划时接近停滞。

　　只是在马龙的尝试下，每天100个俯卧撑，100个仰卧起坐，100个蹲起再加上10公里，他是没法像隔壁光头一样打破人体限制器，从而成为超人。

　　因此，在某个夜晚的美妙邂逅后，马龙收获了一个能不断为他改变训练计划，以达到持续性提高运动成绩的美女教练的青睐，只是他还需要为计划进行不定时的延期、续费。

　　“渐进式超负荷”。

　　这是她口中常说的运动学基本原理，马龙也是如此贴合响应她的。

　　这时，两名身着清凉，吊带露齐装，下面是条露出两个丰腴滚圆半边的牛仔热裤。

　　“帅哥~你唱歌真好听，是歌手吗？内个……我刚刚玩儿大冒险输了，被他们惩罚，所以我能亲一下你吗？”

　　女孩的下睫毛阴影有些闪粉，瞳孔中闪烁着“清纯”“期许”的光芒。

　　作为颜值颇高的美少女，她自信不会遭遇拒绝。

　　“不好意思，我对口水过敏。”手指轻触，马龙写意的弹掉挂在烟支之上的烟灰，冷淡道。

　　“哦……好吧！”两名女孩最终遗憾离开。

　　“啧啧啧。”阴阳怪气声再次响起。

　　灯光闪烁，老王吸了口黄鹤楼，咧着嘴在一旁笑道，“你知不知道违背妇女-意愿是违法的？还口水过敏，之前那几个怎么不见你拒绝？我不信你们石石石在一起时没交换口水。”

　　马龙拿起杯垫，扇着刚才两名身穿一分牛仔热裤女孩遗留的小香风，看着手机淡淡道，“她们不一样。”

　　“怎么个不一样法？”老王眉头皱了起来，仔细对比着刚刚的女孩和小马喜欢的类型，忽然，老王眼前一亮，“哦？莫不是你因为喜欢熟透的蜜桃儿……”

　　“不，是我不需要这样的艾情。”马龙嘴角微微上扬，穿越以后，他想要将上一世遗憾在今朝尽数弥补。

　　“？？？”老王瞬间傻了眼，眼睛里充满了不可思议的神色，“不是小马你，你在我这里咳咳，我也不说多，这两个半月以来，你在我这里带走的怎么数都有三四个了吧，你们不也没任何……”

　　“她们都有体检报告。”马龙深沉的吐出一口烟圈，心烦意乱的看着刚刚青训主管发来的集训消息。

　　“牛逼！”老王对着马龙竖起大拇指，他彻底服了。

　　十二声钟响起，酒吧在dj的带领下进入了蹦迪模式，只是马龙不喜欢吵闹嘈杂的下半夜。

　　“走了啊老王，明天还得集训，我要早点去报道，毕竟好不容易能够留队，我总得全力以赴。”马龙不等老王说些什么，穿上T恤便迈着大长腿走向后台隐蔽的安全通道。

　　“内个等下。”

　　作为大连实德队的铁杆粉丝，年近35岁并育有两娃的老王思考片刻，在环视四周后小心谨慎的从长袜外侧偷偷掏出一圈红票票，细细数着几张，眼中闪过一丝肉疼神色后，闭着眼猛地向马龙怀里推去，“内个别苦了自己，革镇堡镇那边没啥吃的，但是某些素的质量不错，你小子别心疼钱，该改善生活就改善生活……”

　　“……”

　　马龙望着曾从海里钓鱼，将落水的自己一把捞起的‘空军’老王，心中涌上一股被人关照真好的内心感受，他毫不犹豫的伸出两只手，死死握住救命恩人的双手，马龙压抑着躁动的情绪，

　　“多的不说了，救命之恩当涌泉相报，不就踢个足球么，我怎么着都能在大连混出个名堂的，老王！他吗的，到时我会连带着你那份努力，带领大连重铸甲A荣光。”

　　灯光闪烁，老王眼中也闪过一丝感动，随即露出一个得意的笑容，

　　“那是，劳资永远相信自己的初见眼光，你这人看面相就不是个普通人，而且哥们可以自豪的说，劳资从不会看错人，哈哈，去吧去吧，你小子有事儿随时给我打电话，我期待有一天能从官媒看到你小子代表大连足球的飒爽英姿！”

　　“走了。”

　　走的干脆，马龙甚至没有在和老王进行多一步的离别挥手。

　　灯光斑驳，吧台后的阴影里，老王感动的伸手摸索着胸前口袋放好的黄鹤楼，可摸了几把，老王皱着眉头寻找道，

　　“卧槽劳资烟呢？刚刚还放在这里的，怎么连从小马那里顺来的女士打火机都找不到了？不对，我艹，劳资刚刚握在手里那仅剩的几张票子呢？”

　　“淦！我的私房钱啊！！”

　　听着那声绝望悲鸣从安全通道震荡出来，马龙迅速跨步一屁股坐上一辆即便不锁都没人偷，骑着还吱呀作响的二八大杠快速汇入了车水马龙的外街。

　　马龙拍了拍鼓起来的裤兜，忍不住感慨一声，“老王真是个好人。”