第10章 直播作秀，马龙之愿（祝祖国繁荣昌盛！！！）

浦东，康桥镇。

　　一声声爆鸣惊起无数挂在枝头的鸟儿，申花队外援四人组此刻正盘腿坐在训练场旁的遮阳伞下。

　　阿内尔卡。

　　里亚斯科斯。

　　卡斯特罗。

　　格里菲斯。

　　远处戴琳用喊M量极高的话语，呵斥着偷奸耍滑刚升上一线队的小球员。

　　王大雷在一旁叉着腰，在战术指挥的帮助下，目光死死盯着屏幕中马龙的打门慢放重播。

　　“很强。”王大雷眯着眼睛，细细琢磨道，“他的打门有点偏向于.....嗯，有点偏向于无定式打门，数据太少，我给不出一个了笼统的习惯概括。”

　　“是的。”

　　战术指挥抹了把脸，面容有些慎重，“他的速度太快，闻所未闻的爆发力，尤其他的灵性左脚，简直就是专为右边锋位置诞生的左脚将。

　　他让我想起了一个人，拜仁去年队内的射手王-阿尔杨·罗本。”

　　“你是说马龙还藏着一手内切能力？”王大雷面色冷淡，眼神轻挑，“无所谓，我管他是龙是马，拉出来溜溜才知道有没有真本事。”

　　战术指挥抬了抬手，万千叮嘱华为一声轻叹，最终摇摇头，离开了场地。

　　大雷很优秀，也很有性格。

　　但这桀骜不驯的性格对现在的申花队来说是一柄过于锋利的双刃剑啊，用得不好......真的害人害己。

　　“看今天的体育新闻了？那个新人呈现出的冲击力，让我想起了一位故人。”

　　卡斯特罗操着一股南美独特风味的英语，淡笑着和几人浪费着时间。

　　里亚斯科斯闻言面色凝重，语气慎重，“M-Dragon？”

　　卡斯特罗眯着眼睛，点了点头，“我不是说他的技术怎样，也不是他的脚法如何，我认为最需要注意的，是他的大局意识和临场决策执行的果断性子。”

　　“直上直下的球风，他的字典里好像就没有回头二字。”

　　“呲~呲~呲——”

　　阿内尔卡眼中露出疑惑，嘴里嚼着从地上扯起的黑麦草，“我在卡斯蒂利亚见过的试训天才都能填满整个上海外滩，能够比肩那个叫什么磊，郜什么林的球员简直不计其数。”

　　“M-Dragon？”阿内尔卡嗤笑一声，“不知道在欧洲，Dragon都是一种邪恶的化身吗？”

　　“到时候喷几句垃圾话，我保证这小子见了我们会吓软了腿，说不定会提前缴械投降，趴在我们面前求饶呢！”

　　“18岁再强，他还能比罗纳尔多在埃因霍温时期更猛？”

　　“哈哈哈哈哈，那确实。”

　　众人哈哈大笑。

　　只有卡斯特罗抿了抿嘴，心中的忧虑更重了。

　　加盟申花之前，他是阿根廷河床的主力后腰，甚至还一度担任过队长，因此被球队寄予厚望。

　　只是随着中超比赛的进行，水土不服加申花队内大牌云集，导致他只能在后场干着脏活累活，化身申花“工兵蓝领”。

　　“希望周末一切顺利。”

　　.....

　　这几天的工作日，马龙过得很安逸。

　　自从热度渐升，他驻唱的酒吧每天都人满为患，而他收到的点唱礼物也在以稳定的数目每日攀升。

　　最重要是礼物与打赏变多了，收入上没那么拮据了。

　　而老盖则成为了马龙每日出行的贴身保镖，不仅车接车送，晚上还时不时的在老王的酒吧请客队内聚餐。

　　其中，老盖问题最多的就是“小龙啊，你说咱们队内最适合的阵型和打法都是哪些？”

　　“你觉得需要给马丁更改战术定位，让他成为你的僚机吗？”

　　“你和朱挺一前一后，我觉得我也能效仿瓜迪奥拉，将属于大连队的梅阿走廊造出来……”

　　话说到这里，马龙皱着眉头，食指指了指自己，又右手在头顶和膝盖的地方比划了一圈，“老盖我看你不如回家卷铺盖睡大觉去，你让我187的身高模板去学梅西式的盘带？”

　　“你信不信我的膝盖和腿骨明天就咔嚓一声断在这里？”

　　“哈哈，开个玩笑。”老盖目光闪烁，戴着墨镜的眼睛在悄咪咪的鉴赏人间美色，“我才不会说什么让梅西学头球，让C罗练低重心盘带的降智言论。”

　　“或许吧，反正你头发这么多，估计也不太聪明。”马龙百无聊赖的看着手机，静静闭上眼睛。

　　“你再说甚！”

　　“行啦，一个老大不小的人了，不如多去想想如今的中超形势，非得在这里谈这些有的没的，到底谁才是大连主帅？”说到这儿，马龙心里有些触动，思索再三，初心未改开口道，

　　“要不你再次回归你的助理身份，我去兼着一线队主帅身份？到时候我一人打两份工，说不定能带队重回亚冠序列。”

　　“滚蛋！连首发位置都没坐稳的人，现在还瞄上我的位置了？”老盖没好气的白了马龙一眼。

　　“那还不是你一句话的事儿？”

　　“少来，我才不会以权谋私。”

　　“呵呵。”马龙皮肉不笑的冷哼一声，“或许吧。”

　　“？？？”

　　随着中超联赛如火如荼的进行，本赛季中超局势也渐渐明朗起来。

　　目前中超前四名的队伍分别是广州恒大、北京国安、杭州绿城以及辽宁宏远。

　　其中，国安在帕切科的带领下，打法富有激情，比赛稳扎稳打，仅以2分之差紧追恒大。

　　作为卫冕冠军，鲁能虽多场不败，但平局过多只能暂列积分榜第六。

　　辽宁宏远以杨旭、于汉超的“辽足双子星”的出色发挥，战绩优异，占据第四席位，只是这第四席‘水印’偏多，让人看不清楚。

　　而联赛尚未被定性，所有人便开始预言谁会在后半段掉链子，最终的冠军是谁。

　　就在这时，马龙思考再三，将直播间标题改成了——速进！世界最强右鞭锋锐评中超局势。

　　随着马龙开播，无数观众开始涌入直播间，其中就有被各路平台引流的各球队吃瓜群众。

　　当马龙在灯光熠熠闪耀，背景的PPT上闪烁着中超积分榜各路豪强名字。

　　于是弹幕也开始多了起来。

　　“起开，让我看看世界最强右鞭锋在哪儿？”

　　“在？你小子也能请到国际米兰的麦孔？他现在不是在摩纳哥度假的吗？”

　　“放屁，世界第一右边锋是梅西！！”

　　“没错，前几天刚结束的欧冠决赛不就是梅西在右边路切入一条龙进球，帮助巴萨锁定胜局？”

　　“右边锋？那我肯定选纳尼！”

　　“一堆假球迷。”

　　“你是个屁的顶尖。”

　　“乖乖，赢了场中超给哥们闹麻了。”

　　“吓得老子以为大连10-0屠杀天津，直接登顶中超榜首了！”

　　马龙嘴角痛苦的抽了一抽，他发现这个直播间的弹幕就是反驳型人格的球迷云聚的地方，不管马龙说什么，直播间弹幕都要和他对着干一架。

　　只是……

　　这或许也是球迷们对马龙的特殊关爱，以及马龙对球迷们的别样纵容，能让他们在这里发言的随心所欲，不必在乎什么群体对抗，释放压力。

　　至此，马龙乐见其成。

　　他在昨天刚刚拿到球队发放的4w元奖金，还有兄弟们打赏网络乞丐的‘费用’累计能有6w多！！他

　　如今心态嘎嘎好，马龙根本不会和弹幕急眼。

　　他和于汉超，于大宝在那晚的切屏，直接点燃了国内球迷苦阵营对抗已久的怨念。

　　在他这里，没有敌人！只有不愿意为其花米的有元人。

　　猴子的瞬间红温，大宝的识时务者为俊杰，都让他们仨或多或少成为体育板块战火弥漫下的少数清流。

　　只要提到一个，另两个则必定出现。

　　不少人甚至开了“当于汉超和马龙第一次在中超赛场的德比碰面，究竟谁胜谁负”的盘。

　　至于嘟注，很简单。

　　输的人不仅要在接下来的比赛里，去主场助威时要穿着对手球衣站在死忠看台为对方加油，还要去老王酒吧，身穿对手球衣在马龙直播间对着各路球迷公开献上他们的右臂：

　　“****（辽宁队or大连队），才是真正的东北一哥，我****愿赌服输，决心为****献出我的忠诚！！！”

　　“忠诚！”

　　“忠诚！！！”

　　“......”

　　这群串子玩的也太大了。

　　马龙压住嘴角，直接开口：“知道哥们今天今天为什么开这个主题吗？”

　　“知道我为什么将中超积分榜摆在你们的面前吗？”

　　“知道为什么前四席有四支队伍，我却只糊了一支球队？”

　　“因为在哥们看来，辽宁队就是凑数的，实力和其他传统豪强差距太大，不配上桌！”

　　轰！！！

　　弹幕瞬间疯狂，马龙的发言简直引爆了整个直播间与酒吧，但很多人表示看过马龙直播，基本免疫了这叼毛为了博流量而制造的噱头。

　　只见马龙脸色唏嘘，摇着头举着麦克风，继续道，“其实最重要的原因，是队伍里有猴哥，这家伙连一个路人王都踢不过，还踢上职业了！你说这可笑不可笑。

　　到时候等大连5-0辽宁，哥们五子登科的时候我帮你们问问他，实在不行直接退役跟我去干夜场，我封他个保镖头子身份。

　　至于于大宝嘛，个人认为这家伙实力一般，但未来运势不错，知道自身实力不行选择从欧洲回来，嗯，他还是有点自知之明，我封他个军师当当！”

　　马龙在直播间开了一通地图炮，但弹幕却无人反驳，全在哈哈哈嘲笑主播的不自量力与大放厥词。

　　这时，马龙的手机响了几声。

　　点亮手机，马龙一看直接乐呵的将屏幕对准镜头，内容只有寥寥几字：“你mua！！！”

　　“哈哈哈！”弹幕沸腾了。

　　“有人急了，我还知道是谁！”

　　“就喜欢看国足成员急眼，然后还没法反驳的样子。”

　　“哈哈哈，原来双于的于——是愚啊！”

　　“就喜欢看老马直播，来这里这么久了，哥们一分没刷看马龙锐评天下豪杰，是真他吗有节目效果。”

　　当着无数水友的面，马龙顿了顿，看酝酿的差不多了，豪情万丈道：

　　“而谈论今天的争冠形势与球队硬实力之间是画等号的，如果你硬要我做一个排名的话，大概是广州＞国安＞山东＞申花。

　　诶？很多人是不是在问我为什么没有辽宁队？

　　那我这么说，往前延伸几个赛季，辽宁队对比各路豪门，战绩一般，底蕴和板凳强度是不是差了一点？这点我相信没人会否认。”

　　众人点头，弹幕也在发着赞同。

　　虽说辽宁队近期依靠双子星的发挥，除了有两场输给了鱼腩球队，也仅以1-2的比分输给了领头羊广州队并位居积分榜第四，但联赛并不争于一时，也从不是一场论。

　　热烈的夏天太短，大家来日方长。

　　“而国安队，主帅帕切科强调高位逼抢和快速传接的战术固然很好，但以目前国安的人员储备，尚不能发挥最大威力。

　　在今年，申花队的优势....仅存在于场外，阿内尔卡的加盟以及炒作德罗巴的到来，都让申花暂时将重心放在了营销和造势，注定会让他们战术混乱，军心涣散。

　　山东鲁能实力下滑明显，李金羽、韩鹏巅峰不在，甚至一度面临离队，尤其水货外援+双线作战，作为卫冕冠军，中超各队都以“拼冠军”的态度来对待鲁能，而鲁能自身却失去了夺冠时的饥饿感和求胜欲望，在困难面前显得办法不多，其实说白了，这批人的心态很容易崩溃。”

　　“……”

　　“……”

　　一番分析下来，直播间水友也是听得七七八八。

　　广州虽是升班马，但金元力量+现代化管理+顶级阵容，让他们成为本赛季争冠的最有力竞争者。

　　而卫冕冠军鲁能前锋线天然颓势，中后场还得看球员状态。

　　这么一对比，好像也就广州队稍显正常。

　　“合着这么早就给中超冠军下定论，你小子是不是想表达什么！？”弹幕忍不住好奇。

　　“可以这么说吧。”马龙沉重的点点头，作认真思考状，

　　“那你说了这么多，你怎么评价现在的大连实德？一个已拖欠一线队工资已高达两个月的球队！”弹幕疑问道。

　　“欠薪了哦？”马龙点头，随即话锋一转，“其实只要成绩上去，有亚冠名额并拿到赞助和奖金，那球队自然还有一丝喘息之机。”

　　嗯？

　　生机？

　　在场所有人无比好奇，“知不知道大连倒数第三，想要在赛季末晋级亚冠附加赛得在接下来的18轮比赛里拿多少分吗？”

　　“知道啊。”

　　“至少37分。”

　　“那你觉得可能吗？”

　　“事在人为。”众人只见马龙从高脚凳上缓缓站起，不知道从哪里掏出一把破鸟毛扇子，典型的“圆月式”造型让他脸上多了几许卧龙凤雏的意味。

　　“自秦汉以来，以中原为正统。”

　　“将星在上，挥剑斥方遒。”

　　“东征西讨，南抚北伐，这是自古以来的规矩！”

　　“因此，甲A霸主大连队！！！”

　　马龙将手中遥控器捏得劈啪作响，身后是第11轮比赛结束后的积分榜详情，他眼中豪情万丈，义正言辞对着球迷们怒吼道：

　　“决定南征！！！！”

　　？？？

　　啊？

　　弹幕群体懵逼，现场球迷惊愕的张大了嘴巴。

　　部分球迷像是被马龙感染了一样，同样猛地站起身挥舞着双臂，大声跟随着：“大连！南征！！”

　　“大连！南征！！”

　　“南征！！！”