第19章 要饭就要有要饭的态度

“他说他请客，他不来？”

　　大连队庆功宴，老盖左等右等，给马龙留好的位置依旧空空如也。

　　娘希匹，就不该对他抱有期待！

　　张耀坤自顾自的拉开副陪位置，苦笑着说道，“他说今晚有厚米在直播间等着他，让咱们自己庆祝。”

　　“又去卖肉！”老盖怒上心头，“狗日的早晚有一天我要把老王的酒吧给举报了！！”

　　此时此刻，老盖真的是对擦边卖肉的行为深恶痛绝。

　　你说多好一小伙子，被现实逼到去当男菩萨。

　　最关键是.....他举报也没用，因为扫黄也扫不到马龙头上，顶多被帽子叔叔随便安个名头关一阵子。

　　别到时候他举报的，还得他花米去捞人。

　　“我倒觉得他有些乐在其中。”赵学斌弱弱的举起手臂，“龙哥说，他上周比赛结束后收了家人们税后至少6个w的现金。”

　　夺少！？

　　众人一惊，瞬间没了嘻嘻哈哈吃喝的心态。

　　换位思考，假如卖肉擦边能换来稳定能换来家人更好生活的收入，那他们何必辛辛苦苦去寻找踢球以外的副业呢？

　　在这个时代，大部分普通球员为了保持状态辛苦一年，特定的饮食+训练的支出会占总收入的五分之一左右。

　　而普通球队，普通球员，年收入能有50w就算顶尖。

　　马丁憨憨一笑，“欺饭，大家先欺饭吧。”

　　老盖见事已至此，也是化悲愤为食欲，埋头酷酷猛吃。

　　期间，老盖手机响了。

　　嗯，很好，是马龙催他向球队高层要他的赢球和进球奖金的电话。

　　“6w嗷老盖，还有今天晚上你没送我回家，打车费记得也报一下。”

　　老盖沉着脸，联系高层将钱打了过去。

　　他低着头仔细算了下，马龙这两场比赛光奖金就拿了12w，已经都快赶上梯队球员晋升一线队成员一年的年薪了。

　　这哪是自己提拔的u17小孩，这分明是球队的活爹啊！

　　庆功宴结束，只剩下老盖和张耀坤两人。

　　老盖品着茶，在一旁长吁短叹，可他‘表演’半天，却不见张耀坤说话。

　　一转头，发现自家队长竟抱着手机在那儿‘嘿嘿’傻笑。

　　“你在干什么！？”

　　“看直播。”

　　“谁的直播？”

　　“还能有谁？当然是巅峰哥。”张耀坤一边看直播，一边感叹着，“你还真别说，这家伙直播确实挺有意思，难怪这么多人去追看送礼物。”

　　“诶，不务正业的臭小子。”老盖的眉头上满是皱褶，在他看来，他将马龙破格提拔至一线队后，他理应万分努力，沉淀后让他的实力更上一层楼。

　　“我觉得你没有必要这么担忧。”

　　想了想，张耀坤放下手机，给老盖倒上茶后，看着他郑重说道。

　　“怎么说。”老盖微微皱眉。

　　“就是字面意思。”张耀坤淡淡说道，“截至目前为止，你感受到马龙的实力上限了吗？”

　　“极强的身体对抗能力。”

　　“无懈可击的速度。”

　　“快人整整一拍的爆发力。”

　　“以及最重要的，是他的球商与球感。”张耀坤拿着手机敲了敲桌子，“这东西都是与生俱来的，而普通人穷尽一生的训练，不过堪堪触碰到天才的门槛，这是他们生来就有的东西。

　　在南美，很多球员具备与生俱来的节奏感和想象力，像梅西、像内马尔，甚至就连真正的肉身成圣天赋，乌拉圭都能一届出三位。

　　那马龙呢？他花天酒地耽误他的训练、比赛状态了？”

　　“那倒没有。”

　　“那就是他违背你的战术体系，不听教练组的指挥？”

　　“那也没有，而且有些细节和方向，他给了我们很多启发。”

　　张耀坤两手一摊，“所以你在纠结什么？”

　　老盖这时也反应过来了，现如今的状态是大连实德无论是教练组还是高层，都需要他，但他还是幽幽的叹了口气：“我这不是怕他误入歧途嘛。”

　　“你确定？”

　　张耀坤似笑非笑的看着老盖，忍不住笑道，“误入歧途？你确定除了赌毒不碰，酒色全沾的他，还会误入什么歧途？”

　　老盖显得有些不甘，“他能成为挽救大连的旗帜……”

　　“呵呵，不要逆势而为。”张耀坤重重叹了口气，“大连实德的负债境地不是出一个现象级球员能挽救的，那你为何想要去拴着他，让他成为球队的牺牲品？”

　　“你说的没错，是我当局者迷了。”

　　这才对！

　　见老盖想明白，张耀坤不禁眯着眼笑了起来。

　　他不想用什么大义去捆绑现在的年轻人，相较来说，他更希望马龙带着大连荣光走出去，征服中超，去逐鹿欧洲。

　　“诶？”张耀坤一愣，“我这算不算纯纯的父亲行为？？”

　　......

　　与此同时。

　　槟城市区，东北路小学附近。

　　马龙这边在回到小屋的瞬间，整个人的精神瞬间放松下来。

　　“总有一天，我要把这小屋换成大别墅！”

　　稍作休息，马龙便用绷带缠绕着脚腕，用早已准备好的冰袋贴在大腿之上。

　　片刻，马龙便走至巷尾一家老菜馆，刚坐下便迅速开播。

　　刚人前显贵，正是热度最高的时候，他要狠狠去直播间搏一波“同情”。

　　马龙没有废话，指了指横竖没有几个上两位数的菜单直接开门见山，“哥们吃不起饭了，赶紧刷点。”

　　“尤其大连球迷，要没有哥们，咱们早早就进降级区当副班长了，所以刷一个藏宝图不嫌多，一个荧光棒我也不嫌少。”

　　弹幕自然呈现两极化。

　　“能不能复盘？既然这么喜欢要礼物，为什么不去当职业鸭！”

　　“赏！！”

　　“看样子马龙确实是囊中羞涩，这种老菜馆一份A4纸大小的盘子，装满尖椒干豆腐也只要6块。”

　　“是啊，一盘比脸还大的锅包肉也才18。”

　　“马狗又来乞讨了！给爷爬。”

　　“好好好，你们这群冷血动物，哥们为大连流血又流汗，你们就这么对待功臣是吧？”

　　在饭菜还没送上之时，马龙点开了隔壁辽宁与山东鲁能比赛的回放。

　　隔壁的比分是辽宁0-1山东，双方互有攻守，山东队长安塔尔一击制胜。

　　“复盘复盘！”