第13章 模版不详，那就暂定罗本。

球员通道内，时间像是静止了一秒。

　　阿内尔卡轻蔑的微笑僵在脸上，只见他的嘴唇微张，却发不出任何声音。

　　“别紧张，我和你开玩笑的。”

　　马龙两手一摊，略带抱歉的轻佻言语让通道内气氛随之一松。

　　张耀坤也适时将手按在了马龙头上，正要为其辩解几分时，只听——

　　“我或许在未来的某一天输掉比赛，但那天，那份球员名单里....”

　　马龙拍了拍阿内尔卡肩膀，嬉笑一声，“不！会！有！你！尊敬的流浪者大人~~”

　　“？？？”

　　流浪者大人！？

　　哈哈哈！不行，我们得忍住，众人脸色奇怪，但还是不得不感慨一句：

　　我艹，这BYD好狂！

　　这是现场所有申花球员，此时心中唯一的想法。

　　王大雷脸色古怪。

　　戴琳挑着眉，抱着膀子一副看好戏的模样。

　　一个中超新人凭什么能在几乎荣誉满贯的欧洲超级射手面前大放厥词？

　　他就不怕被人打脸，从此少年心气崩溃，一蹶不振吗？

　　既如此自信，那今天就给你上上天津队没给你续上的比赛强度。

　　走出通道的刹那，两支队列如潮水般止步。

　　所有的目光都不由自主地被牵引，望向远天，不知是谁先倒吸了一口气，紧接着便是一片死寂的震撼。

　　大连的天空，正上演着一场盛大而悲壮的落幕。

　　夕阳中蕴含着一种独特的、宽厚而苍茫的温柔。

　　云霞不再是点缀，而是被点燃的滔天烈焰，翻滚着，似乎要将整座城市卷入一片绚烂之中。

　　“塞北残阳，是她的红妆~”

　　“一山松柏做伴娘~”

　　“等她的情郎啊衣锦还乡~”

　　“今生我只与你成双。”

　　？？？

　　什么鬼！？

　　马龙的寥寥几句，直接引爆了队列中双方队员的情绪。

　　王大雷目光微动，看向马龙的目光中有了些许柔和。

　　戴琳愣在原地心中在权衡利弊，一会儿到底是‘铲’他还是‘飞铲’他。

　　“这是你原创吧？写的真好，唱的真好啊。”

　　张耀坤低着头，拍了拍马龙肩膀，说道，“即便你未来不走职业，我相信你也能在另一个赛道中脱颖而出。”

　　“是啊。”闫相闯夸张的点点头，“小马你真不愧是咱们革镇堡的状元郎儿，这词写的真美，真好。”

　　“是啊状元郎儿，听说明年咱们这边儿有个歌手选修节目，你不去参加天理难容，你绝对能火！相信我。”有人用最肯定的语气打击着马龙的脸面。

　　“301个人男团学霸，我算是明白你究竟为什么招小姑娘喜欢了，NND，建模好嗓子好，关键人还有趣。”有人感慨。

　　“川剧先锋。”

　　“妇女之友。”

　　“大连之星高考竟然301分~真的好腻害。”有人阴阳怪气。

　　众人缓步前行，就连王大雷都拍了拍马龙后背，竖起大拇指以示鼓励。

　　“......”

　　“淦！”

　　红温了。

　　马龙也彻底愤怒了！

　　这群叼毛前辈就一个劲儿的拽着他流着‘悲伤逆流成河’的伤口不愿撒手，现在还有申花队的土著在落井下石！！！

　　龙少岂能久居人下？

　　这天地广阔，终有一日，我要乾坤翻转，自立旗号！

　　只是就在他即将发作的瞬间，国歌前奏在金州体育场响起。

　　瞬间。

　　全体起立。

　　目光肃穆。

　　马龙红的跟猴儿屁股一样的脸色，在一众黑炭的身边显得是那样的特立独行。

　　弹幕在疯狂滚动。

　　“想不到小马还是个性情中人，听见国歌都激动的要哭出来了。”

　　“是啊，我还以为这家伙是个极端的自我主义者，没想到啊，是我鲁莽带有色眼镜了，我在这里向龙少诚恳致歉。”

　　“遥想当年，我看着孙继海在伊提哈德举起国旗的时候，我真以为那是国足走向巅峰的开端。

　　我也真是没想到啊，那批人竟然是国足实力的巅峰。”

　　“你看看马龙都激动的流泪了，哥们今天不吃这顿夜宵了，全留着给你打赏当你明天的营养餐！”

　　“他哭了，我也有点感动是怎么回事？”

　　“哪个国人听见国歌不激动？我只希望在未来有一天，会有一名中国球员披着国旗，在决胜欧战的草皮上迎风奔跑……”

　　“会有的，会有的……”

　　......

　　半小时前，京城光华路甲1号院。

　　一名系着红黑色条纹领带的西装男整了整领口，在两名解说员上台前详细叮嘱了一番，

　　“小段、小贺啊，连沪争霸的岁月虽已远去，但他们的底蕴仍在，球迷基础仍在，你们一定要保证解说评述的中立，一定要做到不偏不倚的分析，即便新人再优秀，你们也不能过分捧杀，知道吗？”

　　“放心吧，书记。”

　　段暄点点头，将胸脯拍的啪啪作响的保证道。

　　贺伟整理着材料，若有所思的点点头。

　　不能过分捧杀，那书记的意思就是该夸就夸，有失误就及时做出别开生面的赞叹？

　　嗷~~原来如此，我懂了！

　　片刻，两人对视一眼，各有心事的走进演播室。

　　“亲爱的观众朋友们大家晚上好，您正在收看2011赛季中超第12轮，大连万.....实德坐镇主场迎战上海申花队的比赛。”

　　“我是贺伟。”

　　“段暄。”

　　“在赛前，有不少媒体纷纷将目光放在了最近被热度聚焦的大连新人-马龙的身上，相信现在也有不少球迷在各种不同途径看到过他的各种切片……”

　　“哈哈哈，南征！”

　　段暄哈哈大笑，看着后台弹幕热度爆炸后，直接打断贺伟高声道，“真是.....意气飞扬的翩翩少年，只是我个人认为他的口号并不是空谈，而是经过深思熟虑后的结果。”

　　“在国内有句老话叫做：一朝顿悟，豁然开朗。”

　　“马龙自三月前从大连梯队成功顿悟，7场梯队比赛狂轰了15粒进球，而他对比赛的解析与掌控，更是远超同龄的所有球员。”

　　“我认为马龙对自己的评价是准确而又无误的。

　　他在镜头前公开承认：自己习惯右边锋、第二前锋以及影锋的位置，同时还有一手强大的防守回追和上下往返能力。

　　也就是我们常说的一个拥有绝对速度、擅长内切射门的超级逆足边锋。

　　尤其他那一手强大的切入与撕裂能力，所有设计都围绕着最终极的目标，输出效率极高，一剑封喉。”

　　段暄清了清嗓子，慎之又慎道：

　　“通过我们的深度解读，我们发现他的模型内核，就像那位荷兰的足球艺术家——阿尔扬·罗本！”