第14章 下马威（求收藏！！！）

“比赛即将开始，让我来为您介绍双方的首发阵容，客队-上海申花队阵型为4-4-2。”

　　“门将：王大雷。”

　　“后卫：王林、胡安·安古洛、戴琳、熊飞。”

　　“中场：卡斯特罗、曹赟定、于涛、姜昆。”

　　“前锋：阿内尔卡、里亚斯科斯。”

　　“而大连队主帅，盖增君则排出了4-2-3-1万金油阵型。”

　　“门将：孙寿博。”

　　“后卫：郑剑锋、张耀坤、赵学斌、朱挺。”

　　“双后腰：权磊、闫相闯。”

　　“三前卫：詹姆斯、安贞焕、马丁。”

　　“单前锋：马……”

　　“？？？”

　　什么鬼！？

　　贺伟念着念着才发现哪里有些不太对劲，虽然赛前大名他单早早拿到并温习过，而且他也看到马龙的名字赫然在列，便没在细想。

　　但现在.....

　　这单箭头的箭头，为什么是马龙？

　　怎么会是他？

　　一个踢边路出身的球员，还能去踢中锋？

　　盖增君这是在玩花活？

　　你以为你是中国的瓜迪奥拉吗？

　　【叮！系统任务已触发】

　　【任务简介：旧时代的统治下，这片土地曾铭刻无数载入史册的壮阔战役——连沪争霸。】

　　【如今，这份光荣由你书写。】

　　【任务目标：赢下本场比赛，且个人至少制造两粒进球】

　　【任务奖励：反应能力小幅提升】

　　卧草！？

　　这系统还有其他功能？

　　我还以为穿越过来只有个数据面板呢！

　　想到这里，马龙微微一愣，他一直觉得系统面板就是让他在每日刻苦训练后，能够直观的感受到身体和能力的增长。

　　对，截至目前，他真的以为系统仅有一个反馈作用，没想到啊……

　　马龙看向站在开球点等待哨声的阿内尔卡，目光火热。

　　说他流浪者是实的。

　　他的冠军多也是真的。

　　实力也确实强，但那又如何？

　　一个在欧洲成名已久，目前在国内最大牌的外援，同时还兼任申花助理教练的球员.....

　　有资格成为他迈向最强的垫脚石！

　　“哔——！！”

　　一脚回敲，申花队前线在阿内尔卡的指挥下迅速前压。

　　大连队迅速后撤，谨慎落防。

　　“两支球队的战意很浓，可能都在为了触底反弹而努力斗争……”

　　中超第11轮战罢。

　　大连倒数第三、申花倒数第四，对于俱乐部来说，他们别无选择，只能拼命。

　　“大连队的防守很有倾向性，马龙作为球队单箭头，也在适时参与球队的压迫与防守。”

　　“中路走不通，大连也不让你走边路快速渗透。”

　　前场忽然传来一声呵斥，足球应声而起。

　　开大脚！

　　足球离地，快速越过大连队的中路封锁，飞向前场。

　　“对，两支非技术流球队就不要走什么地面，大开大合的比赛方式他不吸引球迷的现场观赛吗？”

　　“直接找申花队的双前锋。”

　　“落地，脚背轻触，在对抗下阿内尔卡完美的将球卸了下来！”

　　“这就是世界级球星！”

　　镜头紧紧跟随阿内尔卡的身影，大连双后腰迅速回撤。

　　当队长张耀坤出现在足球前进方向处，阿内尔卡迅速将球推出。

　　随即和队友选择连续撞墙配合。

　　可脚还没触到足球，两个身影便一高一矮的缠上了自己。

　　空旷的场内迅速传来一阵激烈的肉体碰撞声。

　　一时间，大连半场肋部人仰马翻。

　　足球在人群中不断改变方向，好在朱挺迅速上前策应，一脚将球向前场解围。

　　“似解围，更像传球的大脚。”

　　“马龙在前方狂奔。”

　　“两支球队的进攻节奏紧锣密鼓，让人喘不过气。”

　　这个时期：除了广州内战外，大部分中超比赛的比赛净值时间不足55分钟。

　　“是大连队的选择吗？刻意提速让对手跟着自己一起快速消耗体能？”

　　足球划过天际，整个金州体育场的球迷纷纷抬起头，随着足球的落下而缓缓低头。

　　“啪嗒——”声响起。

　　直接引发现场的惊呼声接连响起，弹幕同样疯狂。

　　“啊？”

　　“以一敌二，还能将高空球卸在脚下？”

　　“卧草！”

　　“德罗巴！？”

　　“马龙的背身像魔兽！！”

　　“楼上的，这句话我他吗听起来有点耳熟，但却想不起来从哪儿听过了。”

　　“笨比，当然是《天下足球》，亨利曾说他的护球像范志毅！”

　　“狗日的又是个假球迷，那明明是李毅说的！”

　　然而下一瞬，马龙的身体律动让众人齐齐愣在原地，目光死死盯在场内。

　　身体压低，右手张开。

　　马龙一左一右拦住了卡斯特罗、于涛的包夹，顺势右脚一抹。

　　用一记类似于油炸丸子的跳步迅速调转身体面向。

　　脚步一跨，制造动态。

　　马龙极度冷静，在察觉到于涛出脚试探的刹那，内脚背一拉，脚后跟顺势一磕。

　　穿裆！

　　“什么，机会？”

　　“马龙突破的好果断，他没有原地护球等待队友策应，没有像中超联赛支点型中锋选择稳妥处理球。”

　　“太大胆了！”

　　“不对，他的转身启动速度好快！”

　　顷刻间，大连队蓝色球衣从球场四方同时向前狂奔。

　　詹姆斯在跑弧线。

　　马丁在埋头狂奔。

　　安贞焕在马龙身后随时策应。

　　“来了，大连队冲起来了。”

　　作为初出茅庐的锋线天才，各支球队能够获取的信息极为有限，也只知道马龙从小便是边路球员出道的左脚球员。

　　同时速度、爆发和脚法皆是同龄人中的佼佼者。

　　只是....如今场上马龙脚下绣花这一幕，属实让他们全体陷入了沉默。

　　他很擅长动态突破，还是将传、停、跑以及背身结合很棒的支点爆破型球员。

　　高效。

　　一名非常适合技术流or反击流派的核心球员，至少就凭他已经暴露出的能力，马龙他能在欧洲的次级联赛立足！

　　眨眼间。

　　马龙以一己之力撕开了上海申花的中路防线。

　　“大步流星，有预谋的盘带。”

　　“但申花队防线极为完整，后场四人组以菱形对着马龙包夹而去。”

　　考验马龙球商的时刻到了。

　　在空间不占优，快速反击也仅有一丝时间优势的情况下，他该怎么办？

　　看台角落，

　　数名足球数据分析师面无表情，手中的铅笔落在协同能力‘60~70分’的区间，准备勾勒时——

　　马龙动了。

　　将球向弱侧一护，马龙便在戴琳懵逼的注视下，猛地摆起了手臂。

　　？？？

　　不是，这个距离你要干什么！？

　　调整步点。

　　侧身摆臂。

　　打门！

　　就在戴琳还在犹豫要不要放倒马龙之时，足球裹挟着势不可挡的弧线，轰向球门。

　　白色虚线切割球场，全场球迷仿佛被掐住了喉咙。

　　丝滑、简洁。

　　马龙就好像是那种不会浪费机会、不会犹豫，甚至没有中超球员常见停球拖沓毛病的球员。

　　尤其他接球的那一下，干脆得像刀切过水面。

　　三次触球。

　　一次卸劲儿，一次调整，一次磕球，整套动作一气呵成。

　　在目前中超球员处理球是“接、看、传”三步曲。

　　到他这儿，三步并作了一步。

　　球来，人动，线路已然在他脑中铺开，没有中超赛场上那种标配的“停大一步再猛追”的窘迫，也没有左顾右盼的迟疑。

　　足球划破天空。

　　“铛”的一声击中门柱，使得整个门框都在嗡嗡作响。

　　“呼~~”

　　“呼！！”

　　掌声响起，现场球迷终于舍得呼吸，从而发出激烈的掌声与歇斯底里的怒吼。

　　马龙微微皱眉，他还是没能完美掌控住低重心下，类似于摔倒式的左脚抽-爆射。

　　弹幕翻滚：

　　“下马威！”

　　“马龙的进攻欲望太强了，这大概是他第一次在中超级别的联赛里上演重炮轰门吧？”

　　“可惜了，他离进球就差了一丢丢的运气！”

　　“新人好猛！”

　　“也就是他在大连，是他的母队菜纵容他！倘若这次的进攻机会要放在豪门手里，教练绝不会让队内球员如此浪费进攻机会，只要他敢踢，教练就敢拿下他。”

　　“好球！如果一名球员眼看着机会因为等待队友而在手里溜走，那还不如来一脚提提士气！”

　　“马龙猛啊。”

　　看着慢了一步，如梦初醒般将球抱在怀里的王大雷，马龙轻轻点头，“比奥纳纳强。”

　　“嗷？奥纳纳？奥娜娜是谁？”戴琳一愣，“什么人会起这吊名字？你夜宿姐姐的花名？”

　　“什么啊，我说的是一个进了鱼缸，屁股巨大还神1场鬼10场的外国佬守门员。”

　　“鱼缸？”

　　“屁股巨大？”

　　“守门员？”

　　戴琳想了想，“你都在说什么？神神叨叨的，能不能专心点，比赛呢。”

　　“没事。”马龙不以为意的摆摆手，笑容随即浮现在他的脸上，“既然你的水准不过如此，那下一波……”

　　“哥们干碎你！”