第23章 哦豁，完蛋！

“哎哟，李章洙教练！马龙他回复我了。”

　　丽水御景花园，广州恒大基地。

　　“回复啥了？”一线队本土球员都纷纷围了上来。

　　“他说让我们准备好签字费，他马上来就职我们的歌舞团团长一职。”

　　“真来？”

　　“哈哈哈，歌舞团团长，笑死！”

　　“郜林！你赶紧收拾收拾行李，给我们的中超最强右鞭锋让出位置。”

　　“哈哈哈哈！”众人哈哈大笑。

　　广州恒大队内的气氛极好，这跟球队不差钱以及郑智作为球队绝对核心和精神领袖是密不可分。

　　“513”奖金方案一经执行，全体球员犹如打了鸡血一般全部支棱了起来。

　　而“513”，就是著名的赢球奖500万，平局100万，输球扣300万政策。

　　而广州队杜绝欠薪，保障生活，同时还让球员们享受到最顶级的后勤保障，可以让他们心无旁骛，总是能发挥出比对手更好的竞技状态。

　　钱可以买来优秀的球员，但买不来真正的团队精神和凝聚力。

　　而郑智的到来，则替广州队完美的解决了这个问题。

　　面对队友的打趣，郜林同样乐子人一样哈哈大笑，“他要是真有国内最强右边锋的水准，我就是给他让位那又如何！到时候说不定还能跟他在身边混个冠军。”

　　众人轻轻摇头。

　　虽说马龙连续两场的发挥顶住了质疑，但他们也并不觉得马龙就比郜林更加适配广州恒大。

　　其实就是比赛太少，谁也确定不了马龙的球风。

　　因此半月后的那场正面交锋，就是验证马龙实力的最好方式。

　　“那个，弟兄们！”助理教练脸色古怪，举起手机对着众人，“他在问咱们歌舞团的质量如何……”

　　“……”

　　众人看清马龙的回复后面面相觑，颇有些无语。

　　斟酌了下，助理教练在得到肯定后开出了广州队能够给出的条件。

　　赔违约金，另加一份120万的新人培养合同，年薪逐年递增。

　　在2011年，刚刚晋级一线队的新人能拿这种合同的根本没几个，算是中超业界内的顶薪合同。

　　还是太低。

　　当然，马龙看了笑了笑，虽说他觉得广州队已经非常有诚意，但他个人觉得还是太少。

　　一个赛季。

　　给我一个赛季，我能成为中超顶流+顶薪！

　　“500万+歌舞团团长！”

　　说完，马龙便走到楼下，坐上他的专属座驾去往革镇堡镇。

　　“他来吗？”

　　助理教练笑着摇摇头，“他说他要500万的年薪，还要歌舞团团长的位置。”

　　啊……

　　众人脸色古怪，所有人都不知道该对这小子的回应说些什么。

　　500万年薪值不值另说，但那个斩钉截铁要歌舞团团长位置的要求是什么鬼啊！？

　　“应该是时机没到。”

　　“大连实德欠债几十个小目标，不排除最后他们为了能留在中超而大肆售卖球员，届时我们仍需和马龙保持好关系，先下手为强！”

　　“没错，有天赋还强的年轻球员，即便私藏起来也不能让争冠对手签下为难我们。”

　　窗外树影如流，正向后疯狂掠去。

　　马龙笑着将手机息屏，他拒绝了国内所有俱乐部尝试性的挖墙脚。

　　正常来说，他是大连青训出身没错，但他却是以个人青训生身份签的合约，每年的费用也都是自费。

　　他不怕被人骂叛徒。

　　只是因为前身对这抹蓝色太过深沉的爱影响了他，既然穿越了，那哥们铁定把你还未完成的梦想用行动给完成喽。

　　而且即便转会，在利益不够大的时候，他为何要走？

　　更何况，现在的他还没有跳出舒适圈的能力。

　　唉~

　　马龙淡淡叹了口气，他重生后的理想就仅是：少干多拿、不劳而获。

　　他目前正朝着这目标而前进。

　　“辽宁联系你了？”

　　马龙欣赏着窗外景色，眼睛充血，脸上却精神抖擞的老盖忽然开口问道。

　　“辽宁？”马龙一愣，“你说猴哥？没，他还真没联系我。”

　　真？那其他的……老盖连忙追问道，“那就是除辽宁宏运外，其他俱乐部都联系你了？”

　　“鲁能、申花也没联系。”

　　“……”

　　马龙不知道老盖世怎么获得的消息，不过他也没否认。

　　“都是私下联系，有人甚至开出500万挖我，但我拒绝了。”

　　这个回答很鸡贼。

　　马龙不光没说他已经拒绝了所有球队的报价，还一步登天将自己的身价虚报了个0。

　　老盖皱了皱眉，心念这个世道已经快进到他都看不懂的时候了？

　　难道球队要重新跟马龙签个合同？

　　毕竟这么粗的大腿，他根本不想放手。

　　想到这儿，老盖轻声细语，唯恐引起马龙的不悦，“马龙啊，你要小心斟酌那群人是真心还是假意，足坛鱼目混珠，你不要轻易上了别人的当。”

　　“而且别家俱乐部能给你的，我也能向高层申请。”

　　“毕竟大连，是你的根儿啊……”

　　看着马龙平静的脸色，老盖的心“腾”一下子提到了嗓子眼。

　　“你，你.....你不会答应了谁的条件吧……”老盖声音沙哑，整个人好像虚脱了一般。

　　桀桀桀。

　　马龙在心里狂笑两声，故意咳嗽一声，惊得老盖开着车，夹起了肩膀竖着耳朵仔细听着。

　　不逗他了。

　　他知道老盖替他做了什么，又为他做了哪些。

　　“哥们拒绝了，拒绝了所有人。”

　　“什么？”老盖一愣，反应过来的他瞬间一个急刹，直接引来车后一片含M量居高的怒骂后。

　　大连主帅盖增君泪眼婆娑，扭过头抽泣感动道，

　　“我就知道我没看错人，你小子虽说性子骄狂了点，但架不住你实力强，人长得帅，虽说你贪财了点，甚至私下很多时候还很无耻，但我认为你是个好孩子。”

　　“诶诶诶——？”

　　前半段听的马龙嘴角微扬，但后半段是什么鬼？

　　什么叫贪财了点？

　　哥们为大连献上忠诚，向球队要工资不很正常……哦，原来说话的是老盖啊，那没事了。

　　“哈哈哈。”马龙尬笑一声，补充一句，“下周比赛前记得把你欠我的那1w还我。”

　　“？？？”

　　老盖脸色一垮，没发生的事情都还能这么算？

　　数小时过后，

　　大连队队内恢复性的训练结束，众人喜笑颜开的坐在一起聊天。

　　原因是老盖拉着高层将众人的欠薪给一次性给结清了，理由是与广州恒大的比赛即将到来，不能让战士们饿着肚子出工。

　　否则输了徐日月董事长会不高兴。

　　嗯，这是马龙的意思。

　　老盖努力在向高层提醒这是马龙的意思。

　　高层本想再压一压，但联想到球队最近接到的赞助商几乎都指名道姓，要求代言人只能是马龙，因此他们咬着牙同意了。

　　就因如此，今天大连队整个一线队气氛十分积极。

　　“多亏了你啊，小马！你小妹新学期开学后的辅导班课程是有着落了。”

　　“是啊是啊，我也能让我老爹去医院做个全身体检，这一切都拜你所赐啊。”

　　“你就是咱大连的宗门天骄！”

　　“后浪推前浪……”

　　众人七嘴八舌，听的马龙根本压不住嘴角，连忙摆手哈哈大笑：“都叽霸哥们。应该的，应该的！”

　　夜幕降临。

　　马龙一身轻松，穿着拖孩摇头晃脑的从后门走进了老橡树。

　　灯光昏暗，气氛肃穆。

　　一个面容黝黑且表情咬牙切齿的男人，右手正拿着一根擀面杖坐在马龙的专座上。

　　“哦豁，猴哥？”