第26章 就你叫马龙啊？

随着时间缓缓流逝，又是两周中超的激烈拼斗就此告一段落。

　　马龙两场三球，远征他乡再次助力球队获胜豪取四连胜的同时，他在网络上自然成了被提及最多的那一个。

　　毕竟在本周周六晚，全国都会将目光放在这场实力貌似不对等，但热度却来到历史之最的比赛之上。

　　无数人都在讨论马龙为何能延续状态，连场进球。

　　大连再出董方卓之类的话题。

　　只是马龙没去关注舆论。

　　此时的他恨不得每晚开播，在大战来临前制造噱头，狠狠爆兄弟们的米。

　　革镇堡，大连训练基地。

　　马龙又一次拒绝了高层的聚餐要求，在老盖和张耀坤的苦笑中快步离开了基地。

　　“后天的比赛，不容有失，否则……”

　　给了两人一个你都懂的眼神，几名球队高层离开了房间。

　　“老张，你说我们能战胜广州恒大不？”

　　“你觉得呢？”张耀坤反问。

　　盖增君顿时沉默，他何尝不知道即便摆出大巴，他们的胜算依旧低得可怜？但他心底还是存在一丝侥幸。

　　万一呢。

　　万一马龙说的话应验了，我们真的赢了呢？哪怕不赢，打平也是一件很能提振士气的事啊。

　　大战在即，他真的很焦虑。

　　见老盖沉默，张耀坤试着安慰道，“小马不是说只要我们大巴摆到球门里面，他就有机会带我们取下胜利？”

　　“是啊，他真是有着谜一样的自信。”

　　说到这里，老盖叹息一句，“外界因为我们鲁莽卖掉董方卓，导致一代天才毁于我们之手，这件事让外界对大连实德都没什么信任与好感，而现在我们又培养出一个马龙......”

　　张耀坤无奈地耸耸肩。

　　这他妈能怪谁？

　　大连将董方卓的所有权出售给曼联，由于无法获得劳工证，导致他不得不被租借至皇家安特卫普，而后因某方压力，在伤病未愈时强行打封闭参加世青赛和奥运会，最终对一个靠身体与速度吃饭的前锋来说是无法挽回的毁灭性打击。

　　一代天才就此陨落。

　　“我们需要对小马进行更高层次的关照和呵护，尤其不要让他在心理落差、外界舆论等地方受到......”

　　张队的声音戛然而止，两人对视一眼，相互苦笑着摇起头。

　　马龙这家伙纯纯社牛、心理变态，有他护在海岸线上，就是八国联军再来一次都攻破不了马龙用脸皮筑成的城墙。

　　时间流逝。

　　广州恒大已落地大连周水子国际机场，两队之间的对抗也即将开始。

　　“你能行吗？”

　　于汉超私下给马龙发信息，苦口婆心的劝道，“你这么骄傲的人，还在数万球迷面前公开放下了大话，如果赢不了.....你大概率要被人给喷死。”

　　马龙知道他的意思。

　　他现在的直播间呈现两派，虽说在他声名鹊起的同时，来了许许多多因为他的骄狂和意气慕名而来的球迷。

　　而这种球迷，最好落井下石。

　　一旦他说的话没有兑现而被有心之人无限放大，他很容易被舆论波及。

　　“反正你可以抱伤休息一轮，四连胜！大连早已经跳出了降级区，盖增君也不可能按着你的头逼你上场比赛。”

　　“可我已经准备好了。”马龙笑着回复道。

　　“你.....”

　　于汉超沉默半天，而后才叹息道，“我也不是看衰你，而是你的队友明显比广州要弱一档，你不用否认，我踢过广州、也踢过大连，即便你能进两个、三个，甚至是四个，那你们的防线呢？能守住吗？”

　　“万一你表现好，队友灾难性发挥，你觉得外界对大连首发会怎么评价？”

　　“刻意抬高你，捧杀你？”

　　“这些年，那些无良媒体可没少这么做，甚至没了流量，一些正常的采访都能解读出让球迷们对立的新闻。”

　　“猴子，你他吗到底想说什么？”

　　“对面是截至目前仅输一场、总进球也比第二高出整整一倍的联赛领头羊啊！你怎么赢？”

　　“领头羊怎么了？辽宁不也才0-1输给了广州吗？你也上场了，发挥也还不错，怎么这就替我未战先怯了！？”

　　“.....”

　　于汉超无言，似乎在回忆被完全碾压的那场0-1。

　　掌控力。

　　压迫力。

　　无与伦比的转换速度与精准衔接，对面强的根本就不像是一支正常的中超球队。

　　“行了，哥们即便赢不了，却也不会输的太难看。”

　　两人又闲聊了一阵。

　　马龙对于汉超关照自己的意图还是有些感激的。

　　猴哥能处！

　　夜晚，老橡树酒吧。

　　马龙在比赛前夕将标题改为：中超第一前锋。

　　“哥们明天要去干广州恒大了，等我的好消息。”

　　极少人看好。

　　而弹幕除了调侃马龙的自大，便是普遍的唱衰。

　　马龙总觉得有些不太对劲。

　　毕竟这才是广州恒大升入中超的第一年，怎么整个国内环境就弥漫着一种赢不了的恐慌情绪？

　　就因为他们的主帅是韩国人？

　　踢法非常韩国？

　　可是高指导已经带领国足击碎了萦绕在中国球迷头上数年的恐韩症了啊，现如今都是怎么了？

　　真是的，比赛还没开打，气势上边自弱几分，这他吗是天朝上国子民该有的心理素质？

　　输就输了，下次再赢回来，有什么大不了的！？

　　“哥们儿认真的。”

　　“你们也不用不相信，这四场比赛已经证明了我具备立足中超的个人能力。”

　　“既然大家都怂、都怕！那这抗战先锋，就由我来做！”

　　“南征第四战，马龙坐镇金州力战广州华南虎！！”

　　马龙越说越激动，连带着马家军的心态也转变了开来。

　　说了一通后，马龙看了看表，忽然笑了。

　　而看到马龙的笑容，镜头前的酒友与镜头后的厚米们心中咯噔了一下。

　　“坏了，这笑容不对劲儿。”

　　“不好！”

　　“大家快撤，这BYD又开始要饭了！”

　　以弹幕对马龙的了解，一看他露出憨厚的笑容，就知道事情没那么简单。

　　面对镜头，马龙嘿嘿笑了两声，又猥琐的架起肩膀搓了搓手。

　　“兄弟们，古代打仗前都得先发饷，让弟兄们出去潇洒一把——更何况是大战当前，后头还有成山的赏金等着真正的勇士去拿！”

　　“嗨呀，你们懂就行。别的不重要，重要的是你们得知道——哥从来都不觉得是自己一个人在战斗。”

　　“踢榜一什么难度你们也清楚，所以我也不是那个意思，就是大家把包裹里面存着不用的道具清一清，千万别刷给女主播了。”

　　“一百米不嫌多，一毛不嫌少，每一份支持都是心意。”

　　“你们送出的每一根荧光棒，都不是普通的打赏——那是照亮马龙夺冠之路的星光，是燎原的烈火，是我们所有人一起点亮的胜利之光！”

　　“这场仗，我们必须赢——而你们，就是我最硬的底气。”

　　灯光昏暗，老王听着嘴角直抽搐，现场更是群情激奋，拿着手机便要注册账号。

　　直播间，弹幕更是疯狂滚动。

　　“哈哈，我算是看明白了，马狗不管干什么，最后都得绕到圈米上去。”

　　“好活，赏！”

　　“好家伙，本来听得哥们热血沸腾，现在我已经成功把感动收回去了。”

　　“就冲着马龙这不要脸程度，我相信他干什么都能出人头地。”

　　虽然骂人的弹幕偏多，但厚米们也是真的在赏！

　　马龙感动的撇了一眼，当即下播。

　　虽说弹幕一直在质疑他能否单核带队挑落榜一，但礼物确实实打实的收到不少。

　　很多人喜欢他的年少轻狂，甚至愿意相信马龙能够完成他给广大球迷说出的承诺。

　　这份支持，依旧让马龙有些动容。

　　“看来这次，我有不得不赢的理由呢。”