第20章 喂我花生！（求收藏，求追读）

“看这波，辽宁队是依靠锋线双子星的联动才有机会从边路突破，半高球打身后，可在战术里，他们并没有在后点留一个策应点，不知道这算是球员执行力不足还是教练组水平不行。”

　　“中场前，猴哥这张黄牌吃的太过离谱，以至于下半场踢得畏手畏脚。”

　　“我跟你们说，于汉超这笨比很容易被人挑衅上头，一上头就没了节奏，而作为边路的组织型球员，他在1v1被防死的情况下，围绕着他展开的边中结合和肋部渗透变成了空话。”

　　“有人细数过猴哥多少次突破失败，只能回传的次数吗？”

　　“让我们再看下半场，真的，猴哥这灾难性发挥真是让我一个见惯了飞机的，都忍不住赞叹一句他今天是能和本泽马比肩的超级锋霸。”

　　这个时期，网上除了那几个知名解说员，根本就没有职业球员圈子里站出来给球迷们复盘比赛的。

　　马龙算是第一个吃螃蟹的。

　　与此同时，大家清楚知道了职业与业余的区别，也知道普通的职业球员要付出些什么才能留在足坛。

　　基于此，

　　虽然他直播间黑子不少，但人气却极为旺盛。

　　不过他一直在抓着于汉超的失误补防，也引起了部分球迷的不满。

　　“谁没有个状态不好的时候？”

　　“猴子是招你惹你了，你就非得盯着他一个的失误说吗？”

　　“辽宁队今天都是战犯，你为什么要只说他？”

　　“因为我俩目前踢的都是右边锋，我知道一名能上能下且能拿到优势的边路对一支球队意味着什么。”马龙淡淡的解释道。

　　气势是个此消彼长，虚无缥缈又现实存在的东西。

　　而边路的战术设计上：

　　球队的战术会刻意将球转移到这一侧，利用他们的强点进行爆破。这就导致中场球员会为他们拉开空间，中锋会为他们吸引中后卫的注意力。

　　若在边路投入了过多战术资源却收效甚微，那球队距离输球就只剩一步之遥的距离。

　　现代足球的终极逻辑，

　　假如一支队伍里没有中场的节奏大师，没有中场的爆点王者，那所有教练都会安稳的选择：

　　“将爆破任务从“人群中”转移到“开阔地”。边路，就是这片天然的“开阔地”。”

　　在中路尝试突破，你面对的不是一个后卫，而是一个由后腰、中卫组成的、随时可以互相补位的防守网络（防守三角）。

　　而边路的快速转移球，有很大机会形成边锋（或助攻型边后卫）与对方边后卫的“一对一”局面。

　　这是将复杂的团队难题，简化为了一个依赖球员个人能力的、胜算更高的单挑挑战。

　　即使不能直接过人，也能吸引防守，为下一步动作创造时间与为队友的前插创造空间。

　　因此，被称为辽足“双子星”的于汉超，在今天就是辽宁队输球的队内头号战犯。

　　“你们说我对人不对事，这很ok。”

　　“若你们说我复盘的有问题，那也没问题。”

　　“只是……”

　　说到这里，马龙声线陡然拔高，言语间满是轻蔑，

　　“劳资在职业赛场，就没遇到能拦住我的人！两场四球，我甚至可以把话放在这里，这个赛季，我定会带领大连队回到亚冠资格赛区，足总杯必能进入决赛！”

　　“你们要看我不爽，那我就求求你们，让你们的主队多派点人——“

　　“来干碎我啊！”

　　寂静，弹幕在短暂止息后瞬间爆炸。

　　“301男神牛逼！！！”

　　“早就应该怼一遍，这群喷子根本就不讲逻辑，有的甚至都不懂足球！”

　　“饭圈文化……”

　　“怎么这么多球迷都是输不起类型的吗？”

　　“申花球迷都没说什么，你们出来窜出来叨叨个鸡毛？”

　　“哈哈，没有黑哨，没有误判，我们输了个干脆利落的2-0，根本就没觉得丢人啊。而且足球又不是一场论，日子还长，我们别来无恙，期待大连做客虹口体育场，申花球迷静候大连到来。”

　　“辽宁球迷，我只想说输了就输了，该骂就骂，只要不涉及人家父母家人啥的，随便骂！作为球员发挥不好就该忍着！不服？那就拿实力来打球迷的脸！我们太期待他们能用实力来打我们的脸了好吧。”

　　弹幕两极化愈发清晰。

　　马龙也没制止，毕竟这就是足球，这也是竞技体育的一种发泄方式。

　　但论这场复盘直播，如果有人用非专业性的个人见解去反驳他的中立专业论点，那复盘又有何意义？

　　国内足球环境又何谈进步？

　　而他之所以拿于汉超来开刀，不是因为两人关系不好咋样，而是于汉超很熟悉马龙的为人，又或者说是辽足“双子星”的名头太盛。

　　杀鸡儆猴。

　　某些球迷看他连好友的脸面都不顾，那自然不会再来触霉头讨骂。

　　和马龙想的一样，在他成功立威后，在复盘大连vs上海申花的比赛便没再掀起什么幺蛾子。

　　只是在马龙即将下播，准备开饭时——

　　一声清冷好听的声音从镜头中传了出来，弹幕瞬间疯狂。

　　“一个人喝酒，是有什么心事嘛？”

　　“？”

　　“？？”

　　“MD，我的耳朵告诉我这是一个绝世大美女的声线。”

　　“御姐音！！！”

　　啪叽一声。

　　屏幕黑屏，马龙果断下播，只留原地无能狂怒且暴躁的球迷水友。

　　“MD，我不差后面这点流量啊！”

　　“后面是付费项目吗？请问主播我该怎么进群看后续呢？”

　　“嫉妒使我人格分裂！”

　　“补药啊，呜呜呜这狗贼到底凭什么啊？！”

　　......

　　夜晚，

　　正当马龙加班加点，准备将自己在比赛中的特写发到互联网时，他接到了老盖的电话。

　　“小马，你说我们能打赢广州恒大吗？”

　　“你觉得呢？”马龙直接反问。

　　“……”

　　沉默，滋滋的电流声映衬着大连主帅的沉默。

　　12轮联赛，广州9胜3平1负积30分领跑中超。

　　很多人说广州之姿会创造属于中国的“凯泽斯劳滕神话”，而且他们在比赛中也以统治级别的控制牢牢占据着比赛的主动权。

　　还有三轮比赛，他们就要在主场迎战版本最强的升班马，老盖很慌。

　　大连的胜率很低，但他心里仍抱有一丝侥幸心理。

　　万一呢。

　　万一有中场球员爆种，抗住广州三板斧的控场了呢？

　　沉思许久，马龙如实说道，“哪怕我将对面一条边路打垮了，其他位置也会原地爆炸。”

　　但足球是团队运动。

　　纵使他能单边爆破，深度参与防守，也无法抵消球队在阵地防守中的天然劣势。

　　和广州队碰上，中场与后防两条阵线就会自然陷入劣势。

　　那开场就没中路，这比赛还怎么踢？

　　克莱奥，小因扎吉类型的超级中锋，左右脚均衡。

　　穆里奇，他的启动速度和长途奔袭能力在现在和自己一样，就是对中超的降维打击。

　　再看中路。

　　有小道消息说广州队即将要花费天价，从巴西弗鲁米嫩塞队签下巴甲MVP，带领弗鲁米嫩塞拿下巴甲冠军的超级中场。

　　马龙知道这是真的。

　　孔卡虽说未能征战过欧洲赛场，甚至国家队比赛也出场寥寥，但你不能否认他的大局观、控场能力和进攻型中场的创造能力。

　　而他为何进不了阿根廷国家队，原因很简单。

　　在阿根廷的战术体系中，他们需要一名前锋经常性的回撤拿球组织，实际作为球队的第一进攻核心和组织者。

　　阿根廷不需要第二个“梅西”，孔卡也没法从辣个男人手中将位置抢走。

　　又或者依靠技术、意识，具备极强组织能力、中路推进能力和爆破能力成为球队的某一边前卫。

　　类似于迪玛利亚、拉维奇等等等等的球员。

　　因为在这个位置上，阿根廷的选择太多太多了。

　　对于阿根廷国家队来说，他们更需要一名能放手、能跑动、能甘愿充当工兵的球员来完成任务。

　　而那个人，叫做马斯切拉诺。

　　而这种球员，在来到中超后很快便对整个联赛体系完成了降维打击。

　　所以，这咋赢？

　　见老盖一言不发，沉默许久。

　　马龙继续说道，“就....我们先别考虑那么远，先把江苏舜天和杭州绿城赢了再说，ok不？”

　　中超第一轮，大连实德以0-1的比分完败给广州恒大。

　　进攻无力。

　　防守无果。

　　中路对抗难以招架，以至于大连实德中后场球员只能用犯规与卧草抵挡广州恒大的冲击。

　　那时，正是他代替朴成华做出的丢人举措。

　　没办法，

　　在广州队下半场起势之后，这棒子主帅竟要跟广州恒大在天河体育场打对攻。

　　“唉。”

　　想到这里，老盖忍不住的叹息。

　　就在这时，马龙的声音悠悠的出现。

　　“我知道老盖你怕什么，无非是赢不了球，球队又要以经费不足为由，给一线队和工作人员停薪了呗。”

　　“只是我这里倒是有一个解决办法，你要不要考虑一下？”

　　“什么办法？”

　　老盖双眼一亮，宛若溺水之人抓住了救命稻草，急忙问道。

　　“准备好钱。”