第24章 算命被骗1800

“等等，你这擀面杖……先给我，我回头送你跟硬的，长的金箍棒好吧。”

　　“咱有话好说。”

　　“他吗的，猴子你这是做什么！？”

　　马龙怒了，一巴掌将擀面杖从于汉超手里夺回，没有好气的喝道：

　　“东北路真神-马龙以大连双子星之名成功战胜上海申花，守护了大连荣光，汝....这是何为？”

　　“……”

　　“就他吗你叫马龙？”

　　于汉超怒了，高声质问着马龙，“为什么要拉黑我？为什么要不顾哥们所求，骗我血汗钱！？”

　　“你知道小小的红色感叹号对我造成了多大的伤害吗？”

　　“你为什么还要直播喷我！你知道更加内疚的我一夜没睡吗！？”

　　“你知道我从结束训练后一路从沈阳开车回来开了多久吗？”

　　“诶——停停停！”

　　打断于汉超一连番的质问过后，马龙挥手表示自己不是出生，是猴哥没有领悟他的意图。

　　马龙轻轻叹了口气，打火机的火光在指尖跳跃。

　　BGM随之一变，气氛变得深沉，宏大。

　　马龙不着痕迹的向身后调试设备的老王竖起了大拇指，好哥们。

　　深沉了下，马龙开口道，

　　“你就说在我拉黑你之后，你心里有没有火，有没有愤怒感吧。”

　　“……”

　　于汉超一愣，下意识回答道，“好像是有那么一点……”

　　“那在又花了1800块找哥们……算命之后，你就不想多进几球拿到奖金弥补自己的损失？你心里就没有一点点必须带领辽足赢球的气魄吗？”

　　“你要真觉得难受，哥们也不是小气的人，这就把1800块还你，再给你诚恳道歉。”

　　说完，马龙作势拿起手机，就要打开手机将钱还给猴子。

　　只是于汉超自尊心作祟，下意识伸手制止了马龙。

　　于汉超沉吟了一下，竟心神俱震道，“我好像……还真没想过。”

　　“唉~”马龙随手将训练外套搭在了吧台上，雪茄浓郁的烟雾撩扰着线条硬朗的面庞，马龙语重心长道，“猴哥....弟，你知道的，我对你有很高的期待啊~”

　　“你，我，两人被外界同时称为大连双子星，你比我年长，应该是我理当接过你的这把交椅来重铸大连荣光，但你瞧瞧你都做了什么？”

　　“身居一省脉搏之地，在数万家乡父老面前丑态尽出，你还有足球城出身的骄傲感傍身吗？”

　　“大连....丢不起这人呐！”

　　“我的意思……你能明白吗？”

　　于汉超心神俱震。

　　马龙的话，不亚于一道旱地惊雷，在他的脑海中重重的炸响，掀起了滔天的波澜。

　　此时，

　　激荡的黑丝特瑞从头顶炸响，一道道白雾在灯光中呈现出美轮美奂的景致。

　　沉默许久，于汉超缓缓抬起头，脸色恢复了以往的冷静和沉稳。

　　“我明白了，是我面对压力时畏惧退缩了。”

　　“是你点醒了我，我会在之后的时间正视我的不足。”

　　“谢谢你，马龙。”

　　哦豁？

　　这就哄好了？

　　马龙依旧面无表情，只是嘴角轻轻一扯，心中古怪：‘你瞧，骂了人家一顿，人家还得谢咱呢。’

　　“没事。”马龙满意的笑了起来，继续问道，“那你想好明天教小球员学什么了吗？”

　　于汉超沉吟了一下，慎重思考道，“还是基本功吧，毕竟在昨天的比赛里，是我面对泰山队多人高压逼抢时动作变形，根本发挥不出原本的实力。”

　　“好！有担当。我没看错人！”马龙搂着于汉超的肩膀，哈哈大笑道。

　　“那今夜咱哥俩不醉不归！”

　　“……”

　　只是两人的对话，被老王在一旁一字不差的听了去。

　　老王扯了扯嘴角，转头看向监控，露出整齐洁白的牙齿，

　　“娘嘞，又是一个被马龙NPC麻了的人。”

　　“而且....猴子，你就没发现他拿的是你的手机吗？”

　　老王心疼于汉超，只是他不会去主动点破马龙只是在别开生面的岔开话题。

　　嗯，毕竟酒吧生活枯燥，日常的生活中也确实需要一些乐子来调剂调剂心态。

　　啪啪啪。

　　拍了拍手，马龙对老王示意给于汉超来一份儿童套餐：忘崽牛奶+冰窖红茶+一点点啤酒花，记他账上。

　　于汉超一喝一个不吱声，毕竟不是谁都能像自己不受酒精影响。

　　重活一世，他想要为国内足球做点什么。

　　就比如搞一个直播的传媒公司，专门制作职业球员的训练方式、成长途径以及对非足球人的兴趣启蒙。

　　不限年龄段。

　　不限男女。

　　因此他需要很多不同位置，不同类型的球员的训练、比赛合集。

　　于汉超、于大宝这几个人，早已被马龙写在了牛马名单之内。

　　而且届时名气上去，各方合作不就纷至沓来了？

　　钱不就哗啦啦流向自己的钱袋子了吗？

　　躺赢！

　　“长春特点鲜明，但缺点同样明显。”

　　“中轴线伊斯梅洛夫-王栋-张文钊，这三人的组合足以让他们保级无忧，但进前四无望，除非他们的锋线能有更稳定的进球效率。”

　　“而阵地战就别想了，长春虽然打法多变，但更换这么多主教练都在务实的做着防守。”

　　“破局的关键点在你，你如果能边路爆破成功，和锋线支点的杨旭催发出化合反应，那时间一长长春队就有可能会自乱阵脚。”

　　“记得要锁死伊斯梅洛夫-王栋-张文钊的中轴线组合，否则一旦被‘神经刀’组合起势，你们想赢就很难。”

　　意识模糊之间，于汉超脑海里不断回荡着马龙所解析的话。

　　迷茫之色褪去，取而代之的是背负骂名忍辱负重的坚毅。

　　他还远未到巅峰，因此他并不惧怕失败。

　　“就算所有人都不看好辽宁队，但我们会用实力证明自己配得上站在积分榜前列，届时，等我力破长春，复仇恒大，哼哼……”

　　“在你头上暴扣完，中超冠军……唾手可得！”

　　于汉超意识模糊间进入了幻想时刻。

　　.......

　　次日，傍晚。

　　中超先后场进行的比赛在天河体育场上演：广州恒大vs江苏舜天。

　　马龙也是开启直播，直播间标题：【地表最强陪你看比赛】

　　如今马龙在国内也是小有名气，很多人会选择在电视机打开比赛直播，同时手机播放着马龙的直播间听着解说。

　　毕竟官方的解说太过笼统，两名解说员说话都有再三斟酌，而马龙不会。

　　踢得烂他会直接开骂。

　　发挥不好他管你是谁，就听着他360句句句不重样的亲切问候吧！

　　大家都想听马龙骂人。

　　毕竟他们要去职业球员社交账号评价几句，喷几句，人家会反驳“你行你上”、“没踢过职业装什么”、“我没你懂”之类的话让他们哑口无言。

　　而马龙不会。

　　首先他本身就是职业球员，同时素质还少得可怜，别人骂他他根本就不在意，甚至还期待着能拉着对面一同自爆，创造更多流量。

　　他说黑红也是红。

　　经过时间沉淀，他会拥有一批坚定不移的死忠粉。

　　甚至有时候在直播间骂他都还能把他给骂爽然后轻描淡写的对水友们说道：

　　“继续，别停，哥们还没爽够。”

　　大伙都想看点爆炸性的，因此不介意在‘网络乞丐’的直播间打赏点东西，看着比赛。

　　“让我看看谁才是内鬼！”

　　“饭菜准备好了，让我看看是谁的操作能让我狠狠下饭！！”

　　锡纸和塑料袋破碎的声音传出屏幕，马龙也不知道从哪儿掏出来一把烤串，然后将吸管插在一个不锈钢酒杯中，先吸溜吸溜喝了几口。

　　“让我看看今天双方的首发都是谁~”

　　“都是全主力啊。”

　　“昨天猴哥还给我吹牛逼，说广州在下下周接连做客大连、辽宁时，定要让他遭遇两连败狼狈回家！”

　　“这放我身上，我肯定是不会吹这种牛逼！毕竟哥们心里有数，能成功阻击广州恒大的，只有我~~~带领的大连实德，至于猴哥，先不当内鬼了再说吧。”

　　哈哈哈哈！

　　一阵玩笑过后。

　　看到马龙在烘托气氛，弹幕也开始认真看比赛，期间还时不时问问马龙对这场比赛的看法。

　　“不用想，赢面最大的还是广州队，只不过江苏舜天要是做好防守，再伺机去偷一个……那还是有机会能客取三分的。”

　　就在马龙吃着烤串，哈着啤酒，俨然没有一个职业运动员的样子时，长春队阵地防守被穆里奇冲烂，比赛一下子进入了广州队的节奏之中。

　　“吉祥、孙可实力尚可，但他们拦不住广州队的边中结合。”

　　“只要长春中场一旦真正陷入劣势，比赛便结束了。”

　　“即便长春双中卫艾雷尔森和威尔金森组合互补，但广州恒大最擅长的便是多点开花。”

　　看着弹幕指球员脚法不行，传球不准，基本功奇差无比，马龙眯起眼睛，开口道，

　　“你们想象一下，在拳击比赛中，你一拳被对手打断了腰，那你还能直起身子吗？这是不是就意味着你无法再挥拳进攻？

　　而站不稳脚步无法做好防守，你就只能倒下，输掉比赛。”

　　“不是长春队太菜。”

　　“而且这是一场典型的强者胜利，广州恒大通过稳定的阵容和强大攻击力，逐步攻克了长春亚泰的防守阵线，中后场球员能从容精准的送出最后一传。”

　　“我就这么说吧，边路进攻速度的决定因素，是基于技术的运用。”

　　“这点你们看我的比赛就知道了，我拿球后不会犹豫，有机会就传，没机会就自己单干，绝不拖延！”

　　“而对阵在整体比自身强一线的球队时，长春队在进攻or防守时总会不可避免的在压迫下自动降速，导致球队运转并不流畅。”

　　“你们不用喷后防线多差又或者发挥不好怎样怎样。”

　　马龙侃侃而谈，继续道，

　　“毕竟无论何时，进攻都比防守容易。”

　　大部分球迷不明觉厉，马龙便将这场比赛决定性的因素全说了出来。

　　“虽然没听太懂，但我大受震撼。”

　　“主播还是有点东西的，希望能在之后的比赛里看到你大发神威。”

　　“叽里咕噜说什么呢？给我转50。”

　　“老马肚子里有货，但我更想看他踢辽宁队，去逮捕猴子！”

　　“说了那么多，大连踢广州不也得把防守反击摆在明面上吗？”

　　“你要是能赢广州队，我直播倒立洗头。”

　　弹幕不断调侃，马龙看着于大宝的倒立洗头的弹幕，忽然对着镜头诡异的笑了笑，说道：

　　“没错，到时候大连踢广州也得踢防反，只不过……大连的反击和长春的反击不一样。”

　　“哪里不一样？”

　　“不一样个鸡毛。”

　　“不都是输？”

　　“就是，首回合的0-1那也是被全场压制，你们也摆出了大巴，怎么也没见你们赢？更别提广州都早都适应了中超强度，队员配合更默契了好吧。”

　　“非也非也！”

　　马龙不知又从哪掏出了一把长槊，挥舞了几把在地上一捅，在不大的房间内发出清脆的回响声。

　　“大连和长春最直接的差距，就是没有地表最强的右鞭锋。”

　　“届时……我会亲自出手！”

　　镜头闪烁，一道道寒芒竖起。

　　当一声沉吟声散后，直播间瞬间黑屏。

　　留在原地的，只剩球迷间那满目的震撼。

　　“舞寒芒，荡八荒，银枪崩断九重苍。”

　　“破如风，势如虹，龙御九天撼苍穹！”