第2章 褪色的足球城。

“喏，你们几个换上新鞋，今天有协会的官员前来指导、视察我们的青训近况，你们谁可别给我掉链子！”

　　“是！！！”

　　“好，继续拉伸，马龙你拉伸完来我办公室，我有事找你。”说完，预备队教练、一线队助理教练盖增君看了看手表，便挺着肚子大摇大摆的走出球场。

　　在2011年，因大连实德球队财政状况不佳，球队对今年协会下达建立的‘预备队’计划只是走流程般的重视。

　　半小时过后，“哔——哔！”声响起，青训球员们便齐齐围聚在马龙的身边叽叽喳喳。

　　“龙哥，老盖找你什么事？不会又让你去陪酒吧？我们可是足球运动员，连续酗酒会严重缩短我们职业生涯长度的。”

　　“龙哥！你可是我们青训身体条件最好，射速最快的男人，你不能自甘堕落的啊！”

　　感受着队友间的情绪与关切情谊，马龙哈哈一笑，随手给了孙国文一记轻轻的板栗，后者抱着头一脸懵逼。

　　马龙旋即迈开脚步，可他很快挺了挺，仿佛是想起了什么，回头笑着说，

　　“堕落个鸡毛，你们几个别胡乱揣测高层的用意，首先咱们是大连实德的一份子，其次，咱们的身份是球员，不要多嘴听上边的准没错，明白了不？”

　　“哦……”

　　孙国文、赵学斌一愣，随即懵逼的点了点头。

　　马龙也没有多解释什么，只是神秘的笑了笑摆手离去。

　　这时期天龙人太多，有实力也不是被认可的‘硬指标’。

　　走进基地大楼。

　　马龙还没来得及推开门，便听到会议室传来一阵阵的争吵声，马龙悄咪咪的将耳朵贴在门上。

　　“这勾栏的韩国棒子早该收拾铺盖滚蛋了，我们10轮战罢仅拿了2胜2平，排名排行榜倒数第三仅比保级区高一分，你要知道我们阵容再差，上赛季也是拿到了中超第六！！！”球队副总经理-林乐丰拍着桌子，气愤的盯着在座的每一个球队高层。

　　“是啊是啊。”

　　助理教练-盖增君如小鸡啄米般点着头迎合道，

　　用我们球员的话来说，就是‘缺乏针对性，’尤其弃用技术核心，重用防守型外援让我们本就羸弱的进攻线更加孱弱，我个人坚定支持实德集团的一切决定。”

　　台下，众人神色奇怪，看着副总经理与可能会接任球队主帅一职的两人一唱一和，纷纷沉默以对。

　　“那就这么决定了。”

　　林乐丰大手一挥，

　　“徐董事长作出指示，要求我们在不折腾球队的前提下，更换主教练一职——

　　我作为球队高层，举荐盖增君为球队的临时主帅。

　　他会带领大连实德继续征战接下来的19轮中超联赛，各位有何异议，可以举手。”

　　说完，林乐丰的目光扫视着会议室众人，当现场无一人有异议外，男人满意的笑了笑，继续说道，

　　“下午会有大连体副局-宋凯同志带领海参协会的技术骨干，前来基地视察我们的预备队筹备情况。

　　这次我们可不能应付了事。

　　毕竟这家伙是出了名的真干实事，我们弄虚作假可糊弄不了他的鹰眼。”

　　“嗯嗯。”

　　盖增君胸有成竹的点着头，

　　“放心吧林总经理，我已经安排了好一切，让几名在U17大放异彩的年轻球员和我们的主力混搭，进行一场颇具强度的内队对抗赛，正好在三天后，就由他们跟随一线队出战第二天与天津慷师傅的预备队比赛。”

　　“嗯，这些你自己做决定。”林乐丰大权在握，鼻息微不可察的哼了一声，神色满意的推门而出。

　　“……”

　　“……”

　　当门被拉开，林乐丰懵逼的看着在窗户边吃着黄鹤楼，缓缓吐着廉价烟圈的马龙，不由得微微一怔，随即脸色一变，又瞬间勃然大怒。

　　“你……”

　　啪叽！一声。

　　林乐丰一把将马龙口中的黄鹤楼打掉，愤怒道，“你踏马一个球员，在这个要紧关头抽烟？？”

　　说完，林乐丰从包里抽出一个木盒，从中掏出几根嵌有金丝的雪茄塞到马龙怀里，“抽这个，这个好。”

　　马龙：“……”

　　？？？

　　这是什么操作？

　　而且什么廉价烟……

　　这包黄鹤楼哥们可一分钱没花，白嫖的，白嫖意味着在我心里分量最重，只是马龙心思急转，他肯定不能折了高层面子，便故意叹了口气，“抱歉林总经理，最近手头紧，我也只能凑活凑活。”

　　“嗯，下不为例，别让人以为咱抽不起好烟。”

　　林乐丰‘哼哧’一声，转头便向办公室走去。

　　不是，这是抽不抽好烟的问题吗？

　　众人懵逼。

　　下午四时，一辆辆黑色商务车停在了训练基地停车场，林乐丰带着盖增君乐呵的走向视察团队。

　　只是当身穿简装的宋凯走下车，与大连实德俱乐部高层相互平淡的寒暄几句后直入正题，直接掐灭了实德俱乐部两人想要先接待下到访团队的心思。

　　“这边这边，队员们早已经准备好，就等您的检阅了。”

　　说罢，林乐丰带着体育局团队走向看台，随着林副总经理的一声号令，盖增君按照早先分配好的名单，准备进行全场的半小时中强度对抗赛。

　　A队半场，赵学斌看着主席台上端坐的众人，眉头一皱，“龙哥，你学习好，你看林副总的嘴型，能给我说下那边叽里咕噜在说啥呢？”

　　“再夸你速度快，团队意识好。”

　　“啊！？真的吗？原来我的努力一直都被高层看在眼里！”赵学斌眼前一亮，心潮澎湃的他此时只觉得手臂正微微颤抖，他的肾上腺素在疯狂分泌。

　　“……”

　　马龙嘴角一抽，看着被自己一句话快搞红温的小老弟，重重叹了口气，收回了打算继续调侃的话。

　　远端主席台，宋凯打开笔记本，他一边观察着大连实德青训代表的模版，一边抬手制止了林乐丰在耳边的聒噪奉承。

　　“改制档案已经递交上去了，林副总就请静待最终结果吧。”

　　“哦对了。”宋凯眯着眼，看着在场内犹如鹤立鸡群，站在B队右边路远端，整理着不合身球衣的碎发青年，忽然开口道，“那是谁？看起来很强壮，个子也高，他踢什么位置？我怎么在今年辽宁U19比赛中没见过他？你要知道，截止到11年，全国身高高于185公分的人只占全国人口的0.3%左右，他在场上简直就是鹤立鸡群的存在。”

　　你当然没见过。

　　林乐丰心中快速浏览着刚满18岁的马龙资料，斟酌道，

　　“他叫马龙，18岁，刚刚参加完高考，球队……因为他的个人青训生身份，他凑不出U19联赛的报名费……

　　咳咳，不对，是我们与他的沟通没有达成一致。

　　而球队最近的重心转为寻觅更加年轻的孩子，从而可能在政策上冷落了他这批底子不错的年轻球员……”

　　“副局，这是马龙的资料，请您过目。”

　　宋凯点点头，接过两张甚至填不满A4纸的球员档案，眉头轻挑，喃喃自语道，

　　“哦？和我们的鞍山小英雄同名同姓？

　　小马可要备战明年的乒乓球世界杯，听老刘说他会是中国队的门面……

　　速度……不错，力量、身体对抗和肌肉比例也远超同龄人。

　　嗯，让我期待下他的发挥吧。”

　　“宋局，A队这边由一线队主力，队长张耀坤带领朱挺、权磊、吕鹏、闫相闯、李学鹏等人。”

　　“B队这边则由U17为主，几名U19成员混搭，您刚刚点名的那个小球员就是马龙，位置是边翼卫，左脚将，他队友分别是寸头赵学斌，平头孙国文，斜刘海的董岩峰和李帅等人。”

　　“嗯……”

　　2011年，宋凯在就职省体育局副局时，分管足球、篮球等球类项目。

　　在职期间，他全力推动辽宁足球青训体系改革（如与沈阳城市建设俱乐部合作），支持本土“辽小虎”青训品牌，培养出张玉宁、李帅等未来实力尚可的球员。

　　而此时，他的理念却在组织内步履蹒跚。

　　原因无他，他的改革方向为：强调青训与联赛健康发展，提出“青少年足球人口五年倍增计划”。

　　推动职业俱乐部股权多元化改革，限制可能即将到来的“金元足球”。

　　只是他想不到，在他还没开始大刀阔斧的进行时——

　　大连实德这支有着无数荣耀的甲A霸主，忽然解散了。

　　绿茵场上，一线队老大哥们好奇的打量着那个比自己高、比自己看起来还帅的年轻面孔。

　　“哎嘿，那家伙先天模板有点好啊。”

　　“又高又飒，还有这颜值……我嘞个乖乖，咱们青训还有这种能出道当演员的帅哥？”

　　“听老盖说这小子喝凯龙是踩箱喝，白酒一斤半都不带脸红的？”

　　“呼，老盖这是从哪里坑来的猛将？”

　　“自家培养的，只是前阵子升U19后去高考了，所以他来基地的次数不多，你们不认识也正常。”

　　“好了。”队长-张耀坤拍了拍手，制止了队员无聊的揣测，眼睛一眯，威胁道“咱们是球员……一切凭球技说话，假如等会儿你们几个要是被小马干爆了，今晚夜沙龙烧烤，你们买单。”

　　“怎么可能！”

　　“哈哈哈，队长想喝酒直说，咱几个之间不差这顿酒~”

　　张耀坤眼睛微眯，作为球队队长，他深知球队目前正处在动荡期，一个不慎就有可能让球队跌入降级区，他很难稳定球队连败、连平的士气。

　　“希望这批新人能给我一些惊喜。”张耀坤抬起头，看着碎发青年不羁的脸庞，喃喃自语道。

　　微风轻作，混着大雨即将到来前的特殊芬芳。

　　“哔——！！！”

　　哨声尖锐，仿佛刺破云霄。

　　B队崔明安一脚分球，足球在后场接连传递，随着双方阵型随着球员位置不断重叠，变化。

　　主帅-盖增君在场边大声指挥着青训队的下一步举措。

　　“后腰插上！”

　　“边路向前顶，中锋为队友承接支点摆渡！”

　　“阵地进攻遇阻，将球回给后场，重新组织，稳扎稳打不要急躁！”

　　他没有让一线队球员留守，而此时，他正以他的方式帮助青训球员适应中超比赛的强度，想上位、进步是真的，老盖也确实有点儿东西在手上，但不多。

　　渐渐地，当一线队队员感受到青训小球员在尽力避免身体接触，企图用速度打穿A队防线的意图时，这群老兵油子十分默契的上了身体，一时间，老盖的脸色由红润渐渐变得苍白，最终在B队球员一次又一次的倒地，让训练赛支离破碎后变的毫无血色。

　　‘你们这群老油子真让我老盖盖了帽了！！’

　　‘凭经验欺负新人？’

　　‘你们不知道台上坐着谁吗，嗯！？？’

　　忽然，一记清脆回响从禁区内兜着弧线高高传出，一道套着黄色马甲的白色身影瞬间出现在足球的落点。

　　卡位，冲刺。

　　抬腿，轻点。

　　卸力，趟球。

　　一连串连停带趟，顺势放倒A队边卫的丝滑控球，让主席台上的众人眼前一亮。

　　‘好快！’

　　‘好丝滑！’

　　‘这小子的基本功真不错！’等念头纷纷从众人心底浮现。

　　三秒后，马龙狂奔带球冲过中场线，在观察到没有一个队友跟上自己的速度后，便不再理会身后。

　　拔腿猛蹬，在赶来围猎自己的A队后腰到位前，瞬间二次爆速。

　　咻！

　　刹那间，张耀坤猛地一缩，久经沙场的经验让他闻到了一丝不同寻常的意味。

　　他的盘带触球节奏真好。

　　而且他的启动时机与盘带节奏，好像比防守球员要快那么一拍，同时在防守球员身体重心外不断微调……嗯，还不确定是偶然还是必然，再看看！

　　随着“啪嗒！”一声。

　　足球猛地向禁区方向翻滚，马龙的身影恰好与后腰平行，然而仅是一个眨眼功夫，马龙便超出后腰三个身位，还有7码距离，便能直面A队双中卫组合，面对队长张耀坤的逼迫。

　　“精彩的人球分过，他的绝对速度不比闫相闯和于汉超慢。”

　　“是的，他靠速度和节奏生吃了吕鹏和权磊。”宋凯眯着眼睛，似乎要将马龙的身影印入脑海，明年的亚运会辽宁协会要求的推荐人选，貌似有了！

　　一路驰骋，也只在一息之间。

　　马龙与张耀坤的1v1对抗便出现在众人面前，张耀坤仔细观察者马龙的沉肩变化。

　　真or假？

　　降速后的垫步内切，再加上从老盖那里知道他是一名左脚将……那根据中超习惯，这小子八成会在内切后选择在16码附近兜射！又或者变向右拉后的左拨搓射。

　　嗯，现场只会有这两种情况发生。

　　张队信心十足，身随心动！

　　他先是侧身向马龙释放一丝内切空间，并收紧核心随时注意出脚破坏球路。

　　可接下来的一幕，让他属实有点懵逼。

　　马龙降速后没有控制节奏内切，反而在他的面前踩起了单车！

　　左脚虚跨。

　　连续沉肩。

　　在让张耀坤即将失去重心的刹那，马龙向右侧轻松一拨，直面门将！

　　单刀！

　　“马萨卡！！！”

　　顷刻间，看台上众人猛地站起身，目光死死盯着碎发青年的下一步抉择。

　　打门，快打门啊！！！

　　绿茵场上，茂盛的高羊茅被风肆意摆弄成它最喜欢的模样。

　　可此时，我们的主人公心中却在疯狂纠结，机会出现了，那他是否要利用自己还没练出来的右脚搓射近角or远角？

　　没有把握啊……

　　可时机不等人。

　　当马龙半眯起眼，盯着门将的呈现K字出击的姿态后，他的心中便有了决定。

　　众人只见——马龙手臂自然张开，左手微屈，摆出类似于“走钢丝”姿势，身体侧身倾斜。

　　借助核心给予的强大腰腹力量，马龙小幅扭腰，低头注视着足球旋转的姿态，左脚兜着圈子猛地击打在足球中下部。

　　一脚明面打出，却又充满了迷惑性的插花脚打门震惊了全场。

　　足球绕过门将，以一道C自弧线击中了远角的竖门柱内侧弹入球网，将白色网窝掀起了阵阵波澜。

　　1-0！！！

　　一时间，全场目光纷纷聚集在那个仗着帅气面孔，却玩着花活的碎发青年身上。

　　‘龙哥，你又装你mua.....射的好啊！’

　　‘我糙，单枪匹马干碎了一线队防线？哪怕他们没有太过重视，但也不是这么一个初出茅庐的小孩能捅破的啊？’

　　‘MD，又一个花里胡哨、不务正业的小球员。’

　　‘速度真快，对抗真猛。’

　　‘这身高得有185以上了吧？谁能告诉我他的重心为何能那么低，变向能那么快那么稳？’

　　‘这家伙……与同龄人相比，球风还真是独具一格。’

　　‘身体协调性真好，是个练田径的好苗子。’