第29章 焦灼

“角球！”

　　“在禁区之内，只有三名大连实德的球员散落在各点，其余球员位置非常靠后。”

　　朱挺发出角球。

　　足球在空中剧烈旋转，直坠广州队禁区。

　　马龙在两名防守球员的干扰下，旱地拔葱，凭借身高优势率先把球砸向球门。

　　又是一记飞扑。

　　杨君再次飞身将球托出了横梁。

　　叹息声再起，整个金州体育场弥漫着一种紧张的氛围。

　　好久了。

　　真的太久没有见到自家球队能够起势，一时间压制住榜首球队的表现的存在了。

　　以前，那个人叫孙继海。

　　叫董方卓。

　　而现在，那名年轻人叫做马龙。

　　足球再次被扑，马龙却丝毫不慌。

　　他对自己的耐力有信心，更对下半场净值时间外决定性的反击充满了自信。

　　场面出乎意料。

　　一名身披26号球衣的碎发小将，成为了红蓝大战中最耀眼的存在。

　　他的持续奔袭速度明显比场上球员高一档，无数次的疯狂持球冲锋。

　　化作背景板的红色身影。

　　步幅巨大且频率极快。

　　而他的身体律动与高大模板，在一往无前的冲锋下在众人面前呈现出一种说不清楚的狂暴美感。

　　郑智带着两名中场被马龙突的晕头转向。

　　“漂亮。”

　　“他叫马龙，来自大连。”

　　“相信很多第一次看他比赛的球迷会发出惊叹，这分明又是一位块头比他的前辈更大、速度更快的现代版‘董方卓’。”

　　“是的，他曾在采访里说过他的偶像是范巴斯滕，但却在模仿罗纳尔多踢球。”

　　“李章洙还是对他不熟悉啊。”

　　“也是前面四场比赛，并没有防守球员能逼出马龙的极限。”

　　“而听说本场比赛，金州体育场来了很多欧洲球探，就为了考察这名大连新人是否具备前往欧洲深造的实力与气魄。”

　　“而如今的时代，正是中国球员奔赴欧洲百花争鸣的绝佳时代。”

　　“这或许会是国足崛起的序幕！”

　　第37分钟，

　　大连实德再次化解了广州恒大的边路攻势。

　　张耀坤一脚长传，在人群中精准找到马龙。

　　而马龙在背身下一脚将球踩停，顺势后抹，直接晃过广州队两名胁迫球员。

　　在无数人惊呆了的注视下，马龙转身狂奔。

　　大连队再一次展开了半场奔袭。

　　“大连队长精准的长传，这次轮到广州队的半场压迫了。”

　　“李章洙的建队思路很欧洲，他崇尚全攻全守，他认为这是世界足球的发展潮流，能让球队展现出痛快淋漓的攻势足球，吸引球迷。”

　　“而稳固的防守是取得胜利的基础，他在战术中更注重球队整体防守的组织和协调，但这一切在马龙单枪匹马的冲锋下化为了泡沫。”

　　“双后腰无法遏止住马龙的反击速度。”

　　“双翼回收无法追赶马龙的反击爆破。”

　　“若不是广州队协同配合的实力要远超中超水平，恐怕他的球门早已被马龙攻破。”

　　“还是人数足够，马龙在没有掩护与支援，尤其还身处并不熟悉的中路环境，他的内切和远射功底是没有办法呈现出来的。”

　　“跳步虚晃。”

　　“一脚左脚抽射，足球侧着右侧立柱滚出底线。”

　　“哎哟，真的就差一点点啊。”

　　“冯潇霆的防守意识真好，经验也丰富，直到压迫马龙的射门脚，再通过身体对抗让他尽可能的失去最好的射门机会。”

　　“比分仍是0-0！”

　　接下来的时间，

　　马龙果断带领众人立足于防守，大连队后场虽说仍是被广州恒大打出多次渗透，却最终有惊无险将平局保持到了下半场。

　　“大连实德队本场的战术意图很明显，就是落实防守，专心反击，在等待一击毙命的机会。”

　　弹幕也看到大连实德固若金汤的防守，纷纷发表了看法。

　　“马龙还是猛，盖增君的单兵战术没了他还真玩不转。”

　　“如果马龙是赛场老油条倒也罢了，一个新人能做到这种程度，确实让我感到非常惊艳。”

　　“邪门！”

　　“马龙这身体都把郑队鞭出阴影来了啊，每次根本不多做调整，直接一脚出球，就怕被马龙贴贴。”

　　“你们看广州恒大加快了节奏，是不是意味着场上球员的心态发生了变化？”

　　“李章洙急了。”

　　“通过前面几场比赛来看，马龙可是能在87分钟依旧全速奔跑的猛男。”

　　......

　　绿茵场上。

　　马龙抓住每一个死球空档，提醒队友。

　　“不要失位，对面大概率会走左边路渗透。”

　　“我没法支援。”

　　“如果被过了，后续尽可能补位拖久一点。”

　　不是马龙不想帮摇摇欲坠的左边路，而是他虽踢单前锋，但也不是有支点、队友有保护的自由人。

　　一旦他回撤过深，就意味着大连实德连那唯一的反击点都会消失无踪。

　　“哔——！”

　　“上半场比赛结束，双方都在门前创造了几次绝佳的得分机会，但最终是没有把住住机会。”

　　“0：0！！”

　　马龙轻轻摆弄着右腿的护腿板，抬起头，望向了广州恒大的半场腹地。

　　只是他的目光平淡，没有任何表情。

　　金州体育场的歌声渐渐熄灭。

　　七月初的盛夏，仍让大连的天空中散落着一丝丝湿润的气息。

　　老盖拎着毛巾和功能饮料，快步跑上球场，重重拍着马龙肩膀，犹豫片刻，叮嘱道，“马龙啊，下半场会易边，你刚刚看的方向其实是我们的半场。”

　　“......”

　　？？？

　　马龙震惊的指了指自己，语气间充满不可思议与难以置信，气的脸色涨红道，“老，老盖....你他妈拿我当大连实德的巴洛特利？？”

　　哈哈哈。

　　三室一厅雏形已扣好，老盖恨不得给自己一巴掌。

　　马龙不是傻呗，是他心血来潮，莫名其妙脑抽的多余解释。

　　此时，广州恒大守门员杨君正好路过，顺手从老盖手里拿起一瓶水，无意间想到马龙在直播间说自己的惯用脚是左脚，右脚是天残脚。

　　思考片刻，他慢下脚步，将马龙拉了起来，“马龙啊，你确定你的惯用脚是左脚？”

　　中国人不骗中国人，马龙点头，“包的！”

　　只是冯潇霆皱了皱眉头。

　　他是同济大学的糕材生，因此记忆力超群。

　　很多时候，他会在赛前记忆对手的进攻特点与习惯，这让他很好地在无数次比赛中成功依靠记忆力拦截住对手。

　　“这小子说的是实话，但他肯定没有说全。”

　　“还好吧，我觉得通过这半场的交锋，他的脑袋和左脚才是最大的威胁。”杨君摸着脑袋，不以为意道。

　　盘旋在冯潇霆心中的某些念头还是让他忍不住皱了皱眉，“样本太少，咱们还是不要掉以轻心。”

　　“实际上，他上半场五次单刀都没把握住，实力也就那个样。”

　　只见杨君摆了摆手，哈哈大笑着走入球员通道。

　　就那个样？

　　丢了五次单刀？

　　哈哈，他这五次奔袭，哪一次面对的对手不超过4人？

　　最后要不是我能用经验妨碍他的起脚，你以为你能拦住他89km/h的近距离爆射？

　　中场休息，大连实德更衣室。

　　老盖带着教练组给大家灌着鸡汤。

　　嘴里说着什么再坚持一个下半场，肯定是远征而来的广州恒大体能率先支撑不住，届时再放出马龙，一举挑翻对手。

　　五连胜，就是他们的目标！

　　只是众人回应寥寥，纷纷喘着粗气静静恢复着体能。

　　感受着更衣室略显沉默的气氛，老盖一时间也无所适从，不知该说些什么。

　　忽然，一道轻笑打破了寂静。

　　只是再老盖听来，这道声音却显得不是那么的友好。

　　“嗨呀老盖，你说这些有的没的。”

　　马龙摆摆手，示意李智超给自己剥好香蕉，嘴里叽里咕噜的说道，“你直接说球队给咱们准备了多少赢球奖金，每个人人均能拿到多少不就行了？”

　　“人均5w，我们....能让他广州恒大变成广州男模！”