第25章 春娇与志明

“这逼装的....清新脱俗啊。”

　　“乖乖，这就是革镇堡状元的实力吗？真有他的。”

　　“听声音是货真价实的槊……马龙刚才拿的槊带头，我个人保守估量重量会在10kg以上。”

　　“我看不惯别人装逼，但我却看得惯马龙装逼……这是为啥？”

　　“你是个M。”

　　“尼玛！！！”

　　“舞寒芒，荡八荒。破如风，势如虹。这银枪白马赵子龙的形象瞬间出来了啊喂！”

　　“那是……槊？”

　　“之前那个歌曲的demo也是他唱的吧？真有才。”

　　众人议论纷纷，而马龙却下播后重新走到了冰箱前，拿了一块五花肉和几个青椒，没多久又拿了头蒜走进了厨房。

　　“洗手去吧，饭一会儿就好。”

　　刘惜君轻轻点头，将湿透的衣服藏在门口的鞋柜上，便赤着脚走进卧室拿上了睡衣。

　　她在自愈，也在试图用自己的方式治疗自己的‘失声症’，只是目前仍没有太好的办法。

　　轰隆隆。

　　马龙抬起头，望向窗外伴有雷鸣与大风的急雨。

　　咔。

　　一声很轻微的开门声在狂风骤雨中显得是那么的突兀。

　　惜君开了门进来，客厅昏昏暗暗的，只有阳台外的雷鸣给了黑暗中的客厅一丝光亮。

　　马龙坐在沙发上，向身后撇了一眼，“停电了，等一等吧，毕竟这公寓年头太久，有些线路已经老化了。”

　　“嗯。”

　　惜君走了出来，往餐桌那儿走去，但眼神却时不时的瞥向马龙。

　　最终，朱唇轻启，刘惜君清冷中带有一丝不易察觉的温柔，问道，

　　“明天有事吗？”

　　“明天？”马龙眉头一挑，开始思考起来。

　　“明天周日，老盖给球队休假一天，而我下午会去老张那里带新人。”

　　刘惜君哦了一声，开始小口吃了起来。

　　看着单腿盘坐，穿着一身肉色冰丝睡衣的浴后美人，小马龙在不经意间微微扬起了头颅。

　　问我明天行程干嘛？

　　她有什么事？

　　不会是见家长吧？

　　这....嫩草吃的，我倒觉得还算合适，只可惜哥们现在还想自由潇洒一把。

　　只是马龙正津津有味欣赏着美景时，一道清冷的声线在雷鸣中响起。

　　“公司……”

　　“公司临时给出了一项任务，我需要在三个月内拿出一首主打歌，否则我就需要回去听从公司的安排，履行完剩下的合约……”

　　“回去当歌姬？”

　　刘惜君嗯了一声，犹豫许久还是静静说道，“他们吃准了我的声线还没有完全恢复，还暂时拿不出违约金解约。”

　　“就一首歌？”

　　“嗯。”刘惜君悄无声息的吸了吸鼻子，声音有些哽咽。

　　康复周期太长，她本打算认命回去安静履行合约，届时再成立个人工作室继续自己的音乐之路，但现实给了她一记响亮的耳光。

　　只是在经常关注马龙比赛的她，偶然间在评论和弹幕中发现马龙在看到夕阳余晖，脱口而出的demo小样时，她从中好似寻到一丝丝的救赎。

　　只是她的期待并不高，毕竟写歌是很吃天赋的。

　　但近些年歌坛出圈的歌曲又多大奇怪，不知为何学历越低的人，写出的歌反而能成为爆款。

　　“我写了一首歌，给你看看？”

　　放下碗筷，刘惜君抬起眸子，眼神里面满是疑惑，还有一丝吃惊，但最后还是微不可察的点点头。

　　马龙见她同意了，便猛地站起身，回到房间开始翻箱倒柜。

　　她不知道他在干什么。

　　但直到他抱着自己的电子琴，手里拿着稿纸和一支铅笔的时候，刘惜君心里猛地跳动了一下。

　　不会是现写的吧？

　　因此才需要自己的电子琴？

　　刘惜君耳边似乎响起马龙在镜头前哼唱的那几句歌，不知不觉间轻声哼了出来。

　　“塞北残阳是她的红妆，一山松柏做伴娘……”

　　“等她的情郎啊衣锦还乡……”

　　不知为何，刘惜君只觉得心跳加速，耳垂一下子就有些泛红了。

　　冷静！

　　一定要冷静！

　　“喏，看看吧，可能还需要你帮忙，这首歌是男女合唱类型，初步只算一个半成品。”

　　“你的声线还没完全恢复，我就主动减少了你的歌唱部分。”

　　马龙修长的右手手指在拨弄着琴键，又将写着歌词的稿纸递给了刘惜君。

　　“字一般，但别在意这些细节。”

　　看着刘惜君接过稿纸，俏眉轻轻拧了一下，马龙顿时有些羞愧。

　　他一个体育生，字不好看没啥问题吧？

　　刘惜君没有在意，她看着最上方写着，春娇与志明。

　　不是志明与春娇吗？

　　这首歌又跟五月天有什么关系？

　　2011年，“志明与春娇”已经超越了电影本身，成为身在都市男女一个流行的文化符号和代名词。

　　“n 55!W !”

　　“有些事情，不用一个晚上做完的”等国粹含义文化便因此诞生。

　　而电影借了五月天99年老歌作为主题概念，直接迷倒了无数彼时还身处港娱时代的国内年轻一代的群体。

　　粤语？

　　他知道我是梅州客家人？

　　怀揣着好奇与希冀，刘惜君兴趣一下子上来了，美目扫过纸稿，她大吃一惊。

　　‘有个女仔令我思想变得大个，当初我幼稚行为对你犯下大错。

　　你话我唔识谂用钱买无用饰品，你慢慢心淡觉得我对感情唔认真。

　　要知道男人系天生嘅小朋友，

　　小朋友弱点会忽略另一半感受。

　　要改正好简单我只系欠调教，

　　经历得多反而可以令到爱意浓厚。’

　　看到这里，刘惜君神色一下子认真起来，她抬起头看着马龙怔怔道，“这真的是你写的？”

　　“你什么时候会说粤语了？”

　　“嘿嘿，你猜。”

　　马龙两手一摊，毕竟这歌在2017年才开始发售，而现在是哪年？是2011年，所以……

　　按时间线来说，他就是原创！

　　‘志明嘅世界永远好动带着可爱，

　　佢冇时间迷茫爱情错过却唔可再，

　　从开始走到结尾哪个不会变大个，

　　但春娇想要那个你又有谁可以劝阻，

　　等待 UFO纵有变数，

　　最普通嘅佢哋世上遍布，

　　爱漫春天散落每个季节嘅消耗，

　　看着花瓣跌落过程撑得过衰老。

　　君：重新出发吗 huh更渴望未来。

　　以往这少年懂爱吗？

　　仿佛不够。

　　成长会进化吗也信念自由。

　　我爱这少年讽刺吗？

　　这花开吗？’

　　看到这儿，刘惜君的脸颊一下子变得红润无比，她想起在一开始她在海边看着一个男人一把将一个落水青年救上岸，自己在发现他‘天选之人’开局、无人照顾后，怀揣着母性光辉照耀下的同情，不知怎的就稀里糊涂把自己赔上了……

　　姐弟恋？

　　他还说要赚够钱给她‘赎身’？

　　美目流转，楚楚动人的形象让马龙心神一颤，看着刘惜君那双会说话的眼眸，他不着痕迹的咽下口水。

　　他魔抗不高，甚至可以说没有。

　　该死的！

　　小马竟也扬起了头颅！

　　她皱了皱好看的鼻子。

　　刘惜君用尽全数气力，终于将纷杂缭乱的念头压下去，开始认真的看了下去。

　　她看的很认真，虽说歌词很多、女声很少，但她却来回只看着一连串男声的独白。

　　马龙抿了抿嘴角，心中也有些疑惑，难道这歌不行吗？

　　还是嫌弃自己的歌词太少？

　　不可能！

　　马龙很快就推翻了自己的想法，她的声线还没完全恢复，这歌要是不行，那她就只能听天由命了！

　　“不行吗？”

　　虽说心里很肯定，但马龙嘴上还是有些怯怯。

　　“正到爆㗎。”

　　刘惜君认真的说了一句，随后杏眸一抬，整个人的眼神仿佛就黏在了少年身上。

　　“啪嗒”一声，暗黄的灯光亮起。

　　暖光里她的眼尾泛着浅粉，看向他时，眼神像裹了层温软的棉花糖。

　　“真的很好，可是你不是一个运动员吗？”

　　马龙摇摇头，随即笑着按了几个琴键，“我只是将现实中发生的一些事情做了些许的改变，就忽然有了点灵感，后续还有一份你的独唱，当然，也是给予这首歌衍生出的版本。”

　　马龙将乐谱递给刘惜君。

　　“这是乐谱，但你知道的，我唱歌只是个业余，驻唱也是情非得已，我试着唱一下，然后你记录？”

　　刘惜君没有说话，而是右手在歌词上轻轻扫了又扫，虽说上面的字歪歪扭扭与马龙的外在条件很不符，但却让她感到极为安心。

　　咳咳咳。

　　马龙清了清嗓子，向刘惜君示意自己开始了。

　　当~~

　　琴声渐起，刘惜君一下子代入了听众的视角，嘴上轻轻跟着马龙手指尖念起。

　　“有个女仔令我思想变得大个，当初我幼稚行为对你犯下大错。

　　你话我唔识谂用钱买无用饰品，你慢慢心淡觉得我对感情唔认真。”

　　马龙的声音很温柔。

　　虽说弹琴的手法生疏，但可以看出他确实有功底在身。

　　“我爱你你是唱将我做配合，但你予我这过程细致给我培训。

　　情与爱太过复杂我要太多喘息，但你爱我嘅以后不会太过忐忑。”

　　换到女声，可刘惜君只是抬起头，没有跟唱而是默念道。

　　重新出发吗？

　　huh更渴望未来。

　　一曲终了，刘惜君红了眼眶，那双会说话的眼睛在昏黄的灯光中好似弥漫着一层层水雾。

　　这……是你写给我的情书吗？