第22章 香饽饽

硬了。

　　老盖拳头硬了！

　　他发誓在明天的集训过程中一定要给马龙一点颜色瞧瞧，让他明白塞北的红妆还能更红一点！

　　虽然这歌确实好听，只可惜不是完整版，更可惜的是被马龙这魂淡给糟蹋了。

　　“哎呀，算了。”

　　马龙翻了个身，拥着怀里的软玉沉声道，“事到如今，哥们也不藏着掖着了，只要你给我配备9个僚机，那晚我还你一个奇迹。”

　　“？？？”

　　老盖一时间没反应过来，连忙追问道，“9个僚机？啥意思？”

　　“莫不是……”

　　“对，就是你想的那样。”马龙淡淡道，“一会儿你去复盘学习学习穆里尼奥的大巴哲学，到时候我一个人留在中场，身后10个人不说能将防线守的固若金汤，但要让广州恒大的进攻线少进几个不是一件难事。”

　　“没问题！！！”

　　老盖睡意瞬间消散，寻到天人之路的他整个人精神到不行，一个‘蛄蛹’便从床上跳了起来。

　　此时此刻，他觉得这件事确确实实存在可行的计划。

　　摆大巴怎么了？

　　没有成绩，只要场面好看有个鸡毛用！对于大连实德来说，华丽球风带不来冠军。

　　更何况大连哪来的钱够他们在转会市场上豪掷千金、重金引援的？

　　务实。

　　他联想到穆里尼奥凭借务实的理念，拿到了无数含金量拉满的冠军时，他真的心动了：

　　穆里尼奥哲学，以后就是他盖增君的足球理念。

　　一切都要向龟缩看齐……啊呸，是向冠军看齐！

　　而马龙，就是他手中最强、最快、最锋利的长矛！

　　顿时，萦绕在老盖心头的阴霾瞬间一扫而空。

　　“你先别高兴太早，我先声明，你龙少踢强队的价格可不低。”

　　哼哧一声，在发出不屑的感叹后，盖增君毫不在意道，“只要能赢比赛，只要能拿冠军，就算你要再多的奖金，我也厚着脸皮去给你要来！”

　　挂掉电话，老盖兴致满满的冲向书房。

　　“叮铃叮铃。”

　　在马龙将出场费用清单发来后，老盖眉头仅是皱了片刻，便消散无影。

　　踢保级球队，中游劲旅时赢一场球奖金5万，进球、助攻奖金翻倍。

　　踢广州恒大、山东鲁能、辽宁宏运等积分榜靠前、底蕴深厚的球队，赢一场奖金10万，进球、助攻翻两倍。

　　不在意，老盖根本不在意马龙开出的价格。

　　毕竟贵的东西只有一个缺点，那就是贵。

　　马龙给出的价格，在这个时代已经不亚于京城国安、山东鲁能等传统豪门给外援一哥的平均奖金。

　　正当马龙以为老盖会讨价还价时，没想到那边只发来一个字：【好】时，马龙忍不住感慨一句，有钱就是壕。

　　挂掉电话。

　　马龙望着窗外昏黄的灯光，联想到已经有一大资本业在发现他的潜力后，准备着手投资让他成为品牌的形象代言人。

　　大连实德也有意让他成为球队对外的形象代言人。

　　毕竟现如今风头盛，自带粉丝，话题度和颜值都颇高，综合来看，马龙的存在能让大连实德在赞助方面稍松口气。

　　资本已经看清了马龙的商业价值。

　　虽说这收益并不是能直接收米的利润，但作为资本，很懂该如何利用名人效益去在各产业布局。

　　相较于目前的投资，他们一致认为马龙能够在未来给予球队更大的收益。

　　因此，从商业角度来看，马龙甚至是吃亏的一方。

　　但这也是没办法的事情。

　　以他现在的能量来说，他没有主动权，因为他没有冠军、没有积累，名望不够。

　　因此，马龙很想带领大连征战亚冠，去碰一碰国外的冠军队伍。

　　还有什么，能在这个时代比抗寒，屠日更能收获国内球迷的青睐。

　　......

　　清晨，

　　当马龙提着四人份的豆腐脑、油条走回家时，有的，便是整洁被打扫干净的房间、卧室。

　　“走了啊。”

　　马龙挑起眉头，“真是的，一句话也不说就走，真拿哥们的泄玉工具了是吧！”

　　随手将早饭放在桌子上，马龙拿起哑铃，开始了晨读时期的力量训练。

　　在接连两场比赛过后，他分明感受着力量、体魄、球感等数据在快速提升着。

　　唤出系统：

　　速度：75.633（+0.091，+0.087……）

　　体魄：62.928（+0.081，+0.065……）

　　球感：55.993（+0.055，+0.041……）

　　球商：59.871（+0.028，+0.037……）

　　当他的体魄再上一层楼，他的体能、力量、对抗、耐力、以及恢复能力好像变得的更强。

　　他隐隐能感觉到系统面板的上限为100，而那群在绿茵场上呼风唤雨的超级球星，他们的数值可能在85~95之间。

　　他们就是将天赋与努力完美结合的真正怪物。

　　那些站在足坛巅峰的巨星们，无一例外都拥有令人惊叹的天赋。

　　梅西如同鬼魅的突破，优雅的黄金左脚。

　　C罗无懈可击的跳跃，精准的终结一击。

　　卡卡无与伦比的奔袭，能精准到尺的护球。

　　不用说，他们的四项综合能力一定都处于一个均衡状态。

　　球感提升，便让他的射门、传球和盘带、护球愈发精准，尤其在速度同样提升后，他在高速奔袭下的护球愈加得心应手。

　　而随着球商的渐升，他甚至能做到提前一步做出诱惑步，再利用精准的盘带成功突破防线。

　　对他来说，他需要提升的不仅是个人能力，他还需要打磨心态。

　　毕竟，真正的巨星从不畏惧压力。

　　1994年世界杯决赛，巴乔罚丢点球后的落寞背影。

　　2006年齐达内，头撞马特拉齐的冲动瞬间，都让这群在足坛历史留下浓墨重彩一笔的球员形象变得更加立体。

　　如果想象当四项数据同时步入60大关，他的个人能力恐怕会迎来一个阶段性的暴涨。

　　毕竟将各项能力融会贯通，不单单只是某项数据突破临界点的增幅，而是一个整体性的协调。

　　这样想着，马龙便在畅想假如球商、球感突破了60，那他是否能在高海拔的状态下，做出类似于罗纳尔多低重心的「死亡钟摆」。

　　是不是有点想太多？

　　油炸丸子、克鲁伊夫转身等基础招式，在无对抗的情况下是个业余球员都能做的丝滑。

　　但在有对抗，有重心博弈、心理博弈面对防守球员时，能想到做动作，又或者动作不变形都极难……

　　只是他没有欧洲的专业性教导。

　　国内这些教练怎么说呢，也就这样，无论短期长期，在一遍又一遍经验的打磨下确实能成长，但马龙觉得太慢了。

　　他很想知道欧洲足坛是如何进行‘让球员速成逆足’的课程与训练的。

　　看样子有机会需要去欧洲自荐门槛，不能等机会主动到来。

　　2011赛季结束，他决定要自己去试训，以此避免像姚明、大郅一样出国了还要拿工资补贴母队和某跟海参协会一样非法组织的限制。

　　只是他需要钱。

　　需要很多钱。

　　未来不但要去天舆“赎”人，还要有足够的资金支撑自己的试训旅欧生活。

　　但找谁呢？

　　想到这儿，马龙叹了口气，他的接触面还是窄了。

　　翻开今日份《大连晚报》，马龙发现自己踢碎角旗杆的照片占据了几乎全部的主版首页。

　　《连沪大战：熠熠闪耀的超级新星。》

　　让他意外的是，报纸内容还在最后写了他带领球迷复盘，给球迷们开小灶的详情。

　　反响不错。

　　有主观评论在称赞马龙用职业的方式推动中国足球在民间的科普，还有无数人点赞马龙这种教学方式。

　　种种夸赞，看的马龙心花怒放。

　　真以为哥们教人踢球时薪60是真缺那点钱的吗？

　　嘻嘻，还真缺！

　　他不止缺那点工资，还缺一个让直播间厚米们的打赏的机会。

　　咳咳咳，言归正传。

　　他这一连串的操作，不就是为找机会、找模板让躺在床上的哥们学习更好的对抗教学吗？

　　但也有人在批评马龙在直播眼没有顾及，逮谁喷谁的素质问题。

　　只是又有大批人替他回怼“有些人真的是闻着味就来了”，“真对号入座”。

　　一时间，战况极为焦灼。

　　马龙也有些无语。

　　只不过这就是竞技体育，只要结果对了，没人会管你在过程中付出和做了什么。

　　就像国内论坛各球队之间球迷骂个不停，但出了国在亚冠赛场，某些人只要继续抨击，那无数睁一只眼、闭一只眼的中立球迷便会为其辫经。

　　轻松消灭掉早餐，

　　马龙随手给老盖发了条让他来接自己去集训的消息后，便看到无数条没有备注，却充满诱惑的短信。

　　“我是国安主教练帕切科的助理，请问您是球员马龙？看到请回复一下，我人在大连。”

　　“我是李章洙，有没有兴趣换个地方成长？”

　　“我是成都谢菲联总经理，你开个价，如果合适，球队会在赛季中旬向大连实德进行尝试性报价。”

　　“我是河南建业一线队经理，我经常看你直播，还刷过几个藏宝图……”

　　“我是宋凯，请马龙同志看到回复一下。”

　　“我是广州恒大俱乐部经理，我们致力于打造亚洲顶尖的足球俱乐部，这里有全国最顶级的硬件设施，最科学的训练体系，同时，恒大拥有国内最顶级的外交团队……”

　　“……”

　　“……”

　　私下联络，全是挖人的消息？

　　看样子自己是实力派偶像选手的消息这么快就蔓延全国了？

　　但那个最顶级的外交团队是什么意思？

　　这是在侮辱他的人格吗？

　　可恶！

　　作为球队管理的道德品质在哪里？

　　底线在哪里。

　　车....又在哪里？

　　咳嗽两声，马龙认为自己不是那种人，随即就要删除所有信息，只是忽然间，他看到一行小字，不禁眼神错愕。

　　宋凯？

　　大连体副局长？

　　他找我干什么？