第21章 悠悠苍天，何薄于我！

深夜，

　　老盖辗转反侧，经过深思熟虑后还是拨通了一则电话。

　　电话这头，盖增君弓起身子，脸上堆出灿烂的笑容，海量的敬语和溢美之词在房间内回荡。

　　数分钟后，当一句轻描淡写的“这个年轻人不错”的评价从电话那头响起，老盖整个人仿佛酒后吃了蜜水一样飘飘欲仙。

　　“最迟中午，我会安排林副总单独给你一笔不菲的预算，具体用途，你自己来定。”

　　“贪是好事，胃口大也无所，就怕他一根筋不愿意搭上这列班次。”

　　“大连实德不差钱。”

　　“记住，我只要结果。”

　　电话挂断，当盖增君举起颤抖的手，拨向马龙的电话时——

　　“我们有钱了。”

　　瞬间，满身起床气的马龙双眼变成了￥￥的形状，但他还是狐疑道，“球队哪来的钱？老盖你不会真的去卖屁股了吧？”

　　这阵子，有不少球队的球探私下联系过自己，也有开出不菲签约费的球队，就为了让自己在后年自由身时免费加盟别家球队。

　　只是两年后……

　　马龙自信即便他真的还留在中超，即便大连实德最后因为海参协会不给准入条件，那他凭借自己展现出的实力也能在其他球队拿到一份中超的顶薪合同。

　　“那给我的奖金翻倍吧。”马龙不假思索，直言道。

　　“？？？”老盖在那头脸色一沉，声调陡然压低，“你小子别得寸进尺。”

　　“三倍赛亚人，稳赢。”

　　“二倍赛梅罗，有机会赢。”

　　“一倍不保平，谢谢惠顾，记得先付定金。”

　　？？？

　　老盖听马龙的意思，他是要以一己之力干翻恒大？

　　说不定到时人家的天价外援就要到位，届时他拿什么跟广州恒大拼？

　　但这小子放过的大话又接连应验，这一时间让盖增君犹豫不决。

　　“盖哥，盖教练……机会稍纵即逝啊。”

　　“只要你有钱，我管他广州恒大还是山东鲁能，一切都不是问题！”

　　老盖嘴角一抽，以前都是老盖老盖的叫他，现在知道他手里有钱，竟开始叫上教练和盖哥了。

　　大意了！

　　他现在正后悔自己的鲁莽，为什么要迫不及待的找到马龙，还要告诉他他手里会有一笔待定的奖金池。

　　MD，这小子不会漫天要价吧！？

　　只是马龙的下一句，盖增君便冷静下来，认真思考了起来。

　　“盖哥，记得我之前说的吗？如果大连实德在赛季末进入了亚冠赛区，打进了足协杯决赛，你能拿出多少奖金？”

　　“啪嗒”一声，微弱的火苗从黑夜中闪烁。

　　老盖重重吐出一口烟气，声音有些嘶哑，“当然是积分榜前三，最好能拿到足协杯冠军。”

　　男人话锋一转，“我们上半程联赛丢的分太多太多，争冠不现实，除非我们在接下来的18场比赛中全胜才有可能夺冠，但那可能吗？”

　　“万达荣光时我们也不过是55场不败。”

　　“如果我们的成绩足够优秀，那前些年实德集团也不会接连出售冯潇霆、董方卓和赵旭日了。”

　　“大连，从来都不是中超的球星加工厂，而我们，可是名副其实的甲A霸主啊！”

　　马龙沉默了。

　　在后世，大连实德母公司实德集团因某些不可抗力突然崩塌，而俱乐部自身经营不善、负债累累，最终被海参协会取消注册资格。

　　而实德集团的崩溃是“猝死”，但俱乐部自身的“体虚”也是不争的事实。

　　而球队高昂的债务，让其他接盘者望洋兴叹。

　　海参协会出于“维护联赛公平、防止垄断”的考虑，明确反对“两家俱乐部合并”的行为，担心会破坏联赛的竞争平衡。

　　大连阿尔滨集团便放弃了收购实德并入一俱乐部的计划。

　　最终结局，在2012年海参协会进行了中超准入资格审核，根据规定，大连实德没有通过中超的准入资格，正式取消了其注册资格。

　　就此，

　　这支曾经夺得8次中国顶级联赛冠军的王朝球队，就此烟消云散，成为了历史。

　　“顺其自然吧。”马龙低声呢喃着。

　　“如果只是保平争胜，那龙有上、中、下三策，盖哥你要听哪个？”

　　嗯？

　　老盖身体一颤，汗毛竖立。

　　上中下三策？

　　赢广州队，还能进前三？

　　足协杯夺冠的难度他知道，以这支没有大牌投入的俱乐部来说，基本没太大的希望。

　　但马龙现在告诉他有机会？甚至还有主意和主见？

　　“此事当真？”

　　“自然。”

　　只是一个眨眼功夫，盖增君便镇定下来。

　　世间所有的得偿所愿都早已被人为标榜好了价格，足球也不例外。

　　“那我就先说说下策。”马龙等那头安静下来，侃侃而谈道。

　　“广州恒大很强，而我们的硬实力很明显不如对方，当然，我指的是除右边路的所有位置。

　　对拼不理智，全主力输了又太伤士气。

　　但那又如何，我们直接派二队投降，让主力把全部的精力放在那些鱼腩保级队身上，哦，差点忘了，我们就是鱼腩保级队，但我可以把话放在这里，有我在，我们肯定能在杭州、江苏、河南等实力一般的球队身上全取三分。

　　最后积分保证在48分左右，就有机会拿下亚冠附加赛资格，从而给球队续命。”

　　“啊？”

　　老盖瞬间就蒙了。

　　他刚刚和徐日月总经理可不是这么谈的，虽说他要的是结果，但你过程也不能太过含糊，总得装装样子吧？

　　只是老盖转念一想，这才是下策，马龙还有更贵的中策和上策没说呢。

　　但他很想问一个问题，他如何能够在进入联赛前三，还能做到击败广州成功复仇开门黑的遭遇呢？

　　像是拿捏了盖增君的心理，见对面沉默，马龙嘿嘿一笑。

　　“想赢广州队在更衣室建立权威，证明自己啊？老盖？”马龙声调奇怪，语气贱兮兮道，“那我建议你直接花钱买上策……5000块概不讲价，谢谢老板！”

　　“……”

　　“滚滚滚。”老盖冷笑一声，“你小子还能再贪一点不？”

　　“切！”

　　马龙虚空竖起了中指，“中策，500块概不赊账，先打钱！”

　　“……”

　　“谢谢老板，老板大气！”

　　马龙清了清嗓子，觉得是时候了，继续道，“广州队的核心是谁？是郑智，而我听说你和郑队在辽足青年队时关系不错？”

　　“还行，一直都有联系……”

　　“那你把他喊出来！”马龙言之凿凿，“哥们……灌醉他！”

　　不知为何，马龙忽然想到了送自己重生的红色大运，只是他连忙甩了甩头，将这靠北的念头请了出去。

　　？？？

　　什么馊主意！？谁家球员会在比赛前一天酗酒？

　　哦，你会。

　　盖增君脸色一垮，我裤子都脱了你就给我听这个？

　　还不等盖增君吐槽一句，只听马龙继续道，“郑队对于广州队相当于球队的大脑、精神领袖，是真正的队魂级人物，如果他无法上场，那我们的胜率起码提高两成！”

　　好像确实如此。

　　广州队3平1负，其中有三场比赛就是因为郑队轮休导致后防总是漏人，被反击流球队顽强逼平。

　　而郑智一上场，那种令场上球员、教练员充满安全感的感受便不自觉溢了出来。

　　“你说的确实没毛病，但他不傻，更不是憨憨，你不如想个别的办法让他上不了场。”

　　老盖没忍住，还是劝马龙放弃幻想，不要想依靠这些歪门邪道赢得比赛。

　　“你看，你急什么？”

　　马龙表示自己还没说完，“让他上不了场倒也简单，找个人线下和郑队自爆，假如郑队陷入某些负面舆论又或者受伤，那他自然就上不场，即便上场也发挥不了百分百的实力，到时候……”

　　“桀桀桀，盖教练，你觉得这事儿我说的有毛病没？”

　　“呵呵。”

　　老盖正当自己500块打了水漂，喂了狗之时，他冷笑一声，“你要不是我亲自提拔上来的，我真会以为你是咱们东北路小学的陈浩南。”

　　正要作势挂掉电话，心烦意乱的老盖只听那头声音一变，再次温醇道：

　　“你看，你又急。”