第27章 就你叫广州恒大啊？

大连。

　　望着窗外云卷云舒，广州队众人不禁微微出神。

　　这是南方没有的独特风景，而众人身后，教练组在叽叽喳喳讨论着战术。

　　偶尔，李章洙也会抬起头问询球员的意见和想法。

　　冯潇霆，张琳芃，孙祥三人抱着脑袋凑在一起，静静欣赏着许久未曾见过的家乡盛景。

　　“咱们这是出来多少年了？”

　　“忘了，但这一路走的还真是坎坷。”

　　三人都是大连人。

　　冯潇霆作为广州恒大后防大将，是历届主帅都为之侧重的战术核心之一。

　　而张琳芃能被球迷们称为“张莫斯”，就能看出他的球风类型为攻防俱佳。

　　孙祥以申花和国脚身份闻名，但他的籍贯却也是大连人，是队长之一。

　　“走了走了。”

　　“哈哈哈，去会一会我们亲爱的小学弟，让我们看看老盖都教了他什么吧！”

　　“老盖....就那三板斧的水平，他能教出什么花来？”

　　“你俩小心被他打崩了。”

　　“打崩？那必不可能，虽说马龙这小子速度确实快，但我不信他有外界说的超强对抗能力。”

　　“天津、上海那俩防守组合可不弱，你得相信他们的切身体会。”

　　片刻，当众人走向更衣室，老盖和马龙却在拐角等候已久。

　　“小冯、小张，好久不见。”

　　“哈哈哈，老盖？哟，怎么带着小学弟要给我们一个下马威啊？”张琳芃将训练背心搭在肩上，主动走上前摸索着马龙的肌肉强度。

　　片刻，张琳芃脸色一变，“乖乖，这是咱那狗都不吃的食堂能喂出来的肌肉？”

　　老盖脸色一黑，却意外的没有反驳，“是够难吃，就连马龙这么抠搜的人，都宁愿出去买着吃……”

　　“？？？”马龙目光一闪，“你确定不是高层为了节省成本，才故意派人出去淘的冻货？”

　　“啧啧啧，故意缩减食堂经费的俱乐部，最后可都没好下场。”

　　“不说那些，小马啊……”冯潇霆笑着说，“有没有兴趣换个球队成长？”

　　？？？

　　不是，你们这群混蛋。

　　竟然当着大连实德一线队主教练的面挖自己的宝贝疙瘩？

　　真当我是泥捏的！？

　　老盖正要发作，只听张琳芃竖起食指在身前摇了摇，叹息道，“咱多少年的朋友了，知根知底的，你当我不知道你的执教水平和战术素养？”

　　“可大连实德自我继任后取得了四连胜的佳绩！”老盖仰起头，神色间颇有些自豪。

　　“噗嗤——！”

　　张琳芃、冯潇霆两人一个没忍住，哈哈大笑起来，“咱基地那条老黑现在身体咋样？”

　　“好着呢，能吃能喝还能吼。”老盖下意识回答道，不知为何，他心里已经有了一丝不妙。

　　“呵呵，龟缩四场只打防守反击，教练席就是栓条老黑！大连都能赢球好吧。”只见冯潇霆冷笑一声，根本不在乎老盖的面子。

　　盖增君：“......”

　　马龙：哈哈！

　　只是不看僧面也得看马面，马龙挥了挥手，

　　“行了行了，给老盖一个面子，虽说这几场赢球和他在技战术方面的关系确实不大，但有他没他.....对大连的影响，还是极大的。”

　　嗯嗯嗯！

　　还得是‘自家亲信’懂得照顾人呐。

　　老盖感动的看向马龙，心道不愧是自己一手提拔的亲信，关键时刻是真出手啊。

　　只是……

　　马龙双手摊开，轻轻摇头叹息道，“毕竟没了他，谁替我向高层要赢球奖金啊，你要知道我的出场费也是很高的哦。”

　　！！！

　　坏了，自家亲信的忠诚貌似出现了一丢丢问题。

　　你不应该忠于球队，忠于球迷吗？

　　怎么听你意思一切要向钱看齐？？

　　几人没再寒暄多久，马龙在三人的注视下缓缓走回更衣室。

　　“这家伙心态很好。”

　　“是啊，根本看不出他有压力，或者大战来临前的悸动。”

　　“未来成就不可限量。”

　　只是马龙却没这么想。

　　截至目前，以他的击出数值还真没在赛场上感受到压力。

　　即便是前四场比赛，他也不过是在落后时稍微认真了些许罢了。

　　“未来统治中超的大魔王吗？”

　　“但很可惜，天命之子难挡域外天魔，再惊才艳艳的天才进不了风灵月影宗，也就那个样。”

　　“深蓝，给我加点！”

　　......

　　踩场结束，比赛即将开始。

　　央视五套的演播室，人气在以不可思议的速度疯狂上涨。

　　榜一vs倒数，一场平平无奇的联赛却吸引了全国无数球迷的关注。

　　毕竟在赛前，广州恒大官方宣布：《巴甲MVP——孔卡正式加盟广州恒大，双方签约两年半，税后年薪700万美元。》

　　消息一出，世界骇然。

　　税后700万美元的年薪是什么概念？

　　仅次于梅罗，与世界第三薪资埃托奥相当。

　　而埃托奥在2010年取得三冠王荣耀后，转身便被安致俱乐部买走并开出了仅次于梅罗的薪资水平。

　　俄超是能踢欧冠的，那中超呢？

　　孔卡他一个从没在欧洲证明自己的人，为何会被中超球队开出如此高薪？

　　甚至很多人在这个时刻都公开表示，中超冠军已无悬念。

　　只是在一连串的注册问题上，孔卡暂时还无法代表广州恒大出战大连实德的比赛。

　　因此，这场比赛还是吸引了全国众多球迷的观战。

　　“主教练李章洙非常谨慎的排出了4-4-2阵型，看起来他们也十分忌惮大连队防守反击的威力，尤其锋线上双马并行齐驱的效果太好，让大连队在取得一波四连胜的同时，远离降级区高达5分！”

　　“门将：杨君。”

　　“后卫：保隆、李建华、冯潇霆、孙祥。”

　　“中场：石鸿俊、吴坪枫、郑智、赵源熙。”

　　“前锋：克莱奥、穆里奇。”

　　“大连队这边仍派遣全主力出阵，在解决了欠薪难问题后，大连实德球员的积极性仿佛又回来了。”

　　“门将：孙寿博。”

　　“后卫：杨博宇、赵宏略、张耀坤、朱挺。”

　　“中场：李智超、薛亚楠、吕鹏、闫相闯、詹姆斯。”

　　“前锋：马龙。”

　　走向球场。

　　马龙在手腕缠绕着绷带，身边是化身小弟紧紧跟随的李智超，只听马龙说道，“李章洙教练很擅长看菜做饭，因此广州恒大每场比赛的阵型都会略有不同。

　　就像广州这三场比赛，三个阵型，三套首发，却都取得了碾压式的胜利。

　　而这也是现代足球想要进步的必经途径。”

　　咱们的中场天然劣势，球员短板明显，因此放弃控球权，放弃不务实的阵地战对拼，专心放大咱们的优势即可。”

　　“原来这就是老盖四场用同一套战术、同一个首发的原因啊。”

　　李智超羞愧的摸了摸头，“都怪我的基本功一般，拖了大家的后腿......”

　　“内疚啥？”

　　马龙不禁好奇的看向李智超，用并不理解的语气说道，“你以为给他一个孔卡，就不会继续踢防守反击了？”

　　人群外，老盖听着两人的大声议论，顿时老脸一红。

　　难道他不想进步吗？

　　不想将自己的战术理念注入到球队的灵魂当中吗？

　　是不现实。

　　万一他改着改着，球队接二连三的迎接失败，自己不就‘出师未捷身先死’，躺在金州了嘛。

　　【叮~系统对局任务触发】

　　【这是中超旧王朝与新王朝之间的再一次碰撞。】

　　【系统任务发布：在本场比赛中获得胜利。】

　　【任务奖励：坚如磐石。】

　　【坚如磐石：宿主对抗能力+20%】

　　又触发任务了？

　　任务出现，倒是让马龙略微有些惊喜，尤其任务奖励非常不错。

　　虽说不是技术向的刚需，但对于征战中超的马龙来说刚刚合适。

　　只是胜利吗？

　　马龙目光一凝，深深地看了一眼他的队友：“弟兄们，为了胜利，为了大连队的荣耀，给我把大巴摆在球门前！！！”