第28章 嘻嘻，就我叫广州恒大。

人声鼎沸，看台上的球迷汇聚成一圈圈的人浪。

　　在万众期待中，双方球员缓缓站在了各自的指定位置。

　　“四万一千五百七十多人。”

　　“这就是足球城荣光褪去后，给中超的震撼之一！”

　　演播室，段暄捧着手稿，面对镜头侃侃而谈，语气中充满了难以抑制的赞叹。

　　“你很难想象，在一支已经不是争冠热门的球队主场，还能看到这样的上座率，听到这样的呐喊声。这就是底蕴，是大连这座城市刻在骨子里的足球基因！”

　　镜头适时给到看台特写。

　　赤裸着上半身，举着大连旗帜的老王头。

　　身穿着不同蓝色球衣，仍在奋力挥舞着蓝色大连队助威横幅的老少爷们。

　　系着头巾，动作整齐划一的北看台方阵。

　　“看到了吗？”

　　段暄的声音在演播室里响起，充满了感染力，

　　“这种场面，不是靠金钱和成绩能堆砌出来的。这是一种传承，是父亲带着儿子，是老球迷带着新球迷，一代一代传下来的心气儿！”

　　镜头再次切回全场远景，四万多人构成的蓝色海洋波涛汹涌。

　　巨大的轰鸣声，仿佛要掀翻整个金州体育场。

　　与此同时，直播间弹幕纷纷。

　　“羡慕都要说烂了，大连无愧于中国足球城之名，这气势，这底蕴。”

　　“涅槃！！！”

　　“今天场上有8名出身自东北路小学的球员.....”

　　“大连东北路有一面国脚墙。”

　　“最巅峰时期，大连一队能给国足送出6名首发球员。”

　　“传承与荣耀。”

　　“欢迎来到，大连！！”

　　.....

　　“哔——！！”

　　“比赛正式开始，广州恒大队率先开球，大连队且战且退。”

　　“郑智拖后，进行调度。”

　　“只是....大连踢得很保守，在30米以外的距离，除了马龙在保持压迫外，其他人好像焊死在了自己的位置上。”

　　“嗯，大连的战术果然很有特色。”

　　“我听说大连实德主教练盖增君是穆里尼奥战术的坚定拥趸？莫非又是一个务实主义者的存在？”

　　郑智接球，在中路推进无果的情况下，他有意将球分向边路，尝试打出宽度。

　　只是这边刚刚接球还没出脚呢，马龙就到了。

　　惊讶这马龙的到位速度。

　　郑智瞬间扣球一顿，一拨，在马龙出脚前将球护在了身体另一侧。

　　下一刻，

　　一股巨力从左侧身前传了过来，郑智闷哼一声，在即将倒地前的踉跄步伐中将球捅走。

　　“没有犯规！”

　　“马龙凭借着腿长优势刚刚脚尖打在了足球之上，而主裁判则认为这是一次合理的身体碰撞。”

　　“只是郑智要小心了，虽然马龙才满18岁，但他的身体模板和对抗能力却完全是妖孽级别的存在。”

　　“如果用现在风靡网络的一句话来说，马龙就是天生适合切尔西的存在。”

　　弹幕哈哈大笑，纷纷表示：

　　“壮如拖拉机，速去切尔西。”

　　“年轻想涨价，就去阿森纳。”

　　好猛的中场绞杀能力！

　　郑智暗暗心惊，随后远离马龙的同时，他观察着马龙在观察广州队边路的推进方式。

　　克莱奥一脚触球，迅速转移给另一侧的穆里奇。

　　“右边路，爆点！”

　　“穆里奇！”

　　大连实德的左边卫非常聪明，在意识到自己很有可能拼不过穆里奇的速度，便做出防守态势让队友迅速落位补防。

　　穆里奇双脚均衡，但个人习惯还是更偏向于使用右脚。

　　因此只需要将大部分防守注意力放在他是否内切的选择后，封堵内线限制他的爆点能力。

　　“封外线，卡内线。”

　　“穆里奇试了一次发觉突不上去，在大连实德中场退回来后，他将球敲了出去。”

　　“哈哈，要是把大连实德的队标一遮，恐怕我们真的会误以为场上这支蓝军是那支纵横英超的蓝色大巴。”

　　没有机会！

　　广州队边路甚至都踢不出连贯的撞墙式配合，只得将球重新敲回中路，重新组织。

　　就此，比赛节奏骤然一缓。

　　就在郑智手势连续变动，广州恒大全线推进效率变慢。

　　他们似乎在有意拉扯大连实德队球场纵深。

　　马龙心道不妙，就在他向着后场喊出“别上当，退回去”的叮嘱时，郑智身体一摆，挑传！

　　足球轻盈越过大连队中路阵地阵线，飞往边路。

　　“这次打左边路，广州恒大再抓大连的转换时间差。”

　　“二打一！”

　　边路，边后卫孙祥一脚将球截停在原地，石鸿俊迅速前插，试图在扰乱大连人盯人战术置其失位。

　　但很快他便失望了。

　　毕竟一辆大巴车最规整的存在，便是不可更改的外壳。

　　而这个‘战术外壳’，便是由10名甚至11名球员组成的、两条极其紧凑的平行防守线。

　　在穆里尼奥的奥义中，每个球员都是这个“外壳”上的一块钢板，必须放弃个人表演欲望，严格执行防守指令，保持整体队形不动摇。

　　再通过整体移动，最大限度地压缩对手的进攻空间，尤其是在禁区前沿的致命区域，让对手无路可走。

　　但有个例外，那就是打单前锋的自家‘司机’。

　　“快速转换。”

　　“朱挺补了上来，他重心不高、步频和意识都不错，他很擅长动态下的防守。”

　　“等等，他竟想以一敌二？”

　　朱挺弓着背，眼神死死盯着足球的移动轨迹，压低重心，耐心等待。

　　等待孙祥的选择。

　　他在等待广州恒大的左边路阵地配合。

　　也在等待前场唯一不受阵型、战术限制的队友落位。

　　啪嗒！一声。

　　马龙在石鸿俊接球侧转身的瞬间，一脚将球捅走。

　　“哇，朱挺不停球一脚挑传。”

　　“马龙接球。”

　　“大连实德的反击！！”

　　顷刻间，广州恒大中后场全速退防。

　　没有前场行云流水的反击配合——

　　有的只是大连新人猛踏草皮，独闯龙潭的一骑当先！

　　“冲！！！”

　　“马龙切外脚背，连停带趟原地甩开了孙祥的就地反抢。”

　　“广州恒大见马龙起速后双翼迅速回收，在中路形成了菱形的包围圈。”

　　“马龙不管，把球一推继续爆趟！”

　　“广州恒大球员疯了一样埋头狂奔，郑智指挥着队友间的落位。”

　　好快！

　　众人来不及吃惊。

　　只有广州队门将杨君快速撤回禁区，此刻的他心神巨震，倍感吃惊。

　　这么远的距离，他为何会感到一丝心悸？

　　但看这身前能早一步落位的数名红衣身影，他的心还是稍稍镇静了下来。

　　“冯潇霆及时往大禁区前沿回撤。”

　　“广州恒大的后腰和边翼卫速度也不差。”

　　“赵源熙主动寻找对抗，观察马龙的速度迅速斜切卡位，精彩的预判！”

　　只是……

　　“噗叽”一声。

　　身穿红色竖暗纹的广州恒大球员在镜头前哀嚎一声，便如婴儿呱呱坠地一般坐在了地上。

　　发生了什么？

　　我是谁。

　　我在哪儿？

　　赵源熙双眼迷怔，心中满是不可思议。

　　刚刚发生的碰撞，让他只觉得自己刚刚像是正面撞上了一辆高速列车。

　　“？？？”

　　画面一出，全场震撼。

　　段暄一把抄起麦克站了起来，早已备好的腹稿在此刻派上了用场，球迷们只听道：

　　“马龙身高187公分，而他79kg的体重和强壮的体格，使他即使在高速奔跑中也能保持强大的对抗能力和平衡性，不容易被防守球员挤开或放倒。”

　　“马龙，似乎可以起脚了。”

　　现场，导播下意识在马龙的即将到来的触球点往前移动了一下。

　　却在猛然间被一声闷响惊醒。

　　镜头回拉，只见马龙将球向外侧一拨，仍是选择往前带。

　　“没有选择射门，马龙在过掉一名防守球员后选择继续带球。”

　　“应该是要将球调整到惯用脚左脚。”

　　“哦？面对冯潇霆的压迫……”

　　“空踩，向中路轻拨。”

　　“横抹一步假意起脚，再次将球扣向右侧，有空间，可以起脚打门啦！”

　　打个屁的门！

　　马龙郁闷的调整射门姿态，是他不想打门吗？

　　是广州队功课做的太足，他没有机会啊。

　　一人封近角、一人封远角。

　　剩门将一人留守中路，他惯用的打门角度都几乎被封死了！

　　不行，之后的比赛里绝不能回撤那么深，要不然自己引以为傲的速度无法在足够长的阵线上发挥他应有的爆破能力。

　　随着马龙侧身姿态下的一脚抽射，足球被守门员重重拖出横梁。

　　全场叹息。

　　太妙了。

　　太可惜了。

　　精湛的速度，精彩的奔袭。

　　尤其在力扛赵源熙将其顶飞的那一个刹那，不禁让球迷肾上腺素飙升。

　　但外行看热闹，内行人看门道。

　　马龙算是通过一个回合便理清了李章洙专门针对他布置的防线三‘步’曲。

　　此时，远端球迷看台。

　　数名带着鸭舌帽的黑皮、白皮佬在对视一眼后，纷纷摇头叹息。

　　刷刷刷。

　　几人在经过慎之又慎的思考后，在一张张A4稿纸上抬笔落字，。

　　【球员基本信息】：

　　姓名：马龙。

　　年龄：18岁。

　　身高、体重：187公分，79kg。

　　国籍：中国。

　　场上位置：右边锋、右边卫，边前卫。

　　「备注：马龙，兼具速度与爆发力的前锋，具备冷静推射，长途奔袭和头球破门的全面能力。」

　　【技术评估】：……

　　「控球：6分」（停球能力，在压迫下的接球水平）

　　「传球：……」

　　「射门：5分」（射门精度、力量、方式）

　　「盘带：6分」（1对1过人能力、带球速度、在狭小空间内的技术）

　　「防守能力：7分」（抢断、拦截、防守站位）

　　「头球：……」（进攻和防守中的争顶能力）

　　「综合评分：62分（基础57+5对抗分）」

　　【身体评估】：

　　「速度：7分」

　　「加速度：9分」

　　「力量：7分」

　　「敏捷性：6分」

　　「耐力：……」

　　【战术与心理评估】：……

　　【综合分析与潜力】：

　　「当前能力：三星」（综合评分）

　　「潜在能力：四星半」（未来上限，预测球员未来到达的高度）

　　「优缺点总结：需Bullet Points数据软件进一步验证。」

　　「风格对比：速度、内切与恐怖爆发，推荐球员成长型模板（阿尔杨·罗本、加雷斯·贝尔）」

　　「转会建议：德甲、荷甲、比甲。」

　　「备注：商业价值巨大，但不建议购买（暂时）。」