第39章 相信我

“偷袭！”

　　就在马龙的身影以惊人的速度掠出的瞬间，蒿俊闵也是眼前一亮，瞬间动了。

　　呯！！

　　两人同时动身，身体又沉重的发生对碰。

　　于汉超眯起眼睛，不理解为什么两人嘴上说着不主动进行身体对抗，却又开局便是拼力拼身体的选择。

　　平分秋色？

　　不，没有丝毫的停顿。

　　马龙在这次对抗中获得摧枯拉朽般的优势，只是.....

　　球却不见了。

　　随着蒿俊闵变戏法般从地上跃起，他笑眯起眼睛看着马龙，食指却在空中指向了脑袋。

　　与此同时，

　　足球宛若他的伴生灵器，在其脚下不断移动。

　　这.....

　　马龙瞳孔一缩，内心讶然。

　　“不错，力量极强，下盘很稳，只是....球权呢？”

　　蒿俊闵将球踩在了脚下，指了指脚下正在做出令人匪夷所思，平常人能轻易崴脚的动作，演示道，

　　“在欧洲，被对手高强度逼抢最重要的，不是快。

　　假如你在控下足球再面对防守球员，你先要做的便是将球扣向内侧，将球控制在自己的可控范围之内。

　　若防守球员想要挤得你的身前断球，你需要在张开手臂扩大护球面积，隔开对手。

　　假若第二人补防过来，你可以利用你的外脚背外拉拉开角度，在推进过程中观察对方的防线变化。

　　我知道你面对包夹能护住足球向前推进。

　　但我需要你知道，在阵地战中你的过人核心不应是快，而是在高压下要——

　　控得住、护的稳、变的准、看得清。”

　　看着马龙站在原地，做思考的样子，蒿俊闵轻轻一笑，问道：

　　“在职业比赛中，有些球员拉不倒、铲不倒、撞不倒，你知道是为什么吗？”

　　马龙抱臂深思，不确定道，

　　“是我没学会肘击？”

　　蒿俊闵：“.......”

　　于汉超：“.......”

　　神他吗你没学会肘击。

　　蒿俊闵暗道不妙，莫非国足未来会出个苏亚雷斯那样被冠以‘食人魔’称号的‘华夏功夫小子’？

　　“不是！！！”

　　蒿俊闵黑着脸，一边郑重的解释着，“是核心，是外在中最不显山露水的核心力量。”

　　“再来！”

　　“吼！”

　　.......

　　一小时后，

　　蒿俊闵扶着腰、艰难的抱着球，嘴角扯出一丝尴尬而不失礼貌的弧线，声音沙哑道，

　　“走吧，今晚高指导给我们举办了一场接风宴，我....带你们俩去认一认其他国家队队友。”

　　只是擦了擦汗，脸上没露出一丝疲惫的马龙点点头，便跟了上去。

　　通过刚刚的对抗，他意识到他的基本功还是太差。

　　在狭小范围内，他的身体、肌肉反应远比他的大脑反应要快，也就是——

　　用身体和速度解决掉身前麻烦，但太过极端。

　　这习惯不好改。

　　但他知道凭借着那股‘莽’劲儿，他也只能在中超踢一踢，去了欧洲就要现原形，自己相对粗糙的技术终究是要用后天的努力来弥补的。

　　虽说蒿俊闵在对抗中即便提前卡位也难以阻挡自己冲刺起来的架势，但他的盘带却每次都被看透，从而在某个护球点失去球权。

　　盯着蒿俊闵不断揉捏，有些发肿发暗的后背和手臂，马龙眼神闪过一丝抱歉。

　　很快，三人就来到了餐厅的休息室。

　　走进富丽堂皇的大厅，马龙和蒿俊闵立即就察觉到气氛有些诡异。

　　郑智没在，各国家队国脚之间的沟通桥梁不在，因此显得十分奇怪。

　　两人对视一眼，皆有些沉默。

　　数个小团体林立，明显不是一路人的感受扑面而来。

　　蒿俊闵拉了拉马龙的手臂，暗暗问道他有什么打破尴尬的做法。

　　马龙给了蒿俊闵一个包在我身上的眼神。

　　‘放心的交给我！’

　　蒿俊闵欣慰的点点头，这届90后的年轻人是真懂事。

　　咚咚咚！

　　三声巨响从门口响起。

　　众人下意识抬头。

　　在看了一眼曾在中超赛场有过交集的新队友，马龙思考片刻，直接开口道打破在大厅内弥漫的诡异气氛，大笑道：

　　“哟，这不是昔日的手下败将们吗？”

　　？？？

　　懂个鬼啊！

　　蒿俊闵眼前一黑，差点原地向后栽去。

　　我是叫你这么调节气氛吗？

　　哪有你这么火上浇油的？

　　这就是你的放宽心，包在你身上？

　　只是马龙哈哈大笑，丝毫不顾某些人平淡还带有一丝不易察觉的冷漠眼神。

　　“是吧，郜林斯曼？”

　　“小杨？”

　　“小赵？”

　　“还有老李头。”

　　“听说你们要在天河干皇马，到时候请我去看看呗，我也想近距离欣赏一下世界级巨星的表演。”

　　多数人沉默以对，只有几人转过头，眼前一亮站起身迎接道，

　　“哈哈，就在下月四号，到时候你跟我一块，我直接带你进内场看比赛！”

　　郜林意味深长的看了马龙一眼，随即大笑的迎了上去。

　　这个时期，

　　国足山头林立，哪怕是高洪波带队，也很难将各股绳拧在一起、齐心协力的去比赛。

　　“这可是你说的，记得给我报销来回的机票和住宿费啊。”

　　“......”

　　郜林很想给自己一巴掌，他为啥要嘴贱邀请一句？

　　“听说皇马的锋线很恐怖。”

　　“是啊，来访的有卡卡，有C罗，有本泽马、伊瓜因、迪玛利亚、赫迪拉....尤其还有个世界大赛二连的圣卡西。”

　　“卡西利亚斯，我的偶像！”

　　国安门神，如今国足一号门将-杨智哈哈一笑，自信道，

　　“你就是最近在国内闹得沸沸扬扬的小马吧？我早就听闻你的大名，如今一见果然气质不俗，真是英雄出少年呐。”

　　谁知马龙只是眉头一皱，眼神轻挑，语气异常冷淡道，

　　“你谁啊？小马也是你能喊的？”

　　众人：“......”

　　大厅内，本刚有点起色的热烈氛围瞬间坠入谷底。

　　于汉超表情古怪，手指疯狂掐着大腿试图忍住笑声。

　　蒿俊闵一时间人都麻了。

　　他早就听郑智说这小子很有个性，很有种，但令他没想到的是，这家伙竟这么有个性，这么狂。

　　老郑啊....你说的种，莫不是愣种？

　　哈哈，累了，毁灭吧！

　　杨智愣在原地，他没想到自己竟是热脸贴了冷屁股。

　　他是谁？

　　国家队一号门神。

　　北京国安队内的扛把子，未来的队长之一！

　　结果现在，他的面子与主动竟被一个第一次参加国家队集训的小孩给按在地上狠狠摩擦了。

　　他怒了。

　　他要发泄了。

　　只是——

　　没等他发作，马龙嘻哈着走向他，揽着他的肩膀哈哈笑道，

　　“哈哈开玩笑，杨老哥别喊我小马！虽然我年纪确实比各位哥哥小，但架不住我吃饭的家伙大呀！”

　　说完，马龙还指了指下半身的骄傲，言语间很是认真，

　　“所以我觉得咱们得各喊各的，我喊你老杨——”

　　马龙拍了拍杨智肩膀，竖了个大拇指，

　　“你叫我龙哥就行。”

　　？？？

　　神经病啊？

　　杨智张了张嘴，但不知道该说些什么。

　　憋屈间，国家队一门忽然看着蒿俊闵指了指自己的脑袋，又指了指马龙，嘴巴轻轻张开又闭合了四次。

　　原来如此！

　　他看懂了，是‘巴、洛、特、利’四个字！

　　原来是国家队新人脑子不好使啊！

　　那好说。

　　想明白了的杨智转瞬间调整面容，同样哈哈大笑的回应道，“失敬，失敬啊龙哥！”

　　？？？

　　这次轮到马龙懵逼了，当他的目光看向杨智脸上没有一丝作假的诚挚且写满同情的微笑，一时间傻眼了。

　　他不会遇上了个M吧？

　　微不可查的后退一步，马龙的眼神快速而隐晦的在这些队友的身上一一扫过。

　　他们身穿各俱乐部的训练服，胸口的袖标展现着他们所属的俱乐部。

　　“气氛。”

　　“消弭。”

　　“得怎样才能让他们觉得我是个很友好、很低调，很懂礼貌的人？”

　　马龙心中闪过这么一个念头，忽然神色冷静的朝各位敬了个军礼，朗声道，

　　“从未体会到失利感受的大连真神。”

　　“于汉超口中异父异母的亲兄弟。”

　　“于大宝的敬爱长辈。”

　　“阿内尔卡不知名的表父亲。”

　　“是郜林斯曼浪射时的捂眼人、冯潇霆吼叫时的人形消音器，也是郑队义结金兰的好兄弟——”

　　“马龙，见过诸位！”

　　众人：？？？