第33章 抽象新生代

两人自然不知道网友们在说什么，此时茗茗正落落大方的和马龙互动着。

　　先是几套模板套上，再夸赞说着马龙作为新人，能带领保级队力克榜首球队很厉害之类的话。

　　马龙也随口附和着，心里有点想去老盖那里把奖金支了，再去老橡树和直播间的兄弟们联络联络感情。

　　其实更准确点，他想立刻圈米。

　　“初出茅庐便力克天津泰达、上海申花，如今再次上演一锤定音神迹，再次拯救大连实德于水火之中，你的心情是怎样的？”

　　马龙轻轻点了点头，“心情不错，毕竟赢球了嘛，而且老盖承诺我有赢球奖和进球奖，感谢他的慷慨....不是，是运筹帷幄，又让我集齐了几枚库里南碎片。”

　　库里南碎片？

　　杨茗茗神色有些古怪，年纪轻轻买豪车，这是要干嘛……

　　弹幕瞬间乐开了花——

　　“哈哈，是我认识的男足成员。”

　　“对嘛，这才像我了解的中国球员！”

　　“真实！马龙：我在场上付出的一切努力，最终都是为了把妹。”

　　“和装逼！楼上记得说全！”

　　“赢比赛不重要，主要是奖金。”

　　“但凡广州恒大把‘531’项目的奖金给马龙分一半，他们今天可能都输不了比赛。”

　　不过众人倒是对马龙毫不掩饰的‘真性情’并不反感，努力工作不就是为了满足自己？

　　至于其他什么崇高理想……

　　大家都是普通人，生活根本就绕不开柴米油盐酱醋茶，所以要深究什么呢？

　　于是，众人只觉得对马龙更接地气的性格太讨人喜了。

　　不像有些砖家，高高在上久了，说话都开始不食人间烟火。

　　杨茗茗一怔，小嘴下意识o了起来，语气轻轻道，“在今天，大连实德队技战术十分高效，请问现在除主教练外，谁才是大连实德队场上的指挥加核心？”

　　“大部分时间是张队，我偶尔在攻守转换时才让队友把支援重心放在我身上。”

　　“今天能赢，是我和我的弟兄们齐心协力的结果。”

　　“嗯，虽说我可能稍稍占了那么浓墨重彩的一幕。”

　　“......”

　　球员通道，张队在后台直接真性情了。

　　这100块是真没白花！

　　他知道马龙这是在刻意强调球队后防线的重要性，从而团结更衣室，张耀坤一时间心底情绪万千。

　　好...孩子！

　　只是...他要是不那么爱擦边和diss人就更好了。

　　接下来，茗茗又问了一些关于比赛中对抗的心得。

　　比如他是如何在比赛里碾压郑队，又是如何在那个位置想要倒钩的。

　　“可能是运气来了吧。”

　　马龙咂咂舌，说了一句让众人摸不到头脑的话，“我只是觉得在那个地方，那个时机，只要我想，这球就能进！

　　至于为何能打进倒钩，这可能与我平日训练里将身体的延展性和柔韧性都练的很不错导致的。

　　就像——”

　　马龙示意杨茗茗用手戳一戳自己的腹肌，并顺手将话筒从她手里拿了过来。

　　嘿咻嘿咻！

　　摸到无数软硬适中，手感颇好的腹肌。

　　杨茗茗的脸色瞬间血红一片，只见她在众目睽睽下轻轻抚摸着马龙标准的八块腹肌，整个人身体止不住地颤抖。

　　好似一碰就倒。

　　？？？

　　是谁把她调成这样的？

　　弹幕狂打问号——

　　“补药啊！！！”

　　“杀马狗，抢茗茗！”

　　只是忽然，杨茗茗右手扶着马龙的肩膀，左手轻轻将耳麦摘了下来，声音糯糯道，“最，最后一个问题，马龙有什么想对球迷们说的话吗？”

　　“唔。”

　　马龙略微沉吟了一下，紧接着看着郑智和冯潇霆翘首以盼的表情，说道，

　　“说那么多也没什么意思，我就代表中国新生代球员说一句吧。”

　　众人瞬间竖起耳朵。

　　万千镁光灯下，马龙握着麦克风，缓缓说道，“知道为什么大连新铺的马路这么好走么？”

　　“为什么？”茗茗小脑袋一歪，眼神中写满了纯真的疑惑。

　　“因为没石粒~而且不止是大连，而是全国新修的马路，都没石粒！”

　　马龙眯着眼轻笑了一声。

　　“......”

　　郑队脸一黑，正想要辩解几句时，却听见冯潇霆抱着膀子沉思着，喃喃自语道，“为什么大连的马路没石粒？没石粒就好走吗？”

　　郑智：“.....”

　　不是老冯，你真是同济毕业的？

　　冯潇霆急切的想知道答案，忽然高声问道，“小马啊，什么时候DL市政的经费这么充足了？而且雨季将至，没石粒他好走水吗？”

　　众人：......

　　马龙叹了口气，又轻轻摇了摇头，“老冯，你知道孔子对自己的第3001个徒弟说了什么吗？”

　　“什么？”冯潇霆一愣。

　　“唉。”马龙叹气。

　　气氛尴尬间，

　　只见马龙双目猛然一凛，嘴角勾起一抹揶揄的笑容，“不收徒。”

　　郑智痛苦捂脸，冯潇霆满头雾水。

　　弹幕狂打问号。

　　“不是，马龙是不是说国足新生代....菜就多练？”

　　“这擦边主播还研究上文学了？”

　　“笑死，你看看郑队脸上尴尬而不失礼貌的微笑，再看看冯潇霆仍是一脸懵逼的样子，哈哈哈！”

　　“我就说嘛，搞体育这批人有谁是凭借真材实料考上的大学？不都是走的特殊通道？”

　　“内个……你们就没发觉我们的301男神好似连自己都骂了吗？”

　　“笑死，马龙这BYD狠起来连自己都没放过。”

　　“他还收起徒弟来了....”

　　随着马龙礼貌挥手告辞，中超第15轮比赛的赛后采访也是告一段落。

　　而对于网友来说，这场比赛的热议才刚刚开始。

　　无数人都在讨论这场跌宕起伏的焦点大战，尤其是马龙‘辕门射戟’的惊天倒钩，自然成为了网友们讨论最多的一个。

　　只是还得去洗澡、要奖金的马龙，自然没去关注网络上的舆论。

　　此时的他恨不得立刻飞回老橡树，开播圈米。

　　“今天的庆功宴在老橡树？”

　　“嗯。”

　　马龙一愣，然后便听到老盖肯定的回答。

　　“我在老橡树吃喝免费，结束记得把饭钱A给我。”

　　？？？

　　老盖脸色一黑。

　　你他吗掉钱眼里了？

　　只是刚刚结束的比赛全亏了马龙的精彩单人秀，才使得大连实德在榜一球队身上全取三分，老盖自然不会扫马龙的兴。

　　“给给给，你先开我车去，我等会儿带着想去庆功宴的坐大巴去，你让老王准备好。”

　　“好。”

　　待马龙开上车，身影在大连的夜空中消失后，老盖忽然笑了起来，“真的是一点亏都不吃，这骄傲的家伙根本就不屑在背后哔哔叨叨，而是直接贴脸怒喷……”

　　“哈哈哈。”

　　紧接着，张耀坤的身影出现在盖增君的旁边。

　　“他先走了？”

　　老盖轻轻点头，“他要先行一步去圈米...不，是直播间的家人在等他的凯旋。”

　　“他还说了什么没有？”

　　“让我们把庆功宴的费用A给他。”

　　张耀坤：？？？

　　老盖一副无可奈何的样子，拍了拍张耀坤的肩膀，说道，“虽说这场比赛总奖金150万，这家伙独拿15万确实有点小多，但能赢下广州恒大，我认为这笔开销还是值得的。”

　　然而令老盖意外的是，张耀坤反而摇摇头，看着他的眼睛直言道：

　　“我认为——”

　　“他要的多不是他的缺点，而是我们的缺点。”