第37章 不着急

趁着亚洲国际比赛日的进行，广州恒大也马不停蹄的飞回了广州。

　　在欧洲豪强的夏季商业赛中，许假印花费巨资，邀请全明星阵容的皇家马德里做客天河体育场。

　　他认为：与皇马的比赛，是一次极佳的品牌曝光和与世界顶级水平接轨的学习机会。

　　而这是2011年，皇家马德里亚洲之行巡回赛的第一站，主要目的是季前热身、商业推广和回报亚洲球迷。

　　卡卡、C罗、本泽马、厄大眼等全部巨星主力都将出场。

　　（重要通知：厄大眼在本书中占据了旅欧期间的重要故事情节（负面），因此会在主角旅欧前和旅欧的文中出现多次，一切都需铺垫，还请观众老爷们少安毋躁，拭目以待。）

　　云南之行，马龙在飞机上坐看窗外云卷云舒，不禁微微出神。

　　一旁，于汉超看着马龙将无处伸展的大长腿一摆，直接放在了自己身前，“小小马喽！你是想截肢了是吧？把腿给我抽回去！”

　　马龙微微皱眉，淡淡的看了一眼旁边，轻声道，“手下败将，也敢乱提要求？”

　　？？？

　　辽宁输了？

　　不是，咱俩啥时候踢过？

　　授课时的对抗可当不了真啊，想要发挥出我的实力，我需要队友的配合！

　　而且我是团队型的甜菜！

　　于汉超有些急眼，却见马龙轻轻摆摆手，说道，

　　“辽宁0-1广州，广州0-1大连，所以大连2-0辽宁=马龙梅开二度，赢得东北内战的胜利。”

　　？？？

　　还能这么算？

　　“你踏马！”

　　“睡了，别打扰我。”

　　“.....”

　　不知过了多久，于大宝在前面喊醒两人。

　　“小马、小猴，我们到了。”

　　“我踏马姓于。”

　　“好的，于小猴，咱们到了。”

　　“.....”

　　下了飞机，马龙发现此时的昆明还没有完全陷入商业化，建筑特色和北方也有着明显的差别。

　　他在来之前，也稍微了解了一下此时的云南。

　　昆明的经济在我国西南地区占据重要地位，09年国家提出“把云南建成中国面向西南开放的重要桥头堡”政策，一时间，

　　昆明作为绝对核心，迎来了无数改头换面的机会。

　　就比如说：马雅舒、童瑶。

　　于大宝、于汉超两人明显对这座城市有着新鲜感，不时的左顾右盼。

　　对于球员来说，云南是他们职业生涯中的‘空白’之地。

　　这里没有高级别职业球队，甚至在现阶段，业余联赛的开展都颇为艰难。

　　“咱们啥时候去报到？”于汉超握了握拳头，有些激动。

　　“急什么？咱们来都来了，不得先逛逛，好好玩一天？反正23点59分报道也不算迟到，不着急！”

　　马龙眯着眼，遥望天上的太阳。

　　其余两人深感同意。

　　只是....

　　一小时后！

　　当三人黑着脸，从一家餐厅换到另一家餐厅后，三人脸色阴晴不定，最终决定找一家超市去买三桶泡面。

　　“凉拌蚂蚁蛋是人吃的？”

　　“油炸竹虫又是什么鬼？”

　　“牛撒撒竟然是用牛胆汁凉拌生牛肉？”

　　马龙解开泡面桶的盖子，无语的吐槽道，“我现在有点怀念大连食堂那难以下咽的味道了。”

　　“你们食堂真有那么难吃？”

　　“包的！球队为了省钱，特意从杭州请回来几个本土厨子做菜。”

　　这是什么小众的词语。

　　特意从杭州请回来的本土厨子？

　　你就是过个海，去学个鲁菜我都不会说什么，再走远点，去江苏学厨我也觉得不错。

　　但你去杭州是什么意思？

　　去学东坡肉？龙井虾仁、片儿川、定胜糕？

　　还是....西湖醋鱼？

　　东北哪家菜馆学不开你？

　　“俱乐部很抠的。”马龙耸耸肩。

　　于大宝哈哈一笑，“我都说让你赶紧转会吧，我们的食堂那可是北方数一数二的存在，而且我们的球员宿舍都是那种一整套的个人公寓，你来绝对不吃亏。”

　　“去个鸡毛天津，来沈阳啊！虽说辽宁队财政也有点问题，但架不住食堂是真的好吃，而且我们还有跟恒大类似的歌舞团，在休息时去剧院养养眼，陶醉下心灵……”

　　“切！”

　　马龙翻了个白眼，吐槽道，“不知道为啥，我听东北虎夹嗓子就汗毛直竖，有这时间我还不如去南边听南方软妹糯叽叽的嗓音。”

　　“对了猴哥，这顿饭是你要请的啊，可不是我主动想吃的。”

　　于汉超无语了。

　　你一场比赛的奖金能买几万桶泡面，结果还盯着这点钱。

　　“你是有所不知。”

　　马龙叹息道，“我到现在都还记得我在三月前，醒来发现自己连买早饭的钱都没有.....而且，你知道吗，这都是我一分一分赚出来的血汗钱啊。”

　　“卖肉擦边赚出来的血汗钱？”

　　“不，这只是我的来时路，而且即便未来真有了很多钱，我也不会忘本。”

　　于大宝、于汉超：“......”

　　不忘本？

　　意思是职业之路不停息，擦边卖肉的日子就得继续？

　　两人服了。

　　马龙的吝啬与固执，超乎他们的想象。

　　.....

　　昆明，一间极具民族特色的小酒馆里。

　　“咦，再有五天就是世预赛资格战的比赛了，咱们能赢吗？”

　　“肯定能赢！”

　　“有现时代的大连吕布，我相信这就是中国队最有机会的一年！”

　　“耶？你们看那个人是不是马龙？”

　　“老王，你是不是喝醉了，马龙那家伙来昆明不得先去国家队报道？怎么可能会光顾咱们这又老又破的小酒馆。”

　　“哈哈哈，就是啊老朴，都让你别经常光顾柳如烟的洗jio店了，虽然那婆娘的屁股的确很带劲但你这都开始眼花了。”

　　轰！

　　当纷扰声响起，

　　一道道人影忽然离开卡座，冲向马龙三人所在的吧台。

　　正在相互调侃的几名酒友满脸懵逼的愣在那里，就看着自己被疯狂的人流挤啊挤给挤在了门外。

　　“如烟来了？”

　　“滚你M的，都什么时候了还如烟如烟，这分明是被他说中，马龙真的来了！”

　　十分钟后，

　　小酒馆人满为患，马龙三人在众目睽睽下吃着酒吧老板制作的云南简餐。

　　“汆肉米线简直是神！”

　　“炸洋芋也不错，而且这米线竟然真的是米做的。”

　　“希望今晚嘘嘘时闻不到鸡精的味道。”

　　几人吃着饭，忍不住嘟囔着南北方的米线差异。

　　马龙又在众人惊愕的眼神中，端起冒着泡沫的啤酒，猛灌了一口，拿起面前新鲜出炉的小甜点轻咬一口。

　　嗯，味道不难吃。

　　一边补充着能量，几人开始谈论起来。

　　“资格战稳赢的，小高估计不会给我们太多的表演时间，而我们要等待的就是预选赛的开始。”

　　“别小高小高的叫，最起码你得对咱们高指导有足够的尊重好吧？叫老高！”

　　“哦！”马龙不着痕迹应了下来。

　　“急什么？咱们熬都能熬死那群都快养老退役的人了，更别提现在的国家队根本就没几个接班人。”猴哥大口吸溜着米线，毫不在意的说道。

　　于大宝轻轻点头。

　　他也算是新人，自回归中超后他参加了两轮集训，也在之前的友谊赛中出场过几轮，但怎么说呢.....

　　踢得有点别扭。

　　比赛节奏有时比俱乐部还慢，队员之间的配合很少，甚至中前场球员都有些蹲坑的感受。

　　只是他理解高洪波建队的难处。

　　21人或23人大名单，能供他自由选择的球员名单就那么几个....嗯，至少在现阶段和所处大环境，他的工作已经做的很棒了。

　　于大宝看了眼沉浸在啤酒花里的马龙，心中微动。

　　国内如大熊猫般稀少的极致爆点的到来，能否让高洪波务实的防守反击找到最融洽的那个战术平衡点？

　　如果说当初他很不看好马龙旅欧，那现在对他来说，马龙只要顺利成长下去，未尝没有登陆欧洲的机会。

　　到时候，他定会帮着马龙在自己的老东家-本菲卡之间牵线。

　　步子迈大了不行，但太谨慎也不行。

　　他认为马龙前往葡超就很合适，本菲卡在欧洲整体竞争力也不弱，假如他能效仿某葡体出身的超级葡萄牙前锋，再得到一个足坛巨匠的青睐.....

　　从此一人得道....猴宝齐天！

　　连带着他能直接改变国内足坛的不良风气，送更多孩子走出去见见世面！

　　“你们说小高知道我们抵达昆明不去报道，反而在这里喝酒，他会说些什么？想些什么？”

　　“喝酒的只有你好吧！”猴子瞥向马龙，嘴角勾起一抹冷笑，“我俩顶多有个连带责任。”

　　“就是，你赶紧喝！喝完去买点酸奶解解酒，咱过个把小时就去报道，新人第一次报道，咱不能迟到啊……”

　　“行吧，给小高一个面子，我喝完咱就去报道。”

　　两人在一旁吃着花生米，一边催促着马龙吞饮式的猛喝。

　　只是忽然间，一道略显嘶哑且低沉的嗓音在众人耳边响起。

　　于汉超身体一僵，暗道不妙。

　　于大宝浑身一颤，心神剧震。

　　我嘞个豆，他们被马龙害惨了啦！

　　“慢点喝。”

　　嘶哑的嗓音响起，只见消瘦的男人招着手，同样来了一杯鲜啤后，说道：

　　“不着急。”

　　“小高...不着急。”