第38章 旅欧的桥梁？

“不着急，小高....并不着急。”

　　高洪波不知何时推门走了进来，握着杯鲜啤坐在三人身边，轻声笑道。

　　哈哈，完蛋！

　　于汉超、于大宝两人闻言想死的心都有了。

　　人生哪有什么坦途，这一路上分明全是马龙这种坑逼！

　　和他做朋友真是倒了八辈子血霉！

　　他俩只觉得自己国家队生涯还没开始，就已经提前结束了。

　　“好吧！那老高，咱俩干一个！”

　　干你大爷干，真要被你害死了！

　　只是不等两人吐槽，高洪波举起酒杯和马龙轻轻碰了下，“干杯，我代表教练组欢迎你的到来。”

　　？？？

　　不是，教练你真碰杯啊！？

　　原来小丑竟是我俩。

　　两人看着毫不在意的马龙和微笑喝酒的高指导，心中异常焦虑的-两人，只觉得在这个小小的酒馆里，存在两名坐立难安的，找不到栖身地的小丑。

　　“哈哈哈哈……”

　　马龙抬手拍了拍一同畅饮的高洪波，笑道，“成大事者不拘小节，高指导怎么今天心血来潮，也想着来喝酒了？”

　　看着马龙纯真且期待的目光，高洪波嘴角扯了扯，笑道，

　　“自然是我安排接机的工作人员绕着接机口转了三圈都找不到你们，最后委屈要哭的电话打到我这里，我才知道你们已经开始了昆明自由行。”

　　“那高指导亲至，就不怕舆论写着什么‘生死战前夜，某足将帅宿醉酒馆’，你就不怕影响你执教国家队的生涯？”

　　“世上没有不透风的墙！要想人不知，除非.....”

　　高洪波笑了笑，他深邃的眼神里闪烁着光芒。

　　“还有多久？”

　　“就这一两周了吧。”

　　“行，那看我表演。”

　　嘴里啧了一声，高指导笑了笑，心中却莫名有了一丝希冀，但还是平淡道，

　　“什么时候会听一个职业生涯毫无建树的小球员的建议了？”

　　耶？

　　看不起哥们？

　　马龙眨眨眼，“别说那么多废话，我会用时间证明我所言非虚。”

　　“好。”

　　“啪叽”一声，当两只大手在两名小丑面前完成击掌，便同时离开座位，离开餐桌。

　　？？？

　　啊？

　　发生了什么？

　　他们在说什么？

　　这还是中国话吗？

　　看着两位坐在位子上呆若木鸡的小丑....队友！马龙皱了皱眉头，回头没好气的吐槽道，

　　“要走的是你们，现在不走的还是你们，愣着等开老高的席啊？走啊！”

　　“哦哦哦。”

　　当风景自窗外不停后退，车内是无尽的沉默。

　　猴子点开手机，终是忍不住好奇，‘啥叫开席？你们刚刚在说什么？我怎么一句都听不懂。’

　　马龙淡淡撇了眼坐在自己身边的好友，直接拿手机打字道，‘今年4月，海参协会内部便展开了全世界范围内的选帅，老高....要下课了。’

　　轰隆隆！

　　于汉超内心如遭遇了五雷轰顶，一时间整个人都懵了。

　　‘为啥，高指导不带的好好的？三球完胜韩国，顽强战平全主力日本，力克法国赢德国，他咋就要下课了？’

　　-‘跟竞技层面无关。’

　　‘为啥？’

　　-‘万达巨额资金入驻，海参协会希望用一场豪赌来证明他们的能力，于是做出了聘请世界名帅符合这种“出蒸鸡”的短期思维。’

　　‘这是为啥咧？’

　　-‘去年亚洲杯对阵卡塔尔，咱们球员表现出的技术流固然好看，但实际对抗不足、硬度不够，遭到了协会和球迷的普遍质疑。’

　　‘啊？这又是为啥遭到质疑？’

　　-‘啥为啥，你踏马十万个为啥转世吗？’

　　马龙深深叹了口气，手机直接锁屏，戴上眼罩闭目养神。

　　见马龙不再言语，于汉超蚂蚁爬爬一般炙热的心蓦然间变得极度焦虑。

　　只有本土教练才会重视提拔新人，那国足换帅......

　　他在未来，还会有成为国脚的机会吗？

　　......

　　一小时后，

　　众人抵达了西山区湖滨路57号，坐落在美丽的滇池之畔的‘海埂基地’。

　　这里是众多职业球队进行高原训练的首选地。

　　海拔1890米，在此训练可以利用高原缺氧环境刺激运动员体内的红细胞生成，提高血液携氧能力，从而增强体能和耐力。

　　尤其下山后，运动员在平原作战时体能状况会得到显著提升。

　　当几人从体检室出来的时候，外面已经几近黄昏。

　　看着远方湖泊上波光粼粼的日落余晖，感受着迎面吹来的凉爽山风，几人紧绷的神经这才缓缓松弛下来。

　　马龙长长吐出一口闷气，从训练服的兜里摸出一包烟，拿出一根咬在口中点燃。

　　他的思绪伴随着烟雾飘飞。

　　好像有点赶不上自己在‘转世’后制定的‘挽救小高’的计划，如果没记错，后世是在2011年20强小组赛的第一场比赛结束后，海参协会便做出解雇高洪波的决定。

　　而对阵老挝的两场比赛。

　　高指导带队主场7-2、客场6-1，两回合以13个进球屠杀老挝，强势挺进世预赛20强小组赛。

　　卸磨杀驴！

　　这是马龙前身作为球迷，最为遗憾的事情。

　　卡马乔。

　　国足历史上请来的最大骗子，没有之一。

　　小组赛连败，再次遗憾出局。

　　尤其....

　　次年那场1-5负于泰国二队，

　　一个崇尚西班牙式的简单直接、高强度逼抢和两翼齐飞的主教练，竟敢让国足球员原地复刻技术流足球，从而导致他们在场上无所适从，进攻毫无章法，防守漏洞百出。

　　只是马龙挑了挑眉毛。

　　如果没记错，卡马乔团队的年薪是430万欧元+5000万RMB的违约金。

　　马龙嘴角一抿，内心做出了决断。

　　这笔钱是我的了。

　　除了小高，谁请我出山都得花钱！

　　眯起眼睛，马龙正琢磨着要不要效仿后世哈兰德虐菜，从而一举奠定自己在挪威国家队地位....

　　干了！

　　不过小小老挝而已，你龙哥挥手可灭！

　　“呼……”

　　一根烟很快抽完，马龙吐出最后一道白烟，随手把烟蒂在指尖掐灭，扔在垃圾桶里。

　　“该去见见其他国脚了。”

　　看着远方的日落，他自言自语的说了一句。

　　可他刚抬脚的瞬间，一道精瘦、匀称的小个子站在了他的面前。

　　夕阳的余晖下，

　　抱着足球的蒿俊闵略微喘着粗气，眉头一挑，脸上没有丝毫挑衅的痕迹，反而是充斥着面对势均力敌对手的炙热和跃跃欲试，

　　“练练？”

　　“那就练练。”

　　马龙愣了愣，但转瞬间便反应过来，笑着回复道，“只是希望训练场的惨败，不会影响你的国内最强内援的心态。”

　　“我不是小猴子，输了我不会找任何借口。”

　　“好！”

　　马龙撇了眼刚刚走出大楼的于汉超一眼，后者顿时一脸欣喜，想要当裁判的腼腆模样。

　　“想来就来。”

　　马龙没好气的笑了笑。

　　“三哥我给你讲，马龙这叼毛的身体素质是一等一的猛，你可得扬长避短玩技术，尽量别跟他拼对抗。”

　　化身舔狗，于汉超恨不得能把马龙的任何数据都告知蒿俊闵。

　　但实话实说，于汉超在面对马龙挑起的眉头表现的十分坦然。

　　从他收集到的关于马龙体检和对抗的资料来看，马龙的身体素质无愧于国内顶尖，他甚至敢说马龙的对抗能力绝对是整个中超最顶级的存在之一。

　　就是不知道即将加盟上海申花的魔兽德罗巴....

　　对抗能力如何。

　　听说很硬，

　　很难铲，

　　尤其他还有一身无敌的背身能力。

　　于汉超微微一愣，马龙之前说他的偶像是谁来着？

　　德罗巴？

　　罗纳尔多？

　　还是范巴斯滕？

　　“放心，老蒿，我今天只跟你拼脚下，拼技术，不会用速度和力量.....”

　　马龙双目灼灼地盯着蒿俊闵，战意盎然。

　　蒿俊闵的沙尔克生涯是一次“成功但不完美”的留洋。

　　他凭借实力进入了德国沙尔克04的一线队，在欧冠出场过，还随队打入过欧冠四强，拿到了德国杯冠军。

　　不完美又在于，他并未在球队内右边走廊的两个位置拿下主力，出场时间也并不稳定。

　　而压制他、从而成为右边位置首选的沙尔克主力——

　　名为拉菲尼亚。

　　是明年德甲巨人，拜仁慕尼黑大当家——费利佩·拉姆的替补。

　　个人实力自不用多言。

　　“我们正好趁着这个机会相互了解一下，只要你能从技术、速度、球感赢过我，你就有机会登陆德甲，从而成为一支中下游球队的球队右边路首发。”

　　“好，身为球员，就该用球技说话。”

　　等的就是你这句话！

　　哥们旅欧之旅困难重重，若是这一路有贵人相助，那自然省心不少。

　　马龙笑了起来。

　　他自认爆发、球感和脚法不输于任何国脚，而再论战术执行力，他也自信能成为球队的战术核心！

　　就是基本功差了点！

　　“来吧。”

　　马龙将外套一把扯下，露出他那极度匀称、满是爆发力的猛男身躯，一股强大的压迫力瞬间从他身体里涌了出来。

　　蒿俊闵见状瞳孔猛地一缩。

　　老祖宗所言不虚，三国时期的战神们更不是徒有虚名，网友们的评价更是一针见血！

　　马龙这身材就突出了两个特点——

　　猛与快！

　　“那我来咯，老蒿。”

　　话音刚落，马龙猛踏草皮，面对大局观、组织能力、意识和脚法可能略强于自己的蒿俊闵，他毫不犹豫发动了闪击。

　　“偷袭！”