第34章 说法？

“啊？”

　　老盖眼神奇怪的看着张耀坤。

　　“你是球队队长，平日里你不都知道更衣室谁对马龙这种收费方式有意见吗？”

　　“有意见？”张耀坤微笑道，“那就最好给我憋好喽，只要他们有马龙同级别的实力，我也给他们向你索要特权的机会，我在这里借用下马龙刚刚表达的意思：菜，就多练。”

　　“我十分期待他们也具备向你索要特权的想法和行动。”

　　？？？

　　怎么说了一圈又绕回我这里了？

　　听着自家队长苍白无力的回答，老盖白眼翻上天了。

　　你这话说的，我还以为你能替我向高层索要经费和奖金呢！

　　不过站在球队更衣室的角度，马龙连续五场比赛的精彩表现已经完全征服了两人。

　　虽说并不知道他的体能储备有有多深，但以中超平均55分钟静止时间来说，马龙的体能在大连实德队队内对抗赛中貌似深不见底。

　　而且他也想起马龙曾无意识说过的一句话，那就是“贵的东西唯一的缺点，就是贵。”

　　是啊，便宜的东西唯一的优点，就是足够便宜。

　　......

　　当马龙走至小巷停下车，老盖的奖金也是如期到账。

　　“阿里赔到账……”

　　金币掉落的提示音真是太悦耳啦！

　　马龙看着好多个零组成的六位数数字，整个人都觉得要飘起来了。

　　赚钱的感觉真好。

　　而后，马龙在门口默默感受着系统给予的任务奖励：坚若磐石，能让他增加20%对抗能力的唯一被动。

　　“还是赢了强队香啊。”

　　马龙重重吐出一口气，心中充满了对未来的憧憬。

　　他为什么一定要球队以奖金的形式支付给他薪资？

　　无非就是在大连实德这个动荡的时期，确保自己不会成为球队的牺牲品。

　　一场一结。

　　万一后面球队以经费不足的理由将他按在替补席，万一球队又被对面打成狗，那他的重要性不就被体现的淋漓尽致？

　　他根本就没想过，老盖会在之后的15场联赛里让他全部登场。

　　而球队夺冠无望，高层肯定会将球队的战略目标放在：尽可能提升联赛排名与足协杯争冠，以此获得下赛季的亚冠资格。

　　到时候凭借着丰厚的赞助代言费用、以及各路奖金，他是不是就能改变大连实德在2012年解散的结局了？

　　因此，马龙对现阶段的一切都感到欣慰与满意。

　　只是他仍不满足，他知道旅欧一年的开销缺口有多大。

　　未来，恐怕不会有几个年轻人愿意放弃国内稳定而丰厚的薪水，毅然选择留洋这条路。

　　尤其金元时代开启，广州恒大因壕而独霸中超。

　　阻碍是具体且残酷的。

　　其一，海外俱乐部的出场时间毫无保障，职业生涯的黄金期经不起虚耗。

　　其二，是薪资太低太低，或许连维持在欧洲的日常开销都捉襟见肘。

　　其三，便是那难以排遣的孤独——远离家乡，独自面对语言、文化与生活的冲冲壁垒。

　　太多现实的因素交织成一张巨网，所以，“出去看看”这句话，说起来轻松，可真要做出决定，那得有多难？

　　而对于马龙来说，几十万只是九牛一毛。

　　看看现阶段沪上的房价，再看看劳斯劳斯、柯尼塞格、宾利、法拉利......这些车的价格。

　　而且凭什么？

　　凭什么那群外国佬，甚至就连后世的倭国都能有球员以实力在欧洲立足。

　　而他作为一名穿越者还蛇蝇狗苟，这要以后在其他穿越者面前聊天，这岂不是就真的丢人了？

　　什么马龙，分明是马喽！

　　如果有钱，到时候买下几个非五大联赛的欧洲俱乐部，当做国内球员旅欧的桥头堡，自己再偷偷吃高价‘意愿费’和转会费，岂不美哉？

　　到时候有一个算一个，在国内凭借大义让那群瓜怂免费转会，自己作为中间商，再将踢出来的高价卖走或出口转内销.....

　　咳咳，最后一条不能想，这要曝光了是会被人戳脊梁骨的！

　　只是马龙越想越兴奋，怀揣着对未来的憧憬，果断走进酒吧。

　　刚开播，当无数等候已久的球迷蜂拥而来后，马龙拿着麦克风对着近百名现场球迷与直播间厚米们沉声道，

　　“我是天选，也是唯一。”

　　？？？

　　这是哪里来的憨批？

　　哦，是马龙那BYD，那没事了。

　　现场众人满脸懵逼，但当目光看向舞台，球迷们便瞬间耸耸肩不再理会，该吃吃，该喝喝。

　　弹幕瞬间爆炸，

　　“马狗牛逼！”

　　“马家军up！”

　　“太给大连涨面子了，马龙冲啊！”

　　“为什么主播不说话，装深沉是吧？”

　　“感谢主播阻击广州成功！”

　　弹幕疯狂刷屏，直播间人气更是比往常爆炸数倍。

　　原因无他，下周世界足坛将会进入到‘国家队A类比赛日’。

　　而根据某权威报纸的披露：高指导铁定会补召一名自出道起，便在中超联赛大杀四方的超级新人。

　　而马龙在开播后一直看着屏幕，一句话也不说。

　　直到看人气似乎涨到头了，他便控制着酒吧后台，放了一首BGM——《The dawn》

　　悲壮、史诗，充满希望与抗争的音乐响起。

　　气氛到了，礼物特效便瞬间在屏幕里刷屏。

　　“The Dawn是由乐队Dreamtale（梦境传说）改编于电影勇闯夺命岛的插曲。但在中国，它有着另一个广为流传的名字《亡灵序曲》”

　　“不要在我的墓碑前哭泣，我不在那里，我没有长眠。”

　　“我是凛冽的寒风，掠过诺森德的雪原。”

　　“我是清幽的黎明，弥漫在荆棘谷的林间。”

　　“为了部落！！”

　　“.....”

　　.....

　　“还得是马家军给力，我已经感受到兄弟们满满的凝聚力与认可！”

　　马龙吃着礼物，嬉皮笑脸的答谢着在座的衣食父母们。

　　只是弹幕却有些爆炸，

　　“卧槽，好贱的微笑，但想.....”

　　“这B好贱，好想干他一顿。”

　　“回来就圈，还他吗特意点圈魔兽圈厚米的米，你能不能换首「英熊联盟」的BGM，别只盯着兄弟们本就为数不多的烟钱好吧，我真的跪下来求你了？”

　　“求也得排队。”

　　“马龙这种一看就是虚肌肉，看上去很结实，其实没卵用，打个比方就是我和他单挑，他给我一拳，用不了5秒，他就会跪在地上掐我人中求我别死。”

　　“楼上诗人握持。”

　　“马龙，我QQ宠物死了，你今天能给他磕一个吗？”

　　“马狗你说实话，你是不是给高指导塞红包了？不然你凭什么，怎么就能被国家队补录进大名单了？”

　　“实力！”

　　“你们不刷，马龙怎么拿保证日常开销？怎么攒齐旅欧费用？”

　　“别搞了，你见过马龙请过客？还让他掏钱塞红包，你还不如直接要他的命咯。”

　　“笑死，马龙要是真的上位了，咱们第一件可以排除的选项就是马龙真的向上面塞钱了。”

　　“都先稍稍，我静等主播给一个被选入国家队的说法和想法。”

　　想法？

　　狗屁的想法。

　　也没有说法！

　　马龙暗骂一声。

　　他可不想成为足坛的刘翔、姚明！

　　只是马龙看着杂七杂八说什么都有的弹幕，忽然抬起抬起头来，目光死死盯着屏幕。

　　「叮，藏宝图*1到账~」

　　“哥们连学费都没赚够，我哪来的精力和时间去踢国家队。”

　　马龙咧嘴一笑，

　　“而且，无论你们把天聊破了，去不去都是我自己的事情。”

　　“很多人说我的实力比郜林强、比杨旭更适合当支点，怎么就没人听听我愿不愿意，想不想和他们合作的想法呢？”

　　“过分夸大自己的能力，并不是一个好习惯。”

　　“而且亚洲预选都还没踢，有些媒体就已经觉得中国队必能进入世预赛20强赛，并成为种子球队。”

　　“嗯，虽说老挝并不强，但这也不该是自家媒体目中无人的态度和说辞。”

　　马龙耸了耸肩，摊开手道，“男人总喜欢吹嘘自己有多么强悍，可实际上短小这种事情是掩盖不住的，最后除了弄别人一身口水外，什么都做不了。”

　　“而相比吹嘘，我更喜欢让对方真实的感受到我的诚意。”

　　马龙看着直播间一个刚刚打赏了藏宝图，名为的“高”水友，微笑的眨了眨眼，说道：

　　“10W一场，概不讲价。”