第30章 倒反天罡，辕门射戟！

我去哪儿搞那么多奖金？

　　一线队21人，加上教练组7人，这一场的奖金就得接近150个w，还得额外付给你进球奖金，球队哪来那么多钱？

　　谁知马龙双手一摊，说出一句让他两眼一黑的话，“你这既要又要的习惯，让你龙哥甚是不喜啊，小盖。”

　　尼玛！

　　小盖、龙哥、不喜、你、既要又要，的习惯！

　　MD，这叼毛是怎么做到说话这么没大没小，还同时让人感觉很有礼貌的？

　　马龙话一出，整个更衣室气氛瞬间活络起来，众人表情随之一变。

　　“加钱！！”

　　“奖金！！”

　　“胜利！！！”

　　老盖打开手机，看了下还算充裕的账户，便艰难的对众人点点头。

　　一时间，大连实德队内球员战意昂扬。

　　“忠诚！！！”

　　与此同时，另一边。

　　广州恒大更衣室。

　　在翻译的帮助下，李章洙先是声情并茂激励着队员们的斗志，最后话锋一转。

　　韩国主帅的眼神与手势，充分表达了他对首发的后防线球员的不满。

　　“怎么能让一个新人将我们的防线冲垮？”

　　“为什么对面创造的绝佳机会会比我们多？”

　　“为什么你们需要四个人才能拦住他？如果我们只派三人落足防守，那球队在进攻端推送的人数会不会能更多？”

　　“我们是不是就能创造出更多更好，改变比分的机会？”

　　“嗯？”

　　“回答我！”

　　央视五套演播室。

　　两名解说员简单概括了上半场的数据，“震惊”，填满了所有观战球迷的心。

　　“双方的控球率对比为71:29，但广州恒大却得势不得分，反而是大连实德由小将马龙打出了几次颇有威胁的反击。”

　　“尤其从转换进攻阶段，两边都很难威胁到对方的禁区前沿。”

　　“一个是在进攻端投入兵力太少，一个是禁区内人员太过密集，令对方的锋线球员根本找不到配合与起脚机会。”

　　“马龙在上半场的时间内机会不多，甚至总共的触球时间都没有超过1分半，但大连实德的全部威胁都来自于他的高速反击。”

　　“让我们来看看他的跑动特点图，从中路弧顶的两侧频繁回撤，然后从直指广州恒大的腹地，甚至游走在禁区之内。”

　　解析完毕，当热点图在直播间传播开来时，弹幕崩了。

　　“内个....兄弟们你看看马龙的跑动的热点图，像不像一根带把的香蕉？”

　　“你直接说像jb不就好啦？”

　　“粗鄙！”

　　“有一说一，郑队估计这辈子都忘不了马龙这牲口了。”

　　“确实，郑智五次对抗全部失败，还让他成了马龙在这场比赛的背景板……”

　　“你以为冯潇霆就很好受吗？要不是他经验确实丰富，在失位和失去重心的情况下拉着马龙球衣影响了他的起脚，那脚最后擦着立柱的打门绝对能进！”

　　“非人的存在！”

　　“那你的意思他就是个出生咯？”

　　“还能这么理解？？”

　　“那必须的~”

　　画面再次一转，双方球员正缓缓走出球员通道。

　　金州体育场再次恢复了喧嚣，蓝色旗帜飞扬，大连球迷早已酝酿好了情绪。

　　虽说场面踢得略显丑陋，但截至目前，结果是好的呀。

　　踏上草皮，

　　马龙整理了下凌乱的头发，对广州队众将露出一个灿烂的笑容。

　　而霎时间，众人感受到马龙身上好像有一种特殊的感染力，只要他在场，大连实德后场球员甚至没了急躁的情绪，专心落位防守，不在毛躁。

　　他的光芒，好像能驱散旁人内心中的慌张与不安。

　　大连队队员甚至没几个想证明自己的，比如用一次盘带，用一次完美的防守，再用一次完美的突袭前插。

　　没有。

　　所有人好似就按照主教练赛前布置的战术，固定执行着每一项任务。

　　“大连队，好像有救了。”

　　.....

　　“下半场比赛开始。”

　　“什么？马龙竟一脚长传，将球权直接交给了广州队门将杨君。”

　　“随着广州恒大的前压，双方上半场双方的战术博弈好似完美延续了下来。”

　　什么情况？

　　贺伟和段暄两人对视一眼，齐齐懵逼了。

　　放弃进攻机会，从而故意将球权让给对手？

　　大连队这是要坐实自己的龟缩名号？成为中超的大巴球队？

　　“.....”

　　“.....”

　　只是随着时间流逝，两人似乎觉察出一丝异样的味道。

　　在没有换人的情况下，广州队后场球员的动作似乎不太连贯了。

　　没再坐以待毙。

　　在李章洙的一声怒吼下，郑智带领着广州队中场——

　　提速了！

　　大连实德阵型快速收缩，抵御着对手的狂轰滥炸。

　　马龙念头转动，在尽可能保持回撤深度的情况下，大范围参与着后方防守。

　　他的动态抢断能力一般，但好在球商不差，能及时的化解对手部分传呲的高空传递。

　　这个时期，广州恒大的前场战术还没完全改良成功，虽说进攻火力强大，但遇到有高空防御能力的大巴球队还是容易哑火。

　　比如穆里奇。

　　他属于典型的“速度型突击手”和“反击利刃”。

　　他速度快，带球节奏也极好，尤其在反击中人球结合的能力非常棒。

　　只是他的身形瘦弱，并不擅长与对方强壮中卫进行身体对抗和背身拿球，因此，他的所有威力都是建立在空间之上。

　　一旦对手采取密集防守，压缩后场空间，他的作用便会受到一定限制。

　　因此，在阵地战中，他太吃队友了。

　　金州体育场，

　　郑智在腹地前沿，精妙的两步横向带球摆脱，送出一记后点的精妙挑传。

　　大连队方向瞬间被撕碎。

　　只是张耀坤高高跃起，在克莱奥之前抢先将球权破坏。

　　但解围踢呲，没解围远。

　　穆里奇果断将大腿一抡，足球撞在人墙上飘飘忽忽弹出底线。

　　后者愤怒的捶打着草皮，嘴里骂骂咧咧喊着什么‘沃德马泽法克’‘少了400w奖金’之类的话。

　　“又出界了，大连队的大巴效果拔群。”

　　“虽说场面难看，但他们貌似根本顾不了那么多，能在保级路上多拿一分，都能让他们在下半程联赛中占尽先机。”

　　现场掌声雷动。

　　这时，马龙也悄悄回到了禁区之内，参与高空防守。

　　“呯”的一声。

　　足球没有飞向禁区，而是地滚球走向后点。

　　“战术角球！”

　　“郑智主动顶在阵型的最前端，小将李智超补了出来。”

　　“而观察到禁区人员散开，郑智将球快速传给克莱奥。”

　　“后者做支点将球回敲，跟郑智作连续撞墙配合。”

　　“还是打不进去。”

　　“马龙率先出腿，将球挡在了禁区之外！”

　　大连实德防线长舒一口气。

　　阵地战固若金汤，那除非对面中场来一脚神仙球，否则就是一只苍蝇也飞不过大连由11人筑成的钢筋混凝土防线。

　　“在没有救赎主站出来，广州恒大就没有多少机会了啊。”

　　当张耀坤再一次飞身将球挡在禁区之外，全场掌声雷动。

　　只有李章洙低沉着脸，一言不发的走回教练席。

　　只是刹那间，李章洙便看到教练组成员和翻译齐齐露出震惊的神色，甚至就连旋转的脑袋都非常同步。

　　咋回事，你们也要去开机甲？

　　广州恒大主帅暗道不妙，猛然回头。

　　......

　　足球在空中极速旋转。

　　马龙猛踏草皮，拔腿狂奔。

　　绿茵场上，

　　广州恒大正处于最关键的‘攻’转‘守’的空窗期，而全场球迷也终于明白了为什么盖增君无论踢谁都只打防守反击。

　　不是因为球员的能力不足。

　　也不是球队首发没有阵地推进和转换的能力。

　　而是为了留出空间，能更好的让马龙在得球后以一己之力将对手半场搅得风云雷动。

　　一脚长传，不仅能让对手精心构筑的‘反抢阵线’失效，甚至能依靠马龙极强的一脚触球撕裂防线。

　　马龙不着急。

　　只是他轻描淡写，在高速姿态下的连停带拨，瞬间让整个金州体育场发出无法理解的惊呼声。

　　弹幕奔腾。

　　“乖乖，这是我在中超能看的？”

　　“运气吧？我不觉得这是马龙能在国内青训能学到的技术。”

　　“天赋！”

　　“我都说了别小看马龙，这家伙猛起来可是完全不讲道理的。”

　　.....

　　“空了，空了！”

　　段暄激动的一脚踩在凳子上，目光死死盯着尺寸并不大的转播画面。

　　“马龙！”

　　“是谁说大个子带球就跑不快，跑不协调的？”

　　一脚趟球。

　　赵源熙在被马龙爆了一整场后，终于咬着牙果断顶了上去。

　　即便犯规吃黄，他也不能让马龙过去。

　　只是令他没想到的是，马龙一脚爆趟。

　　人球分过。

　　187公分的健壮身躯，瞬间爆发出他无法理解的恐怖速度。

　　这时，一道同样强壮的红色身影从侧面踏着风火轮，快速袭来。

　　“冯潇霆！！！”

　　“两名大连青训之间的又一次正面碰撞！”

　　“截杀！”

　　“破坏！”

　　43米区域。

　　一声闷响自广州队半场传出，两人同时一个踉跄，向身后倒去。

　　马龙右手撑地，左脚快速将球勾回身前。

　　而冯潇霆腰腹用力，身体瞬间向前平移了十几公分，试图将球捅给近点的队友。

　　只是....

　　马龙脚尖一勾。

　　旋转的身体顺势将跃在空中的球向球门防线一挑，顺势起身。

　　“捅空了！”

　　“但还没完！”

　　顿时，夸张的一幕从金州体育场出现了。

　　冯潇霆借着倒地的‘势’，用强大的核心力量将自己甩向了前方，整个人似乎要贴在了马龙的侧面。

　　左脚立足，恒大神卫瞬间起身。

　　扫铲！

　　足球弹碰间跃上了高空，飞向了边路。

　　顷刻间，

　　失去了身位优势、球权的马龙只得回追足球。

　　因此，大连实德下半场至今唯一一次反击机会，就此被截断。

　　大连球迷感受到了难言的悲伤。

　　李章洙深吸了口气，缓缓坐了下去。

　　老盖双膝跪地，双手撑地将头低了下去。

　　在这一刻，他心里想的却是平局之后，他要说些什么，才能将马龙在赛前说过大话导致的舆论转移到自己身上。

　　“马龙不要灰心。”

　　“在本场比赛他已经做得足够优秀，表现得足够好了。”

　　“这是中超联赛至今，唯一一支能将广州队逼到这个境地的球队。”

　　“哪怕广州队输掉一场，但在那场比赛中占据绝对主动的仍是华南虎。”

　　反击节奏被截断。

　　场上所有人的动作似乎都慢了一拍。

　　一方在力图争夺球权，从而试图打出自己的防守反击。

　　另一方也在辗转，似乎在思考是延续反击状态还是落位防守。

　　冯潇霆失去重心，两腿一软，真的倒下了。

　　但没关系，两名身穿红色战袍的队友补了上来。

　　背身状态下的马龙，在两人的包夹下能转身吗？

　　以后或许能。

　　但现在，不能！

　　他冯潇霆敢把话放在这儿，马龙不能也做不到！

　　但怅惘间，

　　他只觉得那道高大的身影在无数聚光灯的照耀下，忽然起飞了。

　　？？？

　　起飞了？

　　什么鬼！？

　　冯潇霆下意识揉了揉眼睛，只见——

　　马龙侧身迎向滚向边线的足球，他没选择停球，也没选择转身。

　　而是锁定那粒在大连璀璨夜空中疯狂旋转的足球。

　　下一刻，时间仿佛凝固。

　　只见他，

　　蹬地，

　　腾空，

　　整个身体如同被无形的绳索向后拉扯，极度反物理地悬浮在了空中。

　　他的背脊几乎与草皮平行，双腿在空中摆出了完美的剪刀状。

　　这不是一次倒地倒钩。

　　而更像是一次充满力量与芭蕾美感的空中弹射。

　　在全场四万名球迷的注视下，马龙的左脚结结实实的闷在了足球侧下方。

　　不是炮弹的轨迹。

　　而是在空中划出一道诡异而高傲的弧线，像一道彩虹，更像一颗精确制导的流星。

　　越过了拼命回追的后卫。

　　越过了目瞪口呆的门将。

　　在达到抛物线的顶点后，优雅又无情地坠入球网死角。

　　1-0！！！