第31章 我乃石家庄赵子龙！

顷刻间。

　　无法想象的齐声怒吼在金州体育场绽放，

　　宛若雷动，宛若海啸。

　　李章洙像是被人打出了僵直状态，愣在原地无法动弹。

　　老盖不可置信的将视线从场内移到身侧，又从同样震惊的身侧看向远端屏幕。

　　“进，进了？？？”

　　“应、应该吧？”

　　大连实德教练组你看我、我看你，齐齐陷入懵逼状态，不知何时，人群中忽然有人弱弱问出一句：

　　“这，真是咱们梯队能培养出的天才.....吗？”

　　“.....”

　　众人纷纷沉默。

　　一脚将角旗杆拦腰踢断，马龙双手在胸前交叉，做出一个类似“爱心”形状，然后双手向下摆动，同时左右扭动胯部，好似在跳一支简短的桑巴。

　　最后，马龙背转过身，双手指向自己的名字。

　　还不等镜头给出特写，

　　只是顷刻间，他便被队友围在一起，向看台激动怒吼。

　　同时，将他夹在了中间。

　　“我踏马的！”

　　“别摸老子胸肌！”

　　“老张，詹姆斯摸我屁股，你管一管啊。”

　　“再摸劳资要用金钟罩了啊！！！”

　　队友的热情弄得马龙有点吃不消，不过他并不讨厌这种氛围。

　　毕竟大家是一个团队，后场蹲坑了80多分钟，还被广州恒大锋线射了多少次甚至都数不清了，因此马龙也有一种满满的参与和成就感。

　　“小龙，射的漂亮！”

　　众人围在一起，纷纷将手搭在中间，战意昂扬的团队同声怒喝一句“必胜！”后，人群散去，马龙拍了拍张耀坤的肩膀：

　　“老张头，来点实在的吧，你一句赞叹对我来说可有可无，我也不差你一句夸奖，你还不如今晚来我直播间刷两张藏宝图~”

　　我踏马的！

　　张耀坤当场脸黑，两张藏宝图都8000块了，真拿他的赢球奖金不当干粮是吧？

　　“滚滚滚，要钱去找老盖，我有个鸡毛钱。”

　　只见张耀坤低头一想东北爷们的现身处境，顿时脸色更黑了，说了句让马龙十分错愕的话，

　　“我踏马一年的零花钱都不一定能凑够8000.....”

　　“.....”

　　“那来十发火箭！”

　　“最多一发！”

　　“张哥大气！”

　　张耀坤下意识觉得自己上了马龙的大笔当，顿时后悔了。

　　马龙嘿嘿一笑，顿时揽着张耀坤的肩膀称兄道弟，夸赞着‘后防线才是本场贡献最大的，是NO.1’、‘没有你带领防线铸造钢铁长城，我又何尝有改变比分的机会’、‘要我说张队你才是咱们大连实德的定海神针，我不过是站在巨人的肩膀上多看了眼世界而已’之类的话。

　　张耀坤嘴角微扬，顿时觉得这一百块花的还挺值。

　　根据拆屋效应，想开一扇窗容易遭拒绝，但开口就将房顶拆掉，对方则会更容易接受你开一扇窗的要求。

　　下一刻，除了现场球迷的狂欢外，直播间弹幕也是卧草声不断。

　　“真的假的？超远距离倒钩？这是中超！？”

　　“你确定我不是在看西甲转播？”

　　“这是什么足球爽文剧情啊！”

　　“牛牛牛！”

　　“乖乖，这次真得喊一句龙哥了。”

　　“马家军在此！谁敢造次？”

　　“该死，又让这BYD装起来了。”

　　“他好帅，想....”

　　“可以的！马龙这一手辕门射戟让我更加相信他是三国里银枪白马的转世身了。”

　　“辕门射戟那不是吕布干的？”

　　“放屁！楼楼上说的那是一身赤胆的石家庄赵子龙！”

　　“？？？”

　　“哈哈哈，神他吗石家庄赵子龙，我还说我是枣庄王高长恭呢！”

　　“啊哈哈？怎么有一种吴彦祖秒变郭德纲的感受？”

　　“保定刘备在此！”

　　“宝鸡白起，参上！”

　　“懂了，我乃驻马店袁绍:可惜吾上将颜良、文丑未至！得一人在此，华南虎何惧马龙！”

　　“我乃包头吕布！”

　　“我乃沪上彭于晏分宴！”

　　“来人给我把楼上叉出去，你也不照照镜子，你哪点长得像哥们的书友？”

　　“……”

　　撇了眼不正经的弹幕，贺伟不以为意，只是此时他激动的声音却无法用专业性的解说来掩饰。

　　“球.....进了！”

　　“弓开如秋月行天，箭去似流星落地。”

　　“小将马龙，梦想成为世界第一的超级右鞭锋，在大连之夜的璀璨星空下，他完成了足球世界的‘辕门射戟’！”

　　“吕布当年一百五十步外射中方天画戟的小枝，逼退纪灵十万大军。”

　　“而今晚的马龙，在三十三码外射出这粒违背了物理学定律的倒挂金钩！”

　　“这不是一个普通进球，这是一幅悬挂在足球艺术殿堂最中央的油画！这是一首献给中华历史的狂想曲！”

　　“若比分最终定格在1-0，请广州恒大的球迷不要懊恼，他们没有输给一支球队，你们只是在一个夜晚，不幸地成为了伟大奇迹的背景板。

　　正如历史的尘埃掩埋了无数城池，但会永远记住吕布那石破天惊的一箭。

　　未来的球迷或许会忘记这场中超联赛的比分，但绝不会忘记新人马龙的这粒技惊四座的超级倒钩。”

　　“这就是足球！这就是为什么我们如此深爱这项运动，它不仅有战术的博弈和身体的对抗，更有人类想象力与创造力的极致闪光。

　　今夜，我们都是这段传奇的见证者！！！”

　　“.....”

　　“.....”

　　沉默，段暄的耳边仿佛还重复着贺伟的激情演讲。

　　紧接着，

　　段暄张了张嘴，只觉得身边的搭档有些烦人。

　　思考再三最终还是憋屈的附和一句，“是的，今夜的我们或许见证了一个传奇的诞生。”

　　此时此刻。

　　爆炸的不只是现场、演播室和弹幕，应该说整个中国足坛都炸了。

　　时间即将走至90分钟，马龙这波充满想象力的反击与反击过程中展现出的一切身体素质，都更让他们震撼。

　　大连梯队是如何孕育出一波接一波，令无数俱乐部羡慕的天才的？

　　尤其在和冯潇霆对抗失去重心的刹那，依旧能依靠核心力量与髋关节将失控的足球调整片刻。

　　还能将其控在身前。

　　这是187公分的高海拔前锋能做到的事情？

　　而且大连实德务实的防守战术，则瞬间引来了无数讨论。

　　就连广州恒大这种在中超进攻火力独一档的存在，都打不通大连实德摆在门前的蓝色大巴。

　　不然，马龙为何能以一己之力屡次突破广州队的中场封锁？

　　6次奔袭过后的伪单刀机会，不就是战术执行和个人能力最好的展现？

　　他的脚法确实需要练，但别忘了这家伙才18岁。

　　射门可以练，那其他硬件和没正面凸显的天然优势呢？

　　那虚无缥缈的东西咋练？

　　如果能寻找到下一位马龙，那岂不是说自家球队也能打出这种效果？

　　不少进攻乏力，中场羸弱的保级球队教练组已经开始兴奋起来。

　　.....

　　马龙自然不知道外面已经乱成了一锅粥。

　　当他从广州队半场走向中场时，台上的欢呼声如潮水般向场内倾泻。

　　没等他有什么反应，郑智、于汉超、孙祥皆不吝啬掌声，主动递出右手和马龙击掌。

　　“好小子，这才是你参加的第五场职业联赛吧？猛地真不像一个新人。”

　　“后生可畏啊。”

　　郑智眯着眼，平静的声音中还暗藏着一丝喜意，低声道，“小龙，我和老冯...在国家队等你。”