第36章 出发！（力战沈河版）

月光洒落，夜色撩人。

　　窗外的月光星星点点地透过玻璃窗漫了进来，映照在床边粉色的小熊玩偶上。

　　足足躺了有一个小时，惜君脸上淡淡的晚霞才逐渐消退。

　　她撑起疲惫不堪的身体，从床上坐了起来，随手穿上马龙的宽松的训练T恤，显露出婀娜的身姿。

　　康复性训练竟是如此的磨人。

　　猛兽一般的牲口！

　　刘惜君暗啐一口，轻轻站起身舒展着曾被一双大手捏红、握涨的峰峦叠嶂。

　　（我不管我不听，再有权限后会发A-i生图，而且我说她大她就是很大！）

　　一夜高强度的声线的‘康复’训练，让她感受到皮肤腻腻的。

　　喜好干净的她可不能接受自己在汗渍的侵袭下直接睡觉。

　　想到这里，惜君又想起刚才马龙抱着自己站在窗口的画面，还有帮自己回顾高音时，将自己抱起，让他聆听心跳时，顿时脸蛋爬满了彩霞。

　　忽然，“叮铃铃”——

　　突如其来的铃声让刘惜君在昏沉的灯光中吓了一跳。

　　这个时候的电话....

　　她心头顿时一紧，只有自己签的无良公司才会无视作息时间，在非工作时间外的时间来骚扰员工。

　　只是当名字出现，刘惜君轻轻舒了口气。

　　“君君，是我。”

　　一道成熟女声从电话那头响起，点开视频对话的刘惜君轻声嗯道。

　　“我在的，杨姐。”

　　看着刘惜君脸上的疲惫，干燥的唇与微颤的嘴角，杨姐的眼眸深处闪过一丝心疼，摇摇头道，

　　“我....把你传给我的demo发到了公司，版权不在他们手里，你甚至拒绝了他们派出与你合唱的男声，同时他们并不觉得这首歌有市场，所以......”

　　“所以公司不会投入资源帮我宣发，是吗？”

　　杨姐微微一愣，紧接着苦笑道：

　　“还是你看的透彻，没错！昨夜傍晚的时候，我碰到了菈英，她一脸高傲的让我们把《我很快乐》的版权卖给她……”

　　她捏着太阳穴，语气中饱含了愤怒。

　　“她就算准了你现在在公司不得志，还被资本裹挟着，急需一笔不菲的资金。”

　　刘惜君抿了抿嘴唇，低声道，“我不会卖。”

　　“即便我真的不当歌手了，我也不会卖掉它！”

　　听着自家艺人倔强而不甘的回答，杨姐沉默了半响之后，缓缓吐出一句话，

　　“那你打算怎么做？”

　　“......”

　　“先康复，再拿出作品回归歌坛。”

　　“可你这样，还能有作品出世吗？”

　　“好啦杨姐，我现在没时间考虑一年半以后的事情。”她的声音因久未使用而显得沙哑平板，“我现在最迫切的，就是彻底治好我的失声症。”

　　听筒里陷入漫长的沉默。

　　许久，那头才传来一声几不可闻的叹息，带着被揉搓过的疲惫：“好。在你彻底康复之前，我保证，不会让任何人、任何麻烦去打扰你。”

　　杨姐随后放软了语气，聊着些许轻松的话题。

　　刘惜君只是握着手机，两人像隔着一层厚厚的玻璃，她选择静静聆听，但目光却聚焦在整洁的房间内的照片上。

　　那是马龙在成功晋升一线队后，自己要和他一起在大连基地烧烤摊前的合影。

　　他身穿一件宽松的衬衫，上面的几颗纽扣敞开，露出荷尔蒙爆炸的胸大肌。

　　充满阳光的笑容和修长高大的体魄配合起来，有种莫名的美感。

　　简直比古希腊的雕塑还要漂亮！

　　不知她想到了什么，整个人脸色一红，身体微微颤抖。

　　“你在听吗？君君，你怎么了？是我说错了什么吗？你怎么突然脸红了？”

　　杨姐语气焦急。

　　“我没事，只是今天....有些累到了。”

　　“哦哦，那你快休息吧，不用那么辛苦写歌、回复，注意点身体呀！这么晚了，我也该继续加班了。”

　　“杨姐早些休息！”

　　“好。”

　　什么辛苦写歌！

　　虽然歌确实是他写的，但辛苦的是她好不好！

　　电话挂断，刘惜君脸色绯红，银牙一咬，暗暗啐道：

　　鬼才会喜欢那个自大、轻浮、傲慢、生活习惯差到爆、还好色的准青春男大！

　　自己不过是为了加快失声症的康复过程，才为难的选择留下来照顾他的！！

　　半响，当哗啦啦令人无限遐想的水声消失。

　　马龙提着数袋被装好的咸豆脑和油条和这种早餐回了家，解开塑料袋封口后，韭菜花霸道而复合的咸鲜味道瞬间蔓延了整个房间。

　　这一路上，他觉得自己真的碰上了每名穿越者都有的福利：

　　吃喝免费，仅需刷脸！

　　水煎包、酱肉包、油条、豆浆，虽然不贵，但它都是家乡父老的心意，抠门到家的马龙自然不会放过白嫖的机会。

　　而他也终于有时间点开手机，看着外界风起云涌的舆论。

　　——《大连晚报》——

　　「一戟定乾坤！马龙辕门射戟，绝杀领头羊广州恒大队！」

　　读秒阶段上演惊天世界波，大连实德1-0战胜不可一世的升班马球队！

　　比赛前89分钟，是一场典型的“矛与盾”的较量。

　　志在必得的恒大队依靠强大的外援阵容，向实德队防线发起了潮水般的攻势。

　　门将英勇，后防稳固。

　　将广州恒大天价外援的进攻挡在门外，最终由连续四场均有破门的青训小将——马龙在补时绝杀！

　　这是足球城的胜利，这是一场充满了血性与意志的比赛。

　　昨夜，我们都是见证者。

　　——《新华社》——

　　中国海参协会今日公布最新一期国家男子足球队集训名单补充通知。

　　为备战即将于7月中旬进行的2011年巴西世界杯亚洲区预选赛资格赛与老挝队的两回合比赛，经教练组研究，决定补招三名前锋线球员。

　　马龙、于汉超、于大宝。

　　此次增补锋线人选，旨在进一步丰富球队进攻战术打法，增强前场阵容深度，以应对密集赛程。

　　最新入选的马龙、于汉超，于大宝在近期中超联赛中表现出了良好的竞技状态。

　　根据安排新一期国家队将于7月18日抵达昆明，在中国YN省KM市-拓东体育场迎战老挝队。

　　——————

　　（报道不会计入每日更新总字数）

　　“这人是开挂了吧？”

　　“马龙是国产区的天才？我不信。”

　　“今年是中国队最有希望的一年！”

　　“请先生带我们去里约热内卢吧！”

　　无数人在议论国家队的补招信息，而马龙辕门射戟，力破广州恒大的曝光度更是让他自己都恨不得立刻开播圈米。

　　马龙怀抱美人后，看到V博上的热度更是满脸错愕。

　　汪锋的演唱会都被他压了下去！

　　哦不对，现在说这梗还有点早。

　　而议论并@他的帖子热度直接成为了v博热搜。

　　虽说v博被很多人称之为厕所，但在这个阶段却又不得不承认，v博的热度就是现在国内的一线。

　　而且v博女粉偏多，相对于那群一毛不拔的家人们，女粉丝则更容易上头为自己的菩萨心肠买单。

　　想到此，马龙示意惜君拿起手机，对着自己赤裸的上半身拍了几张特写。

　　编辑好，发送！

　　就是不知道以咱这颜值，能圈多少粉丝。

　　与此同时，《天下足球》也用标志性的深情、文艺的话术发出采访专栏：《天下足球·海选未来：中国新生代的力量！》

　　《天下足球》是央五推出的一档大型足球杂志类电视节目，自2000年11月27日开播以来，已成为中国乃至全球华人球迷心中最具影响力和标志性的足球节目之一。

　　它不仅仅是一档报道新闻的节目，更是一代代球迷的足球青春记忆和情感寄托。

　　因此，当马龙率队豪取五连胜，央视五套还将他作为封面进行宣发，整个话题的热度就以一种恐怖的速度疯狂上涨。

　　与此同时，海参协会某些高层欣喜若狂。

　　在中超和国内大环境舆论如此差劲之时，他们正好碰上了一个在民间热度颇高，能够为协会分担些许压力的未来之星。

　　而马龙貌似也稍稍挽回了了中超口碑下跌的大环境。

　　“卧草，我们也出了一个能够登陆欧洲的香川真司？”

　　“我认为他实力不比巅峰朴智星差，说不定老爵爷会买下他，让他成为曼联延续英超统治力的中流砥柱！”

　　“多特可是现在的德甲榜首，克洛普带领的大黄蜂就连拜仁慕尼黑都难以招架，不是对手！”

　　“隔壁一个孙儿子已经成了汉堡的铁打主力，我估计马龙去欧洲怎么着都得打磨两年，才能站稳脚跟。”

　　只是在纷纷扰的舆论背后，

　　马龙和刘惜君挥手作别，和于汉超一起坐上了前往中国云南、昆明的飞机。