第35章 赏！

黑暗里，听着马龙的‘自述’。

　　刘惜君听的嘴角直抽，轻轻嗔骂一句，脸颊好似被染上了一片火烧云。

　　明艳动人。

　　“你可.....没有夸大其词呢！”

　　京城，

　　抱着手机的高洪波却是笑起来了。

　　有需求好啊。

　　他就怕有些何不食肉糜的球员来混日子，转身就向俱乐部索要高额奖金的混子。

　　真以为他能做主全部的球员大名单？

　　只是坐在其身旁的人，却脸色低沉，面露不悦，“为那身红色战袍出征理应是一份无上光荣的事情，他竟想让整个国家队内部充满铜臭的气味。”

　　“这个小同志还需要历练啊。”

　　“小高啊，我建议你撤回球队的补录信息，将那个没有一点点荣誉感、集体感、信念感的人拿下。”

　　“他不配身穿我们的红色战袍！”

　　“或许吧。”

　　高洪波淡淡撇了眼恼羞成怒的人，心中好笑。

　　“我想，你需要想明白一件事，如今需要马龙的，是我们，而不是他。”高洪波挑了挑眉毛，笑着说道。

　　“你确定？”

　　皱了皱眉头，满脸狐疑的看着高指导消瘦的侧脸，犹豫了一下后试探着开口问道。

　　“你不会真的觉得我们赢不了资格战，更无法成为五号种子从而晋级20强赛吧？协会已经将必定出线的口号通过权威媒体喊了出去，你不能让我们在民间失去信任。”

　　信任，好一个新人。

　　经历了最黑暗的一场风暴，谁敢断言就彻底根除了？

　　高洪波轻轻笑道，

　　“或许吧，如果说有人能带给死气沉沉的国家队一丝涟漪，那必定是年轻一辈的新人。

　　而目前除了马龙实力明显高其他年轻一代一挡外，我实在想不到我还能补录哪些新人。”

　　他皱眉道：

　　“我们的青训水平一直都处在亚洲前列，尤其在你带队力克韩国，逼平全主力的日本……”

　　他的脑海中忍不住浮现出十多年前，中国在亚洲境内的领先地位，心情都微微掀起了波澜。

　　见状，高洪波悄无声息的叹了口气。

　　中超联赛虽已度过“JDH”最黑暗的时期，但声誉仍在谷底，金元足球刚刚萌芽，尚未形成强大的竞争力。

　　尤其联赛水平与国家队成绩脱节严重。

　　青训几乎处在崩溃断裂的状态，由于前些年的混乱，现如今的国家队主力（85-87年龄段）恰好是最后一波成规模的青训产物，其后人才寥寥，国足的未来，势必会更加黯淡！

　　只是这些话他不会说，更不能说。

　　“我不会收回补录公告，我想你应该不会阻止我带几名年轻一代去见见世面，增长阅历的提携吧？”

　　“......”

　　笑容尴尬，眼神却表达着对高洪波的轻微不满，“不会的，哈哈！我们从来都以公开、透明的形象站在公众面前，我们才不会干预自家主帅的选人、用人，一切的一切，协会都将鼎力支持你的一切选择。”

　　“或许吧。”

　　高指导站起身，目光遥望总局黯淡的灯火，神色平淡。

　　数分钟后，

　　中国男子足球队在官网发布了一条补录信息，标题为：《关于国家男子足球队集训名单的补充说明》

　　内容如下：

　　经中国海参协会国家队建设专家评议组紧急评议，并报协会批准，现补充征调以下球员参加2011年第3期国家队集训。

　　大连实德足球俱乐部：马龙（场上位置：前锋）

　　辽宁宏运足球俱乐部：于汉超（场上位置：前锋）

　　天津泰达足球俱乐部：于大宝（场上位置：前场）

　　以上三名球员在近期联赛及亚冠赛事中表现出了卓越的竞技状态、强烈的爱国情怀和永不放弃的拼搏精神，完全符合国家队建队要求。

　　他们的加入，将进一步丰富球队的战术打法，增强团队凝聚力。

　　希望新一期国家队的全体队员能以荣誉感、责任感和使命感为动力，刻苦训练，全力以赴做好后续比赛的备战工作。

　　特此通知。

　　中国海参协会。

　　2011年7月15日。

　　消息一出，整个老橡树瞬间沸腾，乌泱泱的人头向台上涌去。

　　“荣光！”

　　“乖乖，这是近五年里国足第一次在咱们球队要人吧？”

　　“是啊！虽然这是一件大好事，但我心里总有些发毛的感觉，你想，他们上一次要人，就强制让董方卓带伤打封闭从而害了他还没任何补偿.....我不赞成马龙加入国家队。”

　　“附议！”

　　“他娘的，这批海参老爷们要是再敢对马龙做些什么，我直接去京城曰他祖宗！”

　　“国家队能给马龙发奖金？”

　　“够呛，毕竟去国家队踢球都属于风险自负，没有工资，纯属为爱发电。”

　　嘭嘭嘭。

　　马龙敲了敲桌子，直接制止了台下热闹非凡的议论。

　　“吵什么吵，既然小高决定要补我进国家队，这对哥们来说是一件好事。”

　　“踢顺了，哥们回球队索要高薪也能顺利不少。”

　　“而且——既然是小高需要我，国家需要我，那哥们义不容辞，敢为人先！”

　　大义凛然，马龙说出信誓旦旦的保证后忽然话锋一转，

　　“只是亲兄弟也得明算账，既然高指导不知道我的真实实力，那我怎么着也得让他试用试用再做评价。”

　　“免费！”

　　“我给老高白嫖马龙两次出场的机会，但我却不能没有维系日常所需的生活费，所以到时候，我希望你们有一个算一个，都去给我买几套马龙的限量版球衣支持支持哥们都穷的快揭不开锅的日子，好吧？”

　　“.....”

　　揭不开锅？

　　是谁刚从盖增君那里拿了十几万的奖金？

　　捂热乎了吗你就要打赏？

　　你个抠搜的叼毛，来酒吧都得连吃带拿的……

　　无视众人的口诛笔伐，马龙呵呵一笑，拿起麦克风，对着老王点了点头。

　　随即BGM再现，众人乐呵的听着音乐前奏，忽然脸色一变。

　　这是....民谣？

　　旋律真不错！

　　“三九的梅花红了满山的雪。”

　　“萧条枝影，月牙照人眠。”

　　“.....”

　　“江风吹过，他通红的脸。”

　　“锣鼓声声正月正，爆竹声里落尽一地红。”

　　“.....”

　　“清冷冷的江水滔滔流了多久。”

　　“像那游子，一去不回头。”

　　“姑娘含着眼泪孤单站在门口，一眼望断了~多少个秋。”

　　乖乖，这是什么写实的歌词？

　　东北工业衰败，人口外流严重，尤其歌中例如爆竹、秧歌、红灯笼等习俗，直接具现了东北同胞喜欢用“热闹对抗命运”的生存哲学。

　　301男神竟把那晚黄昏哼唱的歌给补全了？

　　你别说，这首歌叙事性极强，还带有浓厚的地域色彩。

　　不戳！

　　但是听歌曲内核怎么像是一个关于“等待无果”的悲剧？还有一种隐约间凄美又炽烈的浪漫。

　　“我俩就订了终身~”

　　随着背景音乐情绪递增，马龙一步踏上前，重复了他曾于万万人面前哼唱的歌曲高潮。

　　“塞北残阳~是她的红妆，一山松柏做伴娘。”

　　“等她的情郎啊衣锦还乡，今生我只与你成双。”

　　“锣鼓声声正月正，爆竹声里落尽一地红。”

　　“家家户户都点上花灯，又是一年好收成~~~”

　　一曲落幕，整个老橡树落针可闻，寂静无比。

　　人们沉浸在这首用风月、烟火与等待酿成的叙事诗里，马龙竟以音乐为笔，绘出了一幅既具象又抽象的黑土地画卷。

　　“一首原创的《东北民谣》送给大家。”

　　啪！

　　啪啪！

　　啪啪啪！

　　听着由熙熙攘攘最后汇聚成人声鼎沸的掌声，马龙眨眨眼。

　　“好听吗？”马龙高声呼喊。

　　“好听。”

　　“哥们有才不？”马龙声线继续拔高。

　　“有才！”近百人欢呼雀跃。

　　只是马龙话锋一转，看向脸上满是感动的球迷们，笑了一声，“那哥们进国家队大名单了，你们是不是得表示一下？”

　　“是.....个屁啊！”

　　短暂的犹豫过后，众人脸色一变。

　　？？？

　　你他妈本性难移啊。

　　众人差点被马龙的90度漂移闪了腰。

　　对味了。

　　这才是马龙！假如老橡树未来易主，他们恐怕自进入酒吧的第一秒，就该给并不自由的呼吸付费了。

　　只是歌曲确实极佳，直接写到了他们的心里。

　　该赏！

　　赏！