第32章 大巴？什么大巴？这明明是防守的终极艺术！

比赛还没结束。

　　当穆里奇将球快速回敲，整支球队宛若一体向前快速冲刺。

　　最后的补时时间，最后能扳平比分的机会。

　　哪怕广州恒大在积分榜遥遥领先，但若败在一支半月前还差点成为联赛副班长的球队，各路国家队选手的脸面也有点挂不住。

　　尤其在‘531’政策里，输掉比赛可是会扣掉球队300万的奖金，因此在最后的定位球机会中，杨君甚至移动到大连禁区，进行最后一攻。

　　广州恒大誓死一搏！

　　郑智重重吐出一口浊气，举起手，

　　助跑，

　　侧身，

　　摆臂。

　　“呯——”的一声。

　　足球划过长空，一道优美弧线顿时落在了禁区后点。

　　“有机会！”

　　“广州队能抓住这最后一攻的机会吗？”

　　身高188公分的广州队中锋-克莱奥拔地而起，力压张耀坤争夺落点。

　　只是下一刻，一道两步助跑并单脚起跳的碎发猛男直接力压塞尔维亚中锋，足球径直飞上天空。

　　门将-孙寿博面对已毫无威胁的弹射球，轻松跃起将球摘下，只是在落地时‘一个不小心’主动碰到了杨君的手臂，随后重重趴在地上，疯狂卧草拖延时间。

　　杨君：“.....”

　　狗肉的，碰上演员了！

　　“哔——比比~~”

　　与此同时，当三声哨响自场内传出——

　　全场球迷疯狂的挥舞旗帜，高声歌颂着最后的胜利。

　　大连保卫战，胜利！

　　球场一侧，大连教练组早已冲向场内。

　　老盖脸笑的跟菊花一样，嘴角的弯曲幅度好似被耐克赞助了一般。

　　众人众星捧月般围绕着马龙，老盖激动地说不出话，然后抱紧马龙的手臂不松手。

　　一旁，

　　李智超、赵文斌等年轻新人则满眼狂热的看着马龙。

　　这几场马龙包办了球队的全部进球，从战术执行到个人能力的展现，仿佛为他打开了名为‘自信’的大门。

　　而直到现在，他们仍沉浸在马龙宛若天神的倒挂英姿，震撼于马龙的天马行空与不羁意气。

　　李智超想不通，同是大连梯队出来的，怎么两人之间差距这么大？

　　难不成他也得学着马龙混迹酒吧夜店的，去当个管道工？

　　这真的有助于成长吗？

　　不晓得哎！

　　而且他手里没资源啊.....

　　不知不觉间，李智超渴望进步的心达到了顶峰。

　　“你这什么眼神？怪恶心的。”马龙害怕的后撤两步，下意识将手挡在了胸前。

　　“义父....啊不，龙哥，内个......我也想进步！”

　　“想进步？那确实是一件好事。”

　　马龙一怔，立马反应过来的他拍了拍李智超的肩膀，语重心长道，“只是进步的门槛很高，你确定你准备好了？”

　　“门槛？”

　　李智超一愣，旋即微微点头，“我应该准备好了。”

　　“好！”

　　马龙脸上万丈豪情，向着李智超竖起了大拇指，“那今天晚上，就让我看看你想要进步的觉悟吧！”

　　“......”

　　人群之外，张耀坤低声问向盖增君，“老盖，你说马龙的觉悟会是多少米起步？”

　　“估计两三个藏宝图吧.....”

　　盖增君直接说道，“以我对马龙的了解，李智超估计得交个报名费、材料费、vip费用，vvip费用，svip费用才有资格去接触他直播间里的付费资料。”

　　“对了，记得给马龙说今天的赛后采访不要忘了参加。”

　　“你不去？”老盖微微一愣，心道你可是咱们的队长，理应去应付下媒体的问题。

　　“不去，上场客战成都谢菲联，马龙说他害怕就让我去参加的赛后采访，那天.....我真的差点被那群记者和球迷给生吃了。”

　　“......”

　　“他害怕什么，那群记者还能吃了他啊？”

　　“不知道。”

　　没再说些什么，两人肩并肩，心怀愉悦的朝更衣室走去。

　　自从大连荣光不再后，球队有多久没赢过积分榜前三的球队了？

　　三年！

　　整整三年！

　　你知道这三年里，大连实德是怎么走过来的吗？

　　以弱胜强，本身就代表着奇迹。

　　尤其是竞技体育的魅力，在这场1-0的比赛里被展现的淋漓尽致。

　　当然，最令人振奋的是马龙完美无瑕的个人英雄主义。

　　中国一直都是崇尚英雄的地方。

　　无论哪个层面，无论哪个项目，马龙的‘陷阵之志’与精彩的个人表演无疑让他的个人形象更加的鲜明了。

　　尤其大连球迷，无疑在绝望中看到了璀璨如银河的光明。

　　现场更有无数感性的，更是回忆过去，当场飙泪。

　　甲A时代过后，近十年大连也只在改制开始时的2004、2005延续了王朝统治。

　　随后在天才少年董方卓的骤然急坠下，大连王朝土崩瓦解、就此烟消云散。

　　因此，马龙的横空出世，就如同挽天倾的王朝中兴之人，气运之子。

　　与此同时，远端看台之上。

　　几名球探对视许久，不禁苦笑的感叹一声，

　　“这表咋填？”

　　“射术及格，但他的花样又有点多。”

　　“算上之前找到的插花脚射门集锦，综合评比他的进攻能力不弱。”

　　“单脚的五星花式？”

　　几人则是暗叹，

　　“虽说马龙射术确实差了一点，但他的身体关节在充满柔韧性的同时，还具备极强的对抗能力，这模板有点像有了身体的克劳奇，也像有了速度的范巴斯滕。”

　　但同时，他们对马龙的关注度更上了一层楼。

　　如果说，他们之前认为马龙登陆欧洲太早，那纯属是慢节奏、轻对抗的中超联赛拖了后腿，但现在，几名球探已经在对比自己给出的综合数据，再取平均值后将准备将他推荐给哪些俱乐部。

　　葡超？

　　荷甲？

　　至于五大联赛，几人压根就没想到。

　　坐板凳不如去次级联赛当主力进步！

　　而土生土长的中国球员天生不适合西甲联赛，毕竟他们的青训很难培养出同时具备细腻的脚法和精湛意识、大局观的球员。

　　而三项能力同时具备的足球天才，在西班牙一抓一大把。

　　画面一转，赛后混合采访区。

　　采访的主持人仍是央五新人主持-杨茗茗。

　　今天的茗茗穿着一身淡绿色旗袍，体态婀娜的朝马龙轻轻鞠躬，这个动作让抹胸上雪白的弧度显得愈发诱人。

　　空气中弥漫着荷尔蒙、汗水和少女脂粉的味道，让巨大背景板前的采访区氛围显得放松而暧昧。

　　郑智在另一旁嘴角抽了一下，与冯潇霆相互对视一眼。

　　冯潇霆眼角抖动道，“喂，老郑，为什么咱们就碰不上这种身处水深火热的好事？”

　　一眼望去，杨茗茗旗袍开叉很短，两人最先看到的便是旗袍下隐隐约约的白皙大腿。

　　而上半身，虽然规模不大，但也是浑圆紧凑，侧面甚至还有部分阴影凸显出她的弧度。

　　坏了，忘关自瞄了！

　　两人同时低头，心中希望镜头没有发现他们的异样。

　　当然马龙却没有故意去看，毕竟低下头便能体会到一扫而空的感觉。

　　与三人不一样的是，弹幕此时已经陷入了彻底疯狂。

　　“不得了！央视专访不应该穿的很端庄吗？怎么茗茗今天穿的这么烧？”

　　“不要啊！！！”

　　“对不起。”

　　“杀马狗，抢茗茗！”

　　“呼~还好我已经完事儿了。”

　　“窝草？哥们会超短途飞行？”

　　“传奇机长。”