第45章 走马上任

“还好，坤哥！我比流言蜚语更早认识你.....”

　　“只是....”

　　“至于流言蜚语那儿的，你别管。”

　　大家很想看点爆的。

　　于是于汉超断断续续问道，“中国队一直表现不佳，在比赛中显得犹犹豫豫，各种错失机会的场面都能做出集锦，那如今能单场打入11球的关键是什么？”

　　马龙：“大概就是老高把我推到了幕前。”

　　“呃....”于汉超有些头疼，继续看着弹幕追问道，“你觉得你在这支年轻的中国队队伍里起到的作用是什么？”

　　这个问题很有意思。

　　马龙刚刚说是因为老高把他推到了幕前，而现在弹幕的问题则是刨根问底。

　　假如说是因为马龙的到来才使国家队实力变得更强，那说的更加具体一点呢？

　　这个问题直接触及了中式集体主义文化下个人英雄主义叙事的核心矛盾。

　　在这个时期，直接说“因为我来了，所以队伍变强了”是绝对的禁忌。

　　但完全回避问题，用“嗯嗯啊啊感谢一圈”的片汤话，又会显得虚伪，无法满足粉丝刨根问底的期待。

　　所以马龙也没有遮掩，大大方方的直接选择了前者。

　　“是气势，是战意。”

　　“有我在，郑哥和老蒿能放心的在中场组织调度。”

　　“有我在，后防线就不必束手束脚，遇到就球开大脚解围。”

　　“有我在，中锋位和左边锋便能用个人能力完成1v1的对抗，从而获取反馈优势。”

　　“当然，更是因为我在，郑队和老蒿嗯....还有老高，他们身边多了一个可以一同探讨战术的绝世天才，来改变他们略显保守的思路，不知道大家对之前的国足的印象是什么？

　　是技术层面的基本功不扎实，比赛节奏脱节？

　　是精神层面的缺乏斗志和求胜欲？

　　还是成绩层面那稳定的“失望”预期？无论对手多弱≠我们能赢？

　　又或者是最熟悉的国足大赛三部曲：

　　揭幕战，

　　生死战，

　　荣誉战？”

　　马龙顿了顿，“只是我今天带领中国男子足球国家队，却没有表现出这种状态，你们知道为什么吗？”

　　为什么！？

　　无论是现场还是死死盯着屏幕的球迷都纷纷将目光聚焦在马龙的侧颜上。

　　中国队因为踢得‘屎’而被诟病不是一天两天了，他们很想知道马龙究竟是如何解决这个问题的。

　　不光是球迷，甚至国家队领队、各路职业也都竖起耳朵仔细听着。

　　马龙轻笑一声，也不墨迹。

　　“其实很简单，我直接让他们把球给我，我也不管他们给不给我球，如若队友不给我，那我就去铲了他们自己上。”

　　“因为对我来说，拖后腿的菜狗——”

　　“不配持球。”

　　“！！！”

　　一时间，马龙宛若晴天霹雳的一番言论直接炸裂——

　　“靠！这么狂！？”

　　“你别说，你还真别说！”

　　“出球犹豫，停球三米远，单刀打飞机，玛德！我再也不想看到他们在国际大赛上出丑了！龙哥，求求你救救国足吧！！！”

　　“好一个菜狗不配持球！不就是藏宝图嘛，爷赏了！！！”

　　“本以为马龙进了国家队会被同化.....结果你告诉我现在是他在提纯国家队！？”

　　“终于有甜菜站出来骂那群菜狗，尤其这甜菜还是个职业球员，爽啊，爽！！！哥们儿的最佳嘴替！”

　　一时间，小酒馆灯光昏黄，气氛尴尬。

　　马龙示意于汉超抱着手机跟上。

　　他却端着老板递上来、已经撕好的小白菜，走到了一众好友身边，再轻轻拍了拍郜林、冯潇霆几人的肩膀。

　　马龙便在众目睽睽下将洗好的大白菜放在了他们身前。

　　待一切准备好后，马龙指了指白菜，又指了指在座的众位，随后从口袋里拿出准备好的甜菜叶，又指了指自己，从众人身边划出一道边界，嘴里轻轻吐出两个停顿许久的字。

　　瞬间，众国脚脸色纷呈，看得人脑袋上直冒问号。

　　什么意思？

　　是说甜菜和菜狗距离他们仅有一线之隔？

　　正当疑惑横生，于汉超怒了。

　　你们这都不懂吗？？

　　马龙的意思是你们都是菜狗，而他是百年难出的超级甜菜啊！

　　“太过分了！”

　　于汉超义愤填膺就要为众人正名，可当他看清队友脸上的表情后，心顿时凉了半截。

　　不是各位，你们都被这BYD飞龙骑脸了，竟然一点都不生气？

　　于汉超盯着冯潇霆剧烈收缩的瞳孔，眉头一皱。

　　“你那是什么表情？”

　　冯潇霆打了个哈哈，肯定道：

　　“其实马龙说的也不是没有道理，身为国脚，我们肯定得用行动和实力证明我们配得上这身衣服....”

　　众人纷纷小鸡啄米似得点着头：

　　“是啊是啊。”

　　“马龙你做的很好，要不是你我恐怕还被自己营造的舒适环境蒙在鼓里，继续这么蹉跎下去。”

　　“训练！”

　　“戒酒！”

　　“戒烟！”

　　“戒色！”

　　不是，你们！！？

　　于汉超后退一步，眼中满是难以置信的神色。

　　这帮人被他洗脑了？

　　还是被他收买了？

　　不行，国家队不能就他一人清醒着，国家队未来更不能是马龙的一言堂！

　　就在于汉超颤抖的拿起手机，准备给高指导打电话时。

　　昏黄的小酒馆内。

　　马龙对众人反应满意的点着头，又轻轻松开了攥起的右手。

　　面对众人煞白的脸色，马龙眯起眼睛笑了笑，不好意思道，“其实，我的性格一直都是....以德服人。”

　　瞬时间，由数个核桃被蛮力挤压成的齑粉——

　　随风飘散。

　　众人：“....”

　　于汉超：“！！！”

　　武磊攥着拳头，双眼爆发出璀璨的光亮：

　　“这简直....太酷啦！！！”

　　......

　　三日后。

　　东京都，日本JFA足协总部。

　　争论声停止。

　　“是长友san！”

　　“酒井san、内田san、吉田san、本田san和.....冈崎sama！”

　　“哇，香川sama也来了！”

　　“鞠躬！”

　　随着有人呼喊了一句，站在门口的一众足协工作人员停下了手中的动作，齐齐弯下腰，鞠躬。

　　气门放下，一众旅欧的日本国脚走下大巴，看着一排排翘首以盼的工作人员，纷纷招呼着手，快速走进办公大楼。

　　长友佑都轻笑一声，感叹道，“这阵仗未免也太隆重了吧？”

　　“这不是应该的？”

　　本田圭佑撇了眼加盟国际米兰还成为球队主力的同胞，轻轻耸了耸肩。

　　香川真司抿抿嘴，声音郑重，“真是令人厌恶的糟粕。”

　　在2010~2011赛季，对香川真司来说是职业生涯的巅峰之年，也是他真正从日本球星跃升为世界级中场的关键年份。

　　在克洛普的麾下，他与格策作为球队的进攻核心，成功帮助多特蒙德拿到了德甲冠军，自己也成功入选德甲最佳阵容。

　　在克洛普的体系中，香川真司跑动范围大、传球充满创造力、前插射门嗅觉灵敏、小技术出色，无论是在多特的快速反击和阵地进攻中都是不可或缺的一环。

　　而2011年的高光，也让他吸引了全欧洲顶级豪门的关注，甚至曼联、阿森纳都曾和他传出过绯闻。

　　因此，他成了亚洲球员旅欧的标杆，影响力完全超越了中田英寿，也彻底打开了德甲联赛对日本球员的大门。

　　半小时过后，

　　一间圆形会议室内，坐着教练组以及各路为国家队出战的国脚。

　　几名足协管理人员站在人群后方，打开了精准备好的ppt。

　　在2011年初，

　　日本在亚洲杯决赛完胜澳大利亚成功捧杯，这让日本国内更加期待日本队的里约热内卢之旅。

　　“这是西班牙队在本年度征召的人员名单......战术为.....球员特点为......”

　　“这是德国队的征召名单......”

　　“......”

　　“......”

　　“这是我们的直接竞争对手、韩国、澳大利亚的人员名单和比赛录像，各位请看。”

　　“.....”

　　一小时过后，当一众国脚揉了揉太阳穴，内心则对全世界的顶尖国家队有了一个初步了解。

　　只是忽然间，香川真司左右翻看，忽然举起手疑惑道，“怎么这一串报告里，没有中国？”

　　“哈哈！”

　　轻笑声响起，

　　只是香川真司无视同伴的不解与嘲笑，继续道，

　　“在近两年间，能击败我们的球队几乎没有，所以我对那几场平局印象深刻。”

　　“尤其是中国。”

　　“即便我们掌控了比赛的主动，但却没有彻底击败他们，要不是那名名为‘WuLei’的年轻球员在最后关头打了飞机，恐怕我们真的会输给羸弱的中国队。”

　　众人点头，他们不自觉便联想到被逼平那日，国内铺天盖地舆论谩骂男足的时刻。

　　（ps：以下皆为真实报道。）

　　在2010年2月，日本队被中国队顽强逼平后，日本国内报纸的标题皆为：

　　《日本男足被中国队逼平，世界杯前景堪忧》

　　《从赛场嘘声到主帅危机：复盘那场“耻辱”的平局》

　　《日本球迷怒打0分：“我们踢的是什么东西？！”》

　　“可是.....在下一届东亚杯开幕前，我们貌似并没有机会复仇。”

　　此话一出，冈崎慎司耸耸肩，看向还在国内踢球的男足成员，轻笑一句，“那就依靠你们在亚冠赛场，给那群还认为自己还是亚洲强队，只会玩弄身体的莽夫上上强度。”

　　“哈哈哈！”

　　“中国队刚刚11球虐杀了老挝，还是需要注意的。”

　　轻笑声回荡，

　　“注意什么？踢个老挝的半职业球队，咱们就是派一个国内三队你信不信都能踢出个两位数比分？”

　　“哈哈哈哈！”

　　众人不以为意。

　　只有香川真司皱了皱眉头，没再多语。

　　国家队队友好像对隔壁11-0老挝没什么反应，这不对劲儿。

　　难道是在他忙着帮多特蒙德建功立业时，隔壁出了什么离谱的事情他不知道？

　　“自己看吧，香川。”

　　说完，本田圭佑将一份由Bullet Points生成的报告递了上去。

　　香川真司低头一看，赫然是一份中国队即将换帅，由西班牙主帅何塞·安东尼奥·卡马乔·阿尔法罗——将要走马上任的消息。

　　“中国有句古话叫识时务者为俊杰。”

　　“而且，还有一句很符合中国队当下的处境的话，是这么说的。”

　　本田圭佑哈哈一笑，

　　“人类从人类历史中得到的唯一教训是，他们没有从历史中吸取任何教训。”

　　“中国队，要踢传控啦。”

　　“哈哈哈哈！”