第49章 这是一场屠杀

【马龙直播间特邀嘉宾：卡卡，陪你一起看比赛。】

　　不顾球迷的反对。

　　不顾球迷抗议自己私自消费卡卡的行为。

　　马龙悄无声息的更改了房间标题。

　　马龙直言道，“广州恒大不会有任何机会，哪怕他们今年重金引援，有着能够在欧洲立足的超级球星，但仍没有机会。

　　届时，只需要几个回合下来，当皇马各个位置在对广州进行降维打击后，一场血腥无比的屠杀就要降临了。

　　你们可以直接把广州恒大代入老挝的角色，就知道双方的实力差距在哪里了。”

　　“.....”

　　马龙像是给广州队判了死刑，基本将敌我双方的战术优劣和输比赛会输几球的过程都讲完了。

　　在场所有人不明觉厉。

　　“虽然马龙说的很有道理，但万一咱们能干他一炮呢？”

　　“皇马给了你多少钱？让你这么贬低自家球队？”

　　“我根本就没想过广州会赢，主要想看看敌我的水平差距能有多大。”

　　“马讲师能不能上？”

　　“他能上个勾八，正常情况下，友谊赛也必须遵守国际足联（FIFA）和各国足协关于球员注册和身份的基本规则。一名球员只能代表其所属的、并已完成正式注册的俱乐部球队参加比赛。”

　　“可是我从官网看到的登记性质，这场好像是全明星赛性质的。”

　　“如果广州恒大给马龙报名了，他就能上！因为这场比赛性质很特殊，许假印花了五百多万欧邀请皇马商演，实质是为了庆祝广州恒大足球俱乐部成立、以及恒大集团进军足球界而举办的一场商业庆典表演赛。”

　　“不明所以。”

　　就在弹幕疯狂讨论马龙能不能代表广州恒大出战时，比赛开始了。

　　“咳咳~”

　　“今天就由大连真神，九球至尊来为你们这群憨货解说这场比赛~”

　　马龙清了清嗓子，神色间满是认真。

　　“卡卡有合同纠纷，因此担任替补，皇家马德里主帅穆里尼奥排出了4-3-3阵型。”

　　“门将：卡西利亚斯。”

　　“后卫：拉莫斯、卡瓦略、佩佩、马塞洛。”

　　“中场：阿隆索、赫迪拉、卡列洪。”

　　“前场：厄齐尔、本泽马、克里斯蒂亚诺。”

　　“我估计恒大这边会很保守，毕竟对手实力这么强，我瞅瞅啊.....嗯，李章洙派出的阵型为4-4-2，啊？4-4-2？”

　　马龙瞬间一愣。

　　广州有工兵中场？

　　虽说恒大4-4-2中场是平行的四个人（两个中前卫+两个边前卫），但他们人数看似多一个，但实际上在核心区域，恒大的双中前卫需要直接面对皇马的三中场。

　　只需一步渗透，皇马就能在禁区前沿形成3v2的人数优势，也因此皇马在中路腹地永远多一个接应点和出球点。

　　广州恒大拿头踢？

　　“在全线不占优势的情况下，泥马的李章洙敢用4-4-2踢皇马全主力的4-3-3？”

　　“孔卡不是拦截型后腰啊，4-4-2的双中前卫组合，理想状态下最好是一个偏防守、干脏活累活的‘6号位’和一个偏组织的‘4号位’。”

　　“老郑虽然全能，更偏向技术和中前场串联，也不是纯粹的工兵。”

　　“所以广州派谁拦住阿隆索和大眼的组织串联和渗透？”

　　“李章洙也太自信了吧？”

　　马龙继续说道，

　　“如此看来，假如穆里尼奥将迪玛利亚派上去，恒大的两翼会直接被C罗和他遛成路边一条。”

　　“看这次进攻，金边罗左路拿球，利用假动作晃开赵源熙送出直塞，赫迪拉后点头球，漂亮~球进了。”

　　“1-0~~”

　　“比赛刚开始，皇马就开张了。”

　　“我赛前说什么来着，这就是一场碾压式的屠杀！”

　　看弹幕都在说马龙涨他人士气，马龙只是笑了笑，并不解释。

　　不过令马龙没想到的是，这场比赛的进程竟与后世完全不同。

　　C罗.....

　　这家伙眼神有杀气！

　　还有，这家伙怎么跟见了巴萨一样，把恒大往死里踢啊？

　　“哟~第17分钟，白金皇马中路调度，C罗将球分边，本泽马得球后在边路如鱼得水，一连串丝滑过人后把球调向禁区，C罗后点凌空爆射。”

　　“2-0~~”

　　“这就是金边罗，抬脚就有~”

　　马龙对着镜头笑了笑，说道，“我就说嘛，恒大没有拦截型后腰，根本抵挡不了阿隆索的调度，更别提他身边站着厄齐尔和赫迪拉。”

　　“有一说一，实力差距巨大。”

　　“那些说广州恒大阵容能媲美西甲二流球队的人可以稍稍了。嗯？假如我在场？”马龙一怔，下意识回答道：

　　“那广州恒大当然能媲美西甲二流球队啦，虽然边角料还是不少，但哥们身后有个传球大师啊。”

　　“看我龙行千里爆破银河战舰！！”

　　“我他娘打得就是精锐！！！”

　　看完这20分钟，马龙知道两边实力没有可比性，差距比他想象中还要大。

　　“哟，广州阵地快攻被皇马边路绞杀成功，精湛的一脚触球，赫迪拉一脚斜塞交到边路，C罗冲起来了~”

　　“哎哟~”

　　“禁区角...被放倒啦，定位球！”

　　“是C罗最熟悉的左路。”

　　“这个距离好像是要踢电梯球，助跑、摆臂~打门~~”

　　“哦吼，克里斯蒂亚诺在天河致敬郜林斯曼，这脚电梯球打了飞机~~”

　　马龙就连调侃C罗都不忘踩一脚郜林，直接给直播间球迷听麻了。

　　“这都不放过郜林？”

　　“有一说一，广州上半场就那么一次绝佳机会，还被郜林给浪费了。”

　　“那不叫浪费，你要知道皇马门前站着的可是大赛二连的超级门神——圣卡西！！！”

　　“马讲师讲了这么多，就没想过自己上去会一会皇马？”

　　“是啊，不是谁都有资格让皇马派全主力出场的。”

　　“许老板的钞能力还是惊人。”

　　比赛继续，

　　锅锋在左边路将球停好后，在马塞洛前插的瞬间一记半转身致命直塞。

　　马塞洛高速前插直到底线横扫门前。

　　C罗球到人到，在两名防守队员的包夹下一个旱地拔葱。

　　随着杨君的双手在空中无力的挥舞，球....又进了！

　　3-0！！！

　　此时，直播间已然鸦雀无声。

　　两分钟后，皇马再次绞杀成功夺回球权。

　　C罗、本泽马、厄齐尔在中圈弧顶打出连续配合。

　　厄齐尔连续晃动，左脚精准的将球送到前场。

　　C罗一记想象力十足的脚后跟传球，直接洞穿了广州恒大的防线。

　　本泽马反越位成功，面对杨君冷静推射远角。

　　4-0！！！

　　巨大的比分牌，彻底将广州将士们赛前所有不切实际的幻想彻底斩断。

　　皇马遥遥领先。

　　当上半场结束的凄厉声响起，天河体育场数万主场球迷，竟对客队报以了山呼海啸般的欢呼与掌声。

　　郜林叉着腰站在中圈，面容苦涩。

　　孔卡静静调整着呼吸，他遥望着那群身披纯白战袍的背影——

　　C罗搂着本泽马大笑着讨论那粒脚后跟传球。

　　拉莫斯正轻松地与穆里尼奥交谈。

　　他们如同结束了一场轻松的训练课，谈笑风生的走入球员通道。

　　一种前所未有的无力感攫住了他。

　　整个上半场45分钟，是一场彻头彻尾的战术与个人能力的碾压。

　　除了他、郑智、穆里奇等寥寥三四人还能凭借个人能力勉强维持仪态，其他几乎所有球员，好像都在比赛开始的第一分钟就被那巨大的“皇家马德里”的光环死死压住。

　　动作变形。

　　防守漏洞百出。

　　而此刻，比比分更可怕的，是弥漫在队友心头，那名为“不可敌”的恐惧。

　　看着皇马替补没有跟随助理回到更衣室，反而在球场热身。

　　马龙一时也有些脚痒。

　　这时，马龙也有些叹息：这么好的学习机会......

　　伸了个懒腰，马龙下意识抬起头，便发觉一个身穿酒红色西装的中年男人笑眯眯的站在了自己的眼前，便听道，

　　“马龙啊，这可是我花费数百万欧元买来的全明星性质的商业友谊赛——”

　　“你，想不想上场？”