第46章 金元时代的真正开端（铺垫章~大家周末快乐！）

“做鸡，我是专业的！”

　　“这些鸡全部来自清远。”

　　“白切鸡讲究的就是皮色金黄，油光锃亮！皮爽肉滑是做鸡的最高境界，鸡皮要脆弹爽口，毫不肥腻；鸡肉要紧实鲜嫩，骨中带一丝血红。”

　　广州某不知名巷弄，几名身穿背心、脚踩拖孩的肌肉男围坐在小板凳，等着店家上餐。

　　马龙竖起耳朵，静静听着老板科普自家特色。

　　相较于西南饮食，他觉得广州简直就是人间天堂。

　　“小龙，想吃什么自己点，咱们人多，不会剩！”

　　马龙眼前一亮，瞬间将客随主便的想法抛在脑后，沉思道，“来一份白灼菜心吧，然后再来一.....”

　　“没有菜心喔，今天的菜心都不新鲜，今天起晚了，去菜场都是别人剩下的，而且烂菜叶子有什么好吃的，只是你想吃的话我也能拿边角料给你上喔。”

　　马龙话还没说完，便被店家大叔给打断了。

　　听到大叔的话，马龙嘴角扯了扯，眼神奇怪的撇了眼身边的国家队队友，不怀好意的笑道，

　　“边角料就算了，我身边最不差的就是边角料，但你都这么说了，那就算了，来个汤，我要个....”

　　“干贝红枣参鸡汤啊，鸡还是清远鸡，绝对新鲜的啦。”

　　再次被大叔打断，马龙张了张嘴，想说点什么最终犹豫许久，变成了：

　　“再来一条清蒸鲈鱼吧。”

　　“哦~你这个人是有点眼光在的啊，这个鱼我买回来都会在水池里饿几天，一点腥味都没有，绝对鲜啊~”

　　马龙意外的被大叔夸奖了一次。

　　冯潇霆也在给马龙科普粤菜和吃了数天的西南菜的差别。

　　粤菜和中国其他菜系有很大的不同，很少有重口的存在，一道菜味道好不好，除了考验厨子的技艺，更多的是考验食材本身的质量。

　　一家食材棒，手艺好的餐厅从早到晚都不缺客人，有时候甚至天天不够卖，店里一直有人。

　　而这边的早茶，能吃一天。

　　不多时，大叔把菜给马龙一行人端了上来，同时提醒一句：“别光顾着拍照，趁热吃啊，凉了影响口感的。”

　　“嗯。”

　　几人不再谦让，迅速拿起筷子开始尝试起来。

　　这几天，他们真都憋坏了。

　　云南菜的辣，不是一种单调的辣，而是一个庞大、复杂、层次分明的“辣味宇宙”。

　　它和川菜的“麻辣”、湘菜的“香辣”截然不同。

　　简单来说：云南菜的辣，是“百辣齐放”，不是为了辣而辣，而是为了“添味”。

　　只是在马龙尝到味道，再双眼一亮的瞬间，老板手机响了。

　　“喂，边位？”

　　听到纯正粤语，马龙和冯潇霆对视一眼，便边吃边回头看了一眼。

　　恰好看到老板一脸生气的骂道，

　　“乜嘢？冻鸡也畀我送过嚟？我只要新鲜嘅！乜叫做都唔好啊，你送到东北和西南嗰边去啊，嗰边嘅人重口，调料加咁多，边个知系唔系冻鸡啊。”

　　马龙一愣，疑惑的看向冯潇霆，“这老板是不是在蛐蛐咱们？”

　　然而他话还没说完，高洪波便笑眯着眼，轻轻摇着头。

　　冯潇霆只顾着吃鸡，没时间说话。

　　耐住性子，马龙等老板挂断了电话，先是夸赞了一句饭菜，随后问道，“老板，你家的菜不错，尤其这条鱼和这只鸡，味道鲜美极了。”

　　“哈哈哈！”

　　老板随手拉来一条板凳，对几人得意的笑了笑，随后用马龙能听懂的广普慢声细语的解释道，“那系当然得啦，我不是都说了，我这是从清远搞来的本地新鲜鸡，味道绝对够新鲜的啊！”

　　说完，老板指着手机，气愤的说道，“刚刚那个供货商说最近雨水多交通不便，新鲜鸡少冻鸡多，问给我多送点冻鸡好不好，我不直接骂他个龟儿子嘛。”

　　马龙点点头。

　　紧接着，不等马龙问出问题，老板哈哈一笑，

　　“所以我就让他们送到东北和西南的啦，反正一个重口一个吃酱，下锅的时候调料糊起糊起一堆放，是不是冻货也根本吃不出来的啦。”

　　“.....”

　　“小龙啊.....”

　　“你认识我？”马龙微微一愣，。

　　“怎么不认识？整个广州热爱足球的，现在有哪个不认识你吧？”

　　老板大叔忽然叹了口气，随手从围裙里掏出一包双喜，自顾自点燃，眼眶深邃，

　　“首秀梅开二度力克天津泰达，次轮完胜上海申花，又在上一轮联赛力克广州，再加上.....”

　　“再加上前些日子的世预赛资格战！”

　　老板大叔深吸一口，吐出一道烟气，“11-0！当时我送完最后一波客人，看到比赛结果人都要傻掉了。”

　　“看到结果，我第一反应就是这个比分是另一个打乒乓球的马龙，在世界杯上完胜了老挝的那个球员，最后定睛一看.....整个网络上都是铺天盖地的足球报道。”

　　“爽啊，你都不知道我看重播时有多爽。”

　　“头顶脚踢进9球，球风威猛又霸道，要不是你身穿的是中国队球衣，我真以为巴西的罗纳尔多又回到巅峰时期代表中国队踢足球喽！”

　　老板头一歪，言语中似乎有一丝嘲笑，

　　“即便比赛过去很久了，但每当我怀念起来，就恨不得下一场去现场为你.....”

　　“——们吧，加油助威。”

　　马龙有些汗颜。

　　高洪波、冯潇霆几人脸上多了一丝苦涩。

　　而即便马龙脸皮再厚，在此刻也比冯潇霆、高洪波几人多了一分悸动。

　　球迷能要什么？

　　习惯性的失望，都让他们认为这支球队“高开低走”、“心理素质脆弱”、“关键时刻必掉链子”，坐实了“烂泥扶不上墙”的印象。

　　只是国内很多球迷都有一种很矛盾的“恨铁不成钢”的忠诚：那就是一边骂，一边看。

　　尤其此时，广州恒大用真金白银开创的金元时代，又让他们对“金元足球”能否拯救国足产生了复杂的好奇和争论。

　　只是马龙说不出口。

　　未来的国足没有最烂，只有更烂，尤其想起范志毅在接受采访时说的：

　　“职能部门，一届一届换了多少足球协会ZX了，改过吗？”

　　“换汤不换药啊。”

　　“人家卡马乔也有理由说的，我曾经带的什么队，我带的西班牙队！”

　　“你这批是什么人啊，你叫我带。”

　　“中国足球现在什么水平，就这么几个人，你赵鹏什么的都在踢中卫。”

　　“他能踢吗？”

　　“踢不了，没这个能力知道吗？”

　　“再下去要输越南了，泰国队输完输越南，再输缅甸。”

　　“接下来没人输了。”

　　急雨如水幕般落下。

　　“有没有兴趣换个球队？”

　　大叔眯起眼睛，给马龙点燃一根，说出了自马龙出道后已经几乎天天在听的话。

　　“加盟广州，我每天做鸡给你吃。”

　　马龙眉头一挑，他是这么容易就被物质腐蚀的人吗？

　　他不是！！！

　　联想到自己对这么蓝色的承诺，马龙目光坚定，义正言辞回答道，“这恐怕不....”

　　“免费。”

　　“——妥吧！”

　　马龙话锋一拐，言之凿凿道，

　　“其实我从小就是广州恒大的球迷，梦想就是未来有一天能够加盟广州，为广州队取得进球。”

　　众人：......

　　牛逼！

　　冯潇霆彻底服了。

　　踢踢不过，骚也骚不过，尤其再凭这身板、那身手.....

　　冯潇霆有种自觉，未来的国足大名单必定武德充沛，甚至毫无底线！！！