第43章 钥匙

【恭喜宿主获得进阶技能奖励——「登峰造极」】

　　【系统评价：强者，就是要狠狠羞辱弱者。】

　　【「登峰造极」（技能效果介绍）：在比赛中，宿主将始终保持最巅峰状态。】

　　技能很简洁，跟他穿越自带的系统一个叼样。

　　但马龙却清清楚楚的知道这能力的含金量有多足。

　　先不说顺风局，就光说逆风局。

　　被实力更强or准备更充分的球队完成技战术方面的打压，队友各位置被对方球员完爆，他的战意和斗志会不会受到波及？

　　毫不夸张的说，即便强如梅西、C罗，状态差的时候不也是各种失误，各种飞机？

　　与队友配合不来，又或者送出差之毫厘的传球。

　　甚至有时候连他们最熟悉的过人、最熟悉的一脚攻门也会出现失误，从而影响自己与队友的心态。

　　就这俩自律王者都会有状态不好的时候，那就更别提其他球员了。

　　有着它，就意味着马龙每一场比赛都能发挥自己最大的实力，不会被赛前状态所影响自己。

　　好啊。

　　这简直就是神技！！

　　至于比赛结束后状态会不会累积，那都无所谓，无非是被动一点罢了。

　　他窸窸窣窣摸出一盒雪茄，递给早早回到更衣室休息，还没去接受采访的队友。

　　“哦哟，高希霸？这可是好东西啊.....”郜林眼前一亮，便从冯潇霆书包里拿出打火机。

　　“那当然，跟着龙哥混，要啥有啥！”

　　马龙很满意几人的表现，一手叉腰，一手递过雪茄，满脸骄傲。

　　“耶？不对呀马龙，你这雪茄是怎么来的？这种好货色，能是你连三桶泡面都舍不得买单的人会买的？”

　　说话间，几人已经把雪茄点燃，美滋滋的吞云吐雾起来。

　　马龙也在旁边坐了下来，翘起二郎腿，同样点了一根雪茄。

　　“别人送的，而且哥们今天开心，人人都有份！”

　　“开心啊....也是，单场九球，业界内谁听了不都得感叹一句马龙牛逼！”

　　“哈哈哈！我这边还不少，到时候你们要想要，等我回大连给你们带！一人一包！”

　　“一、一包！？”

　　“哈哈哈，好！你来广州我要让你花一分钱，我郜林的名字就倒过来写！”

　　“谢谢龙哥！”

　　“谢个鸡毛，都叽霸哥们！”

　　“哈哈哈哈！”

　　论用别人的东西去收买人心，马龙可是行家。

　　人群之外，

　　武磊两手捧着那根烫金雪茄，他不会抽烟，也不想抽烟，但他想将这根雪茄珍藏起来，视为龙哥对自己的激励。

　　此时，他冷哼一声，内心觉得于汉超、于大宝两人就是看马龙天神下凡，人前显圣的发挥眼红，才不让自己跟着他学习怎么成为一名真正的超级锋霸！！

　　看看我手里的是什么！！

　　是一根就价值七八千RMB的奢侈品！

　　龙哥他根本就不在乎因为自己才丢掉的1.5w的助攻奖金。

　　而且，听郜林说这雪茄不是有钱就能买到的，贵的离谱！他还表现得一点都不心痛，大大方方的请队友品鉴。

　　果然，看清一个人不能只听舆论怎么说，而应该去看他怎么做！

　　武磊小心的将雪茄包好放在书包，转身便听到由远及近，重重推开更衣室大门的声音。

　　“各位尊敬的领导，中国队本场获得大胜的战士们已有部分提前一步回到更衣室洗漱宽衣，就为了以崭新的精神面貌迎接您们的到来.....”

　　叩叩叩。

　　推门声响起，当门口众人下意识‘咳嗽’一声，看清更衣室烟雾缭绕的一切后——

　　空气瞬间凝固。

　　众人瞠目结舌，管理层如坠冰窟。

　　郜林、冯潇霆几人下意识站起身，看着球队管理层阴沉不定的脸色，大感不妙。

　　高级骨干看着马龙老气横秋的叼着一根雪茄，斜着眼瞥向自己时，内心的愤怒甚至让他的面容有些扭曲。

　　“你、你们....！！！”

　　更衣室内，

　　马龙看了一眼众人身后，那名下意识将压下镜头，关闭相机的摄像，不禁轻轻一笑。

　　旋即——

　　赤裸着上半身，口中咬着一根点燃的雪茄，站起身，整个人站在椅子上，居高临下的俯瞰着不足180公分的高级骨干，脸上满是笑容，

　　“贵人莅临，有失远迎，实在失敬。”

　　紧张凝滞的氛围中忽然响起一道热情的声音，令在场众人心神稍稍安定。

　　此时，球队管理人员拭去额间细密的汗珠，声音微带颤动地连忙介绍道：

　　“马龙啊，领导一直非常关心你的成长，对你寄予厚望，今日特地前来，更是期待已久呐。”

　　马龙从容跃下板凳，却还是用稍稍俯视的视角看着于副，神色平常的说道，

　　“于副ZX，球员马龙，代表国家队全体队员向您致以问候。不知领导此次前来，有何指示？”

　　看着挤眉弄眼神情紧张、就差流下口水，示意马龙掐灭雪茄的球队管理——

　　马龙点点头，懂了！

　　旋即在众人目瞪口呆的注视下，不知从哪儿掏出一根烫金雪茄，塞到了于副的手里，随即....

　　为其点燃。

　　天旋地转！

　　这出乎意料的一幕令几位管理人员几乎目眩神离，一时不知所措。

　　哈哈，完蛋！整个管理层都要躺板板咯~

　　片刻，沉默半响——

　　于副忽然朗声大笑：

　　“哈哈哈哈！好！有个性！果然名不虚传！外界常称马龙同-志性格独特、行事自有章法，依我看，这正是成大事者不拘小节！你不愧是国家队未来的栋梁之材！”

　　他笑着深吸一口雪茄，烟丝明灭间升起一缕轻烟，于副颔首赞道：“品质上乘，诸位倒是懂得张弛之道。”

　　“大胜虽值得肯定，但勿要骄傲。”

　　再次沉浸在烟雾中，于副舒服的眯起眼睛，看着马龙满是‘真诚’的笑脸，欣慰道，

　　“此次大胜，意义非凡。

　　黎明已至，协会多年砥砺前行，我们终于迎来这样一场振奋人心、点燃MZ希望的胜利。

　　你们的表现，上级非常满意。”

　　“历经数年的黑夜行动结束，国内都需要这么一场酣畅淋漓，能够激起MZ希望的大胜，你和你的队友做得很好，上面很满意。

　　正因如此，组织特派我前来慰问各位功臣，感谢你们为国付出的努力。

　　但——”

　　于副话锋一转，正当众人以为延迟点燃的火药即将爆炸时，却听道，

　　“但次回合比赛尚未开始，我们仍需全力以赴，力争晋级世预赛二十强。

　　国家队的下一程征程，乃至2014年通往里约热内卢的征程，依旧需要你们再接再厉、再建新功！”

　　“好！”马龙怒喝一声，随即带头鼓掌。

　　啪啪啪！

　　不输体育场观众发出的掌声，在此刻的更衣室内如雷鸣般回荡。

　　马龙脸上的笑容未减分毫，甚至情到深处恰到好处地流露出一种被领导关怀后的“感动”与“振奋”。

　　“于副ZX的指示非常及时，高瞻远瞩。

　　我们全队上下一定深刻领会，戒骄戒躁，全力备战下一场比赛，绝不辜负组织的信任和全国的期望。”

　　“嗯~不戳，未来是你们的，加油！”

　　随即于副转身，在拥簇中离开烟雾缭绕的更衣室，众人才一屁股在坐地上。

　　“妈耶，吓死我了！！”

　　“是啊，我真以为他是来兴师问罪的。”

　　“哇，马龙你心理素质可以啊，这都能让你反应过来。”

　　“还好你在！要不我们真都玩完啦！”

　　“.....”

　　马龙从武磊手中接过一杯冰水，自顾自的坐下，端起水杯抿了一口气，漫不经心道，

　　“他不会的。”

　　“在这个节骨眼上，哪怕我不在，他也不会的....”

　　马龙像是想到了什么。

　　忽然微微一笑，掌心轻轻攥着一张不知从哪儿摸来的内存卡，心中满是安定。

　　这，就是他未来能够摆脱海参束缚的.....

　　钥匙！！！

　　......

　　经过短暂休息，马龙在催促下重新回到体育场接受采访。

　　与此同时，

　　体育场巨大的LED屏幕骤然亮起，将马龙的身影清晰地投映在数万球迷眼前。

　　原本喧闹退场的人群仿佛被按下了暂停键，仰头远望。

　　当狂欢热潮褪去，一种冷静而强烈的好奇心在人群中炸裂开来。

　　他们都想更清晰地听听，这个刚刚以惊世骇俗的表现撕裂了整条老挝的新人，究竟会说些什么。

　　新秀。

　　霸王。

　　狂人。

　　辕门射戟。

　　九球至尊。

　　这个家伙身上的标签多到离谱。

　　而他所展现出的实力，却猛烈得根本不像一个该出现在这这场比赛的球员。

　　“郑队，你认为，我们能取得如此大胜，最关键的原因是什么？”

　　胜利后，现场的采访主持人向每一名出场的球员做了简单采访。

　　轮流问询一圈。

　　观众愕然听见，这支国家队竟无人揽功，虽说球员们回答并不相同，但最终结果都指向了一个人。

　　是啊，单场9球2助。

　　哪怕对手实力羸弱，这也不该是在这个时候出现的比分。

　　而且，

　　这种数据，对于这个时代而言，根本就是一场无法理解的……核爆。

　　他开了？

　　当主持人目光移动到马龙身上，几声赞叹后，将麦克风递给了马龙。

　　“作为一名出道一月有余的新人，第一次以中国队球员的身份来到国际赛场便大放光芒，你此时的心情是什么样的？”

　　马龙毫不怯场，接过麦克风大大咧咧的说道，“心情还不错，如果说我发挥不错，那其实是对手实力不够，给我的压力甚至不如大连u17梯队。”

　　正当主持人睁大眼睛，想要将麦克风抢走的时候——

　　马龙再次开口，“从我很小的时候，我就是一名国家队球迷。

　　那个时候我是听着范志毅、杨晨、宿茂臻的故事长大。

　　也看着巴西3R统治足坛，尤其是2002年的疯狂！

　　外星人罗纳尔多以8粒进球荣膺金靴，尤其是在决赛中独中两元，击败卡恩带领的德国战车，完成了个人从重伤中归来的最伟大救赎。

　　那时我就在想，如果有一天，我也能身穿中国队战袍，我一定要成为像他们一样强大的球员。”

　　说到这里，马龙停顿了一下。

　　众人眼巴巴的看着马龙，期待着他的后续。

　　只是当马龙莫须有的笑了笑，熟悉他的球迷也跟着不由自主的笑了。

　　“不过我现在不想了。”

　　“实力一般，也只是空有名气。”

　　“要不是中超大环境制约了我，我现在已经是某五大联赛豪门球队的头牌，《都灵体育报》评选的金童，《法国足球》的金球先生，国际足联的世界最佳了。”

　　“在未来，中国以及全世界球迷的偶像——”

　　“只会是我。”