第47章 银河战舰（第三更）

——《新华社》——

　　新华社BJ8月2日电（记者：张伟）在晚间进行的一场2014年巴西世界杯亚洲区预选赛资格赛的较量中，坐镇主场YN省昆明拓东体育场的中国国家男子足球队，凭借全场压倒性的优势，以11:0的比分战胜老挝国家队，成功晋级2014世预赛20强赛小组赛阶段。

　　赛后，高洪波主教练表示：“两回合的比赛，尤其是客场的上半场，暴露了球队的许多问题，包括对困难准备不足、心态急躁等。很高兴队员们能及时调整，最终完成了晋级任务。20强赛才是真正的开始，对手实力会远强于此，我们必须认真总结，做好最困难的准备。”

　　——《新华社急电》

　　BJ电，经足球运动管理中心研究报备批准决定，自本日（2011年8月2日）12时起，高洪波不再担任中国国家男子足球队主教练职务。

　　高洪波自2009年上任起，率队期间展现了积极的战术探索精神，球队在技战术层面取得了一定程度的进步。

　　在其任期内，国家队国际排名显著提升，并成功晋级2011年卡塔尔亚洲杯决赛圈比赛。足球运动管理中心对其任职期间付出的努力表示感谢。

　　此次换帅决定，旨在顺应中国足球长期发展规划需要，为备战接下来的世界杯预选赛等重大赛事进行全面考量。

　　新任主教练人选将于近期另行公布。

　　以上，

　　完毕。

　　.....

　　消息一经公布，全网炸锅。

　　此时，卡马乔正戴着“名帅光环”，作为前西班牙和皇马队长、曾执教过皇马、西班牙国家队、本菲卡等豪门的超级名帅。

　　于是支持派与乐观派纷纷觉得“中国足球终于请来了真正世界级的大牌教练”，他们认为高洪波时期虽然热身赛成绩不错，但“风格偏软”，缺乏打硬仗的能力。换一个以铁血、强硬、纪律严明著称的欧洲教练，正好可以弥补国足的“精神短板”。

　　尤其对“外来的和尚好念经”的期待，更是不遗余力的夸赞。

　　而质疑派与担忧派的声音同样强大。

　　他们认为卡马乔团队年薪高达430万欧元，而合同中甚至包含了“税后年薪”、“违约巨额赔偿”以及众多对足协不利的条款。

　　他们认为这是“不平等条约”，是协会的又一次自取其辱。

　　“卡马乔.....”

　　冯潇霆抱着手机，淡淡念叨着国足新帅的名字。

　　他不担心自己的主力位置，自李玮锋准备在国家队退役后，他便成了球队在后防位置上最为稳定的存在。

　　“废物一个。”

　　？？？

　　饭桌旁，

　　几人听着马龙的评价直接傻眼。

　　“马龙你这....”

　　“他可是执教过皇马、西班牙国家队和本菲卡的超级名帅啊。”

　　“....”

　　众人七嘴八舌，直抒己见。

　　“嘘——”

　　马龙淡淡站起身，对好友七嘴八舌的‘讨论’不以为意，重复道：

　　“我马龙还是那句话，他就是废物一个。”

　　众人：“.....”

　　“08年执教奥萨苏纳，战绩不佳下课。”

　　“09年执教本菲卡，赛季中途被解雇。”

　　“11年执教皇家贝蒂斯时球队高居西乙第三，赛季末未能带队升级，再次下课。”

　　“这说明了什么？”

　　马龙嘴角勾起一抹桀骜的冷笑，“这说明他不过是一个跟不上版本的废物.....仅此而已！”

　　“！！！”

　　“你牛！”

　　一时间，高洪波也不说话了，国足前主帅此时瞠目结舌，立刻环顾四周，当他发觉无人听到，也无录音设备工作时，不免长出一口气。

　　“小龙，虽说你能替我出头让我很开心，但你不能这么说国家队的新任主帅。”

　　高洪波沉默一响，声音微颤，“无论现在的国家队主帅是谁，只要他坐在这个位置，我们就应该支持他，因为支持主帅，就是支持国家队。”

　　“哦。”

　　马龙两手一摊翻了个白眼。

　　老高，你要不瞅瞅你自己已经翘到天上的嘴再昧着良心反驳我？

　　“还有奥老冯，小郜，我踢不了技术流，届时....可能还得拜托你们帮我在新的国家队教练组那边‘美言’几句。”

　　“美言？”

　　几人闻言一愣，下意识觉得马龙话中有话。

　　“截至目前，老高欠我20个w的出场费，9*10的进球奖金，这笔钱我怎么着....都会让卡马乔团队给我报了。”

　　“.....”

　　异想天开。

　　你这是想拿前朝的剑斩本朝的官？

　　卡马乔团队是傻呗吗？

　　不是的好吧！！？

　　无声的呐喊，在饭馆内反驳荡漾。

　　马龙酒足饭饱，随手拿起最新出炉的报纸，习惯性的翻看起来。

　　“银河战舰二期抵达广州，白云机场人满为患，以C罗、卡卡、本泽马、拉莫斯、卡西利亚斯为首的超豪华阵容鱼贯而出，瞬间点燃了接机大厅氛围。”

　　“阿森纳的困境，温格捉襟见肘的补强：连续失去法布雷加斯、纳斯里两位绝对核心后，温格签下阿尔特塔、默特萨克、贝纳永加盟球队，但球队实力短期内大幅下滑。”

　　“漫长的回家旅：塞斯克·法布雷加斯自费加盟巴塞罗那，阿尔塞纳·温格发布会脸色黯然，满是疲惫，阿森纳主教练声称：‘我们失去了一位非凡的球员，一位我亲手从16岁培养起来的球员。塞斯克渴望回家，这是一个情感上的决定，当你面对这样的局面时，有时你无能为力。’”

　　“阿布扎比财团的野望！！阿圭罗、纳斯里加盟曼城，蓝月‘金元足球’威力初显！”

　　“......”

　　一条条令人震撼的新闻标题，呈现在马龙的眼前，让他的眼睛下意识眯了起来。

　　“真是够热闹啊，这个时代.....”

　　马龙沉思：不是说穿越的蝴蝶只需轻轻扇动一下翅膀，便能在足坛历史上引起一场风暴吗？怎么自己这扑棱了好多下的蝴蝶，还没引起足坛的根本性变迁？

　　难道是自己的力量太弱了？

　　他缓缓合上了报纸，抿了一口鸡汤，点燃了一根印有烫金纹路的高档雪茄。

　　浓郁的烟草味刺激着喉管，让他的精神振奋起来，陷入了沉思。

　　‘老徐是2012年中旬消失的。’

　　‘大连实德是赛季末解散的。’

　　‘那不出意外，自己会在2012年用国内冠军和数个金靴成就叩开登录欧洲的大门，届时以自己的能力和背景登陆主流联赛恐怕很难，但葡超、荷甲却很轻松，毕竟自己的身价.....便宜！工资还低。’

　　‘波尔图现在执教的主帅是穆里尼奥二世——博阿斯，4-3-3高位压迫，快速的垂直传导体系。’

　　‘本菲卡主帅叫豪尔赫·热苏斯，崇尚4-2-3-1阵改，更讲究通过传导和控制来主导比赛。’

　　‘两支球队都极度依赖边路体系，而以他们的黑店属性，自己势必能获得更多球队‘投资式’的资源。’

　　‘因此，今年的中国足协杯冠军，对我而言就是最重要的任务。’

　　‘哪怕单场9球，也未能让德转将我的身价提高至200万RMB，但冠军呢....’

　　‘假如我在明年是以中超冠军、足协杯冠军、和亚冠.....最后这个恐怕有点难，凭大连的下限，能出线就不错了....’

　　‘愁啊。’

　　‘MD，出来混不就得讲究背景嘛？’

　　‘那我的背景嘞？’