第44章 流言蜚语？我传的，咋了？

“不过我现在不想了。”

　　“实力一般，也只是空有名气。”

　　“要不是大环境制约了我，我现在已经是某五大联赛豪门球队的头牌，《都灵体育报》评选的金童，《法国足球》的金球先生，国际足联的世界最佳了。”

　　“在未来，中国以及全世界球迷的偶像——”

　　“只会是我。”

　　噗！

　　全场及直播间的球迷没绷住，当场笑喷。

　　“笑死！”

　　“他娘的，装个逼还得铺垫这么久，我算是服了！”

　　“踢个老挝给爷闹麻了，五星巴西这么猛，西班牙大赛二连这么强，也没见他们的球员有这么猖狂的啊。”

　　“谁能告诉我他指的实力一般，是不是3R？”

　　“别管他指的那批，不都比他强？”

　　“装你吗！”

　　“蠢狗，真不知道他哪来的自信敢碰瓷大罗！”

　　“就装就装！进九个不装，那等着被进九个才装？”

　　马龙的言论一出，瞬间引发了全网范围的热评，不过经过一个多月的铺垫，网友们倒也不在意马龙那别开生面的装逼行为。

　　但有些不爱上网，

　　不喜欢看报纸，却观赛国家队比赛的老一辈球迷就不一样了。

　　马龙的话宛若平地起惊雷，在老球迷圈疯狂传播。

　　无数远古吹纷纷现身，职业踢业余才进了九个，不知道还以为马龙拿下了世界杯金靴！

　　论荣誉，你这辈子也不可能碰瓷3R！！！

　　不过也有很多年轻球迷支持马龙，还都是业界有头有脸的人物。

　　张璐张指导公开表示，马龙是他近十年间见到的最强国内球员，他将会用实力证明，他会颠覆整个中国足球格局，是真正百年难见的足球奇才！

　　前职业球员徐阳，曾效力八一、国安、鲁能的中场球员，现如今的央视名嘴阴阳国内舆论如此对待一个初出茅庐的年轻新秀，难怪成绩一年比一年差。

　　詹俊更是在社交平台放出了一张图。

　　图上是一连串的欧洲锋霸，上面罗列着他们在18岁时在职业联赛的场均进球数，仔细看的话，上榜的球星赫然有贝利、马拉多纳、罗纳尔多、C罗、梅西等在足坛举足轻重的超巨。

　　只是马龙凭借5场7球的进球效率位居榜首！

　　马龙一席话，直接引起无数非议。

　　不过却没人抨击他的实力。

　　单场九球，全是运动战进球，直接让无数黑子哑口无言。

　　在主持人全程懵逼的说完结束语，马龙回到了更衣室。

　　高洪波整个人差点晕了。

　　“小龙....你知道你那席话得罪了多少人不？”

　　“怕啥！我巴不得这群小黑子进我直播间，让我给他们好好上一课！”

　　众人：.....

　　“你倒是畅所欲言爽了，我又要想办法公关了。”高洪波叹了口气。

　　“？？？”

　　马龙微微抬头，“公关个屁，我发现你这人是真贱啊，啥责任都想主动揽过来，在等人清算是吧？”

　　“说话这么不着边际....”马龙斜眼瞥着高指导，重重吐出一口气烟气，

　　“你以为你是路易十六啊？”

　　高洪波闻言差点爆粗。

　　但看着众人认可的点点头后，他瞬间哑口无言。

　　本来有点热度，

　　让球迷对着他发泄发泄情绪，再吸引一大波回流的球迷增加话题度。

　　这要是你去解释一下，说不定就成包庇事件，甚至闹成国际丑闻。

　　“老高，你有没有听过一句话？”

　　“什么话？”

　　“有些事宁愿不做，也不要犯错。”马龙认真说道。

　　“嗯.....这句话听着怎么有点耳熟。”

　　高指导闻言微微一滞，犹豫道，“可对我来说，这道选择题我宁愿选错，也不想空着。”

　　见高洪波主意已定，马龙顿时不再言语，只是轻轻摇头。

　　未来，他有自己的职业规划。

　　而要避免像刘翔、像姚明、像未来的武磊一样被压力与舆论裹挟，成为上面名正言顺压迫你打封闭的经历。

　　至少....

　　他要把他负面的‘劣性根’无限放大，成为.....不被舆论裹挟的‘天选’之人。

　　就比如说，

　　酗酒，

　　抽烟，

　　以及好色。

　　他要让海参骨干们在用自己这根‘棒子’搅动国内风云时，沾一手‘粑粑’！

　　......

　　夜晚，天空中黑云翻涌。

　　那间破破烂烂的小酒馆内，坐满了独自开趴的国足骨干成员。

　　“小龙在那里干嘛？怎么不过来喝酒？”

　　众人看着马龙鼓捣手机，在吧台前忙上忙下还在后台鼓捣设备的身影感到疑惑。

　　“他啊，准备圈米呢。”

　　于汉超叩开一罐忘崽牛奶，直接倒进了鲜榨苹果汁中轻轻搅拌，叹息道。

　　“不是....他就这么缺钱？”

　　“呵呵。”于汉超冷笑一声，看了眼跟在马龙身边当手机支架的武磊，嘴角一抽，

　　“记得武磊踢丢的那粒单刀不？”

　　“记得。”

　　郜林一愣，下意识点头回应道。

　　“踢飞他送出的绝佳单刀机会，武磊就此欠了马龙1.5个w。”

　　？？？

　　！！！

　　还能这么搞！？

　　郜林一时间头皮发麻，“这他吗以后谁敢跟他搭档？按这么说，如果以后因为他跑出单刀，我却没送到，我是不是还欠他一个进球奖金？”

　　“很有可能！”*N，众人肯定道。

　　当噗呲噗呲的电流声划过，众人下意识抬头观望。

　　马龙沉思片刻，便更改了直播间标题：

　　《龙之尊，九为极》——只手独斩万象国，双手横推三千州，不过些许风霜罢了。

　　直播间开启，无数流量急速涌入，弹幕的刷新量瞬间来到平台顶峰。

　　只是马龙并未像往常一样开局互动。

　　而是背对镜头，坐在一张古朴的板凳上，镜头只能捕捉他的背影和微侧的脸颊。

　　片刻，

　　马龙右手举杯，声音带着一丝历经沙场后的沉稳与淡淡的疲惫，

　　“域外天魔已除，龙....已保宗门无恙。”

　　“诸位，久等了。”

　　哈哈哈！弹幕瞬间爆笑出声——

　　“我就知道他肯定不会放过任何一个能圈米的机会！”

　　“他太爱直播了！”

　　“还域外天魔.....你小子也是梦入神机的粉丝是吧？”

　　“只是些许风霜罢了......好装！主播不如解释下中超大环境制约了你是什么意思呗？”

　　“哈哈哈，18岁拿金球？大罗都不敢吹这么叼的牛逼！”

　　“我认为马龙说的有些道理，毕竟咱们都知道国内青训水平什么样，国情啥样！中超、中甲和中乙三级联赛的注册球员都不超过1500名，所以咱们根本就不是在十几亿人里选11个踢球的，而是在这一千多人里选11个个高的！”

　　“说个题外话，根据国外某官方统计：冰岛今年注册球员的人数突破了两万人。”

　　“还没咱们一个市人口多的国家，注册球员总数是咱的25倍？太离谱了，假消息吧？”

　　“都说中国队能顺利拿下资格赛的胜利，但我想知道马龙你觉得中国队之后能不能晋级......正赛阶段？”

　　马龙看着弹幕，轻笑一声，“未来的事，谁也说不好，只是.....若我在场，中国队就有真正踏上正赛的希望！”

　　“只是你们不能让马儿跑，还不给马儿吃草啊。”

　　“所以，你们懂得~”

　　马龙搓了搓手，言语间蛊惑意味极重。

　　酒吧众人顿时露出流汗黄豆的表情，这小子是一点弯不带拐的。

　　太直了！

　　“哈哈哈！你们看冯潇霆人都麻了。”

　　“要我说，你们这群笨比问个鸡毛国足能不能晋不晋级世界杯正赛的问题，不如直接建议国家队设立进球奖金、助攻奖金和赢球奖金，要是资金到账，你们信不信到时候马龙抬都把咱们抬进去了？”

　　“有道理！”

　　“食君之禄，忠君之事！”

　　“大连吕布，专掏义父！”

　　“他吗的！兄弟们把那个要考研的哥们叉出去，虽然咱们直播间人才汇聚，但也不需要高学历那么高的！你说是吧，革镇堡状元？”

　　忽然，

　　于汉超拍了拍武磊，将手机拿到手里后对着直播间的球迷打了个招呼，直接化身主持人。

　　“咳咳，兄弟们，我是马龙异父异母的亲哥，于汉超，你们可以叫我猴子，我来替你们筛选问题问他，大家一个一个来，不要着急。”

　　只是撇了几眼弹幕，原本自信满满，送出两记助攻的于汉超便差点和弹幕翻脸。

　　“哪来的野猴子？就你也配和马龙称兄道弟？”

　　“中超踢成依托答辩，输山东输广州的头号战犯，咋好意思和马龙并称大连双子星？呸，丢人！”

　　“马龙一场就干你一辈子都拿不到的国家队进球纪录，你拿啥蹭人热度？”

　　“你来干什么？你要唱歌吗？要当歌姬吗？你是歌姬吗？你是歌姬吧！”

　　“....”

　　一般人能受得了自家粉丝的攻击力？

　　看着于汉超哑口无言，被剑剑戳中心事的他脸好似更黑了。

　　马龙差点憋出了龙王笑。

　　他不免想起了后世被黑到天南海北的坤哥，不禁暗暗感叹一句：

　　“还好，坤哥！我比流言蜚语更早认识你.....”

　　“至于流言蜚语那儿来的，你别管。”