第41章 进击的苍蓝猛兽。

牛逼！

　　转瞬间，

　　马龙一个没忍住，看着跪地捂脸的郜林斯曼哈哈大笑了起来。

　　“喂喂喂，你这家伙在笑什么？他可是你的同伴。”

　　某名老挝队球员不明所以，对马龙自私与嘲笑的行为感到愤懑。

　　“哦哦哦。”

　　马龙思考了一下，还是没忍住，再次哈哈哈的笑了起来。

　　“对不起.....我只是看着这莫名熟悉的一幕在眼前上演，有些欣喜若狂啊....不是，是不知所措了。”

　　郜林的眼角抖了抖，拳头不由自主地握紧，

　　“米玛的，要不是你天天喊我郜林斯曼郜林斯曼的，我今天能打高射炮？”

　　看着郜林神色呆滞、皮肤上溢出红晕还若有其事，还有一丝死猪不怕开水烫的表情。

　　“那叫飞机。”

　　马龙似笑非笑，忍得身体一颤一颤的：

　　“我都说了我是郜林斯曼浪射时的捂眼人，真的！”

　　“泥拱啊，洪蛋！！！”郜林红温了。

　　“好了好了。”

　　蒿俊闵适时走上前，将马龙拉走，还给了郜林一个不要放在心上，理解理解马龙这货的表情。

　　“哈哈哈嗝儿，老蒿，等会儿把球给我吧，我有点儿受不了了。”

　　蒿俊闵同样深有体会，点头应道，

　　“我也觉得把球传给你是最妥善的选择，哪怕你被三人包夹.....”

　　“行，那咱踢的简洁一点。”

　　比赛继续。

　　马龙适应的还挺快，虽说是世预赛，但老挝能给他的压力甚至不如大连u17梯队。

　　因此，

　　马龙果断拉边，游弋在右边路偏后的位置。

　　他要给自己留出冲刺空间，几次假倾向的折返跑，每次都能吓得老挝队防守球员一哆嗦。

　　“哦？郑智也看不下去主动和蒿俊闵寻求配合，而不是通过前方支点调配进攻重心。”

　　“中国队阵线前压。”

　　“一次撞墙配合后，郑智一脚挑传。”

　　足球坠向老挝队半场35米的区域。

　　四面看台瞬间站起身。

　　原因无他，只是有一个高大的白色身影，瞬间拉爆了一直贴身尾随的防守球员一大截。

　　横冲直撞，

　　似万人敌。

　　这就是简单的个人能力差距。

　　老挝队防守球员有些懵逼：这家伙怎么拉不住，挡不了还能挂人起飞的？

　　一脚顺趟，

　　马龙二次起速，再次甩开占据明显身位优势的老挝队后腰。

　　电光火石间，

　　马龙已经完成了卸球、趟球、调整面相的动作衔接。

　　无需思考。

　　拨球过人后马龙立足脚一撑，左脚一拨，爆速内切！

　　禁区前沿。

　　轰轰轰！

　　宛若拖拉机般的奔袭，老挝队中卫在试图伸脚卡位的瞬间，直接被马龙凭借身板顶飞。

　　没有按照老挝主帅赛前布置的破坏球权，

　　收缩防线。

　　没有压缩比赛空间，

　　用比中国技术流更细腻的盘带渗透打穿对手防线。

　　这一刻，

　　近距离观战的台上观众不自觉站起身，惊惧的看着仿佛和某德甲豪门右边锋身影合二为一的存在——

　　调整，

　　侧身，

　　摆臂，

　　打门！

　　“呯——”

　　一声令现场球迷热血沸腾的爆鸣声，从老挝队禁区前传了出来。

　　足球宛若炮弹，

　　没有优雅弧线，

　　就这么呼啸着，

　　旋转着，

　　以势不可挡的姿态洞穿了老挝队的城门。

　　1-0！

　　老挝门将立在原地，目瞪口呆。

　　拓东体育场，

　　全场球迷死死盯着一路小跑的碎发少...猛男，

　　当马龙一脚将角旗杆踢得粉碎时，四面看台响起了朴华无实的大国赞叹。

　　贺伟瞬间探起身子，强行忍住也跟着来一句“牛逼”的冲动，用朴实无华的语言赞叹着马龙的罗本式内切。

　　“仅仅一分钟！”

　　“中国队卷土重来，郑智与蒿俊闵在中路做出连续的撞墙配合，最终送出一记美妙的抛物线挑射将球送至边路。”

　　“马龙凭借无解的速度与爆发，在通过一连串的细微调整，在禁区前沿打出了一脚世界波！”

　　“.....”

　　演播室，两名解说员曾幻想过中国会取得进球。

　　但令他们没想到的是，中国队仅有几次传递，便通过高举高打，如此生猛霸道的打穿了对手的防线。

　　郜林你瞧瞧，这才叫射术！

　　杨旭你看看，这才是对抗！

　　身上挂着一名老挝中卫还能侧身摆臂，这家伙的核心力量简直就是个怪物！

　　心潮澎湃！

　　球迷们跟随着现场DJ呼喊着中国男子足球队11号球员的名字时——

　　马龙只是抠了抠耳朵，脑袋一歪：示意四面看台声音太小，他没听见。

　　霎时间，欢呼声似乎更大了一些。

　　“哦哟，这不是中国锋霸郜林斯曼吗？”

　　马龙转过身，和队友一一拥抱，看着跟随人流跑过来，脸色却越发红润的郜林，没忍住又调侃一句。

　　“尼玛的！不就进了个球吗？装什么！？”

　　“我没装啊。”

　　马龙双手一摊，眼神诚恳，“我只是在思考一个严肃的国家安全问题。”

　　“？？？”

　　郜林抬起头，一脸懵，“什么问题？”

　　马龙拧开水瓶喝了口水，哈哈一笑，“911那天美利坚要是请你坐镇纽约，双子塔是不是倒不了？”

　　这是什么地狱笑话？！

　　众人忍俊不禁，纷纷拍了拍郜林肩膀，向自家半场走去。

　　郜林脸一下子红了。

　　他没有为自己辩解几分，只是挣扎了片刻，便支支吾吾低声呢喃着“昨晚没睡好”“灯光太耀眼”“场地太湿滑”之类的话。

　　“真是让人省心啊，马龙这小子......”

　　教练席，高洪波看向马龙的眼神越发满意。

　　“国家队的第一粒正式比赛进球，虽说对手并不强，但他也超越了99%的国脚。”

　　直播间，

　　当镜头播放着马龙溜边内切一条龙的慢镜头时，弹幕疯狂滚动——

　　“老挝是真菜！”

　　“马龙脚下技术也不错啊，就刚刚那一拨连停带趟，动作和身体明显比郜林要丝滑多了。”

　　“马龙up！”

　　“一打三，马龙无敌！”

　　“吹什么！？才进一个球就装起来了？”

　　比赛继续。

　　老挝主帅，奥地利人阿尔弗雷德·里德尔则有些焦虑。

　　屁的防守反击，左边路特殊设置的三角防线都没能拦住马龙一个人的冲击，而且这才开场多久，中国差点就2:0领先了？

　　“不要这么被动！”

　　“加钱阵地转换，缩短纵深。”

　　“如果丢失球权，第一时间封锁马龙，其次盯紧中国队的三中场。”

　　老挝左边卫一脸无奈。

　　就用了一步，马龙便将他远远甩下，他根本没有和队友配合掩护的机会。

　　而左边防线人员如此密集，那中路、自家右边路咋办？

　　不留人了？

　　“老挝队运动能力不弱，这个万青康的速度很快，脚下也不赖。”

　　“哎哟，只是一个瞬间，万青康便被马龙铲倒将球捅走。”

　　“没有犯规，马龙的目的很明确，就是侧方位的铲球。”

　　“啪嗒”几声。

　　中国队中场迅速调整，蒿俊闵将球往前一推。

　　一脚毫无征兆的弧线地滚球便击穿了老挝队的左边路防线。

　　“？？？”

　　贺伟皱着眉头看着转播镜头，“踢....呲了？咱们的右边路明明没有人...有人啦！”

　　“马龙后来居上，一脚爆趟。”

　　“防守球员在有对抗的情况下被撞翻在地，主裁判示意比赛继续。”

　　镜头快速移动到前场。

　　马龙甩开了边路防守，像是复制粘贴般重复了先前的操作。

　　立足脚站稳，左脚轻轻一拨。

　　白衣11号，开始冲阵。

　　“这次是走内线。”

　　“马龙往前一趟，刹那间爆发了不可思议的速度，老挝队后腰根本没反应过来。”

　　绿茵场上，

　　马龙在22码区域瞬间走外线爆趟，单人镜头中甚至已看不清背景板的字样。

　　贴地飞行，

　　腾云驾雾，

　　踏碎凌霄，

　　最令人惊叹的是，在如此狂暴的速度下，足球却仿佛被磁力吸附在他的脚旁。

　　像是一道漫过夏夜的闪电，击溃了老挝的阵地防线。

　　老挝后卫根本不敢上身体去阻拦野兽的前行。

　　一个眨眼间隙，

　　马龙在12码位置接到了自己在禁区外腹地传给自己的直塞。

　　面对老挝众将的围追堵截，

　　马龙冷静施射。

　　足球穿越防守球员的裆下，极速掠过守门员K字封堵的左脚脚尖。

　　2-0！！！

　　满是桀骜的苍蓝猛兽再次干脆利落一脚踢断摇曳着旗帜的角旗杆，

　　随即张开双臂——

　　马龙仰头、沉浸在震天撼地，宛若雷鸣的密集掌声中。