第4章 这不是一个好时代，但却拥有仅次于世界杯之旅的次级世代

月光皎皎，一辆摩托狂野的穿梭在快速路间，引擎的轰鸣声惊起林间一阵阵鸟鸣。

　　“喂，你为什么不让我开车，非要再去借一辆摩托车？”

　　惜君扶着后座，左手抵在前面青年的背后，身前峰峦随着革镇堡镇乡间小路的凹凸不平而起起伏伏。

　　“这么舒服的天，没有什么比骑摩托车更容易让人自在了。”马龙呼吸着像野间的空气，确实要比乡村的牛粪与城市间里空气要清新的多。

　　惜君咬着下唇，她今天特意换了一身纱制素裙，即便在隐隐约约昏暗灯光中，她曼妙的曲线将身段勾勒的淋漓尽致，再搭配上这辆黑色的铃木 GSX-R750，柔美的雪纺与硬朗的机械竟碰撞出惊人的和谐。

　　好一幅“美女与猛兽”的合影！

　　马龙眼前一亮，再次暗暗夸赞姐姐的服饰审美真他娘的在线。

　　“哼！”

　　惜君耳畔微红，可清冷的脸颊却对这名认识不久，却异常熟悉又陌生的弟弟生起了闷气：这家伙……也太过分了！为什么他的目光只是偶尔扫过清凉一眼，看摩托车的次数都比看她多！

　　而且最让惜君生气的，还是马龙这混蛋在速度并不算快的乡间小路上，竟转往那些坑坑洼洼，骑过还会略微弹起的路面上骑……

　　可恶的阿弟！！！

　　惜君暗啐一口，脸色微红，只是各种景色一闪而逝，风呼啸而过的感觉，她已经很久很久没有体会到了。

　　“失声症还没好点吗？”马龙挠了挠头。

　　女孩生的极为动人，标准的鹅蛋脸线条流畅柔和，下颌线清晰但不锋利，颇有种港风美人的气质，尤其搭配上白皙通透，肤质细腻的加分项，再加上女孩的甜柔嗓音，恐怕没有几个男人能把持的住。

　　就像现实中，男人最喜欢的就是拉良家下水和劝妓从良。

　　说到底就是喜欢反差。

　　惜君，22岁，一个快女出道的三线歌手，两年半以前通过歌唱选秀节目《快女》进入湖蓝台总决赛，最终成为全国总决赛第五名，从而‘幸运’签约天舆传媒，2010年是她正式出道的年份，只是在演唱《宫锁心·玉》插曲《爱的供养》后，因拒绝所签公司天舆传媒想利用她长相搞反差人设，从此虏获更多资源与投资被她拒绝，因此，她在2011年初陷入合约纠纷短暂沉寂，又被公司合同压榨导致她不得不连续参加高强度的全国通告，而高强度工作也终于让她在2011年中旬声带肌肉失控，直到最终失声。

　　只是——

　　合同没有中止，事业上频频受挫的惜君换来了辛苦牛马两年，却被公司落井下石，说：合同在2013年截止，若她不能重新拾回歌手身份重新回归大众视野，那就在合同到期前支付800多万的解约金，要不就乖乖听话，服从公司的商业、酒席安排，沦为公司敛财的专用工具。

　　因此，不想随波逐流的她毅然决然的选择独自离开，决定到处求医，接受声带康复训练，同时，惜君暂停了所有演唱、商业通告，专心旅行治‘病’。

　　这不，在一群庸医的帮助下，惜君兜兜转转来到了京城，同时同仁医院医生解释：“这类疾病主要损害喉部肌肉的协调性，说话时大脑皮层代偿机制能维持基础功能，但歌唱需要的复杂神经控制会首先受损。”

　　简单说，她需要过了自己心理那一关，所以她开始沉淀自己，逐渐消失在歌坛的视线之中。

　　马龙盯着女孩显得温柔无害的杏仁眼，一时间没了劝说她能去演戏，上综艺节目作嘉宾的想法。

　　莲花山观景台，夜风中充满了林间的松木香，远处海盐气息扑面而来，惜君倚在摩托车前，俯瞰滨城灯火。

　　“你之前说，你要走了？”马龙的声音听不出悲喜，他和惜君认识不算久，只是她在他落水那天也碰巧在梭鱼湾旁散心，是他和老王合力救了刚刚穿越便‘叽里咕噜’猛猛喝水的18岁少年。

　　惜君沉默了一下，轻声说道“或许吧，也不一定，医生让我尽可能调节自己的心态，从而寻找治疗并治愈失声的可能。”

　　“你的公司可真够操蛋的，我看了微博热搜，你那个同行……叫什么甑亦柯的，他还抢你的歌？”马龙的声音里有些愤愤不平。

　　就在惜君失声消息传出的那几天，天舆传媒不仅将原本属于她的歌曲收回，还将歌曲让给了她最大的竞争对手，甑亦柯，只是胳膊拧不过大腿，惜君的愤怒也不过是根本没办法的‘无能狂怒’，只是她的性格本就如此，不争、不抢，但在这吃人的时代，无论是演艺圈还是体育界，都抵不过两个字。

　　资本。

　　“我只想好好唱歌。”

　　“那我帮你。”马龙眯起眼睛，看着微微靠在机车旁的少女眼眸，神色认真。

　　“怎么帮我？我现在可是身无分文，还欠债八百多万的不知名三线小歌手。”惜君别过头，没人看到她抿着朱唇，似有若无的轻嗯了一声。

　　“八百多万.....确实有点多了，但……”马龙笑了笑，从随身背包里拉开拉链，里三层外三层的翻开夹层，夹出一包叠放整齐，被放在透明文件夹的炒片，递向女孩“喏，我先付个首付，就这些了，剩下的就当我欠你的。”

　　马龙心想‘哥们不是那种事后无情的人，虽说是见色起意，但身前名，身后事……哥们干了就得认！’

　　夜风温柔，远处车灯汇作星河倾泻，将滨海公路镀成流动的鎏金。

　　“不要！”惜君哼哼笑了两声，眼睛流露出一丝‘嫌弃’的微笑，将文件夹轻轻推回马龙怀里，抿着嘴笑道“作为一名前歌手，我再怎么落魄，也比你这种学生要富有的多，没钱这种事……只是相对的！”

　　“可是，我不要你觉得，拿着，收好。”

　　“两年八百万……确实是一个挑战，但我自信只需要一个机会，一个只属于我的机会。”

　　马龙小心的低头看向眼前的女孩，刚才只见侧颜甚是心动，导致马龙被迫绅士顶胯，此时再看，泛着一丝丝水雾的杏花眼眸，尤其眼尾微扬的黑色眼线显得是温柔、无辜、楚楚动人。

　　WC，这娘们长得可真牛逼。

　　“噗嗤——！！！”似乎是瞧见了马龙的目光，又听见他如此臭屁的大话，女孩表面强装镇定，却还是抿着嘴，轻轻笑出了声。

　　“先踢好你的球吧！”

　　惜君不禁撇了马龙一眼，一双好看的眼眸充满了鼓励神色，看着眉清目秀的少年，下意识转移话题道“明天还要代课，你不赶紧回去休息休息？”

　　“时间还早，我还得先去老王那儿打个零工。”

　　“那我们....快回去吧，晚上的山风....还是蛮凉的。”惜君被少年滚烫的眸子看的浑身发烫，在轻轻靠向马龙身后，似乎是在躲避腥咸充满寒意的海风。

　　“哦……”

　　“诶？姐姐你这眼神跟勾芡了似得，咋着，是想开了……”马龙察觉到惜君眼神不对，情绪不对，脑海中闪过一丝灵光，眼神渴望的开口道“你，还是想通了？”

　　绯红猝不及防地从女孩颈间蹿上脸颊，顷刻间便吞噬了整张脸，连耳尖都红得滴血。

　　“……”

　　夜风轻抚，轰鸣声远去。

　　两人之间唇枪舌剑，手起足落，投机倒把，血口喷人，素质全无的战斗，终是在叮咛中落下帷幕。

　　......

　　在奖励自己一个直到下午两点的美梦后，马龙睁开眼，手机已经显示是下午两点多了。

　　“坏了，要打工！”马龙回想起来，他这两天的任务很重，首先是去代课，驻唱又紧接着明天的训练赛+现场观看一线队比赛，再然后是后天的预备队比赛。

　　“唉。”马龙重重叹了口气，打工人命苦。

　　马龙为了凑齐青训学费，不仅每晚都需去酒吧驻唱，还会在周末没有比赛时去青少年宫当一个正儿八经的足球教练。

　　在这个时期的大连，众多家长不会为孩子在课余时间外报名文化课课程，反而注重孩子的心、体发展，他们更是以大连足球为荣，作为这个时期球迷们公认的“足球城”，老城区、学校内的足球场地均大部分都可在休息时期供人免费试用。

　　场地负责人老张给出的时薪不低，马龙也乐意在休息时间赚点外快，而且与他一起的，同样是大连青训出身，被誉为“猴子”的小于儿，于汉超。

　　“哟，猴哥，今天来的这么早？”

　　球场边，一个肤色黢黑，身高179公分身材却异常匀称的阳光青年叉着腰站在场边，吐出含在嘴里的哨子，猴子死死盯着好像又长高了一丝的马龙，轻轻垂下的手臂死死攥紧又无力的放下。

　　这叼毛身上怎么就莫名其妙有了丝咄咄逼人的气势？

　　小黑子挠了挠头。

　　他叫于汉超，因为辽宁队欠薪，导致他不得不在轮休或周末期间外出打工赚点外快补贴家用。

　　原以为马龙这小子给他推荐的是什么优质资源，还说什么这兼职每天都会有无数打扮美轮美奂且极度清凉的美女坐在场边为其加油，同时还有大笔钱赚。

　　嗯，他信了。

　　只是他没想到，这叼毛在后来直视自己的眼睛，闭口不谈什么‘已是人妻’、‘大龄美妇人还带俩娃’，只是一个劲儿的说道，“你是职业，每小时200还嫌不够！？我一个小时只值60的人都还没说话，你到还矫情上了，而且场边的啦啦队阵容还不够美艳？虽说他们年纪确实大了一丢丢，但猴哥你他吗根本不懂年纪大的好处”，你听听，这他妈是人话？

　　他是谁？他是一个已年满23岁的纯情少男，他是绝不会为了米出卖自己的肉体与灵魂！

　　除非....不，他于汉超没有除非！

　　他和马龙是在老王的酒吧认识的，在那个夜晚，他印象很深刻，老马搂着他的脖子炫耀道“你老说哥们空军空军，这不，你瞧瞧那个身高、那个身材模板，是劳资直接从海里捞出来个大连之星！”

　　他不服，所以两人在酒吧后一条街的公共体育场来了一场1v1男人大战，原以为以自己坐稳辽宁队首发的个人能力和经验赢下这盘单挑是十拿九稳，直到他被马龙用技巧、速度、力量给碾压了后，于汉超才意识到问题的严重性。

　　虽说他经验丰富，还有中超顶级联赛征战的经验，但他是谁？大连之星，辽宁队未来复兴的建队基石！小场更是能让他将个人优势发挥的淋漓尽致的地方，如今却被一名不见经传的高中生给压制了。

　　更难受的是，旁边围满了起哄还举着酒杯的球迷……

　　放完大话被对手贴脸打爆固然难受，但被别人看到社死后则更令人揪心。

　　哪怕他身经百战，也不免有一瞬间的失神。

　　然而就这一瞬间的失神，对面这不讲道理的野蛮人便抓到机会，侧身一个抹球，在试探步启动迷惑自己扯开档的一瞬间，油炸丸子接一脚轻抹，足球从其跨下掠过，紧接着对方一个冲刺便带球停在了球门线之上，在看着自己嘴里发出“啧啧啧”的感叹词后，足球被其轻轻踢了进去。

　　“完了。”老王在一旁忍不住惊叹，“小猴子这是遇到了克星啊。”

　　他在一旁看的清楚。

　　在马龙脚步移动、沉肩的瞬间，他的非持球立足脚能在瞬间触地三次，用极度丝滑的抹球将猴子骗成了六耳猕猴，且再失去重心后，猴子已没有任何的补救空间。

　　话音刚落，球场灯光瞬间熄灭，同时黑下去的，还有于汉超的脸。

　　老王毫无察觉，依旧对着顾客们侃侃而谈，“猴子有点托大了，面对小马他就应该凭借低重心步频快，扬长避短，你看，现在被新人穿裆薄纱了，丢脸丢大了吧？”

　　“要不你来？”

　　“再多说一句，我就告诉嫂子你私自给人六折折扣，将酒费扣下充当私房钱的事。”

　　老王的声音戛然而止，不敢吱声了。

　　于汉超被接连三轮被马龙用三种进攻思路打懵，心态有点小崩，不过他也不是一般人，吐出一口浊气淡定道“比赛完喝了点儿酒，今天状态不是很好，暂且放你一马，待我稍作休息，三日后必温酒斩你！”

　　马龙眉头一挑，还不等他说些什么，便听见身后传来一道迷人的御姐声。

　　“嗯嗯，这或许就是男人做快枪手后的自我安慰，弟弟你以后可不要跟这群人学着找借口哦~”

　　“？？？”

　　于汉超一整个震惊，看着被一名金发大波浪搀扶着手臂，不讲道理带走的高大少年，脸上的尴尬之色逐渐消散，眼睛放大又眯了起来。

　　“不是，他……”

　　“羡慕吧？”老王揶揄的用肘子碰了碰于汉超，“只可惜这种事儿太吃建模，你小子这辈子是没有指望了。”

　　“……”

　　沉默半响，于汉超倒是有些好奇，扭头看向好友，疑惑道，“他是谁？”

　　“他啊，一个被我从海里一把捞起来的抠门小子。”老王似乎有些走神，只是低声呢喃了几句，好似在说着什么“马中捋布，人中吃兔……”之类的话。

　　“……”

　　中超第五轮，辽宁以1-2的比分输给了升班马广州恒大，后者从此在积分榜一骑绝尘，在接下来的联赛中连斩国安、鲁能登顶积分榜第一的位置。

　　那个夜晚，辽宁队与恒大在场上爆发了激烈冲突，辽足队长肇俊哲在犯规后被恒大球员穆里奇薅拽头部倒地不起，赛后恒大向中国海参协会申诉要求将肇俊哲及当值主裁马宁终身禁赛。

　　而在那场冲突中，他却只是一个配角。

　　与此同时，歪歪平台，马龙直播间，标题【大连u17:梦想当上职业鸭～】。

　　表面看上去这个直播间奇奇怪怪，热度也不高，但细看那些粉丝牌子的等级和用户粘性却能让新进直播间的用户大吃一惊。

　　很显然，这家伙靠着颜值和不错的声线吸引了很多条件极佳的富婆姐姐。

　　无数寻找乐子的网友点进直播间，进去便看到奇奇怪怪的弹幕在飞速刷屏。

　　“刚来，请问主播今天露腹肌跳脱衣舞了吗？”

　　“哇哇！黑色透视装+短裤腹肌吸溜吸溜！（咽口水QAQ）龙宝宝快让姐姐舔两口，姐姐给你刷藏宝图！”

　　“弟弟别努力了~点开姐姐的私信加上姐姐的卫星，姐姐送你一场大造化！”

　　“迟到了，请问男菩萨开始发送今天的福利了吗？”

　　“走流程还是直接喷？”

　　“哥们纯直男，要不是每周末确实能在龙哥这里学到真技术，我早就开喷了！”

　　“龙哥说了，都戟拔哥们，骂几句也能给他直播间上上热度，咱们喷的没毛病！”

　　“不是你们这群喷子，看看龙哥身上这肌肉和模板，线上你喷几句我不说什么，要线下你当面喷上几句，我高低得称呼你为勇士。”

　　“哟，龙弟出息了啊，都能和于汉超一起当教练了！”

　　直播间观众疯狂调侃。

　　马龙只是抽空撇了眼弹幕，顿时嘴角一抽，和某些观众‘喷’了起来。

　　当然不是真喷，而是这个直播间的风格本就异常特殊。

　　在直播行业渐渐走向热潮，他深知趁势站上风口浪尖的重要性，只是凭借他驻唱积累的粉丝群体+周末免费的足球教学，让他还是在一个奇怪的赛道里脱颖而出。

　　踢球很热，是不是得脱衣服？

　　脱衣服，是不是得有往身上浇水的擦边行为？

　　男人擦边怎么了！

　　于汉超都说了：他要是有这个颜值、这个身材，他说什么也得让全世界知道他是那种让人看一眼就肾上腺素飙升，荷尔蒙爆炸分泌的男人。

　　至少马龙不是后世的柔情猫娘，而是现世的钢铁战狼！

　　他的外挂很简单，甚至连名字都没有一个。

　　只有那几行冰冷数字下方的两串备注，写道，‘努力不会直接给你刀刻般的肌肉’‘但有了刀刻般的肌肉，你便要让世界知道你的努力。’

　　因此，马龙发现只要他在众多球迷的注视下完成“助攻”+“进球”，收获的积分便能轻松翻倍，因此，他决定前往歪歪平台当一名青训‘教练’！

　　只是马龙的马甲太多，苦了那群想在直播间学点不用付费便能学到真材实料本事的小球员。

　　“今天的教学很简单，我会帮助大家在脑海建立无球状态下足球战术分析的框架，因此，今天的主角，名叫——”

　　“马里奥·巴洛特利。”