第42章 国家队来了个踢乒乓的年轻人

弹幕瞬间爆裂——

　　“梅开二度！！”

　　“科幻片！！！”

　　“马龙好像又变强了？”

　　“有没有人数过这是第多少个毁在他手里的角旗杆了？”

　　“毁就毁了呗，一个进球换一个角旗杆，咋都稳赚不亏啊！”

　　“人机局。”

　　“其他国脚看了羞不羞？马龙即便在高压的环境里，也根本不会浪费机会！！”

　　“一人成队。”

　　太猛了。

　　这种单纯的暴力美学的极致，竟能直接引发生理性级别的兴奋，让球迷荷尔蒙爆炸的极致体验！

　　一场持续性的视觉冲击，完美契合了足球运动中最原始、最令人亢奋的元素。

　　“嘶.....”

　　“这个踢法，非常像托特纳姆热刺的二当家，也就是左边锋-加雷斯·贝尔！”

　　演播室，刘建宏眯起眼睛，在心里不断比对着两人之间的比赛风格与个人球风及习惯。

　　“这两人.....”

　　“速度都不是普通的快，而是一种“蛮不讲理”的暴力碾压。”

　　“马龙他将绿茵场化作了百米跑道，用一种‘我告诉你我要从这边过，但你却拿我毫无办法’的霸道方式，直接摧毁了对手的心理和防线。

　　众人联想到马龙绝杀广州恒大的神仙球，一时间附和声不断。

　　“说实话，从镜头里看马龙大步流星、球衣被风灌满，肌肉紧绷，像一头全速冲刺的猛兽，这种纯粹的极致速度，直接让我肾上腺素飙升，爽到了！！！”

　　“黄金左脚！”

　　“绝对的大心脏球员！”

　　“对不起，我再也不抨击马喽的擦边卖肉环节了....”

　　“我要有这身材，你们信不信我上班只穿内裤！”

　　“我直接不穿！！！”

　　“咱们不会能踢个惨案出来吧？”

　　“哈哈不好说。”

　　绿茵场边缘，

　　当马龙与教练组成员逐一击掌、拥抱时，高洪波那消瘦古板的脸颊上也难以抑制地流露出由衷的欣赏。

　　不知为何，当马龙在场上奔跑起来的那一刻，高洪波心中竟莫名涌出一种强烈的安全感。

　　这明明只是马龙在国家队的首秀，为何会让人产生这种在常规情况下显得近乎荒唐的感受？

　　欢呼声依旧。

　　老挝队在开场不久便落后两球，反而踢得愈发磕磕碰碰。

　　马龙自然是得势不饶人，在和郑智、蒿俊闵等几名中场球员沟通后，杨旭专心做支点掩护。

　　一时间，

　　中国队竟罕见的围聚在对手半场狂攻，全国球迷纷纷直呼“科幻片”“在做梦”。

　　第17分钟.....

　　第25分钟.....

　　第41分钟.....

　　当半场结束，拓东体育场悬在半空的LED显示器明晃晃的写着5:0的比分。

　　马龙四球一助，参与全部进球的消息自网络传出时。

　　国内足坛仿佛经历了一场地震。

　　各俱乐部教练组、工作人员纷纷得知消息打开电视，聚精会神的观看着这场虽名义上是世预赛国际大赛，但却纯属虐菜局的比赛。

　　下半场比赛刚刚开始。

　　高洪波大手一挥，三名国足新人便齐刷刷的站在边线之外，脸上带有一丝拘谨。

　　镜头跟进，

　　几人脸上不光写满了腼腆、激动与自豪，更是感觉到一股强烈的不真实感受，仿佛置身梦境。

　　“中国队做出换人。”

　　“杨旭、郜林、黄博文下场，武磊、于大宝、于汉超被依次替换上场。”

　　“至此，中国队锋线四人的平均年龄不超过21岁！”

　　“那由此一来，马龙可能会被顶到中锋位置，于汉超、于大宝两人则在两翼策应，身后是出任二前锋的年轻小将-武磊？”

　　“万象之队放手一搏。”

　　“试图落实防守，寻觅反击机会。”

　　“蒿俊闵调度，在马龙吸引走2~3名防守球员后，老挝队中场压迫能力尽失，漂亮！”

　　“一脚精准的高空作业。”

　　“马龙头球一顶，武磊后插上反越位成功。”

　　“顶级跑位！”

　　“只比马龙慢一线多的速度与爆发......他靠速度和机敏跑位生吃了防守球员。”

　　“单刀！！”

　　武磊不是年纪大了才丢单刀。

　　而是年轻时面对单刀球机会，总习惯性的多调整一步，不够果断，因此就给了回追的后卫和出击的门将时间封堵角度。

　　“啪——”！！

　　一脚沉闷的轻响在体育场内回荡。

　　武磊侧身，

　　摆臂。

　　一脚踢呲部位导致绵软无力的地滚球，被门将轻松收入怀中。

　　看着门将抱着球趴在草皮上，武磊郁闷躺在地上，抱着头直视璀璨夜空。

　　“可恶啊！！！”

　　武磊很自责。

　　于汉超一路小跑，拉起武磊后竖起大拇指鼓励道。

　　“没关系，你已经很棒了。”

　　？？？

　　闻言，刚刚走至禁区的马龙像是直接被套上了“痛苦面具”。

　　这是什么糟糕的台词？

　　猴子你他吗不会去成都进修了吧？

　　那以后无论发生了什么，我都不会再让你站在我的身后.....

　　因为，我宁愿捅我的是刀子，是背叛——

　　而不是你！！！

　　只是他不会压力队友，而是跑到武磊身边，拍着他的肩膀，说话间满是领导力的具现，好似真的若有其事：

　　“一次机会而已，不用在意。”

　　“你龙哥能给你传一记单刀，那就一定会有第二次！”

　　“所以放宽心，小磊子——”

　　“虽然你错失了一次绝佳机会，但我恭喜你因祸成福，你现在只欠我1.5w的助攻奖金，记得比赛结束后拿奖金还给我。”

　　“啊？”

　　什么鬼。

　　恭喜我欠他1.5w？

　　我咋欠的？

　　一脸青涩的武磊挠了挠头，表情懵懂又困惑，心里的自责却随着马龙这句没头没脑的话悄然消散了些。

　　“别听他的！这家伙掉钱眼里了，他说的话你就当放屁就行了。”

　　“只不过前半截倒是能听，你确实不用放心上，你还年轻，单刀不进的问题后期一定能改。”

　　于汉超嘴角一抽，先是隐晦的朝马龙竖了竖大拇指，而后生怕这小年轻被压力压垮了，再次搂着他的腰轻轻安慰道。

　　“不！！！”

　　武磊扫了一眼大大咧咧的于汉超，目光没做丝毫的停留，就落在了马龙身上。

　　“连续五场中场联赛破门，无解的神速，力能扛鼎的对抗，面对法籍黑皮赤佬打压毫不畏惧，还有那一往无前的气势......以及对我长辈一般的呵护。”

　　“他说的.....一定是真理！”

　　武磊一副粉丝遇到偶像的模样，快步跟了上去，眼神中的激动和向往仿佛燃烧着熊熊的烈焰。

　　“这简直....太酷啦！！！”

　　？？？

　　于汉超一愣，什么玩意儿？

　　前辈？

　　前辈会从你兜里强掏1.5w吗？

　　你别上了他的大逼当啊！

　　“对了，我差点忘了自我介绍.....龙哥，我叫武磊，出生于江苏南京，祖籍山东济南平阴，现在是上海东亚队的一名前锋，短期目标是帮助球队升入中超联赛，至于长期目标——”

　　武磊握紧双拳，在半空中像马龙那样挥舞了一下，追上马龙步伐并渴望道，

　　“我的梦想是成为中国球员旅欧的旗帜，成为像某东那样的中国第一前锋！”

　　武磊掷地有声，充满自信的话语更是令众人纷纷为之侧目，只有少部分人抿了抿嘴，内心不置可否。

　　只是空气却忽然变得安静。

　　呱呱呱......

　　众人只觉得此时应该有几只乌鸦在空中飞过。

　　于汉超嘴角一抽，武磊你就别提某东了，那是404球员，你不如换个偶像，就比如说.....

　　我！

　　国内顶尖的盘带能力、极致的无球跑动与被称为业界楷模的精神属性为一身的大连之星——于汉超！

　　只不过......

　　这个人怎么跟个笨蛋一样？

　　在众目睽睽和无数镜头之下，竟敢如此放话....

　　他心中忍不住吐槽起来。

　　马龙回头看着面前浑身上下充满着少年意气的家伙，也是忍不住揉了揉脸，额头上竖起几道问号。

　　这还是后世那个低调不张扬的纯粹小子？

　　是的，老高因受到徐根宝的建议，又临时又补录了一名还在踢中甲的小年轻，说——

　　这家伙25场13球，是个不逊于马龙的超级锋线杀手，能成为未来国足锋线的顶梁柱。

　　因此，高洪波再次力排众议，打了个招呼后就带来了。

　　“不错。”马龙不咸不淡的点点头，“继续努力，我看好你。”

　　“好的龙哥！”

　　说完，武磊便屁颠屁颠的跟在马龙身后回到中线。

　　？？？

　　“这是哪来的憨憨？”

　　于汉超、于大宝两人对视一眼，

　　“虽说这家伙跑位确实风骚，速度也不慢，但年纪轻轻的怎么眼睛就瞎了？

　　按理说他的偶像不应该是我吗？

　　难道他没听过我的名号吗？

　　与迪玛利亚、科恩特朗，费雷迪阿杜并列本菲卡四大新星，首秀带帽，首位加盟葡超的中国球员.....”

　　“就你？”

　　于汉超斜着眼撇了眼大宝，问出一句让他原地沉默、脸红、瞬间恼羞成怒的话。

　　“3年出场3次，如今23岁连国家队生涯都是首秀，你咋跟人家比？”

　　“尼玛的！你不也是？”

　　“但我是和马龙、郜林在中超射手榜并肩的中超本土射手王啊。”于汉超耸耸肩，摊开手满脸不以为意。

　　“啧啧啧。”

　　于大宝眼角抖动了一下，呵呵一笑，

　　“虽然我很烦马龙那BYD，但自他出道起5场7球，你俩全都是16场比赛打入7球，这差距——”

　　“哦对了，说点近在眼前的，这BYD一个上半场就打入了4球1助，尤其还是在国家大赛性质的比赛打进的，你呢？连球都没碰到一下，你咋比欧哦？~~并肩哥。”

　　“尼玛！”

　　第49分钟.....

　　第55分钟.....

　　第71分钟.....

　　第75分钟.....

　　拓东体育场浪潮声愈演愈烈。

　　当LED显示器显示着9-0的比分时——

　　高洪波心生不妙，知道此时该换人了，要不就凭那群打上头不管不顾的新人，要真打出两位数惨案他没法跟海参协会交代。

　　这恐怕会影响两国友好关系....

　　只是猛然间，他发现自己已经没有了换人名额。

　　哦豁，咋办？

　　与此同时，

　　老挝队抓住中国队中路传递失误，万青康高速反击差点打穿了杨智的球门。

　　这位闲了一整场，

　　站在禁区前沿无所事事，甚至差点感冒的国家一号门神瞬间惊醒，惊慌失措的他用尽九牛二虎之力才将球拖出横梁。

　　趁着比赛间隙。

　　高洪波迅速向场上打出手势，嘴里对着弟子们喊出无声的叮嘱。

　　——“踢慢一点，不要冲了！”

　　马龙点点头，转身就向身后的‘吉祥’三宝叮嘱道，“老高鼓励咱们要踢莽一点，不要怂啦。”

　　武磊拍拍胸脯，立刻保证道，

　　“没问题龙哥！谁让他们刚刚反抗还试图反击得分，这差点破我们蛋的责任，得他们负责！”

　　于汉超：“就是，弹丸之地不束手就擒，竟还敢反抗，能死他们了！”

　　于大宝：......

　　不是，老高真是这么喊的？

　　还有，你们的形容词怎么处处透露着不对劲？

　　只是于大宝犹豫片刻，他便快速跟了上去。

　　能在全国球迷面前表现的机会，这仨都上了，他为啥要撤？

　　尤其大比分赢了说影响什么大国关系的，关他什么事，他才碰了几次球？

　　拓东体育场。

　　20分钟过后，现场球迷的呐喊早已嘶哑。

　　“哔，比比~~”

　　当主裁判终于吹响全场比赛结束的哨音时——

　　最先累倒的，不是场上拼尽全力的球员，反而是看台上那些用尽了最后一丝气力欢呼的他们。

　　11-0！！！

　　一场在乒乓球界都算作碾压局的比赛，被始作俑者-马龙抬到了拓东体育场。

　　惨绝人寰的屠杀结束了。

　　双目呆滞、行动僵硬的老挝队球员身上散发着浓郁的挫败气息。

　　而看着被打崩心气，毫无斗志的对手，马龙脸上流露出灿烂的笑容。

　　原因很简单，奖励到账了。

　　“别怪你龙哥不当人，只怪奖励太诱人。”

　　【叮，系统任务已完成】

　　【原任务奖励：弱者退散。】

　　【请等待......】

　　【正在进行系统检测：1，2，3……7，8，9！】

　　【结算完成，系统奖励升级中……】

　　【任务超额完成！】

　　【恭喜宿主获得进阶技能奖励——「登峰造极」】

　　【系统评价：强者，就是要狠狠羞辱弱者。】

　　【「登峰造极」（技能效果介绍）：在比赛中，宿主将始终保持最巅峰状态。】