第48章 足球嘉年华

“走了小龙！”

　　“好。”

　　皇马全队下榻的某五星级酒店，马龙和好友在领队和管理人员的带领下，提前见到了准备就绪，即将前往天河体育场的皇马将士。

　　卡卡。

　　C罗。

　　本泽喵。

　　“卡卡卡卡卡！”

　　两人双手紧握，马龙用流畅的葡语向这位巴西传奇打着招呼。

　　卡卡先是微微一怔，随即眼中闪过惊喜的光彩。

　　在这里，竟然有人能讲出如此地道的葡萄牙语，更何况还是一名刚满18岁，同时震惊亚洲的东方少年。

　　难道他跟自己一样也是个语言类的天才？

　　卡卡出生于一个富裕的中产阶级家庭，父亲是工程师，母亲是教师，而他在中学时期就就读于圣保罗著名的Colegio São Bento（圣本托中学），这是巴西最顶尖的学校、学府之一。

　　而大学时期，他凭借个人才华考入圣保罗大学（USP），修读过通信专业的课程，只是后来因足球事业太忙而中断了学习。

　　想到这儿，卡卡用力拍了拍马龙的肩膀，笑容温暖而真诚：

　　“我认识你~一周前在世预赛上演‘九龙戏珠’的M-DRAGON。”

　　“单场九球，真正的东方神龙！”

　　“只是我更喜欢媒体给你的另一个称号，无畏战神。”

　　马龙的笑容瞬间凝固在脸上。

　　“哈哈哈，不算大放异彩吧.....”马龙下意识地谦虚，可声音却像是卡在了喉咙，没有下文。

　　鬼知道被童年偶像用最华丽的辞藻贴脸称赞时，他内心的尴尬程度有多爆表。

　　若是卡卡只是淡淡说句“踢得不错”，他还能从容应对，可这“九龙戏珠”、“东方神龙”、“M-DRAGON”、“无畏战神”之类的夸张赞誉——

　　马龙脚趾夹紧。

　　MD，没想到有朝一日我也能被迫扣出三室一厅，关键这人还是卡卡....

　　“其实，我是看了你在对阵广州恒大比赛里的惊天倒钩才认识你的。”

　　说到这儿，卡卡忽然凑近半步，深棕色眼睛里的笑意更深了，“对了，你可以称呼我为....里卡多，像朋友那样。”

　　“惊世骇俗的一击。”

　　“而且中国队和巴西的渊源很深，罗纳尔多也在更衣室说了很多次，他非常喜欢中国。”

　　“他对你们冠以他‘外星人’的称号而深感自豪。”

　　卡卡继续说道。

　　声音温和，那双著名的、曾被无数媒体誉为“盛着圣洁与忧郁”的棕色眼睛微微眯起，仿佛在说话。

　　“罗尼让我一定要替他向中国的球迷们问好。他说，‘外星人’的称号是他职业生涯中最酷的标签之一，他诞生在中国，这让他感觉自己和这个伟大的国家有着一份特殊的联结。”

　　“所以，对于中国球迷来说，我的称呼....都有哪些？”

　　都有哪些？

　　马龙嘴角瞬间上扬，国内给你的称呼.....那可多了去了。

　　上帝之子，

　　天选之子，

　　米兰圣子，

　　圣西罗王子，

　　陌上人玉如，公子世无双。

　　以及银鞍照白马，飒沓如流星等等夸赞简直不要太多。

　　当然，还有最重要的一条。

　　C罗的意中人。

　　“知道未来的乔治娜吗！！？她和你的长相重合度高达80%！！！”

　　只是这句话含在嘴里，马龙却根本说不出来。

　　因为马龙敏锐的察觉到，此时后方有一丝赤裸裸的敌意传来——好似有个目光坚毅的男人此刻在用最危险的目光扫视着相互寒暄，热聊的两人。

　　打了个哈哈，马龙对即将踏上天河体育场的众人摆了摆手。

　　至此，那道危险而又闪烁着冷酷的目光才堪堪消失。

　　“妈耶！”

　　感叹一声，马龙这才擦了擦莫须有的冷汗。

　　这家伙....

　　真以为我会跟他抢卡卡？

　　这该死的占有欲！

　　半小时后，马龙开启直播，准备以战地记者的身份为水友们解说皇家马德里vs广州恒大的纯商业友谊赛。

　　直播标题：银河二期到访，看看郜飞机的发挥。

　　单场9球的热度一出，再加上马龙‘躲’在高洪波教练组的身边学习从而没能每日直播圈米，直接使本次直播刚开始便成为了业界顶流。

　　如今马龙在解说比赛这方面也算是小有名气，很多人不想看官方解说，就过来听他解析比赛。

　　“狠狠逮捕！”

　　“静等郜林斯曼的飞机让马龙乘上飞往马德里的航班。”

　　“哈哈哈！”

　　面对镜头，马龙不知道从哪儿掏出一份儿被油纸包裹的烧鹅，先是美滋滋的品了口清补凉，又坐在广州恒大的替补席角落开食。

　　紧接着，马龙一边看弹幕，一边给球迷说道：

　　“郜林斯曼昨晚还和我吹牛逼，说要让皇马瞧瞧他的实力，我今天看看怎么个事儿！”

　　“要我说，老挝他都踢不明白还想踢皇马？就他那叼实力，不如跟我回大连去当足球教练，你们说国足都是郜林斯曼这种笨比，他能好吗？”

　　哈哈哈！

　　看着马龙埋汰好友，弹幕全是哈哈哈。

　　不过也有极多想要近距离观看皇马群星的球迷，问马龙对这场比赛的看法。

　　“哈哈哈！广州恒大不会有任何的反抗机会，哪怕孔卡就位，哪怕广州恒大在今年投了几个亿，也根本碰瓷不了皇马一点~”

　　当马龙和弹幕互动时，整个天河体育场的目光全部放在了皇马半场。

　　只是忽然间，欢呼声高涨如云。

　　穆里尼奥一身精致衬衣，面无表情的出现在天河体育场的球员通道口。

　　对着近端的球迷轻轻点头，算是打过招呼后便一屁股坐在了客队教练席不愿挪窝。

　　“根据我的小道消息，除卡卡外，皇马会派遣全主力阵容迎战广州，许老板钱到位了，皇马这边也就不差事儿了。”

　　“你们要的C罗、阿隆索、本泽马、科恩特朗、拉莫斯、里卡多等等知名超巨都悉数在列。”

　　马龙扯起一条滴着油花的鹅腿，就要往嘴里塞去。

　　“这个....很好吃么？”

　　一道温柔嗓音在马龙身前浮现，马龙下意识抬起头，弹幕却瞬间爆了——

　　“卧草，贴脸的卡卡，啊！！卡卡把我举起来了！！”

　　“十公分！哥们距离卡卡那张帅脸只差十公分！！”

　　“果然帅哥都会凭借颜值相互吸引，面前的卡卡和马龙就是例子，甚至还包括齐聚屏幕前的你我！”

　　马龙旋即递上一双塑料手套，给卡卡掰了一个大鸭腿，

　　“诺~里卡多，这叫清补凉，这是烧鹅，中国南方最好吃的美食....之一！”

　　“哦....好！”

　　众目睽睽下，

　　一名身穿皇马白色队套、金色马甲的翩翩公子，和一名身穿蓝色训练服的黑发少年就这么蹲在场边，大快朵颐。

　　听着马龙哼哧哼哧赞不绝口的声音，

　　李章洙张了张嘴，发觉自己没有制止两人的理由和资格。

　　一个是关系户，一个是享誉世界的金球先生。

　　他咋管？

　　穆里尼奥舔了舔嘴唇，破天荒没有制止卡卡的‘自私’行为，反而在思考他今晚能不能在广州吃到地地又道道的北京烤鸭。

　　执教国米时期，他率队到访中国，曾创下两天吃了四顿北京烤鸭的离谱记录。

　　按他的话来说，“我不是一个封闭的人，享受美食不仅仅是为了口腹之欲。所以我每到一个新地方总是喜欢品尝当地的特色美食，尤其是享誉世界的北京烤鸭。”

　　穆里尼奥站起身，从助教那儿要来亚洲区球探提交给教练组的、录有年轻球员信息的本子，随即从厚厚的文件里精准地抽出一份，手指点在了其中一个名字上。

　　他扭头对助教法利亚说道，“听里卡多说，那个在世预赛资格战里单场打入9球的小孩，就是他。”

　　法里亚顺着穆里尼奥的手指看去，笔记本上清晰地写着一个拼音名字：M-Dragon，旁边还有球探的简短备注：

　　「身体素质极佳，爆发力极强，可胜任锋线任意角色」

　　法利亚点点头，“可以去了解一下，虽说他的基本功很粗糙，但他爆发力强，还是一名珍贵的左脚将，有巨大潜力。至少在亚洲范围内，这样的身体素质非常罕见。”

　　“左脚将.....”

　　穆里尼奥指尖从马龙的各项数据上迅速扫过，他再次重述了一句，这个词对于构建一支平衡的球队来说有着特殊的吸引力。

　　“一个好的左脚中卫，或者一个能攻善守的左脚边卫，是战术上的奢侈品。”

　　“哦？”

　　穆里尼奥在看到最下面一行小字时，莫名笑了笑。

　　模板是.....

　　阿尔杨·罗本么？

　　老熟人啊。