第58章 回归

“发现.....发现我的人生已经没有什么遗憾了。”

　　杨茗茗：......

　　“你！这！个！大！笨！蛋！！！”

　　亏自己还期待了一下，可这家伙压根就不以为意。

　　怎么，是自己的硬件配置很差吗？

　　身穿一身黄色连衣裙的杨茗茗，胸口的弧度因为愤怒而剧烈起伏着，女孩咬牙切齿，气的浑身颤抖。

　　可是她不想走。

　　只是用愤愤的美目瞪了马龙一眼，便抱着化妆包转身走进了洗手间。

　　马龙顿时感觉有些无奈。

　　自己又不喜欢骗人，也明明说的是实话啊。

　　不趁着自己年轻去撞撞南墙，去潇洒挥霍，难道不成等老了自己支棱不起来了再去花钱享受吗？

　　那对嘛？

　　......

　　与此同时。

　　大连实德母公司办公楼。

　　一间满是铜臭气息的办公室。

　　“这几天的成绩远超往年的累计，大家辛苦了，今夜就让我们不醉不归！”

　　顶着一头标准大油头的徐董事长，指尖轻捻，举起摇晃着猩红色液体的酒杯。

　　“干杯！！”

　　其他实德集团的成员也是热闹哄哄的举起酒杯，发出苦尽甘来的大笑。

　　“我们的主人公还在广州，等他回来后重新洽谈一份合约，这件事.....”话音未落，徐日月董事长的目光便在球队管理层的脸上不断移动。

　　“小盖，就交给你了。”

　　“这关系到大连实德队能否浴火重生，留在中超，万不得马虎。”

　　原本怔怔出神的盖增君猛然回过神来，看着身前满身酒意的同事们，笑了笑道：

　　“好的。”

　　徐日月眼睛转了转，忽然问道，“你是不是觉得有困难？”

　　盖增君轻轻抿了口红酒，哈哈一笑，“怎么会，他可是我们大连实德队的青训生，这里是他的母队，他不会拒绝的。”

　　徐日月点点头，“那这件事要尽快办妥，比例可以适当上浮一成，但不宜过多，只要球队能够盈亏自负，那协会就不会取消我们的注册资格。”

　　“放心吧，徐董事长。”

　　盖增君挠了挠头，忽然叹了一口气，“这小子将一切都绷得太紧，他总觉得实力不够用，想尽快成长为球队的中流砥柱，唉~”

　　说完，几人忽然沉默一瞬。

　　马龙在近十天的时间里连续为国征战，顺风顺水的他在经历一场由银河群星的碾压局.....

　　徐日月郑重的叮嘱道：

　　“马龙.....是个好孩子，他和广州恒大的比赛我看了，表现非常非常棒，他表现的甚至不输当年的大连之星，而我们要吸取董方卓的教训，尽量让马龙规避来自四面八方的压力。”

　　“保护好他。”

　　“他刚刚一瘸一拐的下场，可能是大腿肌肉有些不适，记得让后勤、医疗、心理等部门的工作人员随时待命，确保马龙可以参加之后的足协杯比赛。”

　　“是！”

　　几人遥望远方，不知大连的中兴之祖.....

　　是否在好好休整，备战大连的足协杯比赛？

　　......

　　广州。

　　酒店房间内一片狼藉。

　　白色的短袜、米黄色的抹胸、以及碎花长裙.......散落一地，连潮湿的空气中都充斥着靡靡的气息。

　　马龙一手捂着后腰、一手撑在床头，有气无力的爬了起来。

　　他看了一眼嘴角微微翘起，一脸满足的刘惜君，轻轻吐出一口气，旋即悄悄的坐在浴室。

　　“真是......一场酣畅淋漓的修罗场啊！”

　　穿着一条平角底裤，马龙毫无姿态的坐在马桶上，点了一根烟，随即陷入了沉思。

　　“怎么会呢？”

　　“不应该呀~”

　　“她怎么会来逮捕我呢？”

　　“她怎么就找到了我还将我逮捕了？”

　　“我这一趟不是来逮捕郜林、冯潇霆这几条菜狗的吗？”

　　喃喃声穿透烟雾，马龙联想到小酒馆发生的一切，便立刻打了个寒颤。

　　如果说进入洗手间之前的杨茗茗是一股小清新氛围，那半小时后，马龙便见到了一个浓妆艳抹，满是成熟滋味的都市女郎。

　　然后......

　　然后正巧刘惜君推门而入，她就看到在自己面前身体稍稍前倾，在用力挤出事业线并想上位的杨茗茗。

　　于是，一场诡异的气氛便在小酒馆内弥漫。

　　本泽马见势不妙，立刻开口尿遁选择独善其身，还说着，“不是哥哥怂，而是哥哥经历太多，怕了！我是一场都不想再经历了。”

　　而两个女人没有针锋相对。

　　刘惜君也只是朱唇轻启，精致而修长的冷艳气质，随着昏黄灯光下一道充满魅惑的御姐音——

　　“怎么还不回家，我给你做了你最喜欢吃的菜。”

　　输了。

　　输得一败涂地。

　　那时，杨茗茗只觉得自己在气质和韵味上被人秒杀了。

　　原来，他和她的关系已经这么密切了。

　　那她还有机会吗？

　　不！

　　杨茗茗失魂落魄的抬起头，目光却死死盯着远去的两人。

　　唇齿间似乎渗出一丝绯红，少女扭头看着镜子中浓妆艳抹的自己，语气坚定道：

　　“我，决不放弃！”

　　烟雾缭绕。

　　“我的体魄什么时候能突破80点？”

　　“速度....”

　　“是不是踢国内联赛无法再快速成长？”

　　“亚冠.....”

　　在之后的比赛里，大连队的劲敌似乎只有现在的中超第二-北京国安、第三-辽宁宏远，以及卫冕冠军山东鲁能。

　　至于国家队的6场小组赛，马龙根本就没想过新加坡、约旦、伊拉克能给他带来属性上的增长。

　　这几支球队从亚洲的整体水平来看，实在是太菜了。

　　至于中国队为什么赢得这么艰难，甚至最后未能成功晋级——

　　这得问卡马乔。

　　为什么直接拦腰斩断前任打造数年的体系，直接生搬硬套的西班牙风格，使国家队全线队员踢得极为挣扎。

　　不输才怪！

　　「获得自由属性点：0.0721」

　　「体魄：70.223→70.259」

　　「基础伤病免疫系统正在生效中……」

　　马龙微微一愣，

　　体魄超过70点后，每日任务奖励直接折半了？

　　难顶！

　　看样子国内慢吞吞的比赛节奏，是无法让自己的身体、肌肉适应并熟悉更高强度的比赛过程。

　　那自己什么时候才能登陆欧洲？

　　再次吐出一口烟气，马龙的思绪逐渐飘飞，漫无边际。

　　身后卧室中，惜君的均匀呼吸声不断传来，让他的心情变得安宁。

　　柔和的灯光下，他情不自禁的笑了笑。

　　不知为何，上一世的人生或许足够安逸，但记忆却逐渐模糊，而穿越四个月所发生的一切，却如此清晰的呈现在脑海中....

　　一根烟很快抽完。

　　马龙重新洗漱，随后走进房间，看着怀中那一张洋溢着幸福的笑脸，马龙轻轻轻吻她的额头，轻声笑道，

　　“晚安。”

　　.....

　　很快，一则则关于马龙梅开二度，力破银河战舰二期的报道，很快火遍网络。

　　球场之上，马龙的表现堪称摧枯拉朽。

　　像一道闪电撕裂了皇马防线，随后上演了石破天惊的“猛虎式射门”，更是将力量与美感诠释到极致，让球迷们大感震撼。

　　“第一个面对皇家马德里完成梅开二度的中国球员！”

　　“超级爆点！穆里尼奥赛后直言：我们针对他做了部署，但那个年轻人的冲击力超出了预期。马龙的表现，配得上所有的赞誉。”

　　“中超暴力美学的巅峰代表：马龙！”

　　赞誉如潮水般涌来。专业的体育论坛上，“赛后浅谈：马龙的到来，能给卡马乔团队带来亟需的边路爆点与战术变招吗？”这类分析帖被高高顶起。

　　球迷们憧憬着他与几位旅欧国脚组成的全新攻击线。

　　“利好！旅欧国家悉数回归，中国男子国家队扬帆起航！”

　　“未来，是年轻人的！”——类似的标题洋溢着乐观的情绪，对国内球迷来说，仿佛一个新时代的序幕已然拉开。

　　然而，就在一片喧腾之中，一则不起眼却足够尖锐的报道，像一根冰冷的针，刺破了狂欢的气球。

　　著名足球人称：“国家队领队于内部会议中，对马龙混乱的私生活表示担忧。”

　　“马龙场外不断的风波，正在持续降低球迷对中国男足的观感与期待。”

　　“球员首先是榜样，无规矩不成方圆。”

　　“状态能维持多久？私生活混乱是职业球员的大忌！”

　　“中国足球需要的不仅是球技，更是职业精神！”

　　网络上的混战迅速从论坛蔓延至社交媒体每一个角落。

　　私生饭犹如野草般肆虐生长，支持与要求封杀的言论激烈交锋。

　　更有甚者，从马龙直播的切片中扒出无数模糊照片，真伪难辨的“黑料”被不断抛出、放大、解读。

　　最终，一切的一切——

　　都汇聚成一股巨大的压力，并非直接压向马龙，而是压向了国家队的主教练卡马乔。

　　用，还是不用——如今成了国家队新帅面临的第一个难题。