第59章 考虑好了？

清晨，酒店的高尔夫球场内。

　　马龙颠着球，在工作人员的帮助下感受着球商、球感超越60点的变化。

　　“感觉我的转身很克鲁伊夫，嗯，很熟练，动作很逼真，等等拿视频发给卡卡，让他点评一下。”

　　“还有右脚，好像能隐隐找到内弧兜射的感觉。”

　　“这得问....谁？本泽马这家伙就算了，打门技术烂的一批，伊瓜因也不太行，单刀还没我稳....那找谁呢？”

　　马龙低头喃喃自语道，

　　“难道我也能靠后天练出双五脚来？”

　　“速度.....”

　　马龙隐隐觉得，在速度能够突破80后，自己的「二次爆速」效果，很像大罗超负荷的瞬时加速。

　　但他自己的膝盖都顶不住.....自己这能行吗？

　　如果球感提升上去，那么大罗低重心的死亡钟摆是不是也能尝试一下？

　　顶级的身体律动。

　　顶级的控球技艺。

　　脚法。

　　速度。

　　意识。

　　皆缺一不可，要成为并超越他们，他要走的路还很长。

　　半日后，马龙在吃了顿免费的烧鹅，便独自登上了返回大连的航班。

　　飞机上。

　　马龙盘着腿，舒适的坐在头等舱看着最新一期的报纸。

　　上面写着“卡马乔团队入主国家队，即将在八月末举行2011年度国家队第4期集训，征召名单中有半数国脚成员做出了改变。”

　　马龙微微一顿。

　　看样子卡马乔意图迅速将自己的足球哲学植入球队，初步筛选的名单....更像是“一套按照欧洲传统标准拼凑出来的阵容”。

　　要身体，

　　要名气，

　　不知为何，所有在海外联赛的球员，则全部进入了卡马乔的人员大名单。

　　马龙看到了几个熟悉的名字。

　　赵旭日、秦升。

　　两个拦截能力强、跑动范围大的后腰，卡马乔似乎在要求边后卫和边锋具备极强的往返冲刺能力。

　　“呵呵。”

　　马龙轻轻一笑。

　　卡马乔的第一课，似乎要在“信任危机”、“巨大压力”以及造成“寻乱与球员的自我怀疑”渡过了。

　　但....

　　这就是国足1-5输给泰国2队的原因吗？

　　不是。

　　他在饭局上的几句贬低，看似是为了给高洪波出气，实则是为了给好友上上眼药。

　　飞机的轰鸣声穿越云层，降落在大连周水子国际机场。

　　接站口，老王、盖增君几人举着‘巅峰哥’的牌子站在门口，高声呼喊着马龙名字。

　　嘴里唱着大连球迷给马龙写的助威歌曲。

　　“巅峰哥！”

　　“大连龙！”

　　“状元郎！”

　　“大才子你要起舞吗？”

　　“请汝尽情取悦我吧！”等等口号在众人嘴中频出。

　　无数路人也饶有兴趣的等待着，大连一城双龙之一的足球龙出现。

　　“滚啊！”

　　暗骂两声，马龙躲在广告牌之后不自觉夹紧了脚趾。

　　那些都是节目效果，节目效果懂吗？

　　圈粉用的！

　　马龙颤抖的拉着行李箱，犹豫许久，最终还是硬着头皮走出了接机口。

　　霎时间，一片哄笑声在接机口猛地爆发开来。

　　“哟，这不是我们对阵皇马都能梅开二度的巅峰哥吗？”

　　“我们的状元郎最近有没有写歌呀？”

　　“网络上的帖子你看了没，就没什么想说的？”

　　“夜店小郎君。”

　　“妇女之友。”

　　“少女杀手。”

　　“我还以为你不回来了。”

　　“听说广州打算一千万留你，你竟没心动？”

　　白了盖增君一眼，马龙便将皇马后勤团队给出的训练建议和录像递给自家主帅。

　　“喏，哥们凭实力打下来的通关金手指。好好看，好好学，到时候先给我安排上。”

　　盖增君眼前一亮，一把将欢迎牌子扔给老王，捧着一页页传真纸便细细琢磨起来。

　　“足协杯1/4决赛踢国安，你准备好了么？”

　　“国安？”

　　马龙答应一声，“拉丁足球，强调中场控制、地面传导，在进攻端依赖边中结合，但却太依赖个人能力了，好踢！哥们随便踢。”

　　“只是.....老盖。”

　　“嗯？”盖增君抬起头，可眼睛却死死盯着皇马团队列出的训练方式不愿挪窝。

　　只见马龙憨厚一笑，挠着头说道：“我.....踢皇马进了两球，球队准备给我多少进球奖金？”

　　？？？

　　马龙话一出，众人集体懵逼。

　　老盖更是睁大眼睛，满脸不敢置信。

　　我尼玛....

　　我都还没跟你算你代表广州联队出战全明星的账，你现在还想问大连要你代替广州出战的奖金？！

　　马龙见众人神色不对，便目光一凛，脸色肃穆——

　　“我身披蓝衣战袍。”

　　“我向全世界展示了大连实德的队徽。”

　　“我展现了大连的不屈意志。”

　　见盖增君不为所动，马龙忽然高声呐喊道：

　　“我为大连受过伤！”

　　“我为大连流过血！”

　　“我——”

　　“滚！！！！”

　　......

　　夜幕降临。

　　一艘私人游艇出现在星海湾游艇港。

　　冷冽的海风把桅杆上的国旗吹得猎猎作响。

　　马龙在无数崇拜的目光中，静静地坐在船头位置，吹着海风，闭上双目，享受着短暂的平静。

　　今晚要见的他的资本大拿不是别人，正是前大连队的持股集团——亿达的董事长。

　　提出“小目标”的资本巨擘。

　　90年代中国‘金元时代’的开创者和最典型代表——

　　王健林。

　　叩叩叩。

　　随着一连串的皮鞋踩在木制栅栏上，一众西装革履的商业男一跃而上，登陆游艇。

　　“我知道你喜欢打直球，所以——”

　　“我长话短说。”

　　“亿达集团携更大规模的资金，与协会进行了巨额战略合作，我们的目标很直接：打造亚洲顶尖的青训水平，整体提振中国足球水平。”

　　“因此，我代表亿达集团，诚挚的邀请你成为中国男子足球队未来的擎天巨柱。”

　　“不瞒你说，亿达已在西班牙首都-马德里投入了巨额资金，甚至会在未来的西甲联赛占据举足轻重的地位。”

　　“我可以保证，”王健林淡淡道，“马德里竞技，西甲顶尖球队之一，未来会成为你旅欧的第一站。”

　　“我以注资方的身份保证你的利益，你在处子赛季会有足够的登场时间，而我根据欧洲的技术团队的反馈，认定你会成为西蒙尼手中的一柄利刃，至于能不能拿下首发位置，那要看你的实力，你的发挥能否获得他的青睐。”

　　马龙抽着一根价值五位数的雪茄，喝着一瓶价值超过自己五场比赛奖金的红酒，只觉得云上一角有些奢华的过于离谱了。

　　“那......你们需要我做些什么呢？”马龙的表情略显惊讶，眼神灼灼的盯着王健林递来的一份赞助‘合约’。

　　“不需要做什么。”

　　王健林轻轻笑了一声，“我亿达集团投资的，只是你的未来。因此现在的你什么都不需要做，只需要耐心等待合适的时间，合适的机会，亿达集团便能轻松将你运作到欧洲——”

　　“届时，说不定在亿达能以某西甲豪门大股东的身份，让你去豪门球队.....拿个队长当当。”

　　“所以，你考虑好了？”