第53章 把这场友谊赛当做正赛踢。

看着伊瓜因、迪玛利亚、卡卡被穆里尼奥替换上场，马龙却依旧如往常一样，没有因为局势恶劣而感到慌乱。

　　“接下来想怎么踢？”郑队问道，“我和孔卡，还有其他人全力配合你。”

　　其他队友也没有意见。

　　毕竟3球落后，被皇马群星各方面碾压已经把他们的心气抹平的差不多了，他们也根本不在乎谁来主攻，谁来承担最重的攻坚压力。

　　反正不是自己就行。

　　穆里奇虽有速度和终结能力，但他的对抗能力太弱，而皇马的后卫线.....

　　就没有一个不喜欢玩身体对抗的硬汉。

　　武僧。

　　水爷。

　　只有起错的名字，没有起错的外号。

　　郑智擦了擦汗，这两人听名字就不像一个好银儿，在看球风.....

　　就当然更不是啦！

　　北德容、南佩佩，在欧洲足坛响当当的江湖名号.....

　　他又岂会不知。

　　而且，郑智感觉自信心十足的马龙在发光。

　　同时，心底也涌现出无限希望。

　　这场比赛能再扳一个都可能是奢望，但万一马龙又进了一个呢？

　　其实他平常不喜欢吹牛，也不喜欢做假设，但马龙这幅谁都敢去干一架的气势，实在太有煽动性。

　　以至于让经过大风大浪沉淀的自己，都产生了强烈的我上我也不差的错觉。

　　不过话说回来，此刻除了相信马龙，也没有其他更好的办法了。

　　可恶，这家伙怎么就不是恒大青训走出来的？

　　忽然，欢呼声如浪潮般席卷天河。

　　没有再试探。

　　没有冗余的传递。

　　阿隆索中场接到传球，在马龙面前虚晃一枪，随后背身拉球。

　　皇马中场大师脸上写满了从容不迫。

　　“阿隆索....”

　　“没能摆脱成功，在绝对的力量和速度面前，任何的控球技巧都显得如此无力。”

　　“只是在皇家马德里的职责分配中，承接球权向前的....不是阿隆索。”

　　“而是厄齐尔！”

　　马龙一击不中，立刻跟随球权的后移迅速回撤。

　　孔卡高声安排着前锋线的防守任务。

　　“厄齐尔！”

　　“皇马最后一传的中场大师，只是球风略微偏软，但他的瞬间观察和决策能力就是历史顶级。”

　　“在上个赛季，他的很多贡献不仅仅是直接助攻，更是那脚“撕开防线”的关键传球，为迪马利亚、C罗等人的后续处理创造了绝佳机会。”

　　“因此，在《442》的权威报道中，厄齐尔的是皇马阵中进攻的“大脑”和“节拍器”，他创造了很多‘助攻的助攻’。”

　　“招牌式的‘no-look pass’，更是展现了他对球场空间的超凡预判。”

　　“非常干脆。”

　　“厄齐尔接球便起脚长传。”

　　“找卡卡！”

　　足球飞向右路。

　　“啪叽”一声。

　　在卡卡在接球的一瞬间，整个天河体育场的浩荡声势犹如火山喷发。

　　所有人都下意识期待：上帝之子接球后上演‘十步杀一人，千里不留行’的梦幻表演。

　　足球轻趟。

　　忽然，一个高大的身影冲进了镜头之中。

　　猛蹬草皮，

　　撕扯球衣，

　　以肘卡位，

　　卡卡整个人直接被马龙撞出了直播镜头。

　　只是顷刻间，天河体育场的哗然便对准了那个硬是要抢戏的蓝衣身影。

　　弹幕尤为疯狂——

　　“NM的，马龙你这是在逼我骂你！！”

　　“马龙，我求求你当个人吧！”

　　“卡卡拿你当兄弟，你拿他当成名的垫脚石？”

　　“就这一下，C罗在后面脸都黑了。”

　　“哈哈哈，怎么喜感这么严重？卡卡坐在地上，整个人流露出懵懂的呆愣表情，好像在说：‘我在哪，我是谁，发生了什么’一样。”

　　“别的不说，马狗胆子确实大。”

　　“弹幕别狗叫，什么叫我替他解释几句就成了他的狗？他也配让我当狗？”

　　.....

　　顺手拉起卡卡，马龙没有寒暄，而是在对方满是感激的眼神中立刻折返往前场跑。

　　目睹了整个过程的双方球员纷纷忍住想K马龙一顿的念头，迅速回撤（前压）。

　　球权再次更迭。

　　广州恒大后场没有迅速出球抓皇马防线错位的环境。

　　“孔卡踢的很聪明。”

　　“明白在皇马全线球员认真踢球后，广州联队是很难寻觅到大巴的防守空隙的。”

　　“但李章洙好像有些准备，恒大队的希望尚在。”

　　“这或许就是广州恒大前场组成两翼齐飞组合.....带给球队的正向战术价值。”

　　“不愧是今年中超进攻火力最强大的球队，李章洙真的很善于寻觅机会。”

　　这个时期，皇马的防线极为稳固。

　　尚在最巅峰的卡西利亚斯。

　　此时欧洲最具威慑力的中卫组合。

　　以及穆里尼奥注入的严谨战术纪律和整体协作精神。

　　就比如摆在马龙面前的真正难题：

　　高位防守与造越位。

　　只是在马龙球感提升至60以后，他能察觉到在自己做出：油炸丸子、克鲁伊夫转身等动作时，弧度更大，迷惑性更强。

　　而在球商和速度、体魄融合后，自己阅读防线的能力更上一层楼。

　　因此，皇马的第一层防线扛不住马龙的冲锋。

　　阿隆索、厄齐尔力量属性相对较低，而赫迪拉与马龙在无球对抗中占尽劣势。

　　只是对手总是能精准预判马龙在没有反击时机、空间时的推进路径。

　　就比如在队友的帮助下。

　　赫迪拉斜向跨步位移，直接将马龙除高空球以外的接球防守完全扼杀在摇篮之中。

　　滋滋滋滋。

　　马龙嘴里发出无聊的声音，意在打搅赫迪拉阅读比赛进程。

　　只是他没想到，在自己一条龙打穿皇马防线后，对面竟然玩不起....

　　动真格了！

　　而自己确确实实将两项数值成功进阶，但如今看来好像没有任何P用。

　　而马龙只是轻微对比了一下，便迅速放弃用球技征服皇马防线的想法。

　　毕竟.....

　　即便能将油炸丸子玩的再熟练，他能用的比伊涅斯塔丝滑？

　　即便克鲁伊夫转身能完美变向，他挡得住对面双中卫补位后的倒地飞铲？

　　这么一想，他还是得用速度和身体去冲垮皇马防线。

　　还是得让球队用狗叼飞盘....不对，是龙衔宝珠战术打皇马身后！

　　可恶的穆里尼奥！

　　让我数据晋级后竟然感受到敌我间，更大的实力差距....

　　你这一手让你龙哥很是狼狈啊，魂淡！