第52章 好好看，好好学。

感受着60的球商给予自己的变化，马龙嘴角露出桀骜的狂笑。

　　明明只是突破了0.1的数值，但他却能清晰的感受到，自己有关阅读比赛的能力在疯狂进阶，相较于之前的直上直下，他现在有了更多的进攻思路和打法。

　　60点的球商、球感，

　　或许已经让自己的个人能力达到了欧洲二流末端球员的基础能力值。

　　待自己将一切融会贯通，说不定能够直接缩减自己与欧洲豪门青训产出的精英之间的差距。

　　马龙没想到，自己一心想要“训练”+“学习”培养自己的球商，结果竟在这场与银河战舰的高压比赛环境中进阶了。

　　“这可真是意外之喜。”

　　脚尖轻点足球，

　　马龙觉得自己以现在的高重心做出的假动作，会很逼真。

　　马龙下意识撇了一眼远处瞠目结舌的本泽马，咧嘴笑了笑。

　　在未来，皇马再失去C罗之后，本泽喵变成了本泽霸王龙，甚至以无解发挥再次带领银河战舰拿下欧冠冠军。

　　是本泽马让马龙知道支点型中锋不玩节奏，也能脚下生花。

　　“牛逼！！”

　　“马龙！！你这下可是名副其实的国内第一人了啊哈哈哈哈！”

　　“老李安排的狗叼飞盘战术是真牛逼！！”

　　“放屁，那分明是龙衔宝珠。”

　　“就是狗叼飞盘！”

　　“老冯，你他娘的敢对着马龙说他是狗吗！？”

　　“我怎么不敢！”

　　身后，马龙的联队队友因为一个名词而吵了起来。

　　而马龙也根本不知道，外界因为他的历史首球，已经风起云涌。

　　各路媒体闻风而动。

　　开始深扒马龙的过往以及...私生活。

　　马龙毫不怯场，在转身和队友拥抱后，他淡淡的撇了眼满是笑容的郜林，

　　“在我身边，好好看，好好学。”

　　郜林：“.....”

　　“尼玛的！我......”郜林嘴角一抽，翻了个白眼，真是懒得搭理眼前这B！

　　皇马的强度他感受到了。

　　在他看来，就算现在把梅西叫来也无济于事。

　　双方球队的整体强度相差实在是太大了！

　　但是马龙这笔....究竟是从哪儿挖出来源源不绝的自信。

　　最关键的是，这竟还让他真的装成了。

　　莫非装逼装久了，说自己行，那自己的意志和身体真的会信为真？

　　经过短暂的庆祝，马龙和队友返回中场。

　　“皇马准备要换人了？”

　　弹幕瞬间发现端倪——

　　“我嘞个豆！我都没发现皇马替补席竟然还坐着迪玛利亚、卡卡、伊瓜因？”

　　“哈哈！又是三名欧洲超巨，恒大没救了！”

　　“死不死已经无所谓了~反正这场比赛看到C罗、看到卡卡对阵国内俱乐部就已经无憾，更别提还有意外之喜！”

　　“穆里尼奥早干嘛去了，非得被马龙进球才上两个爆点。”

　　银河战舰做客天河，让全国、甚至整个亚洲的球迷都纷纷关注着本场比赛的战况。

　　主要是皇马今年太强了。

　　球队的核心框架几乎由清一色的世界顶级球星组成，每个位置都有当时的世界前五甚至前三的球员。

　　马龙眯起眼笑了笑。

　　只是此时的人们并不知道皇马会在本赛季将以创纪录的100分，打入121球，夺得西甲联赛冠军。

　　皇马那边，也发现几名队友被主帅换下。

　　“何塞怒了啊，哈哈哈！”马塞洛整理着初具雏形的蓬蓬头，脸上堆积着腼腆笑容。

　　阿隆索笑着看向马塞洛，“天才爆点可能还要走你那边，你怕不怕？”

　　马塞洛没有回答，只是掰了掰手指。

　　“十个我都防不住我自己，你还让我去拦他？”

　　“哈哈，也是！”

　　阿隆索抬着头颅，哈哈大笑道。

　　只是他此刻也很想会会这名在职业联赛打出梦幻倒钩，因而震撼世界的中国小子。

　　这一套丝滑的倒钩动作.....克里斯蒂亚诺一定会眼馋的！

　　“就让我看看，你的极限在哪里。”

　　马塞洛待人极其真诚，数次饱含真挚情感的中国行也让他收获了国内球迷赠送的‘队宠’名号。

　　中圈附近。

　　C罗两传一射，如今看着卡卡登场他也不禁微微一笑。

　　而厄齐尔见队友一个个士气拉满，也流露出会心的笑容。

　　手握这支无比强大的精锐之师，他不知道要怎么才能输给对手。

　　当镜头聚焦在场内。

　　聚焦在那名等待着主裁判一声哨响、作出冲刺姿态的高大少年时，马龙似乎察觉到了什么，

　　突兀的对镜头比了个耶。

　　“马狗还在装，等下看皇马怎么K你就完事儿了！”

　　“还不快滚回来给兄弟们讲讲入了皇马首次是什么感受！？”

　　“肯定爽翻了好吧！？”

　　“马狗这脸皮是真够厚的。”

　　弹幕不少马龙的粉丝都在留言，调侃。

　　他们倒是早看开了，输给皇马不可怕，大比分输给皇马也不可怕，毕竟他们更在乎马龙身穿大连战袍为俱乐部和国家队的征战荣誉。

　　不过广州恒大球迷不一样，因为他们此时已经将马龙当成了球队的一份子。

　　“RNM，杨君你大脚不找马龙，是想被我艹上天吗？”

　　“狗日的郜林，拿到球你他妈传球、把球做给马龙啊！你在犹豫个鸡毛！你有那爆点能力吗你就带！带你Mua！”

　　“穆里奇也是个独逼，马龙在右边都跑出空挡也不传！”

　　“还得是孔卡，这脚直塞直接击中了我的心巴~~而且马龙这记连停带趟太丝滑了~”

　　“我愿用我室友十年寿命，换马龙本场梅开二度！”

　　而除了网友，还有几个人也在特别关注马龙。

　　一个是于汉超，另一个则是.......武磊！

　　于汉超借助马龙的热度开个直播大家倒是不意外，但腼腆武磊的直播却绝对是件新鲜事。

　　“小磊子这是准备开播干什么？”

　　“听说你小子认马龙当大哥了？糊涂啊，糊涂啊你！难道你不知道跟着马龙走，这会是一条节操不存的不归路吗？？”

　　“坏了，以后的国家队风气不会被马龙带跑偏了吧？”

　　“真的会跑偏吗？我倒觉得马龙像一股清风，只是不太正经而已，他或许真能重塑国家队更衣室的面貌。”

　　武磊没有太多表示，而是在众目睽睽下.....掏出一个笔记本，又拿了根中性笔，随后——

　　宛若好学生一般坐在凳子上。

　　他今天就是来学习的。

　　他并不觉得丢人，而是用马龙叮嘱郜林的话劝勉着自己。

　　“好好看，好好学！”

　　“龙哥说我的文化课薄弱，需要多看、多学！尤其是战术思维上的进阶，我更要向龙哥好好学习。”

　　“而且你们说的龙哥不正经——”

　　“这或许就是龙哥变强的根本原因！你们看，这是我画的几个简单的战术跑位图，还标注了龙哥在对阵皇家马德里时无球跑动的意图，观察时机.....”

　　“他的跑动就是中超顶级！再加上精准的终结一击，才让他用短短五场比赛就打入了七粒联赛进球....这简直泰裤辣！”

　　“龙哥作为第一个攻破银河战舰的中国球员，自然是我学习并试图与其并肩的榜样！”

　　“他在分别时夸赞我未来一定有效力西甲球队的机会，我也在因此而努力着，届时.....等我登陆西甲，我一定要向他看齐，去攻破.....”

　　武磊眼神明亮，信誓旦旦的说道：

　　“我未来，一定要攻破巴塞罗那的球门！”