第55章 流量最大化，马龙开团厄齐尔！

“不愧是他啊！”

　　现场的欢呼声响彻天际。

　　两个直播间，武磊笑容灿烂。

　　“这就是龙哥！”武磊怒吼一声，情绪激荡。

　　于汉超也是轻轻吸了吸气。

　　本来他心里还是有些担心马龙能否适应皇马的比赛节奏，毕竟实力再怎么强，马龙也不过是今年刚刚出道的中超新人。

　　但看完这近三十分钟的比赛，他彻底把心放在了肚子里。

　　马龙这幅轻松写意的姿态，和踢中超只是有了个全力出击的差别。

　　“进全主力的皇马两球，可比踢老挝进9球更有含金量啊。”

　　“主要是他真敢冲锋，还不是无脑跑动。”

　　“当然，我不是说马塞洛的个人能力很差，他们不是一个类型的球员，马龙的脚法、细节和战术的适配性也根本比不了马塞洛。”

　　“不过这就足够了。”

　　“我敢把话放在这里，中超没有后防组合能拦住马龙的单边上下。”

　　于汉超在直播间兴奋狂吹，武磊也是目露崇拜。

　　而弹幕也是彻底疯狂——

　　“666！”

　　“龙神无敌！！”

　　“给皇家马德里一点小小的震撼！”

　　“赫迪拉：我踢巴萨都没这么难受啊。”

　　“巴萨有人能上身体？你在开玩笑！”

　　“于汉超锐评：马塞洛没有防守能力。”

　　“什么皇马的最强单兵9号，在我大连11号面前也就这样！”

　　“马龙粉丝：整个皇马都没有我马龙的一合之敌。”

　　“马龙：皇马就是个fvv！”

　　“牛逼，你们是会传话的。”

　　整个中超球迷陷入了狂欢。

　　而马龙一瘸一拐的走回场内，李章洙在得到示意后迅速安排人将他换下。

　　一路上，马龙的步伐有些缓慢。

　　卡卡立刻离开中线，小心的搀扶着马龙走向广州恒大的替补席。

　　只是——在其身后。

　　原本对马龙大闹银河战舰后防线的表现有一丝好感的男人，面色瞬间黑了下去。

　　可恶的黑发小鬼！

　　劳资记住你了！

　　一路上，银河群星主动上前和马龙击掌、握拳。

　　至少在马龙燃尽之前，他们确确实实被马龙以一人之姿压了下去。

　　本泽马对着马龙做出打电话手势，随后马龙竖起大拇指，表示‘今晚可以一聚，他做东，结束后还有保留节目’。

　　本泽马眼前一亮，不假思索的答应下来。

　　“马龙，许老板刚刚嘱托我，让我告诉你他给你开了一份税后600万的年薪，而且赢球奖和金球奖和你在大连一样，你来恒大吧。”

　　李章洙面色认真，语气诚恳。

　　马龙作为本土爆点，虐菜稳定，遇强则强的发挥让他见猎心喜，恨不得立刻为他红袍加身。

　　当在和卡卡拥抱离去后，马龙拍了拍李章洙的肩膀，“我表现怎么样？”

　　李章洙竖起两个大拇指，赞不绝口道，“无敌！”

　　“那.....有奖金？”

　　“......能奖励你一个鼓励的抱抱。”

　　“那算了。”

　　马龙翻了个白眼。

　　是南方妹妹不香了，还是他叛变了革命？竟然会逆着性子去要一个男人的拥抱！？

　　李章洙讪讪一笑。

　　见马龙没有想要转会的意思，他也便不再开口。

　　毕竟自家老板就让自己试着拉拢一次，还几番纠正‘只准邀请一遍’的嘱托。

　　奇怪却有着钞能力的老板。

　　刚猛却性格古怪的球员。

　　马龙重新拿起手机，对着孙祥点点头，便在镜头中沉默不语，一言不发。

　　而孙祥却看着马龙的侧脸，微微出神。

　　想当年，他也曾自诩天才。

　　加盟埃因霍温（PSV Eindhoven），成为了第一名在欧冠联赛中登场的中国球员，而在赛季末，他也跟随球队获得了荷甲联赛冠军。

　　只是放眼现在，一切荣誉都已随风飘散。

　　如今，他不再像年轻球员一样具备冲劲儿，具备这股能焚灭一切的锐气。

　　“也许，我的任务不再是自己去劈波斩浪....”

　　孙祥在心里默默想着，“又或者成为后辈前行路上的一块稳固礁石，或者一座灯塔，让像马龙这样的中国少年，能踩得更稳，看得更远。”

　　时代的接力棒——

　　总要在这样的凝望中，悄然传递。

　　......

　　而马龙表现出来的实力，震动的不只是整个亚洲，还震动了欧洲五大联赛之外的各大俱乐部。

　　尤其是.....主打防反战术的欧洲球队。

　　马龙的资料在第一时间，被工作人员被送上了球队CEO、教练组的办公桌上。

　　“这就是中国前些天打出惊天倒钩的超级新人？”

　　“不错。”

　　“气质形象俱佳，商业价值肯定很高。”

　　“什么？他刚刚梅开二度，在友谊赛里进了皇马两球？”

　　“友谊赛而已，皇马不过是看在了金钱的面子上.....”

　　“什么？皇马全主力并且发挥了正常实力？穆里尼奥疯了？”

　　“亚洲足球在崛起.....”

　　“他的速度...哦我的天呢！还有他的身体强度！简直是一头肆虐绿茵的洪水猛兽！”

　　其实马龙的名声早就传了出去，但中超联赛强度一般，亚预赛资格战更是没有一点说服力。

　　而如今亲眼看着马龙在对阵‘认真’了的银河战舰梅开二度，众人对马龙的印象无不更具体了。

　　遥远的曼彻斯特，阴雨连绵。

　　电视机传出的评述声遮住了窗外淅淅沥沥的雨声。

　　一个红鼻子老人拿着一块湿润毛巾，轻轻擦拭着电视柜前的弟子合影，只是在轻轻叹了口气后，目光放在了一个留着莫西干发型的黑发青年脸上。

　　“新一代的......董，方卓？”

　　他面色不变，也没有继续说话。

　　反而盯着半躺在替补席的蓝衣少年身上，看到了昔日青涩的红魔小子。

　　同样的意气风发，同样的天赋异禀。

　　若有后来者，当如是也！

　　.....

　　直播间。

　　马龙刻意将拍摄角度压低，这样会将自身的气质显露的一览无余。

　　而马龙闻声轻叹，慵懒目光中不时透过几缕精芒。

　　“这家伙有点帅啊！”

　　“唱歌也不错。”

　　“感觉比芙蓉王强。”

　　“谁是芙蓉王？”

　　“哞，烟，锐克，懂？”

　　弹幕疯狂调侃——

　　可我们的主人公见弹幕开始跑偏，便拿起镜头，目光深沉的看向场内：“一个藏宝图回答一个有关皇马群星的问题，过时不候。”

　　？？？

　　弹幕瞬间懵了。

　　还有这么圈米的？尼玛的刚才赫迪拉咋没给你绊倒，再给你摔个半身不残的....届时哥们们肯定众筹给你治伤！

　　众人一联想到马龙拄着拐在向水友们装可怜卖惨的画面，便有些忍俊不禁。

　　忽然，藏宝图的特效在直播间绽放。

　　马龙眼前一亮，突然看向这莫名悲伤的ID-‘她说人多以为有我’，一时间被呛住了。

　　“让我们看看这‘多人也没他’的哥们的问题，为什么你要在C罗面前和卡卡贴贴搞暧昧？”

　　？？？

　　马龙一愣，他咋就搞暧昧了？

　　不就是卡卡的亲和力太强，自己忍不住想跟他做朋友吗？

　　但马龙肯定不能这么回答，他沉思片刻，忽然笑道，“还有比搭讪卡卡，更能让C罗记住我的事吗？”

　　“卧草！？”

　　“啊？？？”

　　“你不对劲！！”

　　“难道说他真是个甜菜？”

　　“诗人握持！”

　　“川剧！”

　　弹幕瞬间沸腾——

　　而马龙脸上没有表情，但内心却在焦急的等待一个合适的捧哏出现。

　　忽然，一个藏宝图闪过，马龙忽然咧嘴笑了。

　　“ID：‘车窗上的卡片是她’问我，这是人生第一次对阵五大联赛的超级豪门，有没有感觉到紧张？自己成为广州恒大一员的感受是什么？”

　　马龙嘴角压不住了。

　　“紧张，我为什么要紧张？”

　　“看到我上场，该紧张的....是他们。”

　　“看看4-2的比分....哦，现在5-2了，咳咳，回归正题，广州恒大能在全线认真了的皇家马德里群星面前连扳两球，不全仰仗着我的超神发挥？”

　　“而且你问我成为广州恒大的一员是什么感受？”

　　“大概就是扶贫吧。”

　　马龙指了指自己，面对镜头笑着回答道，“大概就是八冠王派出万年难出的宗门圣子，为飞升门派-广州恒大一路保驾护航吧。”

　　“沃日.....”

　　“马狗这BYD又又又装起来了！”

　　“进两球给爷闹麻了。”

　　“不愧是中超第一B王。”

　　“牺牲了一整场的穆里奇、孔卡听到马龙这话天都塌了。”

　　网友疯狂调侃。

　　当然多数人只是调侃，并不是对马龙有恶意。

　　马龙继续读道，“我今天在边路发挥很ok，尤其单线打爆了赫迪拉和马塞洛，回顾这场比赛，我觉得谁是给我最大压力的超巨？”

　　这是一个打不好真的会被喷到死的问题。

　　马龙想了想，而后说道，“大概是龙哥吧。”

　　“再具体一点.....就是即便我速度、力量远超龙哥，但他的一脚出球和走一步看三步的预判与阅读比赛的能力确实不是现在的我能够碰瓷的。”

　　“本来是想一波冲垮龙哥带领的三中场的，结果有一段时间我被戏耍的就跟被c罗干麻了的冯潇霆一样，要不是后面孔卡接替我的位置，我恐怕.....”

　　马龙没说完，但所有人都知道马龙会说什么，于是弹幕纷纷安慰道——

　　“没关系，你已经很棒了。”

　　“马龙称阿隆索为龙哥，我总有种说不上来的荒诞感觉。”

　　“快说你是谁！”

　　“不管是谁上的马龙身？我只请你等皇马走之后再下来！”

　　“马龙竟然会喊别人哥？真是倒反天罡！”

　　“马龙难得说了一次人话？”

　　——马龙补充道，“就跟郜林一样是路边一条了。”

　　“哈哈哈！”

　　“对嘛，这他吗才是我熟悉的马龙！”

　　“人话？”

　　“byd，我要是郜林，今天就跟马龙一换一了！”

　　“虾仁猪心。”

　　弹幕瞬间沸腾。

　　而同时被替换下场的郜林，也确实听的嘴角抽搐，但他忍了。

　　因为今天他踢的真像路边一条。

　　紧接着，马龙看向ID：‘福星大宝’打赏的藏宝图提出的问题，顿时嘴角一抽。

　　“假如我是皇马的右边锋，让我评价一下今天队友的实力？”

　　马龙细细琢磨了一下，脸上露出忍俊不禁的笑容。

　　看着马龙的停顿，众人纷纷笑了。

　　于是马龙露出腼腆与为难的神色，支支吾吾道，

　　“大概就是....”

　　“有个....”

　　“在本场比赛出任皇马右边锋，还全场隐身的德国中场——”

　　马龙眯着眼，缓缓开口道：

　　“不如，于大宝一根。”