第54章 只会Q的霸王

“一对一！”

　　在广州恒大中前场全部在为马龙一人服务，孔卡历尽千辛才将带有撕破防线意味的传递送向前场。

　　而马龙在穆里奇横向斜插的瞬间，将球向右前方一抹。

　　三线之内，两点之间。

　　马龙一只手推开马塞洛，在用最纯粹的进攻能力‘欺负’着皇马冉冉升起的超级锋卫。

　　而赫迪拉很聪明。

　　他出身斯图加特青训营，是一名典型的“B2B”（Box-to-Box）中场。

　　24岁的他拥有顶级的体能、速度和身体对抗，更是经常在国家德比和欧锦赛的重要场合内屡建奇功。

　　人送银河战舰与德意志战车的双料‘大场面先生’。

　　而在马塞洛缠上马龙，他便预料到了一切。

　　既然穆帅说用全力比赛，那他就要让广州恒大见识见识来自欧洲最顶级豪门之一的威慑力与统治力。

　　因此，即便马龙在无球状态下，身体对抗能力有些强悍，但他距离肉身无敌，尚有一段遥远旅程。

　　冲刺（走外线）、内切（靠节奏）。

　　这就是你目前仅会的两项进攻能力，那接下来，便是对症下药！

　　只是一个瞬间，

　　赫迪拉便全力顶住了马龙内切的一切预备动作。

　　提胯阻球，

　　经验拦截，

　　都让马龙在狭小距离内的对抗感到一丝局促。

　　“你很年轻，甚至比18岁的我要强得多。”

　　赫迪拉直视马龙古井无波的眸子，认真道，“所以，全力以赴的1v1防守，便是我对你最大的尊重。”

　　又是一轮尝试。

　　马龙再次一脚跳步虚晃。

　　可谁知赫迪拉并不吃假动作，而是右脚猛地甩出，再次将足球挡在自己身前。

　　足球蹦蹦跳跳。

　　马龙回撤再次控下足球。

　　“可恶！！！”

　　马龙双目瞬间赤红，肌肉猛地鼓起后咆哮道，

　　“我不需要你的尊重！我他妈.....只要进球！！”

　　“前，前进！！！”

　　随着一脚迅雷般的爆踢——

　　马龙原地起速，

　　仅是在一个眨眼功夫便突破了赫迪拉的封锁，后者下意识踱步横移，拦在马龙身前。

　　可当一阵激烈的身体肉搏的沉闷声在天河回荡。

　　全场观众吃惊的站起身，目光死死盯着场内微蹲后，将赫迪拉硬生扛翻在地，犹如猎豹冲出皇马边路两人组的包围圈。

　　无法形容的悸动袭来，让马龙的每一寸肌肉都感觉到了刺痛。

　　炸裂的风响好似化作实质性的压力，从马龙身前碾压开来。

　　那是一股摧枯拉朽的神速，已经把马龙脚下奔跑的草皮踩得龟裂、变形，掀起无数草屑。

　　虽说马龙这种边路球员就会那么点三板斧，但此时此刻，马塞洛无疑感受到这一次冲锋的可怕劲势。

　　如果说C罗、迪玛利亚的冲刺力量、速度、技巧感十足。

　　那.....此刻的他——

　　只觉得一股恶风扑面，就像是一辆重型拖拉机搭载了V12引擎朝自己冲来，而自己....避无可避！

　　能拦不？

　　虽说我戴了头盔，但这种架势明显不是我这种小快灵能拦得住的啊。

　　“起速！”

　　“冲锋！！”

　　“前进！！！”

　　“马塞洛想要出脚破坏球权，可却换来马龙更加凶狠的一脚趟球。”

　　“足球滚出了十米远。”

　　“马龙一秒追上。”

　　“他好像....在贴地飞行！！！”

　　只是瞬间，

　　马龙抵达禁区前沿。

　　没有降速，马龙分明是准备在最后的接球点打出一脚爆射。

　　卡西利亚斯死死盯着马龙的左脚变化。

　　拉莫斯、佩佩。

　　两人一左一右，皆从正面的顺铲变成了侧后方的斜铲。

　　两人动作干脆、果决。

　　在马龙两翼，拉莫斯双臂用力，右脚抬起，试图在马龙即将起脚的瞬间将球捅走。

　　全场起立。

　　不知何时，穆里尼奥手中的矿泉水瓶已被捏成了一团。

　　“双人同铲？”

　　一切发生的太快。

　　马龙跑出了自己职业生涯的最快速度，可却因为速度太快导致自己没法在双人拦截时多一步调整。

　　因此，他的动作没有丝毫拖泥带水。

　　右脚砰的一声如一枚钉子深深扎入地面，左脚侧身猛地摆向足球。

　　“猛虎·出击！”

　　仿佛凝聚着千钧之力，裹挟着磅礴的力量……重重撞上了皇马门神-圣卡西的手套。

　　天河体育场死寂了一瞬。

　　无数人的视线被足球‘黏’在了球网上两秒。

　　球门后方的球童脸上凝固着惊恐，就在刚刚的一瞬间，就在足球将球网射出一个‘一’字型来到自己面前时，他仿佛见到了自己的太奶。

　　轰！

　　惊天动地的巨响猝然绽放，澎湃无比的震撼以马龙为中心，疯狂朝四面八方铺散而去。

　　“啊啊啊啊！”

　　疯狂，

　　怒吼，

　　歇斯底里，

　　无人在意广州恒大联队能否扳平比分，无人在意自家上半场被人轻松捏住七寸，随意吊打的狼狈场面。

　　现在有的，只是马龙举起双臂，立在广告牌上。

　　他赤裸着上身，双臂犹如岩浆般隆起的肌肉，以及被展现的淋漓尽致.....

　　睥睨尘世的气势。

　　宛若雷鸣的欢呼声响彻广州，逼得场内众人下意识捂住耳朵。

　　他们满脸震撼的盯着那仿佛只有动画里才能见到的一幕，瞳孔颤抖。

　　“一条龙.....”

　　“马龙，竟然逼的皇马中卫同时放铲一人，这家伙到底有多猛啊？”

　　郜林张了张嘴，又拍了拍自己略有肚腩的腹肌，语气一抖一抖的。

　　“就这一下.....你他妈让我好好看，好好学，我学个鸡掰啊…”

　　.....

　　“痛快啊。”

　　人群之外，

　　马塞洛嘟着嘴，语气夸张的赞叹道，“真猛，无论是启动速度，持续速度，以及最顶点的爆发力，他都不输任何欧洲前锋。”

　　赫迪拉深有感触的点点头，没说话。

　　他的屁股很痛，肩膀更痛。

　　在慢了一拍，还鲁莽上前抵挡马龙的那一下，他觉得自己像是被一辆高速行驶的泥头车迎面撞上了。

　　“这家伙未来一定能登陆欧洲。”

　　阿隆索溜达着走向两人，脸上满载着惊叹，“虽说他的基本功确实相对粗糙了很多，但他的冲锋....好像带着一种非生即死的凶悍，对他来说，踢球....并不是一份工作，而是他赖以谋生的命根。”

　　“所以....”阿隆索话锋一转，问道，“萨米，你是说了什么才让他这么愤怒？”

　　赫迪拉摸了摸后脑勺，不确定的说了句，“大概是那句....我的全力以赴，是对他的尊重？”

　　几人相视一眼，不知该说些什么。

　　半响，阿隆索‘咳嗽’一声，叮嘱道，“东西方文化不同，可能是你语气自带了一丝孤高，才引发了他的不满？”

　　赫迪拉表示自己很委屈，“我明明是看好他，觉得他未来一定能成为超级球星才这么说的啊.....”

　　“我可是银河战舰-皇家马德里的一员首发！更是德意志战车，和施魏因施泰格搭档的顶级中场....”

　　“先不说那些了.....”

　　阿隆索笑着拍了拍掌，

　　“至少今天，无论我们在接下来的比赛里打进多少球，他们输了多少球，都会沦为那名毛头小子的成名垫脚石。”

　　“假如说他的第一粒进球还稍稍有那么一丝运气，那么刚才这一次的爆点，我看到了天赋，看到了努力，更看到一颗极具想证明自己的狂热内心。”

　　“准备好吧，未来的世界足坛，一定会更加精彩纷呈。”

　　“亚洲足球.....”

　　“或许真的能成为世界足坛百年格局中的搅局者。”

　　众人点点头，又不可置否的摇摇头。

　　你一个西班牙大赛二连，几近全满冠的中场大师，真是站着说话不腰疼。

　　中圈附近。

　　卡卡拍了拍C罗的肩膀，阳光开怀的笑意似乎打散了C罗心头的不满，“这小家伙很有你当年的气势，对吧？”

　　“马马虎虎吧。”

　　C罗耸了耸肩膀，“毕竟我也只是一个平平无奇，在2008年实现了个人荣誉大满贯的金球先生。”

　　卡卡笑容一僵。

　　这家伙哪里都好，就是性格太丑屁了。

　　只不过这股令人倍感熟悉的错觉.....好像在中场热身的时候感受过。

　　奇怪，究竟是在哪里感受到的？

　　.....

　　而天幕之处，

　　远端LED大屏幕慢动作回放着马龙的一条龙爆破。

　　孔卡面对两人包夹将球送出。

　　马龙两次尝试突破无果，开启高原血统。

　　镜头一转，巨大的显示器给了历经马龙蹂躏过的每一个皇马队员一个清晰特写：

　　赫迪拉的狼狈，

　　马塞洛的惊呼，

　　佩佩的愤怒，

　　拉莫斯的凝重，以及....卡西利亚斯的叹息。

　　一秒，

　　两秒，

　　三秒......

　　周围的一众观众，唯恐落了声势。

　　马龙疯狂喘息着，右脚沉重的像是被注入万吨铅块，却笑的无比肆意。

　　此时此刻，他的“个人面板”数据，已经变成了这样。

　　速度：79.122（突破80点后可解锁「二次爆速」）

　　体魄：70.223（突破80点后可解锁「不动明王」）

　　球感：64.371

　　球商：62.311

　　力量和速度属性，在刚刚冲破皇马边路包围圈的拦截之下，终于突破了70点，甚至速度即将能突破80大关。

　　而正如马龙之前所估算的那样，跟“速度”这类属性突破类似，体魄和力量在突破了70点的界限后，几乎让自己能感受到核心力量至少强了3成。

　　「二次爆速」效果：任何爆发型或持续性的冲刺下，无视对抗，宿主获得原速度10%的速度加持。

　　「稳如泰山」效果：宿主正身、背身对抗能力+20%，遇到与宿主身形相差过大的对手时，威慑能力小幅提升。

　　终于....

　　终于看见能留在欧洲的希望了！！

　　马龙觉得全身上下好像都要散架了一般。

　　他也不想小宇宙爆发，凭借一鼓作气的“莽”势来干皇马一炮。

　　但他没忍住。

　　他见不得有人在他面前装逼。

　　尤其嘴里还说着什么开始尊重你了，什么什么我未来能够旅欧。

　　我需要你说？

　　我需要你的肯定？

　　一副高高在上，看谁都是后辈的眼神.....他都看吐了！！！

　　而现在——

　　赫迪拉！

　　现在劳资把枪管插到你嘴里了，你，就没有什么想补充的？

　　嗯？