第51章 一支穿云箭

转眼间，比赛开始。

　　在郑智的指挥下，恒大阵型缓缓后撤。

　　马龙、穆里奇犹如黑白双煞，凭借跑不死就往死里跑的体能优势，让阿隆索、赫迪拉两人大感头疼。

　　直播间弹幕——

　　“皇马的阵地推进威胁并不算太大，恒大联队并没有选择死守，而是相较于高位压迫，更像是在搏局部绞杀的成功率。”

　　“聪明呀~恒大直接扬长避短，即便大场人员分散不好配合，那就在一小片范围内依靠人数优势阻止皇马的推进。”

　　这时，足球划过长空，直接撕破了恒大队的地位防线。

　　“阿隆索找本泽马！”

　　“马龙回撤好快！”

　　“再来一次对角线斜长传，在马龙的超高速压迫下，他成功转移了皇马的进攻方向。”

　　“给到C罗！”

　　右边路，C罗没有停球。

　　反而在奔跑中，抬脚一垫。

　　让足球凭借下坠的重力势能与反作用力，化作一抹精准的穿裆分球，直接撕碎了恒大在另一条边路构建的三人包夹网格。

　　“C罗！！！”

　　“连停带过，伪单刀！！！”

　　2011年，

　　在金边的加持下，C罗的核心思维已经从“如何过人”转变为了“如何用最直接的方式把球送进球门”。

　　转型之中，他的一切技术动作都服务于最终得分。

　　因此，在膝盖大伤前，他的启动速度和途中加速能力极其恐怖，曾经花里胡哨的动作变成了高速状态下的简单变向、踩步加速和爆趟。

　　他的目的很明确：就是要利用速度和身体生吃对手，为射门创造空间。

　　一骑绝尘，C罗在奔跑中轻拨足球，调整面向球门的面向。

　　往中端移动。

　　他的惯用脚为右脚，可却没有逆足，这让在面对C罗中距离单刀时，心里想法越多的门将便越是无法阻挡C罗的爆射。

　　简单点说，就是在高压下，“菜鸟”会屏蔽掉高手精心筹备的心理战，反而会用数万次的身体记忆去完成拦截！

　　杨君如临大敌，踩着碎步左晃右摇，准备做出K字封堵。

　　只是在顷刻间，“啪——”的一声。

　　足球诡异的兜着C字划过门前。

　　“插花脚！”

　　门前，一个蓄着络腮胡的9号男人拔地而起，在空中做出完美的跳跃姿态。

　　“本泽马！！！”

　　天河体育场在瞬间安静了下来。

　　无数球迷屏住呼吸，唯恐惊扰场上球员的一举一动。

　　难道....

　　下半场刚开始，皇家马德里又要取得进球了吗？

　　没有。

　　高空之中，有一个蓝色身影在镜头中化作模糊一片，好似在做类似于篮球中的补扣起跳动作。

　　一步，

　　两步，

　　猛踏草皮，

　　仿佛在空中单手劈扣。

　　“噗——”的一声。

　　足球顺着马龙甩头的方向，高出横梁、弹出底线。

　　而本泽马则在这股袭来的巨力面前一个踉跄，整个人栽倒在地。

　　懵逼。

　　疑惑。

　　本泽马来不及多想，下意识认为自己又抢了C罗的抢点头球才导致自己人仰马翻，他连忙举起手包揽着责任。

　　“我的，我的，抱歉！克里斯.....咦？”

　　哎？不对呀，这球不是克里斯蒂亚诺传给我的吗？！

　　待本泽马看清身前号码，感到头皮发麻的同时，疑惑道，“怎么是你.....？”

　　“怎么不能是我？”

　　马龙一把拉起本泽马，笑眯眯的拍了拍胸前队徽，微笑道，“你刚刚体验完了，觉得哥们硬不硬？”

　　硬不硬？

　　本泽马嘴角微微一扯，这尼玛是什么鬼问题？

　　哪个正常男人会问一个正常男人他硬不硬的问题！？

　　只是....

　　本泽马心中猛地一跳，回顾着刚刚短暂且致命的对抗。

　　这家伙的身体的确够硬！还有那恐怖的滞空能力以及那离谱神速。

　　“你这家伙把肉身天赋拉满了啊.....”

　　本泽马摸着胡茬，心有余悸的对马龙的身体上下其手，不断摸索。

　　就在马龙忍无可忍，即将出口成章，出言不逊时，只听道——

　　“想不想去里昂试训？”

　　马龙眼前一亮，“你有资源？”

　　“哈哈，如果你指的不是OFans加，那我确实有点资源，贝尔纳·拉孔布听说过没？里昂主席奥拉斯的特别顾问....”

　　“大哥，给个机会！”

　　马龙笑容憨厚，连忙为本泽马整理着凌乱球衣，“卡里姆.....我，太想进步了！”

　　本泽马做了个手势，在回撤的同时低声说了句‘比赛结束后找他’，便让马龙瞬间打定主意，今天就是把命搭上，他也要让银河战舰对他刮目相看！

　　与此同时，马龙在前压的瞬间，突然察觉到自己许久未动的数值，在这一刻发生了变化。

　　速度：76.122（+0.077，+0.093.....）

　　体魄：65.323（+0.091，+0.088.....）

　　球感：59.662（+0.096，+0.073.....）

　　球商：59.999（+0.048，+0.059.....）

　　！！！

　　莫非是对手太弱，才让自己在十世预赛资格战打入9球都没增加数值？

　　马龙的眼睛瞬间亮了。

　　难道只有强敌才能让自己感受到成长？

　　而随着球感、球商两项数值来到了59，那岂不是说当他们同时迈入60大关，自己能融会贯通无数足球进阶的技能？

　　那自己的球技是不是就没有那么粗糙，能更好的盘带、护球？

　　顷刻间，

　　一道蓝色虚影自后场急速回到前场，游弋在银河战舰的腹地。

　　“比分已经来到4:0了，我们可以说已经被银河战舰钉在了耻辱柱上。”

　　“难道你们就不想干皇马一炮吗！？”

　　“现在，国内最强的右鞭锋在此，我以许老板的名义通知你们——”

　　“做好防守，把球给我！！！！”

　　当马龙的怒吼声在场内激荡。

　　孔卡听着马龙用西班牙语喊出的怒吼，下意识在找到空挡后，将球挑起找到左边路。

　　只是看着球在空中的旋转，孔卡一愣，心中冒出“我为什么要听他的”“他竟然会阿根廷式的西班牙语语”之类的念头。

　　其他恒大队员感受到马龙怒吼中的莫名自信，不知为何也突然支棱了起来。

　　局部绞杀变得果断，

　　相互补位变得默契，

　　甚至在抢下球权后都能将球控在脚下，做出思考后再进行传递。

　　一时间，皇马的阵地推进像是被人为推入了泥塘，极为挣扎。

　　“....”

　　“教练，这好像和我们刚刚的布置有些出入。”

　　场边，恒大助理教练皱着眉头，看向双手插兜，脸色却莫名明亮的李章洙。

　　“之前是我们的防线太过靠前，现如今郑智和孔卡将防线适量提到了中低位，跟皇马中场拼跑动，拼局部绞杀！”

　　李章洙轻轻点着头，用极其肯定的语气自我肯定道，

　　“没座，马龙能上能下，速度极快，他甚至能在郜林身后在中场位置帮助孔卡、郑智完成3v3的正面对抗，而他引以为傲的速度和压迫能力，正好打在了阿隆索、厄齐尔、赫迪拉组合的软肋之上。”

　　“基于此——”

　　“我们有了能去跟皇马竞争主动权的机会。”

　　李章洙话锋一转，忍不住感慨一句，“马龙.....穆里奇，这类型的球员可真好用啊。”

　　“看局势，现在的我们能和皇马73开！！”

　　助理翻译点点头，“那您就再接再厉，争取能让我们和皇马55开！”

　　“？？？”

　　李章洙一愣，55开？

　　随后恒大主帅扭过头看向远端悬挂的LED显示器——

　　是4-0没错啊。

　　这孩子咋会说自己跟皇马55开的胡话？

　　随后李章洙深深的看了眼满脸雀跃、甚至兴奋到脸颊潮红的助理，不再言语。

　　你小子不会是皇马球迷吧？

　　因为他想到了马龙在世预赛资格战中，被唇语大师解读的“假传圣旨”，最终将一场平平无奇的资格战打成一场外交失误。

　　他怕赛后有人会根据唇语，盲目解读自己的回应。

　　说55开的，不是他！！

　　另一边。

　　穆里尼奥板着脸，目光中似乎带着一丝火气。

　　这段时间，他一直观察着恒大做出的反制手段。

　　一旦皇马推进到恒大半场35码左右，马龙就成为阿隆索面前那根最难缠的搅屎棍。

　　速度，

　　对抗，

　　也就是阿隆索控球、盘带和意识是世界级，恐怕换了厄齐尔，他定要把组织能力交给队友，从而规避马龙的神速压迫。

　　在穆里奇和马龙不惜体能的压迫下，自家中场推进遇阻——

　　穆里尼奥怒了。

　　葡萄牙人猛地站起身，迅速朝场内怒吼一声，“提速！！！”

　　顷刻间，

　　皇马中后场迅速变阵。

　　马塞洛插上，成为皇马在边路的组织者+爆点，而只是一个照面。

　　足球的移动轨迹，便将绿茵场切割为无数小块。

　　强打恒大身后。

　　这是皇马在实力不对等的条件下，在阵地战中依靠精准的快速一击，成功用更高效的传递打崩了广州恒大的低位防线。

　　“稳住，稳住！！”

　　李章洙在场边急的冒汗。

　　他不知道皇马怎么了，怎么就突然提速？

　　这态度和传接能力就像是在踢西甲联赛一样。

　　快，

　　快，

　　快！

　　穆氏皇马拒绝回传、第一选择永远是向前。

　　穆氏皇马没有所谓倒脚，他们的传球线路直接且极具进攻性。

　　而再好的传球，也需要有人接应。

　　但......百分皇马，最不缺的就是进攻端的接应点。

　　皇马前场建立进攻，恒大球员感觉压力骤增。

　　郜林、马龙、穆里奇三人也被迫回撤到禁区前沿，加强恒大的禁区拦截。

　　足球运转速度越来越快，双方身体碰撞愈发频繁。

　　每一名球员都精神紧绷。

　　此时，直播间弹幕疯狂滚动——

　　“乖乖，4-0领先的皇马让马龙给捅急眼了！”

　　“我就说这BYD是个烦人精吧？你看看皇马群星为了给龙哥报仇，各种疯狂硬怼马龙，尤其是马龙和C罗的那次强点对位，C罗就跟见了生死大敌一样和马龙硬碰硬，虽然两个人都没吃到好处，但马龙明显是吃了弹跳和经验不足的亏。”

　　“这他喵的还是一场商业友谊赛吗？”

　　“我感觉双方已经动了真格.....”

　　时间流逝，

　　当阿隆索看准机会，一脚出球后直接杀向右肋部。

　　只是刹那间，阿隆索与厄齐尔的交叉换位让恒大边路防线迷失一瞬。

　　足球便被吊向禁区后点。

　　“本泽马、拉莫斯、C罗！！！”

　　白衣金边，三名叱咤西甲的超级‘锋霸’力压恒大四人防线，在杨君绝望的眼神中高高跃起。

　　此时，绝望弥漫在广州的禁区之内。

　　“呯！！！”

　　一个更加高大，不同于两支球队球衣颜色的高大身影，忽然出现在镜头之中，扼杀了皇马几乎百分百进球的机会。

　　足球高高跃起。

　　马龙双脚落地，身体微微弓起。

　　只是刹那间便奔向中场。

　　而杨君在马龙癫狂的怒吼声中感到一股杀气，猛地打了一个寒颤，随后在本泽马头顶将球一把摘下。

　　“反击！！！”

　　当杨君咬着牙，用尽全力将球抛向前场后——

　　全场球迷的目光，死死盯着那独立于场上19人的球衣颜色。

　　那是一抹在纷杂颜色中脱颖而出的蓝色。

　　似流水，

　　似利刃。

　　广州恒大半场40米区域。

　　马龙接到杨君手抛球，在面对马塞洛、佩佩的斜向压迫包夹时，马龙髋关节用力。

　　猛蹬草皮。

　　整个人如猎豹般冲了出去。

　　而形成包夹之势的佩佩身形一顿，被稍稍挤开，而马塞洛却整个人双脚离地，被整个顶翻了出去。

　　“势不可挡！”

　　“厄齐尔怂了，他退了！”

　　“阿隆索速度太慢，补不过来。”

　　“赫迪拉被马龙遛成了冯潇霆！”

　　“穆里奇在左侧支援。”

　　“但.....好像他一个人就够了。”

　　“他一个人就够了。”

　　“他一个人，就是一支军队。”

　　卡瓦略在回撤。

　　他在观察马龙的奔袭速度与持球姿态。

　　只是瞬间，他决绝的朝马龙奔袭的前方补了过去。

　　马龙的气势随着速度的递增在累积，再堆积。

　　而他是皇马....

　　最后的守护屏障！

　　他决不允许自己守护的防线会被一个岌岌无名的中国小孩冲垮！

　　于是，

　　在聚光灯之下，在万千球迷的注视下——

　　马龙带球冲过皇马半场35码范围，

　　扛着卡瓦略，

　　单枪匹马，

　　就像一名肆意奔跑、在田间、在海岸线逐风的意气少年。

　　当卡西利亚斯做出世人熟知的扑救选择时，马龙核心肌群收紧。

　　肩头一抖，顶开卡瓦略的瞬间。

　　马龙....

　　在全主力的银河战舰群星11人面前，

　　一步调整，

　　侧身，

　　摆臂。

　　伴随着一声“我上早八”的怒吼，足球呼啸而出。

　　“一，一支穿云箭——”

　　.....

　　如同离弦的箭矢。

　　足球在银河战舰的禁区上空划出一道曼妙的弧线轨迹，随后——

　　直挂死角！！！

　　卡西的重心悬在半空，可并不高大的身材限制了他扑远角的能力。

　　一声清脆回响在场内弥漫，足球击打在左侧竖门柱内侧弹进网窝。

　　比分：1:4！

　　趴在地上瞪大双眼的马塞洛。

　　愤怒不已，摊开手臂不断怒吼的佩佩。

　　爬起身，仰头叹息的卡瓦略。

　　眼神明亮，饶有兴趣的卡卡。

　　叹息一声，紧接着为马龙单骑闯关鼓起掌的阿隆索。

　　以及....

　　不知不觉间将手中铅笔折断的皇马主帅——

　　穆里尼奥。

　　顷刻间，山呼海啸不足以形容看台的沸腾。

　　巨大的惊愕与极致的狂喜交织，化作一股席卷全场的声浪。

　　被技术碾压，

　　被银河群星用个人能力压垮，在此刻，在马龙的疯狂中都尽数得到了释放。

　　体魄+0.315；

　　力量+0.171；

　　速度+0.082；

　　球商+0.042；

　　球感+0.037；

　　马龙活动着脖颈，在无数摄像机面前发出噼里啪啦的脆响声，双拳用力，好似能捏爆空气。

　　眼神狂热无比。

　　随后....

　　一脚将角旗杆爆成无数碎片。

　　“原来，我可以用如此简洁高效的动作，去过掉对手。”

　　“原来，控球可以这么简单。”

　　「叮，恭喜宿主球商、球感突破60点，宿主可随时查看系统晋升面板及分类。」

　　「例——」

　　「球商：90~95（媲美哈维）」

　　「球感：90~95（媲美罗纳尔蒂尼奥）」

　　.....

　　第51分钟，

　　一名中国少年，在天河体育场攻破了银河战舰的城门。

　　这一刻，马龙之名——

　　穿透广州的夜空，

　　响彻四海。