第57章 遗憾

熟悉马龙的观众倒是还好，他们知道马龙无论行动还是言论，就没见他输过场子。

　　但国外球迷就不一样了。

　　“年少轻狂，但我喜欢。”

　　“媲美克里斯蒂亚诺吗？很不错的年轻人。”

　　“孩子，你很勇敢。”

　　“我的发！他在说什么？”

　　“他在讲冷笑话吗？但孩子，这并不好笑。”

　　“我倒是觉得每一名想要有所作为的球员，都要有M-Dragon这种心态。”

　　外界关于马龙的回应层出不穷。

　　不过令人意外的是，众多网友在看到马龙力破银河战舰边翼的录像，反而都在力挺马龙。

　　就像有人说的，银河战舰的威名太盛，他们需要更强的对手出现，才能打破欧冠十六郎的梦魇、诅咒。

　　最终，马龙在杨茗茗不舍的眼光中独自走去。

　　.....

　　“就你小子放大话是吧？”

　　更衣室，郜林看到马龙回来，顿时有些哭笑不得。

　　调侃调侃他们就罢了，没想到马龙连C罗、厄齐尔等人都不放过。

　　“他不会生气的。”

　　马龙笑着说道，“而且你别看C罗一本正经的，他私下里其实是个镐子，很喜欢开玩笑活跃气氛的。”

　　“你怎么知道？”

　　“我进了两球之后，他先是夸我踢得不错，又私下暗示我不准跟卡卡走的太近。”

　　“？？？”

　　众人头皮发麻，“跟卡卡走的太近？？”

　　有瓜！！！？

　　郜林顿时来了兴趣，“怎么说？”

　　“我给你找找.....”马龙掏出手机，再点开某比利比利app后将收藏展示给众人。

　　伴随着一阵“咬一口热恋冰淇淋，牵你手漫步夏夜里”的甜美女声出现——

　　无数片段被马龙一一展示在众人面前，画面中，最为明显的便是：

　　「卡卡进球后，C罗先是刮了一下卡卡的鼻子，两人再一同拥抱。」

　　「队友进球在角旗区疯狂庆祝，转身就看见两人在远处抱在一起，为他庆祝进球。」

　　“而且.....”

　　马龙嘴角一咧，“卡卡只是看起来腼腆而已，无论是在巴西国家队，还是在米兰，他性子皮的很嘞。”

　　“......”

　　几人苦笑几声，不禁感叹一句，“也就你....能用实力打动他们主动开口寒暄。”

　　“.....”

　　众人无言。

　　寒暄几句后，马龙没有要跟着球队一起去吃庆功宴。

　　他的身份特殊，最好还是在比赛之外将自己和广州恒大的标签摘出来。

　　只是郜林一眼就看穿了马龙的想法。

　　“BYD，这货又去圈米去了。”

　　看着马龙开着自己的车，离开体育场的背影，郜林忍不住感慨一句，“看他挣钱这么辛苦，我都想花钱给他点几个节目了。”

　　千万别！

　　冯潇霆身体一震，迅速抢过郜林的手机，“你要起了个头，你信不信下次见面他就会阴阳我和郑队为什么不像你一样帮衬帮衬他.....”

　　“这家伙....”

　　“贪无止境啊！！！”

　　......

　　半小时后。

　　马龙开启直播，人气便如潮水一般涌入直播间。

　　“奔走相告，马狗又又又他吗开播了！”

　　“马狗，你觉得C罗真的需要你的面子吗？”

　　“我敢保证，马龙开播后一定在一个不知名酒吧。”

　　“我也敢肯定，马龙第一句绝对是直播间的家人们，我想死你们了！”

　　“本泽马真的会出现？”

　　弹幕疯狂滚动——

　　下一刻，屏幕里便出现了马龙与本泽马坐在一起，在烧里烧气的烧鸟酒馆大快朵颐。

　　“家人们，一小时未见.....我想死你们了！”

　　尼玛的！

　　直播间水友直接开喷，可马龙身处的小酒馆背景却让众人为之一顿。

　　“醉舞轻摇·烧鸟酒馆？”

　　“这个我知道，里面有个原汁原味的烧鸡！”

　　“不就是打皇马进了两球，你小日子怎么能过得这么有滋有味？”

　　“赶紧滚回大连当教练，这么久也不带兄弟们去饱饱眼福，你个魂淡就会吃独食是吧！”

　　“本泽马呢？咱们之前都说好的，结果现在他人都不在你就圈？”

　　马龙耸了耸肩，向旁边递了根烫金雪茄后，一双带有粗重体毛的大手出现在镜头内，为其点燃。

　　马龙叹了口气，“不是，哥们刚开播连让你们刷礼物的话都没说，就这么开骂了是吧？”

　　“而且我进了皇马两球！你们就不能给龙哥多点包容，多点鼓励？”

　　“唉~心寒了，我的幼稚园小女友们都没有这么伤过我的心。”

　　弹幕——

　　“滚啊，你一天恨不得换十个女朋友的叼毛也配说这个？”

　　“兄弟们别听他的！这B连吃带喝，夜生活比我们丰富多了！”

　　“呵呵，友谊赛踢皇马进两球咋了？有本事你先去欧洲站住脚，看看你的球队有没有欧冠踢再说吧！”

　　“你要是能在欧洲把皇马干立正了，我卖屁股给你刷！”

　　“卧草？”

　　“啧啧啧，看来我圈米这几招都被你们看透了啊。”马龙吐出一口烟气，打着哈哈笑着说道。

　　大家都是找乐子，而且更多的球迷是调侃，而不是真喷。

　　这场直播不圈米，也只是因为马龙觉得今天圈的太过频繁，他不好意思将兄弟们的钱包掏的太干净。

　　酒馆内，

　　两张高脚凳静静地竖在那里。

　　看着和舞娘眉来眼去，你来我往、动手动脚、就差交换口水的法国中锋，马龙不禁也感慨万千。

　　吾道不孤。

　　吾道不孤啊！

　　他的眼神恍惚了一下。

　　就在几个月之前，有一个刚刚穿越过来，发现自己是一个享受了穿越者标配的天胡开局的年轻人时，他很激动。

　　但随着时间流逝，他的热血和中二已经随着一样样的支出消失不见，变得成熟、坚韧。

　　因为现实很残酷。

　　像是背负着什么使命，转眼间成为中国足坛名声最响的年轻新秀。

　　饶是马龙穿越以来心志坚定，这一时之间也不由得有些感慨万千。

　　静静地眺望窗外繁星璀璨的夜空，他默默地点燃了一根烟，消化着内心的情绪。

　　“所以你现在是中国第一人了吗？”

　　一道声音忽然在身旁响起。

　　马龙看了一眼来到自己身旁的杨茗茗，笑了笑，声音低沉道，“当然.....不算，至少现在不算。”

　　“假如我在早一点出道，再早一年成为球队的右边锋，或许就有机会弯道超车，成为你口中的中国第一人。”

　　杨茗茗咬了咬下唇，忽然低声肯定道，“你现在就是的！”

　　“嗯？”

　　马龙一愣。

　　杨茗茗扬起小脸，眸子紧紧地盯着马龙，“我说你现在就是名副其实的中国第一人。”

　　“你背负了很多别人看不见的责任。”

　　“而且你的眼睛告诉我，你的身体、心灵，明明都很疲惫，不是吗？”

　　马龙沉默了一瞬，旋即不以为然的笑道，“怎么会，要想人前显贵，必先人后遭罪，这一切对我来说都是值得。”

　　杨茗茗忽然冷笑起来，“你还想往身上套多少BUFF？”

　　“如果我没感受错，你正在将自己打造成一个贪财、好色，甚至叛逆的角色，不是吗？”

　　“可你却装出一副跟谁都很熟络，嘴上说着无理也不饶人的话，可你从来都是将最大的麻烦、最大的压力往自己身上挑。”

　　“你总是将自己置于媒体和批评的对立面，你总会把炮火引向自己，说出“我只有一个问题，为什么不是我”之类的话。”

　　“你明明....是个很温柔的人！”

　　？？？

　　马龙嘴角一抽。

　　你骂谁亚撒西呢？

　　知不知道在某日子国的动漫里，“呀撒洗”这个被翻译成“温柔”的形容词，可是那群废柴男主的专属形容词。

　　马龙一把按在了杨茗茗的小脑袋上，手指用力，没好气道，“温柔个屁，我只是不允许有人比我还能装B，所以我在努力积攒实力，准备装一拨更大的B。”

　　“至于压力外界复杂的压力，倒不如说是我前进的动力。”

　　“本质上，”马龙沉默一响，忽然咧嘴笑道，“用你们的话说，我大概可能是个....爱慕？”

　　他口中缓缓吐出一道烟气，“一个男人能够从小选择一个既定目标，并提前领悟到从事一生该职业的伟大信念与理念，他就会为此付出全部的努力。”

　　“那你呢！？”

　　杨茗茗紧紧地盯着马龙，仿佛在期待着一个什么样的答案，“你想从事一生的伟大职业……是什么？！”

　　“我啊——”

　　马龙似乎很有感触的叹了口气，认真的思索了半响，旋即脸色一变，严肃道，“你这么一说，我发现我对自己的人生目标并没有一个准确的定性。”

　　“我.....现在的生活很有问题！”

　　杨茗茗一愣，随即脸上满是欣喜。

　　难道.....他真的在反思自己的人生吗？

　　过去这一个半月，杨茗茗一直都沉浸在一种一种名为‘单相思’的情愫里面，而她却知道马龙的私生活很乱。

　　她有些无法接受。

　　但如果马龙能够改变，痴情于一人的话，再努力拼搏向上的话.....

　　她的心中不由得升起一抹期待。

　　“是你点醒了我，茗茗。尤其是在对阵超巨的比赛里，我看到了自己的不足，也感受到世界顶级球员带给我的压力，因此，现在的我找到了更清晰的人生目标。”

　　只见马龙轻轻皱着眉，语气颇为感慨的说道：

　　“假如我年纪轻轻就贪图享受，享受生活，享受金钱，享受自由......”

　　“潇洒别人一辈子都想象不到的生活，赚别人一辈子都赚不完的钱，那么到了老了，我就会发现......”

　　杨茗茗睁大双眼，语气竟是有些急切的问道，“发现什么？？”

　　“发现.....发现我的人生已经没有什么遗憾了。”