第50章 君子协议

“你，想不想上场？”

　　许老板的声音不高，却像一颗投入深潭的石子，在马龙的脑海里激起层层涟漪，疯狂震荡。

　　马龙没有立刻回答，反而是目光扫过场上的白衣金框，又瞥了一眼记分牌上刺眼的0-4，才淡淡道，

　　“当然，只是.....条件呢？”

　　“条件？”

　　许甲印闻言，目光从场内收回，意味深长地扫过喧嚣的看台，随即压低声音，“没有条件，不会有任何书面条件。”

　　马龙深深地看了许家印一眼，轻轻摇头，轻笑一声，

　　“许老板，对我这种人来说，最贵的，恰恰就是免费的。”

　　“哈哈哈哈，原来如此，我明白了。”

　　许甲印像是被人取悦了一般，朗声大笑起来，他不急不缓地从西装内袋抽出一支刻有奇怪字符的雪茄，自顾自地点燃，氤氲的烟雾模糊了他精明的眼神。

　　“那我的条件很简单。”

　　烟雾后，他的声音带着一种不容置疑的笃定，“你日后若想离开大连实德，你需要优先选择恒大。”

　　“这就是我唯一的条件。”

　　“就这？”马龙一愣，完全没料到这位以“无利不讨好”著称的资本巨鳄，竟会提出如此……儿戏的条件？

　　这与他熟悉的资本思维背道而驰啊。

　　“就这。”

　　许家印吐出一口烟圈，语气轻松的像是在和马龙谈论天气，“我们甚至无需签约，就像一份……只存在于你我口头间的君子协议。”

　　“君子协议？”

　　“对，我自第一天了解你时，便发觉你性格莽撞，浑身是胆，尤其对朋友那大大咧咧的混不吝性格，正是一种如今罕见的、独特的草莽英雄气概。”

　　许家印神色间满是对过去的怀念，像是许下一个沉重的诺言：

　　“混江湖嘛，讲的就是‘忠义’二字。我许家印，信你马龙这两个字。”

　　话音未落，一旁早有准备的工作人员迅速上前，为马龙送上了一身精心熨烫、毫无褶皱的大连实德队队服——蓝衣白裤。

　　马龙沉默一瞬，便坚定点头。

　　“君子一言。”

　　“驷马难追！”

　　当两双大手紧紧握在一起后，马龙在全场球迷的注视下换上球鞋，跑至在场边热身。

　　顷刻间，天河体育场爆发出万千惊呼。

　　“马龙？”

　　“咱们把九球至尊买来了？许老板牛逼！”

　　“我靠！咱们真把大连的台柱子买来了？”

　　“不是许老板牛逼，是许老板的钞能力牛逼！”

　　“没买吧，马龙穿的还是大连的蓝白球衣，只是他可以代表广州恒大联队出场，我就说咱们为何突然在皇马到来时重新签了一份商业合约，原来如此....”

　　“意在沛公！！”

　　山呼海啸般的声浪中，许家印已安然回到主席台VIP坐席。

　　他眯起眼，俯瞰着场内那个热身的身影和瞬间被点燃的球场，脸上才终于露出一丝掌控一切的微笑。

　　大连实德母公司倒台，也就是一阵风的事情。

　　他对着身旁众人，像是自言自语，又像是在传授心得：

　　“你们不会以为我多花200万欧把友谊赛升级成全明星赛，是我钱多烧的慌？”

　　“投资，是一门学问。”

　　“而我这辈子，就在潜心钻研‘价值’这两个字。今天，我投资的是马龙这个人，更是满场这五万人的心跳和明天所有的报纸头条。”

　　“未来——”

　　“我要中国国脚，尽出广州！”

　　如果说马龙身穿大连队服出现在广州和皇马的商业赛中，在球迷范围引发了轩然大波。

　　那么当卡卡出现在恒大队列，邀请马龙去随皇马队列踩场时，全场球迷克制不住的激动一幕.....出现了！

　　弹幕尤为疯狂——

　　“马家军，牌面！！！”

　　“能被卡卡亲自邀请走的中国球员，唯马龙一人而已！”

　　“马龙这么高的？他怎么在皇马队列也这么的鹤立鸡群？我只知道这支皇马的颜值....恐怕仅次于那支米兰！”

　　“冲啊！！”

　　“踏碎银河，脚踩凌霄！唯我东海龙王！”

　　“没文化真可怕，大连身处黄海海域好吧！”

　　场边，李章洙在得到消息的一瞬间，先是感到惊讶，随后就是一阵欣喜若狂。

　　自己能调动的C位又多了一个，尤其他的速度、射术不逊于爆点穆里奇！

　　好啊！

　　他已经在想未来会不会有“马龙-穆里奇两翼齐飞力破银河战舰，我至尽还记得！”之类的话。

　　“郜林！你怎么看？”

　　郜林此时也是惊呆了，但莫名涌上一股信心的他拍了拍胸脯，“和马龙一起搭档，我感触最深的一点就是他的自信可以影响全队。

　　和他一起踢球，我会面临最少的拦截、最少的战术封锁，甚至他总会在你需要他的时候出现.....”

　　“如果说穆里奇可能在速度和跑位上面不比马龙差，但在这一点上，他不像马龙能完全以点破面，帮助我们建立优势。”

　　李章洙点头。

　　郜林虽说确实喜欢打高射炮，但他作为这个时代中国本土最好的前锋之一，他有自己的主观判断，且会严格执行。

　　无论是搭档穆里奇还是自家中锋，他都会主动和教练组交换意见。

　　赛后复盘上面，郜林听从教练组改变自身踢法的转变也是最多的。

　　“教练，我能踢中锋。”

　　郜林仔细看了看在对方阵地跟随马龙，奇怪的眼神让李章洙看的有点毛骨悚然。

　　“你在看什么？”

　　“我在看马龙是如何引起一堆外国佬围观的。”

　　李章洙嘴角一抽，我不就是外国佬？

　　紧接着，他就听郜林嘀咕道，“马龙莫不是谁的私生子？”

　　“你在想什么？”

　　李章洙没好气的说道，“今天你被皇马踢昏头了？前言不搭后语，要干什么？”

　　“哈哈，没有，没有！”

　　说到这儿，郜林咬着牙问出一句让李章洙呆若木鸡的话，“如果马龙在这场比赛进了球，咱们谁给他进球奖金？”

　　这.....

　　李章洙懵了，“咱们给他一个参赛名额他还不知足，还准备问咱们要进球奖？”

　　郜林若有其事的点点头，“这是他能干出来.....不，是一定能干出来的事！”

　　绿茵场上，

　　皇马首席体能教练-卡洛斯·拉林拉着运动科学分析师-哈维尔·马里亚诺指挥着马龙，进行皇马独特的高强度间歇训练。

　　“你的反复冲刺能力很强，甚至在极速状态下也有不错的变向能力。”

　　“诺，M-Dragon，穿着这个。”

　　“哦，好的！”

　　卡洛斯给马龙穿好内置着GPS的背心，在马龙拉伸结束后进行了一场简短高效的数据监控训练。

　　核心，

　　腰腹，

　　背部，

　　臀部的核心肌群，随着马龙做出的标准动作而显示出基础数值。

　　几人相视一眼，莫名的惊喜从眼中绽放。

　　五分钟后，

　　当皇马主力挨个走出球员通道，有人愕然发觉蓝袍的黑发小子正被自家人围观，尤其卡卡还对其上下其手，满脸兴奋......

　　可恶的黑发小鬼！！！

　　看来上半场4-0没给你们一个教训，既如此，我也不会再手下留情！

　　片刻，当山呼海啸般的热潮从看台激荡倾泻。

　　“哔——！”

　　下半场比赛，正式开始！