第56章 体面

“诗人握持！”

　　“人家厄齐尔怎么你了？”

　　“马龙你过了啊。”

　　没有回应弹幕，马龙决定还是让子弹多飞一会儿。

　　至于飞几年，他搞忘了。

　　“哔——比比~”

　　而随着主裁判三声哨响，全场比赛结束。

　　现场欢呼声如煮沸的开水般荡漾沸腾。

　　马龙站起身，并没有太过激动，反而带着镜头直接走向皇马队列。

　　现在的皇马还需要磨合，在赛前他便清楚，自己能对皇马造成的麻烦有限，不如集中某个时间段去拼一下，博一下。

　　以目前的结果来看，他的努力是有意义的。

　　7-2。

　　皇马单方面碾压局。

　　而他的队友倒是有些恍惚，这就是皇家马德里的实力吗？

　　果真.....

　　恐怖如斯！

　　他们还是第一次觉得，职业和职业之间的差距竟能如此之大。

　　门将-杨智眼神迷离。

　　他不明白激怒皇马群星的人是马龙，可最后遭重的人为什么是自己。

　　联想到踢老挝被惊出的那一身冷汗，他很快得出结论：只要马龙人前显圣，就必有队友人后遭重。

　　孔卡和伊瓜因寒暄几句，便将目光放在走入白衣金边队列的蓝衣少年。

　　“令人羡慕的身高与力量。”

　　“是啊，我觉得他纯粹的肉身天赋甚至不弱于......隔壁的苏亚雷斯。”

　　“如果他能正常成长，未来会很适配我们。”

　　“你们....是指银河战舰吗？”

　　.....

　　当然，没人知道皇马群星此时心中的心理活动。

　　一旁的冯潇霆看着马龙调侃道，“龙哥牛逼，今天真是龙哥了。”

　　“对你们而言，我一直是龙哥好不好？”

　　马龙顿了顿，继续说道，“就算是高洪波、盖增君来了，他们今天也得叫我一声龙哥，你们叫一声龙哥不吃亏。”

　　这下，所有人都蚌埠住了。

　　“龙哥，要么说你能搞皇马两手呢，哥们服了！”

　　握手、拥抱、寒暄。

　　马龙看着几个看向自己，眼神还充满愤怒的皇马队员，不禁笑出了声。

　　卡卡不知道几名队友为何对马龙恶意这么大，在握手时对马龙露出一个尴尬的笑容。

　　C罗冷哼一声，倒是没放狠话，而是慢速建议一句，“你第二次射门多调整了，以你的射门精度，可以尝试让球不落地，打出凌空射门，这有助于你提升球感。”

　　当C罗身体即将越过马龙，走向球员通道时，他违心的停下脚步，思考一帧后语重心长道：

　　“你的身体柔韧性比我强，所以.....多练，多学，汗水不会辜负每一个拼命的人。”

　　马龙点点头。

　　C罗低沉了一个半场的脸色才稍稍放缓，随后朝脑后摆了摆手，“欧洲见。”

　　“顶峰见！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　瞬间，郜林、冯潇霆等人如同疯了一般，嚎叫起来。

　　马龙也压不住嘴角，便被联队队友包围起来。

　　对于现在的中超而言，还有什么是能被此时的足坛超巨记住名字更爽的事？

　　“谁在摸我性感的肱二头肌？赶紧给劳资松手！”

　　“再不松手，哥们要表演蓄意轰拳了嗷！”

　　直到马龙站在混合采访区，仍对队友的过激行为感到心有余悸。

　　“这一个个的.....都有病！”

　　当马龙出现在镜头面前，身旁仍是大家的老熟人-杨茗茗。

　　现在活跃在体育圈一线的主持人没有几个，而杨茗茗作为咖位不大，随叫随到的新人出场率极高。

　　尤其在中超联赛，

　　她的多语种优势使其像一块砖，哪里需要就往哪里搬。

　　因此，足坛罕见的甜美系主持茗茗，便是无数人在赛后最期待见到的白月光。

　　此时，杨茗茗的脸上挂着灿烂的微笑。

　　今年马龙在中超、国家队甚至全明星赛制的友谊赛中的表现，让她这个一线主持的咖位也重要了起来。

　　以前中超球队踢亚冠，又或者国家队比赛，她在场边见到的都是‘勉励’、‘没能发挥好’、‘回到主场再加油’之类的解释。

　　而今不一样了。

　　她看很多人都是扬着脖子、挺起胸膛，甚至在努力学习韩日媒体在赛后的嚣张口吻。

　　想到初次采访马龙的骄狂场景，她竟一时间有些恍惚。

　　多少中国球员穷极一生无法达到的成就，马龙却只用了短短的一个半月。

　　这势头，哪怕和当初出道即巅峰的404球员相比，亦是有过之而无不及。

　　杨茗茗念头转动。

　　只是片刻，镜头之外的广州队球员发出的欢呼声便将她从走神状态拉了回来。

　　毕竟是科班出身，杨茗茗很快调整好状态，简单开场后，正式开始采访。

　　“祝贺你在对阵欧洲顶尖豪门获得两粒进球，今天对阵皇家马德里，你在右边路的发挥非常优秀，为什么你能踢得像磨合了很久广州球员一样，直接融入广州队体系一样？”

　　“大概就是水平差不多吧，前几天踢老挝进了9球，我的球迷粉丝说我只会虐菜，而今天这半小时的表演时间，我想说我面对的压力其实并不......”

　　马龙后面没说，但大家都懂。

　　马龙他很硬。

　　甚至能硬到以一己之力干翻赫迪拉、马塞洛的联防，皇马双中卫甚至挡不住马龙的冲刺。

　　“啊哈哈哈，马龙的意思是皇马的左边路防线还得练。”

　　“我要是赫迪拉，我直接红温。”

　　“世界顶尖的后腰拦不住马龙的单边爆破。”

　　“赫迪拉不会上头，跟马龙来一场真人PK吧？”

　　“坏了，穆里尼奥调教的防线都挡不住马龙？那岂不是说马龙有在欧洲立足的实力？”

　　弹幕疯狂调侃，有人觉得马龙说的太过火，担心以后遭打脸被上强度。

　　但了解马龙的老粉则丝毫不慌，甚至巴不得看一场马氏三角杀力战银河群星的真人线下PK。

　　只是皇马边路几人和众人想的不一样，他们更多是欣赏和惊叹。

　　半个小时的全力碰撞，作为直面马龙压力的对手，他们的心理防线预期因为马龙的单边上下被一次次拔高，在球队整体防守上，他们确实没拦住马龙，但这说明不了什么。

　　至于马龙会不会踩在他们头上耀武扬威，那无所谓。

　　他们早都习惯《马卡报》和《世界体育报》的无良下限了，马龙再骄狂，能敌得过他们？

　　场上，杨茗茗自是早已习惯了马龙的回应方式，也毫不意外，随即美颜轻笑，抿着嘴角含蓄的笑道，

　　“所以广州恒大的两翼齐飞战术，对你来说貌似适应的非常好。”

　　马龙点头，“是这样，防守反击本就是我的优势特点之一，而广州队的中场能给予前锋线的支持也不是大连能媲美的，所以.....大连能连续赢球，主要是靠球队的整体发挥和意志，和整体实力并无太大关系。”

　　“你作为边路出身的球员，觉得自己的实力能否和年轻时的C罗相当呢？”

　　这个问题一出，所有人都来了兴趣。

　　一般来说，能够在单赛季超神发挥比肩梅西、C罗的球员数不胜数，但几乎没有连续两年、三年还能保持超常发挥的常青树。

　　像马龙这种技术不足，但凭借体魄和速度能弥补劣势的边路爆点的存在，着实少见。

　　而马龙听到这个问题，则是奇怪的看了一眼杨茗茗，随后问道，“我为什么要和他比？”

　　“他的实力确实强，但我未必没有赶超的机会。”

　　他话音一顿，目光若有实质地落在她脸上，似笑非笑的问道，

　　“再说了，我实力到底有多强……你不是早就亲身体验过了吗？应该很清楚才对。”

　　“啊？”

　　这个回答一出，全场人都懵了，弹幕满屏问号和感叹号。

　　杨茗茗整张脸“唰”地一下红透，连耳根都烧得绯红，仿佛下一秒就能滴出血来。

　　“还....还没，只是轻轻感受了一点，还没有.....”

　　杨茗茗疯狂摇晃着小脑袋，声音颤抖的不知道该说些什么。

　　马龙想了想，“如果C罗在以后的比赛里喊我一声龙哥，到时候我会少进两球，让他输的体面一点。”

　　“！！！”

　　爆了！

　　当马龙话音落下——

　　一瞬间，整个中国足坛都为之沸腾。