第68章 得加钱

昆明海埂基地。

　　铁窗李撩起刘海，看着关于马龙的直播录像。

　　他发现，最近关于马龙的新闻又忽然多了起来。

　　没有理会那些明显带节奏的新闻标题，而是下载了马龙的完整录播，铁窗李完完整整的看了一遍。

　　看完后，铁窗李惊讶的发现马龙对球队战术应用的分析与遇到的难点，竟一厘不差。

　　甚至，有些还是他们没注意到的内容。

　　铁窗李连忙找到教练组，将视频在会议室放了一遍。

　　“李领队，你的意思是有人提前剖析出我们的战术汇总？”

　　“别开玩笑了！你就是齐内丁·齐达内看转播镜头，他也给不出太多像样的建议。”

　　“不对，你说这是他直播的时候说的？”

　　卡马乔眉头一皱，发觉事情好像并不简单。

　　这是一个战术贫瘠之地能培养出的年轻球员，尤其还是一个边路，一个前场球员。

　　而本场比赛，球员在他的战术体系下表现得尤为挣扎，无疑是在他们脸上狠狠扇了一巴掌。

　　在场其他西班牙人也不信，但马龙戏谑的语气还在空气里飘荡，这家伙总不可能预知未来，成为球队的预言家吧？

　　会议室内，现场一片安静。

　　片刻，卡马乔眯着眼，眺望远方湖面之上飘起的落叶。

　　“所以，请问阻止我征召马龙的原因，是什么呢？”

　　他内心很恼怒。

　　明明征召那些适配他战术的球员，是一名主教练的基本权利，可在这里他却步步受阻。

　　“我需要向上面反映。”

　　铁窗李吹了吹刘海，脸色凝重的回答道。

　　如果说当初马龙在更衣室抽雪茄，让他至今想起来都脊背发凉。

　　为了自己的前程，也为了不被卷入不必要的风波，他选择了最“干净”的路——将那个天赋异禀却浑身是刺的天才，暂时雪藏。

　　但如今国家队首轮告负，那些他曾经忌惮的“风波”，和如今输球后山呼海啸般的舆论压力比起来，简直微不足道。

　　怪他没能顶住压力。

　　可现在说什么都晚了，只是国家队名单他也并不是最后的敲定者，在喊马龙回归之前，还是要征求下多方的意见。

　　夜半。

　　海埂基地大型会议室，该来的基本都来了。

　　看见铁窗李站在台上一言不发。

　　众人有些疑惑，不知道领队这么晚喊他们参加会议是什么原因。

　　直到铁窗李说出原因，众人的眸子才微微眯了起来。

　　而几名国脚也不由自主的竖起耳朵，看向台上。

　　如果说马龙回归国家队影响最大的是谁，那非.....卡马乔团队莫属。

　　马龙可不是会传球的人。

　　他甚至讨厌无端控球。

　　更讨厌有人侵占他的进攻空间。

　　而且，卡马乔他....指挥得动马龙吗？

　　联想到在广州吃鹅时马龙的豪言，郜林、郑智就想笑。

　　不过他们疑惑的是，做出不征召马龙决定的就是领队及其身后的高管，这时候又让马龙回来的意义在哪儿？

　　打脸自己？

　　能能服众嘛？

　　而且对他们而言，马龙是出了名的我行我素，不服管教，那他们还能摆谱给脸色？

　　那征召了马龙，那适配他体系的好友们呢？

　　最后，还是郑智打破了沉默的气氛，直言不讳的说道，“我认为征召马龙，是我们能够从A组中脱颖而出的关键。”

　　“论近三月的发挥，他就是国内发挥最好最优秀的本土锋线球员。”

　　“论能力，国内还有速度比他更快、终结能力更强的锋线球员？”

　　“没有。”

　　有了郑智开头，另外几名和马龙合作过的国脚也纷纷开口，言语间都是对马龙的信任。

　　而听着众人对马龙的认可，有些人的眉头逐渐收紧。

　　这么年轻，在国家队就这么有人缘，有威望了？

　　这可不好。

　　一直没说话的某名管理看出了铁窗李的犹豫，轻咳一声，打断众人道：

　　“我认为可以补录马龙。

　　一是他还年轻，犯点错误也无伤大雅，毕竟他的事情严格来说没有触及底线。

　　二是我们辜负了球迷们的期待，目前急需一个在舆论端的....发泄口。”

　　听着同事的议论，铁窗李的眉头逐渐收紧。

　　他是想召回马龙，但没想让他承担国足失利的全部舆论危机。

　　而且郑智说的没错，国足竟能在主场输给新加坡，那下一轮客场踢约旦呢？

　　中国队有必胜的把握吗？

　　就这样，高官拍板，确定马龙回归国家队。

　　现场严肃气氛逐渐消散，只有几名国脚脸色难看。

　　李玮锋沉默半响，徐徐开口，“小龙.....恐怕不愿意在风口浪尖时选择回归。”

　　“是啊，压力这么大，假如，我是说假如，假如马龙回归，下一场我们仍没有赢下比赛，恐怕他会陷入众矢之的，将站在整个中国足坛的对立面。”

　　郑智抿了抿嘴，叹息一声，继续道：“而且，他才18岁.....”

　　他们几人看出来了，其实有些人根本不管球员的心理健康和未来，只想着如何尽快给外界一个交代。

　　而马龙呢？

　　横空出世的有多惊艳，现如今他的舆论就有多热烈。

　　而这热烈，很大程度被灰色覆盖了。

　　“他们也没办法，谁让哥几个不济事，连新加坡都没赢下了呢？而且外界都说，国足成绩一年比一年差，再这样下去，我们恐怕进不了世界杯亚预赛下一阶段的比赛了。”

　　“你知道的，今年是特殊的一届，也是我们能够翻身的最佳机会，如果这一届没成绩，以后感觉也不会有机会了。”

　　郑智叹息一声，而后话锋一转，“而且小龙嗜财如命，我认为只要国家队开出了足够多的筹码，马龙即便遭万人唾弃，也会背着黑料在暗夜里前行。”

　　“......”李玮锋感觉他们这一辈即将退役的国家队老人，对不起下一代的接班人。

　　不过他转念一想，在这个关键节点，国家队确实需要那种....有马龙带来的混不吝气质。

　　现在的国家队成员担心舆论，担心自己的风评，从而不敢做动作，不敢承担责任，所以他们能出全力吗？

　　不能。

　　“希望.....你我都能在今年圆梦。”

　　......

　　“让我归队？”

　　“米准备好了吗？”

　　“我经济压力很大，要个出场费不过分吧？”

　　“那算了，马家军还等着我解说国家队比赛呢。”

　　铁窗李一听马龙说什么马家军，整个人脸都黑了。

　　一个好好的职业球员不当，去网络要饭，那能赚几个钱？

　　“没办法啊李助教，你知道的，我四月前兜里连买一斤米的钱都没了，我只想生存啊！”

　　“你缺个屁！光赢恒大那场比赛，你是不是就赚了六位数，还缺钱呐？”

　　“.....”

　　马龙不觉尴尬，而是慎重点头，“缺啊，明后年我还要给我媳妇赎身交违约金，是真的凑不出来呀。”

　　？？？

　　李助教看了看挂在远处的LED时钟，上面清晰现实着2011年9月4日，顿时一脸懵逼。

　　赎身？

　　违约金？

　　你他妈到底在说些什么？

　　铁窗李攥紧拳头，语气变了又变，“给我一句准话，你是不是不想为国家队效力？”

　　“诶———”

　　马龙掏了掏耳朵，随后眯起眼睛，声线骤然降低，

　　“怎么，李助教这是站着说话不腰疼？准备拿大义和情怀压我咯？

　　呵呵。

　　那我能怎么办，那他妈当然是.....接受啊。

　　你说是吧，李助教。”

　　铁窗李张了张嘴，脸色难看：

　　“为国家队效力，是每一名职业球员的至高荣誉，我相信你不会拒绝的，而且，你就不怕被舆论裹挟你是一个......”

　　话没说满，铁窗李在电话里轻轻笑了一声。

　　“哎呀助教~你就别跟我提什么荣誉不荣誉的了，再提我玉玉症要犯咯~”

　　“.......”

　　“那你说，要怎么样你才会接受国家队的征召。”

　　马龙：“你看有话直说不就好了，非得拐弯抹角的膈应人！”

　　“至于回归国家队，你总得先把我第一场的奖金打给我吧？”

　　没等铁窗李回应，马龙继续直言道：

　　“还有就是.....给我加钱。”