第61章 狗叼飞盘

“有能！”

　　“游龙！”

　　“陌生。”

　　替补席直抒己见。

　　而场边，盖增君对场上发生的一切感到头皮发麻。

　　“坏了，咱们今晚可能就要破产。”

　　“咋说？”助教闻言一愣，神色不解道。

　　“前两天，马龙他说今年中超前四名竞争太激烈，对面中后场防线一个个强的都跟怪物似得.....所以他给自己开出了天价进球奖，关键是上面还同意了。”

　　助教嘴角一抽，“直说多少。”

　　“20万一球，赢球奖另算。”

　　一时间，众人表情各异。

　　王侯将相，宁有种乎！怎么短短半月未见，马龙怎么就真成龙哥了？

　　这份气魄，简直是吾辈打工人的楷模！

　　与此同时，北京国安教练组一片死寂。

　　“老大....对面接近190公分的大块头，真的在我们禁区里绣花了。”

　　“住嘴！我看得见。”

　　几名葡萄牙人目光落在马龙身上，假如这家伙身穿国安的绿色球衣，他们恐怕真能笑醒。

　　有点脚法。

　　速度、体能与边路上下压迫能力直接是中超顶级。

　　相较于一片欢腾的大连阵列，北京国安这边的球员脸色就不是很好看了。

　　尤其是张稀哲，他沉着脸，仿佛谁欠了他钱一样。

　　“张！其实我一直觉得你是中超顶级的前腰.....今天可能要你稍稍回收，参与防守了。”

　　“真正的勇士，敢于面对强大的对手。”

　　国安主帅帕切科试图激发张稀哲的斗志。

　　然而他话却没说完，张稀哲便打断道，“教练，你看我像傻子不？而且，我早不是年轻时被外界三言两语吹上头的愣头小子了。”

　　“但你说的也没错，想要赢大连，我们就要拦住马龙的单边爆破。”

　　“我们不会输给他的。”

　　说到最后，张稀哲眼中的迷茫早已经消失的无影无踪。

　　旅欧....

　　不止是马龙的理想，更是他愿意为之付出一切去实现的梦想。

　　再怎么说，他也要在球队运作自己登陆欧洲前，为自己正名，为球队正名！

　　不论张稀哲实力如何，能否在欧洲站稳脚跟。

　　就凭他们这一批球员愿意在中超‘金元’盛世的辉煌中，远离家乡，拿着球队底薪只为了博一个可能，他们这批人就值得球迷们的尊敬。

　　见自家核心提起斗志，帕切科颇感欣慰。

　　“阵地战的话，我们也未必会输。”

　　“我希望，你们能让四万大连球迷为你们欢呼。”

　　.....

　　马龙不知隔壁已经开始幻想上了。

　　此刻，他正扫视着场内。

　　当球感、球商同时突破60，他觉得自己能够阅读赛场的动态视野隐隐发生了些莫名转变。

　　就比如现在，他在持球时貌似能以更高的视角俯瞰球场，可以清晰看见身前所有球员的跑位。

　　马龙微微一怔。

　　莫不是自己也能有踢中场的可能？

　　难道说现世版，有了速度和无敌身体的齐达内....要重出江湖？

　　瞬间，马龙的眼神无比炙热。

　　此时，主裁判提醒几句，马龙才悄然踏回半场。

　　“比赛继续嗷，不多说，保底赢三球。”

　　“谁要是拖后腿，我就把他名字刻角旗杆上让全世界都认识认识他。”

　　马龙朝身后‘威胁’道。

　　演播室。

　　张璐、贺伟站起身，站在了巨大的显示屏前，两人神态轻松。

　　大连实德首开记录，尤其马龙用他最不擅长的方式打进了一球，让两人极度好奇的同时，还有了一种安心感。

　　他们觉得之后的世界杯预选赛小组赛出线稳了。

　　两人言语间，也是非常看好马龙能带队拿下这场比赛的胜利。

　　“北京国安不弱，但我觉得，以马龙最近的状态，只要发挥正常，整个中超都不存在能完全限制住他的防守球员。”

　　“是的，现在的马龙太稳了。”贺伟忍不住感慨，“主要目从目前来看，我们在国内似乎找不到比马龙更强的边路选手。

　　无论是速度、战术执行以及比赛的阅读能力，他都非常靠谱。”

　　“毕竟是面对银河群星都能进两球的超级右鞭锋，不过也不能掉以轻心，北京国安实力同样非常恐怖。”

　　贺伟张璐聊着聊着，屏幕里双方阵列也在发生变化。

　　当绿色球衣控着控着球，竟被蓝色球衣逐渐压回半场，北京国安不得不悖着战术体系，开大脚解围。

　　“落后一球的国安加快了进攻频率。”

　　“但大连实德却通过快速的轮转，越打越开放了起来。”

　　“但是国安频繁尝试抓大连纵深，导致球权并不能很好地控在脚下。”

　　第23分钟。

　　北京国安终于获得了打穿大连防线的机会。

　　张稀哲在禁区右侧摆脱防守，起脚传中。

　　他的脚法很棒，是国内少有的技术流中场之一。

　　后来，在从德甲回到中超的第一年里，他在场上表现出的实力就是比队友高一个层级。

　　足球兜出一道弧线，直坠小禁区后点。

　　格里菲斯、马丁内斯、徐亮三人在后方快速包抄。

　　就在足球即将坠落的刹那。

　　一道力拔山兮的身影在国安两名外援的身前拔地而起。

　　“顶级意识！”

　　格里菲斯浑身一颤，却还是在马龙的压迫下屈膝起跳。

　　没有悬念的肉搏。

　　在空中，马龙狠狠的把争顶的国安中锋撞开。

　　“哇~足球被往后一顶。”

　　“格里菲斯被撞飞了，马龙没有受到任何影响，落地后便开始猛冲。”

　　足球飞出禁区，与马龙换位的右边锋-朱挺两脚将球停好，转身飞奔。

　　他的任务很简单。

　　控下足球，并向前推进到他能推进到的地方，然后将球交给马龙。

　　他知道马龙能追上他的速度。

　　能在多人包夹下用蛮力和速度将对方的阵地防御完全破坏。

　　因此，他只需要成为一个凸前，能分走国安部分防守资源的出球点即可。

　　运气好，他能直接从马龙脚下混一个助攻。

　　空旷的前场。

　　疯狂的后场。

　　此时的朱挺意气风发，一时间觉得马龙这种直上直下的踢法真爽。

　　只是很快，马季奇便追上了他。

　　朱挺也不留恋球权，放慢脚步后重重一扣。

　　马季奇身影也猛地一顿。

　　而随着朱挺咧嘴一笑，将球用力分向国安空旷的右边后——

　　大连金州体育场的激情，被彻底点燃。

　　四万多名观众全体起立，目光死死盯在那名在风中疾驰的威猛少年。

　　单刀。

　　这是被后者用速度硬生生拉爆国安中卫，强势跑出的单刀球。

　　杨智大跨步启动，义无反顾的冲出了禁区。

　　马龙眼神平淡，冷静的调整步频。

　　两者间的身位差距越来越近。

　　“咔嚓——”

　　无数镁光灯闪烁，一道微不可察的触球声被近地采音设备播向全场。

　　马龙猛地起速。

　　让足球碾碎了迎面而来的绿色身影。

　　杨智瞬间收紧核心，扭动胯胯轴。

　　整个人以内八的姿态关门锁档——可足球却仍是穿裆而过。

　　瞬间，整个金州体育场爆发出刺耳的喧嚣。

　　2-0！！！