第6章 龙王入世。

当天，马龙在直播间改写了直播标题【马龙在中超职业赛场的精彩首秀】

　　一看这个标题，无数巴不得国足凉凉的网友疯狂往直播间进。

　　“马教练又开始幻想了？”

　　“我寻思今天也不是愚人节啊。”

　　“不想干直播的职业不是敬业的小丑？”

　　“呜呜呜，教练你要没钱了就说一声，我们众筹给你送几个荧光棒！”

　　“马龙？他不是踢乒乓球的吗？”

　　“此龙名为不要碧莲大连龙，非鞍山乒乓弑神龙！”

　　“笑死，神他吗踢乒乓球，我还说这马龙是打足球的呢！”

　　“你能行吗？”

　　“假摔学会没？”

　　“呜呜呜，主播又在幻想了，你走之后我还去哪儿找富婆姐姐的头像框去私信啊。”

　　弹幕清一色质疑，扯淡。

　　马龙脸色一黑，“你们不会以为我真踢不了职业吗？哥们未来可是能踢欧冠的超级天才！”

　　“一个只会教基础的足球教练，能踢得好职业？”

　　“朱挺在中超都要被人干碎了，你能比得上他一根脚指头？”

　　马龙嘴角微微抽搐，他没想到如今的网友对国足的意见竟如此之大，要知道国足现在可是还没经历过2012：0-8巴西、1-5泰国和0-6威尔士的至暗时刻的。

　　不敢想，小马甚至不敢思考。

　　“好好好，别人不懂我我不说什么，没想到从我这儿学走真技术的兄弟们也在否认我！”

　　“三十年河东，三十年河西……”

　　马龙还没说完，弹幕已经却已经在刷《糟糕的婴儿》《废物之子》《莫欺少年穷》《穷怕了》《莫欺中年穷》《穷傻了》《莫欺老年穷》《穷死了》以及……

　　《死者为大》。

　　“Build Your Dream！有你们这群看热闹不嫌事儿大的粉丝，哥们的职业之路难啊！！”

　　马龙收拾着背包，不禁黯然叹了口气，“多余的话我也不说了。”

　　说完，马龙脱下外套，对着镜头用力做出一个标准的Vacuum Pose，蛊惑道，

　　“兄弟们多刷一点，哥们这几天要去踢职业，万一因为没钱吃饭，导致无法摄入足够的营养而发挥失常，会严重影响各位马家军的脸面与声誉，快给哥们刷点吃饭钱！”

　　“？？？”

　　弹幕疯了，

　　“BYD，你这叼毛一言不合就开始卖肉？谁家足球少年不天天刻苦训练，控制饮食，你倒好，天天美酒好菜，还不时去开个荤，未来国足有你真是‘幸甚至哉’！”

　　“他吗的，哥们还真碰上网络乞丐了，还有可能是职业的！”

　　马龙沉默一瞬，眼神间有些忧愁“不知兄弟们有没有听过一句话，叫兵马未动，粮草先……”

　　“BYD，你从夜店勾搭美女的时候怎么不带兄弟们看下半场？”

　　“给球员刷礼物，不如把钱扔水里，那还能听个响。”

　　“是啊，还不如刷给女主播，至少有肉她们是真给兄弟们看啊。”

　　当屏幕礼物特效开始刷屏时，有些网友急坏了，可部分卡着马龙牌子的铁粉却一夫当关。

　　“能接受。”

　　“龙宝放心冲，马家军永相随~”

　　“一样的，假如小龙子用我们刷的钱买TT，那我们同样都有参与感，而且以这小子的审美来看，我们这钱刷的值！”

　　“……”

　　此种弹幕一出，直播间一片沉默。

　　“行了，哥们要去基地集合，先不多说啥了。”与此同时，BGM《The Dawn》响起。

　　“As The last ship sailed towards the distant horizon.“

　　“I sat there watching on a rock.“

　　“My mind slowly drifting away.“

　　“Forming into my……“

　　“Dreamtale!“

　　伴随着BGM来到高潮之时，马龙猛地推开门对着镜头怒吼道，“全体起立！马家军，定会在职业赛场上大展宏图！！！”

　　话音未落，屏幕瞬间黑屏。

　　“光速去势。”

　　“神他吗去势哈哈哈哈哈！”

　　“战歌起！”

　　“为了部落！！！”

　　“艾欧尼亚昂扬不灭！”

　　“哎我敲，你别说这主播还挺能整活，平时不是驻唱时在酒吧带哥们看清凉美女，就是场下带我们看熟透蜜桃……今天晚上，我高低得去现场捧捧你的场子！”

　　数小时后，一辆深蓝色大巴缓缓驶向金州体育场。

　　马龙闭目养神，坐在大巴车最后的他听着教练组那边传来的嘀咕声与队友的打趣声。

　　今天大连实德的对手是天津泰达慷师傅队，如果是以前，嗯，是很久以前，天津队甚至都入不了大连队的眼。

　　但时至今日，大连荣光不再。

　　反观在天津泰达脱胎换骨，在2010赛季屡克强敌，最终取得了联赛第二的优异成绩。

　　轮表现，近期的大连和天津队表现难分伯仲。

　　今年中超竞争太激烈了，前有广州恒大异军突起，后有山东鲁能、北京国安等老牌队伍紧跟。

　　旧时代球队建立的王朝，眼看已经摇摇欲坠，崩溃在即。

　　他们今天要是再输给天津泰达，那大连可就真的大势已去，沦为谁都能踩一脚的保级鱼腩球队。

　　“你说咱们能赢吗？”

　　“老盖今天带了四个新人，听说还都会安排部分出场时间。”

　　“这不瞎胡闹嘛？”

　　部分一线队球员小声聊着，其实众人也都明白，教练组让年轻人上场，无非就是镀一层金能在赛季末卖出个好价。

　　死马当活马医吧。

　　“醒醒，小龙。”

　　马龙一睁眼，就看到队长老张弯着腰在叫自己。

　　“到了？”

　　“到了。”

　　马龙打了个哈欠，就要往车下走。

　　看到这一幕，老张心中在长吁短叹，

　　‘你说多好一个小孩，怎么就跟高层提出一个对赌计划？这不比赛还没开始，压力不就上闷了吗？’

　　马龙自然不知道他的任何举措，都牵动着张耀坤和部分大连土著的心，他只是单纯觉得在大战前养好精神，方便他人前显圣。

　　与此同时，各路体育媒体及大连本地媒体连续推送了数条弹窗。

　　《路人王中超首秀？》

　　《于大宝状态正佳，李玮锋公开声明：天津做客大连的唯一任务，便是全取三分！》

　　《临阵换帅乃兵家大忌？送别韩籍教头，大连能否找到他的真命天子？》

　　金州体育场，人山人海。

　　作为中超老牌劲旅，天津和大连的碰撞吸引的人气还是很高的，尤其时任中国队主帅-高洪波的到来，更是让场内双方间增添了一丝谨慎又紧张的气氛，不禁让所有人都以为高洪波是来考察于大宝，看他能否参加国足在本年度七月末世界杯-亚洲预选的比赛。

　　在今年年初，高指导带队在亚洲杯小组赛取得1胜1平1负，最终位列小组第三未能出线，从近期海参协会推出的连续政策来看，高洪波的帅位似乎有些不稳。

　　“大宝大宝我爱你！”

　　“金玟哉的师傅。”

　　“重回故地，大宝给新大连一点小小的震撼吧！”

　　现场的欢呼声无比热烈，老盖还亲手递给马龙一盒口香糖，“马龙，不要被压力压垮了，你以后也能如此深受球迷喜爱的。”

　　马龙探出脑袋看向球迷看台，撇了撇嘴“以后少骂我几句就行。”

　　神他吗少骂你几句。

　　老盖痛苦的扶住额头：不愧是高材生，说话就是言简意赅。

　　马龙无视周围‘敌我’球迷的欢呼声，心中有些遗憾：比赛进行时要是能开直播就好了。

　　同时，双方球员也陆续走出球员通道。

　　双方依旧是全主力出战，老盖面色凝重：

　　“佐里奇与李玮锋的“双雄组合“很无解，前锋线于大宝个人能力很强，尤其搭配上天津的双外援前锋，我们的后防线恐怕很难顶住。”

　　于大宝旅欧结束回归中超，加盟天津泰达的首轮比赛便助攻队友帮助球队2-1战胜大连实德，因此，很多人都有点担心于大宝再次化身大连苦主。

　　“朱挺，于大宝……”

　　老盖在替补席前走来走去，让替补席的新人同样陷入了焦虑与不安。

　　“如果上半场感觉从战术上拼不过天津，那就稳住后防线，安心打防守反击，多听队长指挥。”

　　于大宝？

　　马龙的目光越过众人，最后落在了于大宝的身上。

　　此时的于大宝，眼神中透露着桀骜，浑身散发着一种颇让人头疼的痞气。

　　但马龙知道这是于大宝给自己上的保护色，实际的他众多队友的眼中，是一个内向，低调却又性格火爆的过分的人。

　　马龙点点头，送给于大宝一个注目礼。

　　福将。

　　玄学。

　　长沙，雨夜。

　　那是最有希望的一年，但此时的他无法将于大宝和金珉载恩师的身份重合起来。

　　于大宝似乎感受到了马龙的目光，顿时眉头一挑，目光之中，仿佛有雷霆跳跃。

　　不过当双方列队，同唱国歌后，于大宝便大大咧咧的问道，

　　“大连坐在教练席旁边的替补小子是……？他好像在向我致敬，我做过什么吗？”

　　“你不知道他？”李玮锋语气轻快，“他就是最近互联网闹得沸沸扬扬，上演惊天倒钩干爆小猴子的大连路人王。”

　　于大宝也有点意外，

　　“他就是内个马龙？近两个月龙场悟道，在u17比赛狂轰15球的超级新人？那我昨天评价视频也是他？”

　　“应该是，不过他没踢过中超强度的比赛，而且没有高对抗下的数据做支撑，他的实力强弱也就没什么参考价值。”

　　听好友这么说，于大宝不禁露出一丝认可的微笑，他用手掰着手指，发出清脆的响声。

　　“不会又是一个梦想旅欧的愣头青吧？”

　　“看起来还挺嚣张，竟敢和我对视，希望下半场能看到他上场，哈哈，看样子我今天的任务之一，就是让新人尽快适应中超强度，让他放弃他那华而不实的旅欧梦想。”

　　“出国固然好听，但那也要看时势。”

　　李玮锋笑着调侃一句“大宝你可别阴沟翻船让新人给虐了，那我们的笑话可就大了。”

　　“呵呵，初登本菲卡队内对位迪玛利亚、科恩特朗我都不怕，我怕他一个初出茅庐的新兵蛋子？”

　　于大宝不屑的撇了撇嘴，迫不及待的想要登场给新人‘开瓢’了。

　　与此同时，马龙觉得不该枯等比赛进行，在立刻在和老盖商量并得到同意过后，跑到球门后的跑道前，找到镜头。

　　当央五直播镜头划过一张足以覆盖镜头的大头时，整个直播间与互联网顿时全是问号。

　　不是，哥们进错直播间了？

　　“这B是谁？”

　　“马龙的马，马龙的龙。”

　　“他吗的，马龙在央视都这么有牌面，还能有自己的镜头！？”

　　“难道说他是个甜菜？”

　　“有点小帅哦。”

　　只有部分马龙直播间的粉丝，在看到马龙没有登场，却别开生面的出现在直播画面中时，疯狂在直播间刷龙少牌面，马家军出发咯。

　　“啤酒花生已经备好！”

　　“我就看看今晚比赛结束之后他还去不去驻唱，还勾搭不勾搭漂亮小姐姐。”

　　观众不断热议，与此同时，视线转到解说席。

　　今天解说席的两名比赛评述员已经到位，分别是贺伟和段暄。

　　贺伟是2010年南非世界杯，首次以前方解说员身份解说了世界杯绝大部分比赛，才真正走入大众视野。

　　尤其在八分之一决赛英德大战中，贺伟说：

　　“胜负既分，结局也已经确定，此时此刻，在柏林，在慕尼黑，在汉堡，在科隆大教堂，肯定有无数的德国球迷为之欢欣鼓舞；而在伦敦，在利物浦，在曼彻斯特，在泰晤士河边的小酒馆，肯定也有无数的英格兰球迷为之黯然神伤。”

　　他不仅精准捕捉了球迷的情绪落差，同时还在加纳与乌拉圭的四分之一决赛中，面对吉安罚失点球的悲情时刻，他又以诗意的语言抚慰观众：

　　“加纳的年轻人们不用哭泣，他们已经平了非洲球队在世界杯上的最高纪录……吉安不用哭泣，他今天两次站在点球点上，他战胜了自己，他有的是光明的未来。”

　　而相较于将文化表达与时代情绪的共振结合的很好的贺伟，段暄的解说却给人一种邻家男孩讲故事的感觉，尤其风格独特，经常在该讲的时候沉默，不该讲时废话连篇。

　　两人结合在一起，颇有种互补的意味。

　　“大家好，欢迎收看2011赛季万达广场中国足球协会超级联赛第11轮，今天的比赛是大连实德队主场迎战天津泰达队的比赛。”

　　“一场可以说是暂时为保级队之间的较量。”

　　“其中，大连队替补席多了四位崭新的年轻面孔，而在先前的u17联赛中，大连实德后半程韧劲十足，在其参加的比赛中取得了全胜战绩，其中发挥极度亮眼的18岁准大一新生马龙，则凭借着极强的个人能力在7场比赛中打入了15粒进球。”

　　“大连主帅盖增君很有魄力。”

　　段暄停顿了一下，而后继续说道，“据我所知，大连预备队战绩极差，这时候让新人替补，貌似也没有问题。”

　　两人的话，让大连球迷心中一喜的同时内心又微微一凉。

　　正常来说，两名解说都会略微吹捧一下双方的技战术特点，而今天谈论完天津队战术后直接闭口不谈大连的改变。

　　一时间，弹幕直接炸锅。

　　众人纷纷表示自己不理解新人主帅为何会带领四名预备队新人出现在替补席，球队这是要彻底摆烂吗？

　　你们知不知道我们只高出保级区1分？

　　“大连实德高层脑袋进水了？”

　　“看样子，那几名新人铁定会在下半场出场。”

　　“这马龙不就是个噱头主播？我看过他的直播录像，整天卖肉卖艺的人，还喜欢随时装一手，不懂这种人是怎么成为球员的。”

　　“就是，教学的时候目光全程盯着小球员的妈妈，眼神太恶心了。”

　　对还未出场证明过自己的大连队青训来说，弹幕绝大多数都是负面评价。

　　马龙的数千铁粉本来想在直播间为其正个名，说几句好话，但看到直播间统一口径都在骂人，他们也不敢吱声了。

　　“马家军的兄弟们快撤，敌军火力凶猛，这事儿就让老马自己扛吧。”

　　出场之后，马龙不知道自己及小伙伴出现在球场内会引起如此大的影响。

　　其实就算他知道也不会在意。

　　毕竟流量就等于马内，只要有钱赚，被骂能忍。

　　你要知道黑粉也是粉，在后世某群小黑子在经过时间沉淀后，统统成为了比正派粉丝还要维护宗主声誉及权益的铁杆真爱粉。

　　就比如紧紧跟随领袖的....王下七武海。

　　只不过大连队士气低沉，氛围确实不太好，此时大连万达留下的冠军班底已经基本被实德卖光，实力下降明显。

　　10轮两胜两平，其余比赛皆是大比分溃败，除了队长和前场大脑安贞焕，其他人都几乎不在状态。

　　马龙清楚，虽说老盖带了几个年轻人就为了敲打队内老油条，但前辈们也只是表面紧张了一下，内心还是不认可新人。

　　竞技体育，终究还是要靠实力说话。

　　想起大巴车上队友冷淡的态度，马龙到没有太执着和队友打好关系，既然他们不认可，那就由他来破局。

　　不多时，当马龙被工作人员赶出后场回到替补席，便和老盖不断交流。

　　让老盖惊讶的是，马龙的临场理解和对局势的把控有很多是他都没有想到的，虽然想法有些超模，但他莫名就觉得可行。

　　这让老盖对马龙印象更好的同时，队友对其的观感也好了不少，有些人也不再敷衍，而是一起讨论起了比赛。

　　“我们阵型是3-5-2，门将孙寿博。”

　　“后卫：郑剑锋、张耀坤、朱挺。”

　　“中场：权磊、闫峰、李智超、薛亚男、吕鹏。”

　　“前场：安贞焕、马丁。”

　　“对面习惯4-5-1，门将杨启鹏。”

　　“后卫：曹阳、佐里奇、李玮锋、白岳峰。”

　　“中场：王新欣、李本舰、陈涛、于大宝、权辑。”

　　“单前锋：卢西亚诺。”

　　马龙抱着膀子，眯着眼睛看向场内，

　　“天津中场创造力不弱，但于大宝状态不稳定，陈涛也不是速度型中场，所以只要放弃球权，改打阵地快攻就能从他们一侧打通突破口。”

　　“我们完全可以利用长传冲吊，边中结合进行联动，从而做好防守的同时，利用速度和力量轮番冲击天津的边路防线。”

　　老盖原本还觉得依靠自家中路很难打开局面，但马龙的思路太过清晰，他说的阵地战技战术含量几乎没有，就是中国队曾简单粗暴的非技术流打法，最后再到如何分配体能，利用谁的逆足进行内切，三点链接从而根据强弱侧转移、依靠调度消耗对方体能，最终利用优势滚出雪球，从而一句奠定比赛的胜势。

　　老盖越想越兴奋，感觉找到了知己。

　　片刻，马龙只觉得有人在拍打自己的肩膀，扭头只见老盖目光中闪烁着明亮的光芒，“你小子不愧是咱们大连的高材生，我没看错你！”

　　“？？？”

　　高你mua！！！

　　马龙拳头硬了。

　　与此同时，场上画锋一转。

　　大连主攻，而安贞焕凭借个人能力，在天津半场游龙。

　　第17分钟，闫峰后场断球，大连断球后迅速反击，朱挺右路突破后传中，李智超机敏抢前点甩头攻门，足球直入网窝！

　　1-0！！

　　整个金州体育场猛地爆发出热烈的欢呼声。

　　比赛继续。

　　随着一张黄牌的出现，引得全场哗然的同时，还让老盖痛苦的捂住额头。

　　脱衣庆祝……

　　虽说是个人首球，但该骂的还是得骂，老盖没好气嘶吼着“李智超我敲李奶奶！！！”

　　局势紧张，天津泰达加强边路冲击，很快陈涛的假摔引起一阵嘘声，主裁判陈红辉同样送给天津队一张黄宝石卡。

　　久守必失。

　　当远端高出的LED大屏幕时间进入上半场补时时，李智超在人群中一次鲁莽犯规再吃一黄。

　　两黄变一红，大连实德主场少一人作战。

　　补时最后时刻，李本舰中路送出斜长传，露西亚接球后连续摆脱防守球员，一脚怒射被人群挡出。

　　这时，一道白色人影瞬间出现在足球落点。

　　是于大宝！

　　伴随着一记清脆回响，足球击打在脚背内侧，瞬间洞穿孙寿博把守的大连队城门。

　　1-1！！！

　　金州体育场只剩远征军的怒吼，大连队士气坠落谷底，球迷们脸色难看。

　　难道中超副班长之位，将在今天易主？