第67章 天塌了

“刘备请诸葛亮三顾茅庐，卧龙才选择出山，那我也得考验考验中国国家队的诚意啊。”

　　噗——！

　　所有人全数笑喷，而后弹幕愈发密集。

　　“主播撸晕前的幻想罢了。”

　　“你他妈还卧龙，我看你像卧虫！”

　　“什么马龙......分明是被压在五指山下的马喽！”

　　“你要是还能回国家队大名单，我把我电脑屏幕吃了！”

　　“禁止骗吃骗喝。”

　　而马龙不以为然的，直接截图那条‘吃电脑屏幕’的弹幕，骂骂咧咧的说道，“你小子给我看到了，已经截图，就等着在三十万人面前吃屏幕吧你。”

　　弹幕全是哈哈哈，表示更想看直播吃屏幕。

　　气氛很欢乐。

　　这时候比赛已经进入了掷币环节。

　　“比赛要开始了，我看着有人问我我们能赢几球.....”

　　马龙嘴角轻扬，微笑道：

　　“谁知道呢，卡马乔执教的第一场比赛，我连他会选择执行的战术都不清楚，咋讲？”

　　在后世，国家队在2011年世预赛小组赛第一轮比赛里，沿用的还是高洪波的防守反击，而非卡马乔激进的4-2-3-1垂直打法。

　　只是因为他的到来，让足协加快了主帅的任用，致使国家队提前十天演练卡马乔的4-2-3-1战术。

　　“我只能说，不好赢。”

　　当马龙说出自己的观点时，直接引起了直播间黑粉的嗤笑。

　　“被排除在大名单之外的人闭嘴。”

　　“主播别太恨~”

　　马龙也不解释，而是猛扒一口饭，眼睛死死盯着比赛过程。

　　当他看到卡马乔设置三名进攻中场（两个边锋+一个前腰），同时还被安排了大量的无球跑动和换位的任务后。

　　马龙噗嗤一下，笑出声。

　　“卡马乔的传控和西班牙Tiki-Taka哲学相反。”

　　“他不追求控球率和复杂的传切配合，通过上半场这15分钟的过渡，相信大家都能清晰感受到他的核心理念是“快速将球传到前场”。”

　　“而中场的主要功能是赢得第二落点，然后立刻通过直塞、长传或边路传中，找到前锋或插上的边锋。”

　　“与此同时，郜林成为了球队的正印中锋。”

　　“边后卫被要求大幅度助攻，与边锋形成叠瓦式配合，然后向禁区送出大量传中球，导致郜林的任务就是抢点。”

　　马龙笑了笑，手指指着空虚的后防线，不禁摇头，“你们觉得，这对吗？”

　　此时弹幕倒是没和马龙犟嘴，因为他们发现，马龙分析的确实非常精准。

　　比赛过程很激烈，而新加坡本身姿态就不高。

　　能拿分最好，不行也别丢太多净胜球。

　　他们场上也仅有两名规化球员，剩下的无非就是本土联赛+中超旧将组成。

　　“咱们首发的基本功太差，当然，我是指停球、传球、在压迫下处理球的能力太差。”

　　“卡马乔要的是‘快速通过中场’，结果变成了‘盲目开大脚’。”

　　“你们看看这球权丢的，简直儿戏。”

　　片刻，当新加坡打出一次有声有色的威胁反击后，弹幕瞬间沉默了——

　　“职业就是职业，确实一针见血。”

　　“马龙是有本事在身上的。”

　　“不说远了，就马龙在洗脚的前一天晚上在辽宁队说的那些细节，不都在次日的中超比赛中预演了？”

　　“确实，我是没想到山东泰山状态那么好，结果还没能在辽宁手里拿分。”

　　又是十分钟结束，弹幕在分析为何中国队得势不得分的时候。

　　马龙苦笑一声，“要没了。”

　　啊？

　　在场所有人吃了一惊。

　　上半场才刚过30分钟，怎么就要没了？

　　马龙看着冯潇霆慎重的脸色，笑了笑，“杜威、李玮锋年纪太大了，经验有，但速度和体能太慢，跟不上节奏，也缺乏必要的回追速度。

　　忘记被我溜成路边郜林的天津队后防线了吗？

　　当然这不是关键，关键是咱们没有稳定的得分点，传中球全靠蒙，而新加坡铁了心的要龟缩一整场，咱们没有办法的。”

　　“主播别酸了。”

　　“期待中国队打脸。”

　　弹幕明显不信，马龙也不再分析比赛，而是静静吃着碎嘴，等待着上半场结束。

　　“哔——！”的一声，上半场结束。

　　直播间弹幕直接沉默。

　　面对实力如此孱弱的新加坡，中国队竟然没有破解密集防守的办法。

　　整个上半场机会是有，但却没有绝佳机会的出现。

　　过程显得是如此苍白无力。

　　马龙没有说话，反而一改常态，对中国队说出了颇有建设性的方案。

　　“走中场渗透，转打身后。”

　　“拉出纵深。”

　　“好好把握机会，能赢。”

　　可结果并不如他所愿，应该出现在国足身上的情节，也在众人眼前尽数上演。

　　第53分钟。

　　新加坡利用一次后场反击，由他们的规划球员在禁区内抢点破门。

　　球进了。

　　中国队0-1落后，场面十分紧张。

　　而马龙直播间也瞬间爆了——

　　“乌鸦嘴！”

　　有人说被新加坡投机成功是马龙咒的，也有人发现马龙对比赛的分析确实透彻。

　　很快，中国队再次大举压上，乱糟糟的阵型甚至隐隐透露着一丝歇斯底里。

　　而马龙的解说依旧干脆直接。

　　无论是对局势的判断还是主教练的换人，都预判了卡马乔的预判，折服了无数人。

　　直播间人气从开始的30w人，已经翻了几番变成了120万人次。

　　唯一让人诟病的，就是马龙在解说的时候总是盯着错失机会的郜林，也让直播间观众调侃是郜林抢了马龙的站桩位置，他恨得牙痒痒。

　　不过马龙的解说也确确实实没有夹带私货。

　　而中国队能不能赢，就看卡马乔何时启用高洪波的反击套路，而不是在没有纵深的时候，疯狂起球。

　　郜林迷失在人群。

　　郑智一脸困惑。

　　孙祥叹了口气，他不明白有脚法，能踢后插上和渗透的他为什么只能在边路送出长传和过顶球。

　　最终，比赛结束。

　　中国0:1新加坡，赢了来世预赛第三轮小组赛A组的‘开门黑’。

　　“可惜。”马龙叹了口气。

　　结果一看同样脸色低沉，嘴角却疯狂下扬的于汉超、冯潇霆两人，马龙整个人都在颤抖。

　　弹幕一看马龙，全在刷“马狗想笑就笑吧，别忍了”。

　　马龙也是瞬间没绷住，笑出了声。

　　结果弹幕又都是马龙没有集体荣誉感，真是演都不演了。

　　而马龙看情况似乎不太对劲，极速黑屏下播。

　　但即便如此，他还是登上了即时的V博热搜。

　　“中国输球！前国足成员在直播间笑出声。”

　　“马龙解说世界杯预选赛，开局断言：没有他的中国国家队，必输无疑！”

　　“马龙直播间怒斥：国家队全员战犯，都该拉去喂猪！”

　　数分钟后，当马龙从浴室湿哒哒的走出来，拿起手机，看到这些标题，整个人也不禁眼前一黑。

　　与此同时，

　　国家队领队也在小心翼翼的向某方致歉做出保证后，在教练组面前点开了有人转发给他的V博热搜，那是有关于马龙的直播切屏。

　　浴皇大帝陪你鉴国足？