第65章 PC被抓？

v博热搜：#“疑似国足新星——于沈阳某洗浴中心被警方带走。”

　　v博热搜：#“直播探店，某知名球星夜总会被抓.....”

　　v博热搜：#国足公布22人集训大名单，大连小将意外落选。

　　.......

　　“我不知道她叫什么名字，第一次见到她，是她拎着小箱子站在我面前。”

　　“八月的沈阳刚下了一场雨，让人感到一丝凉意，她就乖巧地站在那里，用一种柔情似水的眼神直勾勾的看着我，我从未体会过这种切身的温柔。”

　　“当我让她过来的时候，她带有一丝羞涩的拉住我的手，或许是夜色太过迷人，我竟然有些许的心动。”

　　“在那间灯光昏暗的小房间里，我们从卡夫卡聊到太宰治，从泰戈尔聊到梵高，温柔如潮水一般淹没了我，我希望这一刻永远存在，更希望我们能更深一步的探讨文学。”

　　“她是一朵鲜美的白花，我亲手触摸她的美丽，又拾不起她的残缺，我想她一定是自由的，任何外物都无法束缚她的存在，我只是疼惜她的命运，大好年华的青春岁月，却身负重任。”

　　“上有好赌的父亲，下有不足一岁的年幼弟弟，这一切本不应该让她来承担。”

　　“我想带她走，带她离开这个地方，去到一个没有烦恼和痛苦的地方，只有我们，只有快乐。”

　　“只是我低估了她的倔强，朦胧的夜色里，她拒绝了我的好意，那时我才后知后觉，她终究是被人栽种在花盆里的鲜花，无论是盛放还是枯萎，都不是过堂风能决定的。”

　　“这一刻，我也才发现我洗的不是脚，而是行走在人世间的泥泞。”

　　“而我唯一能做的，就是在她最好的年纪，留下无足轻重的一笔轻绘。”

　　胡同里老槐树的枝桠勾着残星，天际迸发出着一抹似有若无的白影。

　　“所以，你就是这么跟帽子叔叔说的？”

　　白色的丰田汉兰达内，于汉超趴在方向盘上，一脸冷笑的听着马龙的解释，“往下说，我记着呢。”

　　“爱意随钟起，钟止意难平。”

　　“一个可怜的小姑娘，她一不偷，二不抢，靠着双手挣点钱，她有错吗？”

　　马龙点燃一根雪茄，眼神深邃的瞥向天际：

　　“爱你孤身站暗巷，爱你不贵的模样。”

　　“那年我脚扭伤了，进了那家全部走廊都有紫外光消毒的医院，那服务呸，是医术真的很好，只是我现在再也找不到那家医院了。”

　　“行了，别装了。”

　　于汉超直接无语，眉头微微皱起，继续道，“我知道你去了只是直播洗脚，而没干其他增值服务，要不——

　　你也出不来这么快。”

　　神经病一个。

　　马龙半夜去洗脚还开着直播，这是图什么？

　　你知不知道因为你的神经操作，导致无数无辜的好兄弟被帽子叔叔一窝端了？

　　“自污名声，有意思？”

　　啪嗒一声，一道火光在车内转身即逝，于汉超也不知道该说些什么才好。

　　“这样一来，你还能去国家队报道？”

　　“报道？这次集训大名单本身就没有我的名字。”马龙耸耸肩。

　　于汉超拳头硬了起来，“不是你自己拒绝的？”

　　“有吗？”马龙脸上挂着灿烂的笑，与此同时，远处一道极淡的灰白光晕从楼群与远山的缝隙里渗出来，转眼点亮了天空。

　　马龙转目看向他，微笑道，

　　“哥们讲义气，说不去就不去，而且.....最重要的，是他们离不开我需要我。

　　而不是我需要他们。”

　　“看着吧，猴子.....”

　　马龙的目光好似穿透了时空，让于汉超下意识愣在原地。

　　“很快，很快——”

　　“他们就会成为全天下人的笑柄。”

　　恍惚间，坐在副驾的马龙笼罩在楼宇的阴影之中，而左侧的于汉超则是沐浴在阳光下。

　　两人不同俱乐部的黑色训练服，却在阴影与阳光下呈现出不一样的色彩。

　　一左一右，一白一黑。

　　泾渭分明。

　　同一时间。

　　云南昆明海埂足球训练基地。

　　数道身影正站在满是星辰的夜空下，吞云吐雾。

　　“他好像很抗拒我们的征召，是因为我们抢了高的主帅位置？”

　　“也不是吧，听说他向国家队提出要求，不仅要进球奖，还索要巨额的赢球奖金。”

　　“其实我不太明白，又好像是因为中国国家队内部的特殊压力使他心怀芥蒂，而他的性格很桀骜，就像一个能被随意点燃的煤气罐，若不能顺其自然......”

　　“哼！不缺他一个，即便没有边路爆点，我也有信心带领中国队晋级2014巴西世界杯正赛。”

　　“新加坡....世界排名111位的球队，卡塞伦，我们有多久没有碰上实力如此羸弱的球队了？”

　　“哈哈哈。”

　　“让我们大干一场吧！”

　　宁静的夏夜中，几名西班牙人流露出会心的微笑。

　　怎么会有人赢不下排名百名开外的半职业国家队？

　　小小新加坡，他卡马乔.....随便拿捏！

　　.....

　　清晨，当包子铺的热气在阳光下升腾——全网炸锅。

　　无人在意马龙在直播间为辽宁队解析山东泰山的录屏，所有人的注意力全在马龙夜半PC被抓的假石锤上。

　　哪怕有官方出面解释，马龙享受的是正规服务，只是意外被叔叔们请回去喝了个早茶也无济于事。

　　不仅国内这边疯狂传播，甚至马龙的笔录就连PC合法的欧洲也登上热搜。

　　原因无他。

　　马龙的那篇小作文一经发布，瞬间引起国内凯迪拉克车主们的高度关注，众人直呼‘宗主牛逼’！

　　“这家伙.....真是太有趣了。”

　　国内外年轻人很喜欢马龙这种脸皮厚如城墙，还爱整活，有球员滤镜的人。

　　尤其几名荷甲俱乐部，直接邀请马龙在中超休赛期前往荷兰参观国内的重要经济支柱产业。

　　马龙也在外网隔空喊话，“等有机会，一定会去好好体验。”

　　一时间，整个国内舆论乱成了一锅粥。

　　有人在谴责。

　　有人在偷偷谴责，实则极度羡慕。

　　有人抽丝剥茧，细读雅作，将其拜为天书。

　　更有人借着舆论，开始狂吃马龙的‘鲁迅馒头’。（和谐了）

　　只是我们的主人公面对来势汹汹的舆论，却趁着鱼肚白浸在伏天的暖潮里，悄无声息的离开了沈阳。

　　太阳高悬。

　　一辆白色的丰田汉兰达缓缓停在了小公寓的楼下。

　　而马龙看到一辆白色高尔夫歪歪扭扭的停在车位上后。

　　他调整好呼吸，掏出一瓶眼药水。

　　片刻。

　　马龙推开门，满脸委屈的将脸埋在了女孩的怀抱里。

　　“呜呜呜。”

　　“是猴哥硬要拉我去的，我是被迫的！！！”