第60章 数值进阶的降维打击

京城，大宝饭店训练基地。

　　北京国安主教练-帕切科，在看着广州vs皇马的比赛录像不断长吁短叹。

　　“好猛(❁´3`❁)”

　　“你之前联系他，他没回话吗？”

　　卡洛斯摇摇头，“他说天上人间的消费太贵了，一切等他攒够钱再说。”

　　？？？

　　帕切科满脸问号，这都是啥？

　　“咳咳，不说这个。”

　　“何塞先生给了我们一份传真。”

　　“准确来说，是欧洲豪门皇家马德里一线队主帅-穆里尼奥，给了我们一份限制马龙的建议。”

　　助教卡洛斯摸了摸锃亮的头顶，凑近脑袋，细细阅读着：“教练，这上面写的.....让我们在边路囤积力量型的重兵？踢防守反击？”

　　“他至于这么重视一个速度型，脚法一般的边路选手吗？”

　　“我觉得得重视。”

　　作为葡萄牙国内知名的教练团队，几方教练组会在一起经常探讨战术的发展以及未来的战术趋向。

　　毕竟战术无论怎么迭代，它的本质都是时间、空间的博弈。

　　“不行，我们的风格不能变，赛场上凶狠的拼斗！就是我们为国安这支球队注入的斗志与凝聚力。卡洛斯，我们可是被誉为整个中超联赛最具观赏性的球队，这是我们的底线！”

　　“可....”卡洛斯眼神中有些迷茫，“那想要限制马龙，就不能单纯地给他上强度。”

　　“我们要做的，首先就是切断他和大连实德队后防线的长传联系。”

　　“假如....我是说假如，假如马龙忽然开始玩节奏，不玩速度.....”

　　“不可能！”

　　虽说帕切科对马龙垂涎三尺，但想要在短时间，毫无征兆的转变下，忽然学会一种能力是几乎不可能的事情。

　　“没有假如，他更不可能在几天的时间里脱胎换骨，而足协杯下一轮的晋级者，只能是我们！”

　　三日后。

　　北京国安的大巴驶入了大连金州体育场。

　　蓝色海洋翻滚。

　　近四万名大连球迷齐聚一堂，以此迎接中超榜二-北京国安的到来。

　　央视解说员按部就班的为球迷们介绍着比赛。

　　而导播镜头则始终围绕着吃着口香糖，站在人群中踩场的大连11号——马龙。

　　国安阵列。

　　帕切科看着马龙从往常的折返跑、拉伸以及一脚传球变成了粘球、控球以及无数的撞墙传切，顿时心中一凉。

　　“老大，马龙怎么忽然开始绣花了？”

　　帕切科放下战术板，扭头看向在做出丝滑盘带动作的187公分猛男，顿时有点懵逼。

　　“不，不知道啊？”

　　“你别告诉我大连队连续摆了五场大巴，结果今天，盖增君要把大巴开出来撞我们。”

　　“有，有这个可能啊。”卡洛斯摸了摸锃亮的头皮，心中的不安感在急剧爬升，“而且在中国，他们的交通规则是——”

　　“绿，绿灯行啊，老大！”

　　“没关系。”帕切科安慰着老友，“按最初的作战计划，加强中路的控制，以我们的逼抢强度和技术流中场的控制，能将他们压在半场内不得反抗。”

　　“马季奇可不是普通球员。”

　　“我们，永远争第一！”

　　蓝色的烟雾从看台各个角落炸开，浓烟在看台升腾。

　　巨大的大连蓝色旗帜在高空挥舞。

　　主看台，一副由佩佩、拉莫斯双铲马龙的巨型TIFO悄然降落。

　　仅是片刻，

　　当裁判组率领双方球员走出通道时，翻滚的蓝色海洋用震天撼地的嘶吼声警示着来犯之敌，异口同声道：

　　“马龙！！！”

　　“马龙！！！”

　　随着歌唱国歌环节落幕，双方球员很快在队长的带领下握手致意。

　　马龙看着一脸苦涩的国家队一门-杨智，顿时心中好笑，“老杨，见了你龙哥都不主动问好，太不上道了啊~”

　　“AUV！龙哥！您就甭跟我这儿打镲了。”

　　杨智甩甩手，脸色明显不太好看，“我今儿遇上您是倒了血霉，而咱点儿背不能怨社会啊，您快给我指点指点，您的射门怎么就跟长了眼似的专往十分角钻呢！”

　　马龙：“......”

　　马龙瞠目结舌。

　　看着阴阳怪气的杨智，马龙嘴角一抽，表情滑稽。

　　集训的时候.....

　　多么热情的一个北方大哥，怎么一回京就跟在蛮清成功考公了一样？

　　马季奇忽然开口，“M-Dargon！这一轮比赛，我会....零封你！最终的胜者，只会是国安！”

　　马龙看了眼信誓旦旦的国安大块头，忽然噗嗤一下笑出声。

　　因为后世的‘郎征飞铲’实在是太深入人心。

　　而且后世中超不仅有学鹏称快，

　　世林点赞，

　　佳琪滑跪，

　　大雷修灯，

　　武磊轰顶，

　　罗歆告状，

　　世豪抽射，

　　毛彪入网，

　　建滨倒钩，

　　维杰喝水，

　　甚至还有超级超级离谱的张卫搬腿。

　　仙之人兮列如麻！！

　　恐怖如斯！

　　你别说，后世的中超还真有点意思。

　　尤其在后来马季奇询问郎征为何要飞铲他时，郎征说：‘我看对方抢断你有点困难，我想顺带帮帮他们。’

　　哈哈哈！

　　只是马龙连忙摆手，示意自己不是取笑马季奇，而是真的没忍住，“AUV，小子见过京城马五爷，只希望比赛之中咱们以和为贵，勿要伤了感情。”

　　众人：......

　　不是，马龙你在笑什么？

　　auv是你这么用的吗？

　　你想起什么事情能让你笑得这么开心？

　　“下面为您介绍双方的首发阵容，我是张璐。”

　　“我是贺伟。”

　　“北京国安主帅-葡萄牙人帕切科排出的阵型为4-2-3-1。”

　　“门将：杨智。”

　　“后卫：徐云龙、张辛昕、张永海、周挺。”

　　“双后腰：朴成、马季奇。”

　　“中前卫：张稀哲、徐亮、瓦尔特·马丁内斯。”

　　“前锋：乔尔·格里菲斯。”

　　“而主队-大连实德主帅盖增君则排出了5-4-1阵型。”

　　“门将：孙寿博。”

　　“后卫：哈穆哈梅多夫、李学鹏、赵宏略、朱挺、张耀坤。”

　　“中场：薛亚楠、吕鹏。”

　　“右鞭锋：马龙。”

　　“左前锋詹姆斯、中锋马丁。”

　　海风吹拂着蓝色球衣，无数大连球迷的情感渐渐被那11号吸引——

　　“好帅！”

　　“几天没播，马龙是不是在吃独食？”

　　“独食个屁，他明明是在刻苦训练，连老王那勾八酒吧都不去了好吧！”

　　“游子归家~”

　　“重回正轨，期待半月以后的国家队4期集训.....”

　　“我这儿有个小道消息，马龙这阵子没能出现在镜头面前充当乖宝宝，好像就是国家队领队强制要求的。”

　　“马龙能听国家队领队的话？”

　　“咋不能，他现在不也照听盖增君的话吗？”

　　“那能一样吗？”

　　“咋不一样？”

　　.....

　　猜边环节很快结束，球迷的议论声随一声哨响悄然消失。

　　“哔——！”

　　“比赛正式开始，北京国安队球权。”

　　张璐坐在演播室，语气缓慢，“国安队的战术体系，就是为了加快比赛节奏而快速传导。”

　　“不贪恋控球率，而是为了打乱对手的防线结构，再伺机利用一脚精准身后球打穿对面的防线。”

　　“但盖增君的4-3-3很鸡贼——似乎是在踢5-4-1？”

　　张璐眯着眼睛，仔细盯着大连实德的中前场球员的站位。

　　“大连队在主场踢得不急不慢，很有章法。”

　　“并没有因为北京国安的引诱而出现阵型紊乱，而国安也踢得很耐心，他们似乎也忌惮着马龙一侧的强反击能力。”

　　国安在这个时期踢的很有特点。

　　在葡萄牙人的带领下，国安从一支偏重防守反击的球队，转型为一支充满激情、以高压迫和快速传切为主的攻势足球队伍。

　　球队坚决走地面推进，

　　强调通过一脚、两脚的快速传递来推进进攻，追求传球的速度和准确性，这与2011年中超流行的QW，长传冲吊或依赖外援个人能力的风格形成鲜明对比。

　　用现在的话来形容，就是踢的很2020。

　　第9分钟。

　　马季奇在中圈线附近不断转动着脑袋，观察着大连队的出击压迫情况。

　　旋即接到队友传球，猛地跨步，借助身体节奏潇洒摆脱詹姆斯的压迫。

　　后者踉跄摔倒。

　　而马季奇一脸轻松写意。

　　“匍匐在国安马五爷身前吧！”

　　国安球迷在客队看台疯狂高呼，可当克罗地亚人转圈结束，即将将球分向边路的刹那。

　　他的视线末端便看到一个叼毛凶猛的撞了过来。

　　马龙。

　　他先是利用速度和冲击力卡住身位。

　　随后在马季奇多调整一步的刹那瞬间横移，像一堵墙一样卡在了马季奇与足球的中间。

　　“啪叽”一声。

　　一道金毛在镜头中侧身不断倒退，随后重重的一屁股坐在了草皮上。

　　顷刻间，金州体育场掌声雷动。

　　“没有犯规！”

　　“马龙利用顶级的身体对抗能力优先控下球权，而随后在争夺卡位的碰撞中占尽了上风。”

　　“他太聪明了。”

　　“没有选择在马季奇脚下抢断足球，而是在充分发挥身体优势，在马季奇多调整那么一下的机会里抢断成功！”

　　“马龙涨球明显！”

　　“他......好像没有那么莽了呀。”

　　演播室，张璐推了推眼镜，语气颇感惊讶。

　　马龙。

　　身高187公分，体重80公斤。

　　《开局点满速度与力量，90分钟狂射9次。》

　　《大连天骄。》

　　《昆明九球至尊。》

　　《天河降世，两球破阵。》

　　这顶尖的对抗能力，在整个中超几乎就没有同类型的球员。

　　好在他现在还身处大连，中场队友明显比其他争冠球队的组合要弱一挡。

　　否则，他的威胁能力还要在上一层楼。

　　而现如今，他的球商好像还在稳步提升。

　　应该是中超环境限制了他，他要是跟蒿俊闵一起去德甲——

　　张璐摇了摇头，很快将这念头打消。

　　虽说这几年旅欧的中国球员数量不少，但大多数球员实力也就那样，混得好一点能成为球队替补，混得差一点直接被外租，

　　国内不能为了旅欧而旅欧，也更不能去拔苗助长！

　　“马龙这脚横向转移球很妙。”

　　“马丁，连停带趟，没有越位！”

　　“伪单刀。”

　　“哎呀，速度不够快，他还是得将球交出去。”

　　“一挑，马龙凭借身体控制半径将球控下。”

　　“徐云龙、周挺内收速度极快，在近几个月的时间里，北京国安的优异战绩几乎就是依靠他们双翼卫的精彩发挥。”

　　“啪——！”的一声。

　　就在马龙即将陷入围攻，果断将球分向远点。

　　马龙以极快的速度逼近。

　　“咚！”的一声。

　　周挺右脚没能扣到足球，整个人从侧面撞到了马龙的肩膀，

　　整个人如遭雷击，痛苦倒下。

　　马龙抿了抿嘴，右脚一扣，瞬间变向。

　　紧接着，

　　张辛昕与朴成两人一左一右，对马龙形成了包夹之势。

　　“张辛昕是国安队的绝对主力左后卫，是帕切科战术能够成功运转的重要保障。”

　　“而朴成则是即插即用，脚下技术后、敢于拿球、摆脱和推进的惊艳新星。”

　　“两人指挥张永海从后点补位，同时掐断了马龙左右脚起脚的所有空间。”

　　“朴成速度很快，下脚极快。”

　　“马龙减速，是要回传了吗？”

　　绿茵场上。

　　蓝色的大连11号，没有选择像对抗皇马一样在中路强冲。

　　而是控下足球，在禁区前沿将球右侧一拨。

　　一扣。

　　在朴成、张辛昕抬脚阻拦的刹那，马龙持球奔向禁区弧顶，假意抬脚。

　　摄像机猛地朝球门方向一晃。

　　却什么也没发生。

　　旋即.....

　　在万千球迷懵逼的注视下。

　　没有依靠爆发力猛冲的马龙，利用身体律动右脚连续两次左扣。

　　“调整一步。”

　　“马龙空拨，左脚立定。”

　　“右脚高抬！”

　　“打门——了没有打门？”

　　在过掉张永海出击扫铲的刹那，马龙右脚假射，

　　晃倒后卫。

　　摄像机再次猛地朝球门方向一晃。

　　哎？球嘞？

　　怎么还不射门！！！？

　　张指导瞠目结舌，恨不得趴在转播画面上盯着马龙的一举一动。

　　而北京国安球迷如坠冰窟，只觉得自家引以为傲的运动战防线，此时成了马龙一人的脚边玩物。

　　盖增君懵逼的站起身，跟着自家球迷一同抱头发出疑惑的惊呼。

　　而葡萄牙人帕切科只觉得这一幕好似从哪儿看到过，竟是如此熟悉。

　　而随着镜头再次被马龙晃进球门——

　　杨君要哭了。

　　他不就赛前“AUV”了一声吗？那时阴阳怪气吗？那分明是久别重逢对你的欣赏！

　　你马龙至于这么记仇？

　　“他妈的马龙，你这叼毛怎么还不射啊！！！”

　　杨君在队友再次被晃倒的瞬间，果断出击。

　　可膝盖刚刚提起，一道劲风便顺着脚边从身边掠过。

　　滚进球门。

　　而随着马龙的一脚推射，被晃得没辙了的镜头才将远镜头拉近，给到马龙的一脚凌空爆踹。

　　角旗杆碎片四散天际。

　　1-0！！！

　　当马龙举起双臂，独自面对看台示意声浪太小时，众人才彻底回过神。

　　无法形容的狂欢在继续。

　　四面如雷的掌声朝场内汇聚，直接将在坐在草皮，两只手同时扶在草皮的杨智惊醒。

　　杨智：......

　　尼玛的。

　　明明才不到10秒的进攻机会，怎么让他感觉时间过了很久很久？

　　走着过人？

　　这是你该干的事情吗？

　　而场内众人却不知演播室内的风起云涌。

　　以及....

　　那被晃飞三次的摄像镜头，迎来网友铺天盖地的赞叹——

　　“陌生！”

　　“陌生！”

　　“伊布附体？”

　　“张飞绣花——马龙这波粗中有细啊~~”

　　“比赛结束摄像师该被开除了。”

　　“节奏大师？”

　　“几天不见，马龙去修炼武林秘籍了？”

　　“你强任你强，清风拂山岗，你横任你横，明月照大江......”

　　“边路这么多人，还都正好卡在马龙内切、变向以及起脚传中的节奏点上....结果——你告诉我国安的防线就这水平？”

　　与此同时，

　　马龙转头对浑身充斥着懵逼，一脸不解，却依旧跑来庆祝的队友们微微一笑：

　　“比赛结束。”

　　“蓝色大连....不，是蓝色大巴，换五档冲锋！！”