第69章 快去东海龙宫请浴皇大帝

“怎么，他接受了？”

　　卡马乔神色焦急，看着神色.....貌似很生气的国家队领队，心中顿感不妙。

　　在他的战术体系里，马龙的重要性不言而喻。

　　能上能下。

　　有脚法。

　　战术执行力在国足还属于第一梯队。

　　尤其在面对密集防守，他的体魄和弹跳能力就是高空轰炸的破局超级核武器之一。

　　只见铁窗李点点头，又摇了摇头。

　　这一下，直接给教练组众人看懵了。

　　点头yes，摇头no，你怎么还给我yes oh no呢？

　　这啥意思？

　　......

　　而马龙挂断电话，也没将李助教的话放在心上。

　　他确实需要踢国家队比赛。

　　毕竟对阵皇家马德里一轮比赛，直接让他的属性暴涨一成。

　　那如果是世预赛最后阶段，对阵韩国、日本、澳大利亚和西亚球队呢？

　　前面的比赛也证明了，有羁绊，系统任务的触发概率和对手实力成正比。

　　也就是说，对手越强的比赛，他的属性和能触发任务的条件和概率也就越高。

　　而国家队对阵强敌，无疑是最好的选择。

　　而马龙也知道，国家队比赛要和俱乐部比赛分开来看，毕竟国家队技战术更新缓慢，整体强度甚至可能没有俱乐部强。

　　而不夸张的说，日本队或许就是近些年亚洲的霸主级球队。

　　首发、替补，能排出过半的旅欧首发名单。

　　希望在第三轮资格战之后，能稍稍碰上些强队，到时系统奖励或许能拿到手软。

　　而未来，他在成功旅欧后，第一件要做的事，就是不被国家队压力拿捏住。

　　假如国家队不让他上，他大不了干翻整个欧洲，到时拿个金球、世界最佳的，一样能成长为足坛超巨。

　　穿越过来第一天，马龙的心态就是松弛有度，不受约束，一切以自身利益为主。

　　而且穿都穿了，他还能让人拿捏？

　　这太丢穿越者的脸了。

　　时间很快流逝。

　　马龙仍没有收到国家队在资格战的奖金。

　　9月7日。

　　世预赛第三轮资格战，A组第2轮比赛即将开始。

　　当天，马龙照常开播。

　　经过最近的热搜轰炸，马龙的直播间热度直接升级为业界顶流。

　　毕竟电视播放直播不能乱讲发泄情绪，但马龙不会在意。

　　毕竟身为球迷，谁会介意一个说话有梗，风格轻松独特的职业球员在身边解说呢？

　　在比赛开始前。

　　马龙打开电脑，直播FIFA的模拟比赛过程。

　　中国队4-2-3-1对阵约旦队4-4-2。

　　当双方首发阵容出现在众人眼前时，马龙嘴角那抹意味深长的微笑，顿时让所有人感到心寒。

　　门将：杨智。

　　后卫：刘建业、李玮锋（队长）、杜威、孙祥。

　　后腰：赵旭日、黄博文。

　　中场：曲波、郑智、于海。

　　前锋：郜林。

　　和中国队首发一模一样，而在马龙在某些数值微调过后。

　　FIFA模拟赛结束，中国0-4完败。

　　顷刻间，直播间一片哗然。

　　“人家都是毒奶，到你这儿成毒龙了.....”

　　“？？？？”

　　“神他吗的毒龙......”

　　与此同时，马龙更改直播间标题：中国队冲冲冲！

　　一看这个标题，球迷们疯狂打趣——

　　“直播怎么不谈回归的事了？”

　　“呜呜呜，主播嘴脸变了，他再也不是我们心中那赛凌烟阁的马魏征，敢谏言的职业嘴替了。”

　　弹幕清一色调侃。

　　马龙脸色一黑，“你们不会以为我未来进不了国家队了吧？”

　　“难道你能进？”

　　“你凭什么进？”

　　“你进了我去哪里听路边一条的解说？”

　　马龙嘴角微微抽搐，没想到他在球迷心里的风评竟如此差劲。

　　“三十年河东，三十年河西......”

　　当马龙还没说完，弹幕又开始刷什么三勺糖行为，莫欺中年穷，莫欺老年穷，死者为大。

　　“NND，有你们这群叼毛当粉丝，我吃枣药丸！”

　　马龙在镜头外点燃香烟，眼神忧郁道，“多余的话说了也没意义，这几天不能为国出战，我是日夜煎熬，心痛啊！！而这种痛楚严重影响了哥们的日常生活，所以....”

　　马龙话锋一转。

　　“快刷点礼物，抚慰抚慰哥们吃国家队闭门羹的心伤。”

　　“？？？”

　　弹幕疯狂问号，“你这叼毛，天天晚上唱K圈米还不够，现在听个解说还得收费，你是人吗？”

　　“难道你们是第一天认识马狗？”

　　马龙哈哈一笑。

　　其实不是他想要礼物，而是互动一下搞搞气氛。

　　只是当屏幕内传来一声哨响。

　　2011年世界杯亚洲预选第三轮，A组第2轮的比赛正式开始。

　　比赛一开场，约旦队借助主场的炎热与气势，将中国队按在半场进行传导。

　　时间与过程，在折磨着每一个观看直播的中国球迷。

　　这时，马龙笑了笑，开口道，

　　“约旦的4-4-2阵型层次分明，十分紧凑，而我们的后场则很难将球过渡到前场，这就导致约旦不想控球，但被迫控球的囧地。”

　　“而每当我们将球送到前场30米区域，约旦队两条防线（后卫线和中场线）之间的距离保持得非常近，形成一个紧密的防守方块，极大地压缩了我们在中路的渗透空间。”

　　“纪律严明。”

　　“职责划分很细。”

　　“可以这么说，他们的纪律性与协同性要远超我们。”

　　“而和卡马乔不同的是，约旦队能够组成两翼齐飞战术，因此在反击中他们不会无故倒脚拖延节奏，反而会用一脚干脆利落的反击打穿我们的一个区域防守。”

　　“两个边翼，阿纳斯·哈耶尔和艾哈迈德·哈耶尔具备很强的冲击力和抢点能力。”

　　“再加上中场核心巴哈·阿卜杜勒-拉赫曼的长传宛若教科书，能够绕过中场直接找到攻击手。”

　　说到这儿，马龙看着直播镜头，诡异的笑了笑，“论脚法，郑智、蒿俊闵都不差，甚至黄博文就因为传球精准而得到了K联赛的青睐。”

　　正当众人议论纷纷，各抒己见时——

　　中国队城门失守。

　　阿米尔·迪布乱战中迎球兜射，足球轻松洞穿中国队球门。

　　1-0。

　　马龙抿了抿嘴。

　　虽说在后世看过这一幕的发生，但当他再次看到，苦涩还是瞬间填满了他的内心。

　　天天骂，场场看。

　　他觉得现在的自己就像未来日本风俗店的歌姬！

　　他下贱。

　　直播间气氛一滞，马龙也兴致平平。

　　第49分钟。

　　约旦发动快速反击，在中国队防线还未完全落位时，由球员阿米尔·迪布在禁区内抓住机会，抢射破门。

　　2-0。

　　中国队又又又又被实力并不强大的对手，再次逼入绝境。

　　当镜头给到场边的卡马乔时——

　　马龙仍旧面无表情，只是嘴角轻轻抽搐了下。

　　剩下的时间里。

　　中国队放手一搏，试图扳平比分。

　　最终，当主裁判一声哨响，全场比赛结束。

　　约旦2-1中国。

　　中国队由蒿俊闵替补登场，打入了挽回颜面的一球，然而当终场哨响起的瞬间。

　　马龙当即下播。

　　与此同时，整个国内足坛一片哗然。

　　卡马乔更是用手捂住脸，戴上了痛苦面具。

　　而这场比赛结束后，球迷们对国足不征召马龙的怨气来到了历史之最。

　　“快去东海龙宫....请浴皇大帝！”