第66章 大连实德的未来？

“那于汉超，他知道你用他的名声在外背锅么？”

　　马龙的眉头扬起，叼着刚刚切好的瓜果，一把扯下了上衣，“嘻嘻，兄弟不就是用来卖的？”

　　女孩轻轻蹙眉，好看的眸子对马龙翻了个动人的白眼。

　　“出息！”

　　.....

　　同一时间。

　　大连某母公司办公室。

　　“总经理，按照目前的舆论来看，马龙的商业价值......不降反升。”

　　工作人员神色严肃的汇报。

　　“嗯，我知道了。”

　　徐总经理的心情很好。

　　事实上，他的心情从来没有这么好过。

　　母公司欠债十位数，俱乐部欠债九位数。

　　而大连实德战绩复苏，使得球队的商业价值在连续拔高，甚至现在的盈亏比已经趋于平衡，不会通不过还会的准入条款。

　　这一切都拜那个年轻人所致。

　　虽然提拔马龙是他的无心之举，但他确确实实是自家青训培养出来的超级天才。

　　而马龙在国家队的完美表现，直接令他接到了上面的通报嘉奖，并且勉励大连实德队再接再厉，言语之间满是对足球城复苏的期待和展望。

　　除此之外，马龙这一次的天河之行，也打开了他的视野和思路。

　　抛开天价商业赛的价值，光是马龙能在世界舞台发光发热，就足以让他感受到慰藉，届时....说不定能借着马龙这股东风，让自己更进一步。

　　他已经迫不及待想看到集团、球队扭亏为盈，重现大连甲A荣光的壮观画面。

　　这样想着，徐总经理的嘴角便是忍不住勾起了一抹得意的微笑。

　　他拿起了面前那一份由部下呈上的赞助价格清单，一边翻开一边自信满满的呢喃道，“有钱就是好，虽说马龙的占比略高了点，但堂堂母公司用人就需要有.....”

　　徐总经理脸上的忽然消失，满脸懵逼的豁然站起。

　　“——什么！？”

　　看着账单上那一行行密密麻麻的数字，徐总经理简直不敢相信自己的眼睛。

　　“这.....怎么肯那个.......我一定是这段时间太累了，没休息好。”

　　“一定是这样！”

　　他不信邪的摘下眼镜，揉了揉眼，重新戴上眼镜，可惜马龙代言比例的那一串串数字分明没边！

　　尤其每一个数字后那醒目无比的50%，看得他头晕目眩。

　　一款剃须刀，赞助费用为150万RMB/年。

　　啤酒厂代言，赞助费用为350万RMB/年。

　　各类奢饰品，赞助费用为500万RMB以上不等。

　　而体育装备的赞助直接精确到个人，且绕过了大连实德俱乐部。

　　这都是哪个败家玩意......去跟马龙签的合同？

　　是不是吃回扣了？

　　他娘的！这笔钱都够支付大连实德未来五年的后勤费用了。

　　徐总经理在心中稍微盘算了下，得出一个让他嘴角抽搐的结论。

　　随着比赛的进行，各类用户对马龙个人标签的粘性要逐渐大于大连实德俱乐部，这不好。

　　尤其那份个人装备的财政汇报，直接让他眼红无比。

　　徐总经理痛苦的揉了揉太阳穴。

　　毫不客气地说，如今最需要马龙的.....恰恰是大连实德俱乐部和其母公司。

　　“这个臭小子，怎么就能拿这么大一笔钱.......还不往外吐！！？”

　　联想到马龙从自己这儿搬走的那几箱珍藏，他忽然咬牙切齿起来，“我的雪茄.....”

　　他才不会承认嫉妒和艳羡让他表情狰狞。

　　作为大连本地的龙头企业之一，他本有希望能更进一步，争取让自己和王健林的亿达集团并驾齐驱。

　　很快，徐总经理冷静下来，开始细细思考假如自己作为个人，是否也能借势扶摇直上？

　　片刻，当一份计划书出现在他面前时，他的眼神无比滚烫。

　　“可行.....计划可行！”

　　......

　　“所以，是真的吗？”

　　在踏进革镇堡训练基地的瞬间，大连实德队友脸上严肃和平淡的脸色瞬间不见，取而代之的则是让马龙如沐春风的和熙笑容。

　　几人的双目紧紧地盯着面前陷入‘丑闻’的超级新星。

　　“所以.....”

　　“沈阳和大连，哪个地方的质量比较好一些？”

　　马龙挑了挑眉，忽然笑道，“取样太少，等过两年我寻遍辽宁，才能给出一个准确结论。”

　　“寻遍辽宁？”几人先是皱了皱眉，然后控制不住嘴角，疯狂上扬，“那要记得像你曾做出的日子老师清单一样，给我们一份详细到号码的攻略。”

　　......

　　光阴似箭，日月如梭。

　　中超联赛如火如荼的进行着。

　　马龙仿佛没有受到外界舆论影响，而是继续在职业赛场大杀四方。

　　终于，

　　时间来到9月2日，昆明拓东体育场，亚洲预选第三轮小组赛，A组第一轮的比赛在漫天助威声中激情上演。

　　而马龙也在无数谩骂中选择开播，标题：浴皇大帝带你鉴国足。

　　当马龙的脸在屏幕里出现的一瞬间，弹幕瞬间爆炸——

　　“来了来了。”

　　“黑子滚粗，就凭你们这一点攻击力都没有的谩骂，能让马狗破防？”

　　“就是，骂人还得看我们ILONG！”

　　屏幕里，比赛已经快开始。

　　马龙把外卖拿到桌子上，笑嘻嘻的说道，“兄弟们，等下直接开饭！”

　　弹幕也看笑了，想起国足宁愿补招一个平平无奇的边路球员，也没有在最后时刻征召马龙，更觉得好笑。

　　“化悲愤为食欲？”

　　“你要不解说，我差点忘了你在上一轮国家队比赛打进了9球。”

　　“你觉得你还能回国足大名单吗？”

　　“等会儿看到有人在右边路酷酷进球，马狗会气死在直播间。”

　　“主播主播，为什么不去踢国家队比赛，难道是不想？”

　　“昆明基地都不让马龙进了，说不定他已经被国家队除名了。”

　　“别尬黑，马狗只是洗了个jio，又没有干嘛，咋就被除名了？”

　　弹幕无比欢乐，说什么都有。

　　马龙也不生气，直接掏出另一个手机和于汉超、冯潇霆，三人点开了视频通话。

　　“一群小黑子，我直说，前两天都还有管理让我低个头回国家队，但我是谁？直接就让我给拒绝了。”

　　“刘备请诸葛亮三顾茅庐，卧龙才选择出山，那我也得考验考验中国国家队的诚意啊。”

　　噗——！

　　所有人全数笑喷，而后弹幕愈发密集。

　　“主播撸晕前的幻想罢了。”