第64章 逮捕！

庆功宴结束。

　　马龙在家里斟酌片刻，果断选择开播圈米。

　　与此同时，就在屏幕刚刚亮起，马龙的声音也随之出现。

　　“家人们，我想死你们啦。”

　　不过水友还没来得及感慨马龙人生第一个大四喜，就听到马龙继续说道：“快给哥们刷点，哥们踢国安消耗过大，快点圈米补充能量。”

　　弹幕：......

　　“诗人握持。”

　　“没看你踢国安多费力气啊？怎么，晚上还有保留节目？”

　　“你这是想哥们兜里的米了吧？”

　　见状，马龙也是暗叹一口气：没活，是真的很难圈米。

　　那怎么才能整活？

　　后五轮联赛，大连的对手就有山东鲁能泰山和辽宁宏运两支前四球队，紧接着便是国家队的世预赛小组赛。

　　有了！

　　马龙眼前一亮，瞬间点亮手机，更改直播间主题：职业的一天。

　　“上次我就看有人说哥们没活，这作为职业我可忍不了。”

　　“今天中超最强右鞭锋就让你们看一看，职业联赛日常里不为人知的一面。”

　　说完，马龙便下播，乘车前往沈阳。

　　“马狗这是要去哪儿？”

　　“直播间标题什么意思？”

　　“有个勾八狠活，无非是换个地方圈米。”

　　而几个小时过后，当屏幕再次亮起，终于在一个地方停了下来。

　　夜幕笼罩，LN省柏叶训练基地几个大字出现在镜头内。

　　“？？？”

　　“啊？这不是辽宁宏运的训练基地吗？”

　　“马狗要干嘛？”

　　“不会是要线下单杀猴子吧？那很有意思了。”

　　“要我说一不做二不休，马龙直接把杨旭、于汉超打包带回大连，组一个国产三叉戟咋样？”

　　“不咋样，另外两个完全是拖小马后腿的存在。”

　　马龙看到这些弹幕，不禁一阵无语。

　　只能说这批粉丝太难带，想法纯属异想天开。

　　他是来赚钱的，不是来当爹的。

　　而且要当爹，也得去有钱有实力的队伍当大爹啊。

　　马龙一边吐槽，一边迎向出门来接他的辽宁队主帅-马林与住在球员宿舍的于汉超。

　　“马教练你好，我是大连实德队长-马龙。”

　　？？？

　　于汉超一愣，旋即狐疑的看向马龙，“你什么时候成了大连实德队长？”

　　“梦想，不行吗？”

　　于汉超：“......”

　　只见猴子哼哧一声，神色间满是不屑，声音嗡嗡道，“行，那可太行了，出门在外，身份都是自己的是吧？”

　　“没有。”马龙低声说道，“我只是会在个人简历上标明一份，中国队是世界杯冠军，而世界杯冠军是我们未来的项目名称。”

　　“神经病.....”

　　马林听着两人的插科打诨，笑的眯起了眼睛。

　　只是，马龙下一句话直接让马林的脸色变得僵硬起来。

　　“马教练想好明天面对山东鲁能泰山要踢什么阵型了吗？如果没有，你看我的建议你会不会采纳？不要998，不要888，只要298，你买不了吃亏，买不了上当.....”

　　“......”

　　马林瞬间无言。

　　劳资1981年可拿下了全国青年联赛最佳射手，1991年获亚俱杯最佳射手，谁会采纳你这明显是推销自己的建议啊。

　　要不是存在招揽马龙的心思，马林甚至不会同意马龙作为战地记者，近地观摩辽宁队训练的地方。

　　不过马龙似乎毫无察觉，自顾自的说道：“还得是马教练，虽然执教辽宁多年无冠，但今年的辽宁还是有机会能在几家传统强队手中拿下亚冠资格。”

　　马林面色疯狂变化，想给眼前这愣头愣脑的小子一拳。

　　“哈哈哈，蚌埠住了。”

　　“盖增君：老马啊，你现在知道这BYD有多烦人了不？”

　　“马狗是会说话的。”

　　于汉超嘴角疯狂抽搐，直播间网友也已经笑疯了。

　　不过这仅仅只是开始。

　　在马林黑着脸，将马龙带到球队后，马龙蹭一下窜到了肇俊哲旁边，拍着肇俊哲的肩膀说道，“肇哥，假如2002年完成摆脱的人是我，我绝对不会击中门柱，会成为第一个在世界杯上进球的中国人！”

　　肇俊哲。

　　中国足球‘一生一队’的典范。

　　2002年世界杯之旅，跟铁窗李搭档，为国足双后腰。

　　中国队长。

　　中国足球先生。

　　而随着马龙的动作，在场所有人目光不由自主的转移到马龙这边。

　　肇俊哲也懵逼了下。

　　不过令人意外的是，肇俊哲并没有因为马龙这种大大咧咧，毫无边界感的行为生气，反而对着马龙微微一笑，

　　“我相信你。”

　　马龙眼前一亮，“听见没，肇哥都信我，他说我有能和大罗单挑的能力！”

　　闻言，于汉超翻了翻白眼。

　　太猖狂了，这叼毛真是给根杆子就敢往上爬，也不怕摔着。

　　还有，他是这么说的？

　　弹幕也看笑了。

　　“马龙还挺装。”

　　“肇队干嘛呢？马龙这货可是国内出了名，会顺梯子往上爬的不要碧莲。”

　　“《重生之我在中国队当男宠》剧本正式开启！”

　　“救命，他好像真的信了。”

　　“磕了磕了。”

　　“你这能磕什么？”

　　直播间弹幕飞快——

　　谁也没想到，马龙竟会孤军深入，探访后续敌手腹地当面整活。

　　“大连下下轮踢辽宁，马林也敢让马龙探访.....”

　　“感觉要挨揍。”

　　然而出乎他们预料的是，几名辽宁队球员也若有其事的点点头。

　　很快，马龙便自顾自打开随身电脑，开始近距离洽谈山东泰山在明天比赛时的阵型与技战术打法、球员安排。

　　而听着听着，马林脸色一变，下意识掏出随身本本，开始记起笔记。

　　而其他教练组成员也纷纷加入其中。

　　但即便如此，马龙依旧是像讲课那样主导着解析节奏。

　　众人看的咂舌。

　　而于汉超也是脸色狂变，陷入沉思，“不是，你真会啊？”

　　显然，哪怕辽宁队人多，但马龙给出的防反套路，也是令辽宁队主帅动为之心动。

　　“龟龟，有诸葛亮进东吴那味了。”

　　“快进到桃园结义。”

　　“马龙反客为主的能力，着实牛逼。”

　　“但你们没发现在场人没有戏谑表情，反而都很严肃吗？”

　　二十分钟过后，马林意犹未尽的结束演讲。

　　也不在乎众人的思考神色，直言道，“单人收费298，在场一共11人，我给您抹个零，马林教练直接转我3000就行，不用客气，谢谢惠顾，老板大气！”

　　？？？

　　马林一愣，连忙看向于汉超。

　　却见后者对自己摆摆手，低声说道，“教练，我觉得咱们最好把钱给他结了，要不......咱们转头就能被他挂在直播间，每天听他的diss。”

　　“教练，你也不想被马龙天天碎碎念，出现在热搜标签上吧？”

　　马龙斟酌了一下，笑容灿烂的看向于汉超，“嘿嘿，猴哥~”

　　“？猴哥！？”于汉超挠挠头，心中顿觉不妙。

　　“要不要打个赌？猴哥。”

　　“打什么？”于汉超歪着脑袋，皱了皱眉头，他没搞懂马龙什么意思。

　　“就打赌首轮对阵新加坡，我会不会进球。”

　　“这还用问？”

　　于汉超嗤笑一声，虽说他总嫌马龙那“见钱眼开”的性子讨嫌，可论实力，他半点儿不怀疑。

　　新加坡那队的水平，撑死了也就比大连U19梯队强点儿，跟老挝比都没多少优势。

　　再看马龙那一米九的块头，往新加坡禁区里一站，活脱脱一根没人能撼得动的“擎天神柱”，加上他那看见奖金就挪不动脚的德行，怎么可能放着到手的钱不挣？

　　“赌了！”于汉超抿紧嘴角，带着点笃定的傲气，“劳资跟你赌，你最少能进俩！”

　　“好啊。”马龙应得干脆，话锋一转，“要是我没进俩个以上，你那辆丰田汉兰达借我开几天。”

　　？？？

　　于汉超猛地顿住，脑子里像被塞进一团乱麻——

　　怎么听都觉得不对劲，可一时半会儿又抓不住哪儿有问题，只能愣在那儿眨巴着眼。

　　“那你要进了两个呢？”于汉超赶紧追问，试图把逻辑捋顺。

　　“那我就开开你的汉兰达。”马龙说得一脸理所当然，“这不挺公平的？”

　　“滚——！！！”于汉超没绷住，直接无语，“你要不听听你到底在说些什么？”

　　只见他深吸一口气，伸手摸着下巴，眼神里多了几分警惕，琢磨了好一会儿，

　　于汉超摸着下巴，犹豫道：

　　“要赌也行，但得改规矩。

　　要是你进了球——注意，是进了球——你就得包了我下半年所有国家队的开销，食宿、装备全算你的，行不？”

　　“赌了！”

　　就当两人对赌协定一出，一种淡淡的荒谬感便弥漫在众人心头。

　　为什么于汉超会拿自己车的使用权去赌马龙进不进球？

　　万一他没上场呢？

　　而且他既然敢这么说，就一定不会上场了啊。

　　只是瞬间，众人便察觉到有个傻子被马龙绕进去了。

　　“内个....小龙啊。”

　　辽宁主帅马林有些看不下去了，但他却没打断两人的赌局。

　　而是斟酌片刻，看了眼马龙的直播镜头，问道，“你怎么看你的国家队队友，你怎么看卡马乔率领的教练组精挑细选的第一期22人大名单？”

　　怎么看？

　　他能怎么看，用手机看呗。

　　马龙嘴角一扯。

　　在昨日，“卡一期”集训名单新鲜出炉。

　　郜林、于汉超落选，卡马乔给出的理由是孙祥、荣昊两名老将经验丰富，更能适配国家队战术需要。

　　张琳芃落选，理由是与老人李玮锋等后卫球员存在一定差距。

　　武磊太年轻，直接被卡马乔拿下。

　　对他来说，

　　身旁好友没有一个进入了国家队大名单，尤其协会还因某件事情扣留了自己在资格战的赢球奖金。

　　怎么，抽个烟怎么了？

　　就因为自己年轻，让他们产生了好拿捏自己的想法和决定？

　　马龙没有拒绝征召，而是在领队的面前说出何时结算奖金，他何时归队。

　　他还记得国家队领队低沉的脸色。

　　也正因如此，卡马乔才迫于压力，只放出了一份由22人组成的国足集训名单。

　　摇摆嘛。

　　他在乎嘛？不在乎。

　　因此，在马龙留宿沈阳的当晚，一则热搜迅速火爆全网——

　　v博热搜：#“疑似国足新星——于沈阳某洗浴中心被警方带走。”

　　v博热搜：#“直播探店，某知名球星夜总会被抓.....”

　　v博热搜：#国足公布22人集训大名单，大连小将意外落选。