第63章 不如回家种地

“大连，人才还真是一代接一代，延绵不绝了.....”

　　山东济南，鲁能泰山训练基地。

　　邓卓祥、王永珀、安塔尔几人齐聚一堂，看着转播逐渐黑屏，众人眼神中更是流露出复杂的神色。

　　“又一个董方卓？”

　　王永珀低声喃喃道。

　　曾经，他在青训出道时，便是看着董方卓以各种“第一”的头衔登陆欧洲，成为红魔曼联的一份子。

　　如今看到马龙显露出的威势，只觉得他和当年的董方卓无比相像。

　　一样的技压群雄。

　　一样的天赋异禀。

　　不知道能完全兑换了天赋的董方卓，和他孰强孰弱？

　　但他能确定的一点，仅凭董方卓现如今大伤后的水平，大概率是比不上马龙的。

　　自己也是。

　　想到这里，王永珀又高兴起来。

　　至少现在，他认为自己在某些方面追赶上了董方卓，两人的名字也在他心里逐渐划上了等号。

　　“大连实德.....当年的你们耀眼无比，如今我也想看看你们如何应对站在中超食物链顶端的....山东鲁能泰山！”

　　更衣室。

　　盖增君看着手机，乐的合不拢嘴。

　　大连实德联赛五连胜，直接让球队来到了积分榜第9的位置。

　　而对于大连实德的强势复苏，很多人猝不及防，但压力最大的不是中游劲旅，而是积分榜前四，身处亚冠资格赛区的球队。

　　假如一支球队铁了心的要打防守反击，那他们是选择大举压上，还是一同踢一场‘默契球’？

　　1分。

　　0分。

　　以及3分。

　　怎么看都是无比棘手的选择。

　　尤其他们最怕的局面，便是被大连实德强势打入一球后，全队缩在禁区踢5-5-0，伺机偷鸡。

　　如今的他们....踢得太务实了！

　　“再胜国安，大连实德挺进足协杯半决赛！”

　　“我看看谁还敢说大连足球不行，只靠祖上余荫！”

　　“小龙，你成功让教练我站起来了！”

　　看到意气风发的盖增君，马龙也是笑眯眯的说道，“既然如此，盖教练你看.....”

　　然而还没等马龙把话说完，老盖脸上的笑容迅速收敛，眼神警惕的说道，“要钱没有，要命.....找高层！”

　　没钱你说尼玛呢！

　　马龙思索着已打入自己账户的六位数奖金，忽然抬头问道，

　　“徐董事长不是接了那么多商单？咱们球队财政应该缓解了不少了吧？”

　　“嗯。”

　　盖增君笑了笑，拿起战术板随意地画着圈，“徐董事长说多亏了你，球队财政才逐渐....”

　　他顿了顿，意味深长地看了马龙一眼：“...才逐渐能发出赢球奖金了。

　　至于别的，你小子别想太多。”

　　马龙刚要说话，老盖把战术板往桌上一扣，发出“啪”的一声响。

　　“想要奖金——”

　　“就滚去赛后加练，现在，立刻，马上！”

　　看着马龙悻悻离开的背影，盖增君重新拿起手机，看着网络上铺天盖地的舆论，脸上的笑才悄悄爬了回来。

　　“任何事情要想长久，背后都脱离不了经济的正面反馈，你小子应该最清楚，如果一切都不向钱看齐，一切皆是镜花水月。”

　　“他知道的。”

　　张耀坤擦了擦头上的水渍，眯着眼笑道，“他早就知道‘费尽心思逗女孩子笑的人，永远不如女孩一见就笑的那个人。’”

　　“他的人生信条，便是拒绝自我感动，一切向米看。”

　　“真是人间清醒啊.....”

　　....

　　半小时后，马龙跟着队友去吃庆功宴。

　　随着联赛的进行时，马龙在球队的地位愈发高涨，和队友的关系也越来越好。

　　虽说马龙个性十足，倒也知道球队能赢球不单靠一个人的发挥，因此并不抗拒球队的集体活动。

　　“小龙啊，你阅读比赛能力这么强，教一教弟兄们怎么训练的呗？”

　　朱挺忍不住问道。

　　众人也是将目光放在了马龙身上。

　　尤其几名年轻新人，都想知道马龙是在私下的训练方式。

　　“阅读比赛能力啊.....”

　　马龙拉长声音，张开嘴猛吞一份儿烤生蚝。

　　他享受着蒜蓉和辣椒在嘴里爆开的感觉，也享受着吊起所有人胃口的这一刻。

　　眼看众人好奇心都被勾到顶点，快要按捺不住时，他才慢悠悠地吐出几个字：“踢球，要用脑子。”

　　“啊？”

　　“脑子？”

　　“踢球还得用脑子？”

　　“切，用脑子谁不会，这不说了跟没说一样？”

　　众人一阵起哄，纷纷翻了翻白眼，感觉被耍了。

　　对于职业球员来说，踢球用脑子是执行球队计划的基础之一。

　　马龙笑了笑，也没在意大家的反应。

　　他知道，真正的东西，说出来往往最简单，但做起来却最难，而是轻轻问道，“你们知道，怎么才能让自己在无球状态下，威胁最大化吗？”

　　“你们可以学学一个名为托马斯·穆勒的德国前锋是如何踢球的。”

　　“你们知道，在对方贴身压迫、身体对抗的刹那间，如何找到那个唯一的最佳出球线路，或者完成一次不可思议的转身吗？”

　　“你们知道怎么跑位，在何时穿插才能不浪费队友的传球吗？”

　　马龙一连问出几个问题，直接让在场所有人开始沉思。

　　都是职业，基本功和硬实力都属于国内第一梯队，但职业和职业之间，亦有差距。

　　为什么马龙总能跑到那个该死的空档？

　　为什么他总能提前洞察对方边路的进攻意图，精准地出现在传球线路上完成破坏？

　　除了他那身强悍的身体，更在于他对比赛中空间和时间的理解，比他们所有人都要快上一拍，深上一层。

　　所以马龙表面在说边路、锋线球员的的共通点，但实际上，他在解释自己时刻在用大脑进行着复杂且无声的计算。

　　“举个例子。”

　　马龙看向朱挺，“朱哥，你下底的时候，如果发现中间人太多传不过去，你会怎么办？”

　　朱挺想了想：“回传，或者强行起球。”

　　“看，这就是中超特有的回合制边路竞赛。”马龙继续说道，“假如你敢做动作，假装下底，然后突然内切把对方的边后卫往里带。

　　就这一步，边路的走廊是不是就空了？

　　后插上的边后卫是不是就获得了一片开阔地？你这个无球跑动，虽然没有触球，但价值可能比一次成功的突破还大？”

　　见众人在脑海中架构攻防博弈，马龙笑了笑，继续补充道，

　　“看看梅西是怎么踢球的。在场上，把思考变成一种本能。

　　当你拿到球之前，你已经想好了后面三步该怎么走，那你永远会比那些只靠身体和条件反射踢球的人，快上一个维度。”

　　一番话说完，现场鸦雀无声。

　　朱挺拍了拍马龙肩膀，随后深深的叹了口气，

　　“你以为是我们这群老小子不想突破吗？

　　其实啊，是主要是在对抗中怕失败，怕被嘲讽，丢失球权，然后.....就像无数同行遭遇过的那样，被拿下首发、踢预备队，沦为边缘人物，随后退役。”

　　“怕失败？”马龙眉头一皱，灼热的目光扫过队友，“那不如趁着还算年轻，赶紧改行。”

　　“而且——”

　　“一个球员要是在场上连做动作的勇气都没有，那不如回家种地！”