第62章 晋级！

足球贴着草皮，就这么轻轻穿过国安禁区，滚入了球网。

　　而在其身后，

　　咬着牙使出吃奶劲儿回追，将自己甩进球门的国安双中卫，也无法阻止足球滚入球网。

　　2-0！！！

　　完美的个人表演，大连队主场彻底沸腾。

　　“极致的个人表演，马龙用单边的形式杀穿了北京国安的防线。”

　　“谁能阻他！？”

　　“比赛还远未结束，他可能还会进球。”

　　“而国安若还想扳回劣势，那面对他们的可能会是一场史无前例的大屠杀。”

　　角旗区。

　　马龙看了看被工作人员用一截树枝架起的角旗杆，不禁懵逼的挠了挠头，放弃了将其爆踹的想法。

　　场边，盖增君激动地在场边滑跪。

　　而帕切科则脸色低沉，示意弟子们不必惊慌，继续进攻。

　　这是他贯彻一生的足球哲学，哪怕落后再多，也绝不能放弃进攻。

　　哪怕死，他帕切科的球队....也要站着死！

　　“恭喜大连11号队员，东北路小学的王者，马龙梅开二度！”

　　“助力大连取得2:0的领先！”

　　DJ激动的声音响彻全场，现场也爆发出阵阵热烈欢呼。

　　“太强了！”

　　“马龙这踢法怎么跟我FIFA的QW反击一模一样啊？难不成盖增君偷学我？”

　　“不行了，我现在就想回家开卡包！无论多少钱，我高低得把马龙升到金10。”

　　无数人看的热血沸腾。

　　而张璐眼中也是异彩连连。

　　马龙能用速度爆破国安边路防线在他预料之中，而他在最关节的节点选择上显得是那么干脆利落。

　　没有犹豫。

　　时机完美。

　　脚法精准。

　　艺高人胆大。

　　如果说上一个十年在国家队发挥出现象级实力的是邓卓祥，那么下一个十年，只会是马龙！

　　届时，郑智、蒿俊闵等人就是马龙身后最好的帮手。

　　从头到尾，马龙这单边上下给他们的感觉就是流畅丝滑，没有露出丝毫破绽。

　　“这是中超的最年轻，也是现在最好的一张底气牌。”

　　贺伟笑着调侃道。

　　而正直播的于汉超，看着屏幕里马龙梅开二度的激进，一脸黯淡的坐在地上。

　　速度、爆发，果断。

　　这是他一辈子也达不到的高度。

　　不过下一秒，他又露出笑容，为马龙高兴。

　　他想明白了。

　　他为什么要跟马龙这BYD的比？

　　比上不行，那他比下不就可以啦？

　　放眼中超本土射手，只有一个郜林能和他平分秋色，其他都是渣渣！

　　“我跟你们说，你们知道马龙踢球为什么这么果断，经验这么丰富这么强吗？其实是我当年在大连青少年宫教他的......”

　　瞬间，弹幕满屏问号。

　　“你是？”

　　“呵呵，用马狗的话：你跟郜林都是路边一条，你能教他踢球我直接吃！”

　　“是谁被马龙单方面暴打，又是谁被马龙打进倒钩丢人丢到全亚洲的？”

　　“这么装？辽宁赢恒大了？”

　　“踢得明白职业？回家喂猪去吧你。”

　　“马龙出道一个半月，就没有他一合之敌，而某人出道这么久，连个单场队内最佳还得靠杨旭带飞，FW！”

　　“你这猴子还解说上马龙的比赛了？在直播间叽里咕噜这么久，哥们倒没听着你有什么战术上的见解，全都是卧草、牛逼，这都行？马龙需要你吹？”

　　“吹个叽霸！后边排队去。”

　　“.....”

　　谎言不会伤人，真相才是快刀。

　　尤其马龙这叼毛的粉丝说话全都附带真实伤害。

　　于汉超只觉得胸口一闷，差点喘不上气，最后直接破防下播。

　　圈钱真难。

　　马龙这货到底是怎么忍受下来的？

　　小黑屋里，

　　于汉超泪眼婆娑的盯着窗外圆月，委屈瞬间填满心头。

　　他就想赚个零花钱，他有什么错！？

　　.....

　　画面一转。

　　当国安再次持球推进到大连禁区前沿，大连队众人则在马龙的怒喝下，瞬间前压。

　　几番交战，

　　北京国安继续猛攻，无视自身高位防线的破绽。

　　换来了大连队一次又一次的沉重打击。

　　帽子戏法。

　　大四喜。

　　最终，主裁判吹响了全场结束的哨声。

　　大连实德4-1北京国安！

　　整座金州体育场沉浸在狂胜的喜悦之中。

　　帕切科怅然若失，目光却一直放在早早被换下，站在场边替盖增君发号施令的二号主教练。

　　大四喜....

　　一个人的球队.....

　　他完全看不到盖增君在进攻端有布置多么精细的战术细节，直到比赛结束，大连实德全线球员背后就好像刻着一个‘莽’字。

　　别管持球的是不是马龙。

　　大连球员拿到球就转身爆趟开冲。

　　再等到冲不动时，控球拉边吸引防守，随后马龙便用1v1根本无法解决的速度和体魄上前接应，并终结进攻。

　　虽说比分是4-1，但进球的过程却如出一辙。

　　帕切科觉得他像是在一场比赛里被人复制粘贴，连续敲了四记闷棍。

　　简短的采访结束，北京国安教练神情落寞。

　　不知为何，这身蓝衣白袜....让他想到了穆里尼奥的蓝军切尔西。

　　同样的大巴。

　　同样的极致反击。

　　“下下轮对阵广州恒大，我们和他们的差距只有8分，大家尽力就好。”

　　众人默然。

　　在看到大连实德展现的实力后，国安全队上下从未如此讨厌一个战术体系。

　　如果说本赛季广州恒大的表现是一座难以逾越的高山，现在又出来一个比整个中超其他球队加起来还要恶心人的大连实德。

　　他们只能感叹签运太过倒霉，抽签抽到了大连实德。

　　狗日的狗叼飞盘！

　　恶心人！

　　但好在他们可以在后续的比赛里，全身心投入到联赛冠军的争夺旅程里去。

　　“我有预感，有那个马龙在，大连实德依靠防守反击大概率能走到最后。”

　　张稀哲苦笑一声，由衷的说道。

　　这场比赛对他的打击很大，虽说他并没有直面马龙，他也不是从中路爆破的，但北京国安多半要被盯在足协杯的耻辱柱上了。

　　被一个新人帽子戏法.....

　　但张稀哲对马龙并没有讨厌，只是钦佩。

　　倒不是他有多大度，而是人对比自己强一点的人或许有各种情绪，但碰到比自己强太多太多的人的时候，除了仰望——

　　只剩仰望。

　　“马五爷，你赛前不是说能拦住马龙的吗？”队友在沉默中开口。

　　马季奇没有言语，而是握紧拳头，望着马龙的背影，眼神复杂，“他的踢法很像达沃·苏克。”

　　“黄金左脚。”

　　“射术精湛。”

　　“他的左脚甚至能拉小提琴！”

　　“谁？”众人一愣。

　　“达沃·苏克。”马季奇抿了抿嘴，一字一句的解释道，“克罗地亚中锋的开山鼻祖和天花板，1998年世界杯金靴奖得主。”