第7章 万千质疑。

“不愧是出国踢亚冠的球队，天津抓细节的把握是真的强！”

　　“大连队无了，即便盖增君有通天本领，他们这次恐怕是是无力回天，只得高调跻身中超副班长之位了。”

　　球员通道，天津队将士喜笑颜开，压力骤然一卸。

　　当镜头给到球员通道，能看到于大宝笑的灿烂无比。

　　贺伟亦是说道“于大宝这是给自己小学弟们上了强度啊。”

　　段暄点头应道，“李智超今年22岁，取得进球后情绪激动也能理解，但在上半场最后阶段的鲁莽出脚，不仅葬送了球队的上半场好局，同时还将主动权送到了天津队手里，大连若做不出改变，很难翻盘啊。”

　　球员更衣室，大连队内一片沉默。

　　队长张耀坤轻轻安慰着功过相抵的小球员，其余老将自顾自喝着饮料，盘着二郎腿闲谈着。

　　感受着荒诞的更衣室氛围，主帅盖增君心头是一片乌云。

　　球队财政困难，大连已经连续三个月没有发放工资，同时实德集团整体JD规模接近百亿，金融股权质押DK高达64亿元，甚至已经开始借入月息4.5%的民间糕利贷。

　　巧合的是，在后世之中因为升班马广州恒大超亿元投入签约天价外援，让大连、辽宁队的传统优势荡然无存，而更为讽刺的是，大连实德赛季末为缓解财政压力，还将多名青训球员卖给恒大，间接助长对手增加底蕴的同时，快速崛起。

　　老盖抿了抿嘴，最终迈着沉重的步伐，走向了四名年轻新人面前“大连要变，就要变得彻底，否则我们都会是金元足球到来前被击溃的尘埃。”

　　张耀坤拍了拍老盖肩膀，鼓励道“让他们去试试吧，平时训练赛怎么打的今天就怎么踢，小伙子们，别紧张。”

　　“……”

　　“比赛继续，双方主教练都没有做出换人调整。”

　　“只是场面就此攻守易型，身在主场的大连实德队被对手压在了半场，前锋线只剩马丁一人，就连安贞焕都回到了禁区前沿参与防守。”

　　马龙身披金色马甲，带着两名小跟班在场边跑动拉伸，他简单分析了下比赛战况，从大势上看天津队大举前压，实则得势不得分，而大连放弃了几乎全部的进攻侧重，防线却显得固若金汤。

　　关键在球权转换！

　　谁能稳定梳理球路、输送炮弹，谁就能占据比赛后半段的主动权。

　　因此，边路则成了双方对抗的关键节点。

　　想到这里，马龙主动和小跟班们叮嘱道，“拿到球不要胡乱解围，找到球场空挡就往我身前传，提前量越多越好，只要你们的传球不是特别离谱，我都能停下追上。”

　　“有问题？”

　　当然没问题！毕竟马龙都这么说，相当于主动把锅接走，凭借他的曝光度和流量，比赛输了也是他的锅，和他们没关系。

　　这样的话，只需要做好防守+长传也不是很难。

　　画面一转。

　　第56分钟，当于大宝再次反越位成功，面对孙寿博一脚假射真传，门前卢西亚诺轻松吃饼推入空门。

　　比分来到1-2，大连队已经一屁股靠在了副班长的座位上。

　　老盖忍不住了。

　　先是暗骂了几句，随即大手一挥，在全场球迷的嘘声中连换三人。

　　DJ嘶吼声猛然响起，当马龙及两名小伙伴的身影出现在中线场外时，大连球迷送上了熙熙攘攘的掌声。

　　贺伟倒是来了兴趣，他看着与另外两名神色紧张、身体僵硬形象截然不同的高大少年，快速寻找着赛前准备好的稿件。

　　“对赌条款。”

　　“带队保级。”

　　“足协杯晋级半决赛。”

　　“20轮联赛保底8球，这小子还真敢夸下海口。”

　　“当年铁子和宿茂臻都不敢这么保证，后辈之中也就李金羽性格骄狂了点，给自己定了自然年10球的目标，他最终还超额完成了，那么……这小子到底哪来的底气呢？”

　　段暄面色古怪，他似乎很久都没有看过这么有种，有主见的年轻一代出现了。

　　“小家伙可是继海的小学弟，要我看，他估计也在做一个英超梦。”

　　“有目标是好事，但步子迈大了容易扯着裆啊。”

　　在两人闲谈间，贺伟看着一路小跑落位，面色淡然的18岁少年，内心不知怎的忽然涌上阵阵期待，好似他在未来能做些什么一样。

　　“奇怪。”

　　“对年轻一代球员来说，中超和梯队比赛的强度根本就是两码事，不夸张的说，从中超淘汰下来的边角料都无需适应，便能成为真正的路人王球员，嘶……”

　　还是那句话，别拿爱好去碰人家的饭碗。

　　没有经过职业训练，哪怕11名球员拿遍了业余桂冠，在比赛质量和强度上也和职业比不了。

　　“比赛开始，马丁做单箭头顶在大连队阵线最前端。”

　　“天津队主攻，陈涛将球分向边路，郑剑锋速度很快补防到位了。”

　　“试探无果，回敲重新组织进攻。”

　　在几番激烈的中场对拼后，卢西亚诺肋部持球，没有理会于大宝的举手要球与反越位跑动，直接带球闷头往里冲。

　　速度极快。

　　盘带不错。

　　只是这个举动却气坏了场边天津队的主教练，段暄语气很快“卢西亚诺，大连的后腰球员很难限制他的爆破。”

　　“步频很快，对抗很强，面对国产防线他很轻松就过去了。”

　　“漂亮的踏步单车。”

　　“于大宝后点跑出空位，能传了！”

　　能传，但卢西亚诺不想传。

　　在这个时期，队内外援每进一球，都能从球队拿到一笔高额的进球奖金，因此在国内球员个人能力不稳定的情况下，各路外援还是习惯单干。

　　忽然，“呯”的一声。

　　两道身影在禁区前沿相撞，随后通通倒在了草皮之上。

　　“诶？”两名解说员一愣，立刻反应过来激动道，“好快的出脚，小将孙国文提前一步预判了卢西亚诺的单车落脚，一记精准的倒地扫铲将球权破坏。”

　　“主裁判没有表示。”

　　“闫峰控下足球，但却没有第一时间转身，反而将球敲向了边路.....”

　　“唉，国内联赛什么时候才能战胜犹豫不决，不做就不会犯错的心魔？”

　　“呯——！”的一声。

　　张耀坤果断抢断队友，看准中场弧顶处即将被包夹的单前锋马丁，猛地踏出一脚，足球应声飞起。

　　先别管马丁能不能控下足球，反正先把球从禁区解围，让防线脱离危险才是真的。

　　虽然很低效，效果不好，但这却是国内青训将其刻在球员肌肉中的DNA记忆。

　　少一人作战，导致马丁身边一前一后围绕着天津队稳如泰山的钢铁防线。

　　佐里奇。

　　李玮锋。

　　一道黑影掠过，马丁只觉得佐里奇像一个绝大的暖炉，压着自己的同时还利用手臂长的优势卡在自己的咯吱窝。

　　马丁浑身一震。

　　此时，又是一道白芒闪过，李玮锋一左一右，瞬间贴向自己，等待自己停球的那一个瞬间再将球毫不费力的‘掏’走。

　　不行，必须主动破局。

　　“天津队的防线任务不重，导致他们可以将防守重心完全堆积在大连队头号得分手马丁的身上，而李玮锋很有灵性，似乎提前猜到了大连队防守反击的前场接应点。”

　　“机会啊。”

　　“只是马丁也不是吃素的，他利用身位优势和很强的比赛阅读能力，硬是在两人包夹下争到了足球的第一落点。”

　　“那接下来呢？他能转身吗？”

　　“大连苦守7分钟换来的反击机会，还能否奏效——”

　　话音未落，马丁早已看到一黑色碎发身影在人群之外拔腿前行。

　　好快的速度！

　　好强的爆发！！

　　甚至他能提前一步启动，直接脱离了人群出现在自己的左侧。

　　机会！！！

　　说时迟，马丁在“佐邻右李”的包夹下先前一步，佐里奇来不及抽出手臂，似乎就要被马丁先一步带倒身体。

　　“啪嗒”一声。

　　六条几乎交织在一起的大长腿，不知怎的就将球扣向了中线方向。

　　顷刻间，全场起立。

　　一道蓝色身影正用远超版本的速度在疯狂前行。

　　于大宝只是贴近片刻，便被马龙远远甩在了身后。

　　两秒后，马龙一步爆趟，冲过中圈线。

　　天津队双翼疯狂奔跑，回车落位，就在即将和出球的拖后后腰形成围剿之时——

　　风很大。

　　一袭蓝衣孤高的驰骋在天津队半场，他的身后没有支援。

　　曹阳、白岳峰两人在奔跑的过程中，精准掐算着自己与马龙间的距离、三人的相对速度。

　　只是一个眨眼功夫，曹阳被迫下地放铲。

　　没办法，他太快了。

　　锋利且尖锐的鞋钉铲起草皮，在万千球迷的注视下闪烁着凛冽的寒芒。

　　只是什么也没有发生。

　　曹阳望着从左侧二次爆速冲刺的年轻人，瞳孔不自觉的疯狂收缩“老白，要果断！”

　　叮嘱声犹如一记重磅，敲击在天津队防线。

　　人球分过？

　　丝滑却不失美感的盘带。

　　这是中超？

　　白岳阳控制着身体平衡，疯狂回退的同时死死盯着马龙的触球步幅与奔跑频率。

　　得做出决断了。

　　再不动，这家伙甚至就要跑出单刀了！

　　快想想偶像马尔蒂尼遇到这种时刻他会想什么，该怎么做……

　　猛然间，白岳峰睁大双眼，没有轻易上抢，而是——

　　封，与堵，然后等后腰陈涛的回防。

　　马龙面色平淡，双臂展开放缓速度，随即将球向脚内侧轻轻一推。

　　禁区前沿。

　　没有令人眼花缭乱的踩单车，没有对抗失败丧失射门机会的情景。

　　马龙微微侧身，右脚猛踏。

　　“呯——”

　　一记势大力沉的爆射，仿佛硬生生撕开了金州体育场凝滞的气流。

　　杨启鹏脸色一白。

　　面对呼啸而来的足球，他只来得及在空中将身体舒展开，却无法碰及足球丝毫。

　　远端竖门柱的震颤。

　　足球击打在球网的清脆反馈，让整个体育场鸦雀无声的同时，两名解说睁大双眼，猛然起身。

　　2-2！

　　宛若雷霆的爆射。

　　精准而优雅的反戈一击。

　　这他吗是刚刚升上来的梯队小年轻？

　　莫非足球之城，再出妖孽？

　　“进球者，大~连~队~26号，马龙！！！”

　　现场DJ声音猛地拔高，再次引发了金州体育场的激情欢呼。

　　这时候的职业比赛，本土球员想要进一球可谓是难上加难，尤其国内球员能出现在锋线上都属实不易。

　　“哇，这速度，这身体协调性……”

　　段暄分析道“马丁吸引走了身体意识俱佳的天津双中卫，而马龙依靠绝无仅有的速度创造了相对意义上的右边路走廊，我在赛前看了几场马龙在预备队砍瓜切菜的录像，他的正面冲击力极强，能内切，能左脚外脚背兜弧线，尤其是他的爆发力与体能续航，根本就不像是一个刚满18的大连梯队成员。”

　　球门前，望着马龙一脚踢断角旗杆的英姿，天津门将杨启鹏茫然的从地上爬起，无助的揪着头发。

　　“中超新人都他娘的这么猛了？”

　　“去年从辽宁队蹦出来一个于汉超干我两球，今年大连又飞出来一个马龙单刀直入势不可挡，这他娘的都让我碰上了？他吗的背景板，我淦！！！”

　　“这新人，不简单啊。”

　　演播室，能听懂段暄分析的毕竟是少数，而球迷们则针对这记精彩纷呈的中远距离爆射打出了满屏的666。

　　而后，就是将于大宝和马龙进行比较的时刻。

　　“就这一下，就能看出马龙比于大宝的天赋上限要高出不止一筹！！！”

　　“虽说于大宝对抗能力不错，但他没有盘带，速度不明显，尤其突破能力差的一批，总结：不如小马。”

　　“捧杀？”

　　“满体能登场vs飞奔了半场的疲怠之师，你们心里没点B数？”

　　“形势逆转了！现在该天津泰达着急进攻，而大连死守防线，马龙看有没有机会再偷一个~”

　　“老马强啊！”

　　“马家军up！！”

　　弹幕很乱，说什么都有，但最大的转变便是中立球迷对马龙的态度。

　　本以为裹挟着黑红流量，不务正业的小年轻是个网络流量造物，没想到他一上场便将个人能力与球风魅力展现的淋漓尽致，这让球迷们对他的期待值酷酷往上涨。

　　当然，要说最兴奋的，还是师从马龙的各路非职业爱好者。

　　刚刚撤退的及时，导致没有人受伤的马家军，看到马龙一夫当关的模样，一个个迅速露头，开始有的没的疯狂吹捧。

　　外界舆论炸窝，而大连队围聚角旗区也是卧草、牛逼声不断。

　　几名老油子和训练赛没参加的队友也是对马龙的个人能力非常吃惊。

　　“真的假的，你就刚刚这一下，不比恒大穆里奇差在哪里啊！”

　　“吊吊吊！”

　　“老张那叼毛说咱们队里来了个能带咱们赢球的牛逼小子，我还以为他在开玩笑，没想到是真的。”

　　“嘿嘿嘿。”

　　张耀坤什么感受马龙不知道，反正他听爽了。

　　这群人在大巴车上拽的和什么一样，现在看到有机会赢球，能多分点钱还不是激动的喊着马龙666？

　　“嗨呀，其实我也不想的，我本来想跟在老马身后混一混，看有没有补射机会，可我跑了半截都没发现对面有人跟防我，而且我跑着跑着就到了禁区，谁知我快要紧张到流泪的时候，对面老曹竟直接给我跪下了，我这能放过对面……”

　　老张黑着脸，听着马龙无厘头的碎碎念有些无语，只不过这记千里走单骑让球队再次拿回了主动权，让队友重新燃起想要获胜的热情的劲儿，他捏着鼻子忍了。

　　......

　　大连实德队教练席。

　　老盖和朱挺在马龙怒射入网的瞬间，便猛的从座位上跳了起来。

　　“单刀！”老盖挥舞着手臂“我他娘的就知道小马可以的。”

　　相比老盖的疯狂，朱挺脸色多了几分轻松，作为和马龙位置几乎重叠，但却成为酒友交流过之后，他反而是对马龙最有信心的。

　　有些人醉了酒喜欢放大话，而马龙不会，而是他根本醉不了！！！

　　“老盖，我有件事一直没告诉你。”

　　“什么？”

　　老盖看向朱挺，而朱挺捂着嘴低声的回复，直接让老盖瞪大双眼，脸色狂变。

　　“小马在更衣室说，只要对面不是三人包夹，对面防线他随便爆，就看‘佐邻右李’识不识趣儿，会不会给他上强度，挑起他的愤怒了。”

　　“而且，接下来，看他表演。”

　　......

　　“大宝？”

　　天津队内，几名老球员神色都有些疑惑。

　　于大宝旅欧回国，按理说见识长、心态应该很平稳，但他此刻……

　　竞直接红温了？

　　于大宝脸色通红，嘴里低声嘟囔着草皮太滑，他还没完全进入状态之类的话。

　　就在刚刚，马龙先一步预判了队友的解围，在半场大部分人都还在观摩时，他便已经从禁区起步，溜外线冲向自家半场。

　　他看见了。

　　他压迫了。

　　只是效果极差，马龙像是打苍蝇一样将自己伸向他球衣的右手打掉，随即用着比他速度还要快两档的速度扬长而去，导致自己跟在他身后吃了一屁股尾气。

　　那股莫名奇妙诞生的熟悉感油然而生，浮上心头。

　　憋屈啊！难受啊。

　　被一个新人用速度爆掉，还一条龙破门成功的羞耻感，让他直观感受到竞技体育带来浓浓的恶意。

　　尤其他还在队友面前信誓旦旦夸下海口，要给新人上一课，结果发生这种情况，于大宝化悲愤为力量。

　　小宇宙爆发了！

　　假如马龙的系统能看到对手此时的状态，就能看到天津队有半数球员头上的红温值在急速攀升。

　　局势焦灼。

　　马龙快速评判着场面优劣：十打十一，在放弃某些特定的反击任务后，大连是有机会守住1球优势，而随着时间流逝，他们从而将比分优势转化为比赛胜势。

　　这3分，大连拿了！

　　马龙嘴角一抿，他说的。

　　带着一丝急迫，天津队在大连队半场加快了传递频率，而大连领先后的龟缩更是让于大宝的心态渐渐发生了变化。

　　他没有因为落后而焦虑，反而在背负期望的压力下，心态与跑位变得更加稳重。

　　“还是天津队主攻，只是他们的选择在此刻看起来略微保守了一点。”

　　“是啊，他们一方面担心大连队的快速反击，一边还要尝试扳平比分……”

　　边路，

　　当天津队在边路连续打出撞墙配合，最后一传挑进禁区时——

　　一道黑影骤然攀上夜空。

　　在众人迷茫的注视下，马龙一跃而起，力压卢西亚诺果断将球顶出底线。

　　一时间，段暄有了片刻的失神。

　　“卢西亚诺怎么回事？这对抗……”贺伟差点说马龙天神下凡，打崩了在中国足坛非常出名的站桩型中锋，卢西亚诺。

　　他身高189公分，体重85公斤，在阿根廷国内被标榜为非常典型且高效的“强力支点型中锋”或“站桩式中锋”。

　　制空能力很出色。

　　身体对抗和背身拿球能力在中超是Max的存在，也是这个时代并不缺少的传统中锋模型。

　　“是重心博弈。”

　　段暄看着屏幕回放，忍不住琢磨道，“看慢动作，马龙凭借着海拔几乎相同，而他的腿却长卢西亚诺一截，从而类似于仰倒姿态贴在了卢西亚诺身上，导致后者在争顶时大腿没有很好的伸展髋关节，导致支撑和辅助发力的关键部位没有发上力量。

　　这是新人？”

　　“只要他顺利成长，恐怕我们在未来会拥有一个不逊于国家队任何传奇的超级锋霸。”

　　段暄这次说话并不是刻意吹捧，而是根据事实进行的切面描述。

　　在他的视角里，马龙所有的动作，意识与解围，都堪称教科书级的操作。

　　但他的这些话，还是惹恼了部分远古吹和不明真相的假球迷。

　　“一次交锋输赢算什么？真太能吹了，他能先媲美郜林我都谢天谢地了。”

　　“我承认马龙这小子是又快又高又壮，模板不错，但你们能不能悠着点吹？”

　　“有本事和广州恒大碰碰？和山东、国安和申花碰一碰，虐菜算什么本事！”

　　“楼上的看不起天津泰达？他们可是上赛季的中超亚军！而且他们上一轮踢恒大也只是1球小负，场面并不算劣势好吧！”

　　弹幕很疯狂，但很快的，无数马龙牛逼666的弹幕在屏幕上方急速滚动。

　　只见屏幕里，

　　于大宝开出角球，足球飘飘忽忽坠向后点。

　　“不愧是出过国镀了层.....呃，镀了层的球员，这记精妙角球弧线好，球速适中。”

　　“只要天津队高中锋能找准落点，凭借他的体格是绝对——”

　　话音未落，大连禁区内一片人仰马翻。

　　卢西亚诺反应神速，他双腿一架压低重心，展开身体的侵略性试图压制马龙。

　　小禁区线前，

　　卢西亚诺试图侧身卡位先一步制止马龙的移动，在让他无法衔接他接下来是正面拦截还是站住远角的动作。

　　只是令人没想到的事情发生了。

　　两人手臂交缠，卢西亚诺震惊的发觉对面这小子的力量竟与自己不相上下，甚至在核心力量的比拼上，自己还要稍逊他一筹。

　　没有争顶，没有解围。

　　足球就这么砸在了进攻球员的肩膀，发生折射往回弹。

　　与此同时，

　　马龙眨眼间摆脱卢西亚诺的纠缠，胸部一垫，足球落地后脚后跟向后方一踩。

　　顷刻间，在避过卢西亚诺的扫腿后马龙内脚背一拉，连续拉边后撤。

　　只是他没有粘球。

　　在马龙遭遇高强度身体对抗，即将失去身体平衡时，一记出人意料，在其视野盲区的转身挑传将球分向另一侧的边路。

　　安贞焕率先出现在镜头之中。

　　反击。

　　大连实德队再一次上演了高效的快速反击。

　　于大宝瞳孔剧烈一缩，握紧拳头快速回防。

　　老盖摸着自己稀少的头发，惊讶地张大了嘴巴。

　　朱挺表情错愕，语气冷静道，“视野，他竟然具备中场组织球员必备，能够阅读比赛动向的动态视野。”

　　“就目前国内这大环境，就这土壤……他能是我们梯队培养出的天才？”