第8章 佐里奇：马龙是玩髋的高手。

解说员语速很快。

　　“天津队全线回撤，只是有人速度要远超他们。”

　　安贞焕在狂奔。

　　只是2011年的安贞焕，早已不是2002年世界杯上那个一战成名的“超级新星”，也不是在欧洲赛场驰骋的“亚洲之星”。

　　在中超，他逐渐成长并完成了技术转型，从一个依靠速度和冲击力的前锋，蜕变为了一个依靠意识、技术和经验踢球的“大师级”前场指挥官。

　　安贞焕主动溜底线拉扯近点天津防线注意力，紧接着看准时机脚步一顿，做出传递动作的瞬间——

　　持球横移。

　　“安贞焕没有急于求成，大连前锋马丁被李玮锋锁死，在没有绝对优势的情况下，他没有选择轻易出球。”

　　“空间建立。”

　　“哪怕年岁数已高，但安贞焕的足球技艺与球商仍值得中超球员去分析、去逐帧学习！”

　　“啪——”的一声。

　　在安贞焕前后皆面临包夹，金州体育场的上空勾勒出一道斜向的贴地大范围转移。

　　足球急速掠过草皮，冲向天津队左边路防线。

　　“精彩的转移。”

　　“视线很好。”

　　“马龙挤开天津中场王新欣，一脚爆趟便直接拉开防守球员至少3个防守身位。”

　　“好强的爆发能力。”

　　解说第一时间扯着嗓子喊了起来，还不等现场球迷发声欢呼，只见曹阳脱离防守阵线，径直冲向足球的极限落点。

　　“扫铲！”

　　“马龙危险！”

　　解说语气急促而沉重，在中超有些老油子就喜欢在对阵新人时下重手上黑脚，难道马龙这颗刚刚升起的明日之星，就要熄灭了吗？

　　可当镜头中再次给到马龙近景，众人却见他忽然笑了。

　　在场所有人不禁愣住。

　　这个笑，是在嘲笑自己即将要丢失的球权吗？

　　从先前的阵地战防守，马龙先是肉搏对拼卢西亚诺不落下风，还要不时面对对手小动作和言语嘲讽。

　　而气势汹汹的曹阳，好像准备连人带球一起解决。

　　可此刻马龙竟然还笑得出来……

　　不仅是解说，演播室内的无数观众也同时揪了一把汗。

　　骂归骂，但他们也真心期望国足能好起来，支棱起来！

　　而支棱起来，就务必要求有能跟得上世界的青训及培养水准。

　　“老曹，拦住他！！！”门将杨启鹏在禁区内眼睛都红了，疯狂指挥队友。

　　曹阳没应答，他的眼睛死死盯着足球与马龙的盘带步频，猛蹬草皮铲了过去！

　　于大宝眼前一亮，他知道老曹只是气势凶，但人很好，因此这记铲球八成是为了放倒小马，而不是故意伤害的选择。

　　想法落幕，马龙动了。

　　一记爆趟，避开侧铲。

　　猛蹬草皮，空中踏步。

　　一记宛若标准跨栏姿态的空中飞人，便出现在了所有人的面前。

　　“刘，刘翔来踢足球了？”

　　“人球分过！！！”

　　贺伟表情有些雀跃，但语气却颇为沉重，“少一人作战，这间接放大了速度流球员在场内的优势，尤其马龙的速度是能够媲美本土短跑运动员，尤其他的爆发与续航，预计展现出的个人能力，完完全全标志着他就是一匹真正的汗血宝马！”

　　“极致速度。”

　　“日行千里。”

　　“伯乐难寻，良驹难觅！”

　　“郜林。”

　　“蒿俊闵。”

　　“黄博文。”

　　“于汉超。”

　　“武磊。”

　　“以及……大连马龙！”

　　一骑绝尘！

　　随着马龙保持着不降速的内切一路狂奔，他终于在进攻端碰倒了微微前倾，侧着身子作防守状的佐里奇。

　　他是2010赛季的中超最佳阵容里，与金英权组成了最佳中卫搭档。

　　正面防守能力极强，尤其那一手稳如泰山的制空能力，都让他成为了彼时天津队的球队领袖。

　　“来了！”

　　“佐里奇想要限制马龙，首先要预判他的突破方向并依靠爆发挤占有利身位，从而限制马龙的爆点……”

　　看着佐里奇微微弓起的腰腹，马龙下意识放弃了依靠速度突破的想法，对面凭借身型与力量，大概率会选择让自己球过人不过的黄宝石套餐。

　　定位球……自己还没练出来呢，队友那群臭脚篓子，能把定位球抢二点球踢明白都属实不易。

　　全场目光跟随，只见——

　　马龙右脚一抹，在佐里奇面前跨起了犹豫步。

　　紧接着右脚一跨。

　　单次单车，左脚向外侧一抹。

　　“漂亮！”

　　“马龙进去了！”

　　又是“啪嗒！”一声。

　　马龙放慢脚步，侧身将球护在可随时控制的惯用脚强侧。

　　随即猛地蹬胯，转身！

　　佐里奇果断上强度，两人都带着一点余速的身体在刹那间凶狠的撞在了一起。

　　老盖只觉得眉头一跳，下意识开始担心马龙会不会受伤。

　　毕竟激烈的身体对抗加还没完全适应中超强度，跨度如此之大会让他的身体有明显暗伤积累。

　　这时的中超还没有装上近地采音设备，现场一万多名观众只听见场内传来“噗”的一声。

　　佐里奇踉跄一下，猛地蹬地向前。

　　出脚！

　　而马龙却借力向左侧抹球，身型稳重的同时下压重心。

　　转！

　　佐里奇在伸脚的过程中直接被马龙侧身掀翻，随着禁区前沿空无一人，马龙看了一眼正尝试摆脱李玮锋的马丁，果断调整一步，猛然起脚！

　　刹那间，门将杨启鹏在脑海中推演过无数个扑救心理博弈的想法。

　　努力观察马龙最后的起脚脚法和身体倾向，可速度太快，他只来得及将身体甩向足球的飞行方向。

　　“要糟了……”

　　一声爆鸣，足球已经呼啸掠过了杨启鹏的头顶。

　　3-2！！！

　　当球网震颤出波浪的一刹那，全场鸦雀无声。

　　而后，又爆发出惊人的欢呼声。

　　“牛逼！！”

　　“一打二！”

　　“本土边锋一条龙力破中超最佳防守屏障。”

　　“真·一条龙破门！！！”

　　“请问这是英超吗？我能看到极简的快速反击，由黄皮肤黑头发一招顶翻了那金毛洋人。”

　　大连球迷狂欢。

　　同时，直播间也有人想起了马龙在近景前的那个笑容，不禁评论道，“我还以为在狭小范围内，马龙那个身板要丢球的笑是无奈的笑，原来那是对自己技术、速度充满自信，轻蔑的笑。”

　　“听见没，跟我马家军道歉！！！”

　　“龙神降临，你是天命难违！”

　　“龙王歪嘴，你是生死难料。”

　　“大连队这个新人有点猛啊。”

　　“三年之期已到，请龙王复……”

　　弹幕翻涌，段暄和贺伟也在演播室狂吹。

　　“不是，这也能过人？年轻人真就一点心理负担和压力都没有，硬玩技术是吧？”段暄叹服道：“当我们觉得马龙会被曹阳拦下，又被佐里奇挡住而停下脚步回传组织阵地进攻时，大连队的这名小将却为我们展现了何为‘狭路相逢勇者胜’的气魄。”

　　“十人应战又如何？”

　　“中国大连，足球之城的底蕴仍在！！！”

　　弱势翻盘并几乎确立胜局这种绝境翻盘的场面，永远是最激动人心的时刻。

　　就连一向不善煽情的段暄，此时也有些激动。

　　“马龙这波进攻太细了，他的盘带、触球好似都能掐算好每一步的距离，在刻意引导防守球员的选择倾向时，再利用自身爆发力极强的特点打出出其不意的效果。

　　打穿天津队左路防线，个人发挥倒是次要的，主要是他思路太过清晰，而且也太冷静了。”

　　段暄的解读，直接让直播间弹幕满屏，几乎所有人都被刻意引导了情绪。

　　金州体育场，

　　大连队队内，马龙队友人人瞪大双目，心中满是震惊。

　　尤其是队内头号得分手马丁，此刻他人都麻了。

　　他被佐邻右李组合夹了一整场没啥建树，结果下半场一个名不见经传的青训小子一来，就用流量最多的方式赢下了球迷间全部的关注。

　　妹儿开夺……啊不是，是梅开二度。

　　到底谁才是外援？

　　虽说刚刚马龙只要传他便有机会跑出单刀，但……这家伙果断的甚至没有多犹豫一秒！

　　“那个，等会儿咱们怎么踢？”马丁挠了挠头，用英语小心翼翼的问向马龙。

　　马龙正要开口夸赞马丁的支点和无私，只听张耀坤张队从后场一路奔来，抱住马龙对着镜头疯狂呐喊：

　　“看到了吗？看到了吗？”

　　“梅开二度！”

　　“处子秀梅开二度！”

　　“这就是我们他吗的来自革镇堡高考状元的真实实力！！！”

　　“！！！？？？”

　　马龙闻言只觉得眼前一黑，反应过来且大惊失色的他下意识冲上前，痛苦的捂住转播录像机还在亮灯的麦克风。

　　完了。

　　一切都完了。

　　他在马家军面前树立的聪慧、深沉以及猛人人设，就因为张队一张破嘴而在此刻轰然倒塌。

　　众人身后，李玮锋叉着腰，喘着粗气拉起佐里奇。

　　只见后者还没从震惊中走出来，只听见于大宝皱着眉头，心中莫名产生了这家伙貌似真能在本菲卡立足的想法。

　　“这身体、这速度真有点猛啊。”

　　“是啊，我觉得这家伙成长成长，说不定真能军训整个中超的左边路防线。”

　　“老曹你什么想法？”

　　曹阳和李玮锋对视一眼，都有些无奈，“还没正常对位几次，我还试不出他的深浅。”

　　马龙速度快，爆发也确实强。

　　但因为大连队场上少人一直龟缩防守，导致两人根本没有进行回合制的攻防演练，他也确实不知道马龙在阵地战的能力。

　　“绝对速度与爆发力。”

　　“不讲道理的突破方式。”

　　“他有脚法，步频也显得很协调，踢球风格直来直去.....嗯，球风有点儿像去年在英超大放异彩的加雷斯贝尔。”

　　“贝尔？”

　　天津队众人微微一愣，随即不置可否的露出一丝认可。

　　“我倒是觉得他很像早期的罗伯托·卡洛斯。”李玮锋长舒一口气，随即隐蔽的竖了竖大拇指，“这种简单高效的暴力美学，就是突出了一个字：猛！”

　　“看看他的身高，再看看他的身体对抗能力。”

　　“我有感觉，按他目前展现出的能力，即便是阵地战里也属于能上能下的爆点存在。”

　　“不是说大连高层在一年前就把青训梯队的经费给停了大半，他们竟还能培养出这种妖孽？”

　　比赛继续。

　　老盖手握一球领先优势，大手一挥，自信满满的摆出了让队员适当前压，打出阵地配合。

　　被压了一整场，既然有一球的比分兜底，那他还是要尽快改造大连队，让它尽快融入自己的东西，成为自己的……球队。

　　关于马龙身上的负面Buff，仁者见仁，智者见智。

　　但不可否认的是，盖增君如今需要马龙，需要这一批大连的新生血液，否则就凭大连队10轮8分的实力，赛季末绝对降级！

　　沈阳，某七层老楼内。

　　于汉超悄咪咪关掉了五套直播间，左看右看发现家人并没有理睬他时，猴子打开了某博看起了新闻板块。

　　他最近没少因为被马龙打爆而遭到队友戏谑的调侃。

　　这下好了，如果比赛结束比分没变。各路媒体的标题一定是：超级路人王首秀梅开二度，助十人大连3-2逆转天津泰达！

　　天津泰达弱吗？

　　上个赛季的中超第二，仅次于63分夺冠的山东鲁能队。

　　而他最近在回顾马龙放在直播间的直播录像，也就是教学视频时，他展现出的基本功则跟他的同龄人有着云泥之别。

　　透过现象看本质，于汉超甚至还找到马龙曾在直播间带球迷一同看比赛，解析比赛过程中双方对抗、战术博弈和比赛中相互拆招的那个点。

　　其中，马龙有些超前想法的“如今的足球本质是空间争夺，而未来的现代足球则是时空足球，未来的技战术一定会从静态结构过渡到动态流体。”

　　还有什么“比赛中阵型是流动的，一支球队在攻防转换的瞬间可能呈现出3-2-5、4-1-5等完全不同形态，战术核心是在高速动态中控制时空。”

　　很玄妙，反正他不懂。

　　就像在半月前结束，在温布利大球场举行的2011赛季欧冠决赛，老人在赛前就说：这会是一场独属于巴塞罗那的狂欢，曼联不是他的对手，全世界都没有几个球队能赢下这支巴萨。

　　抛开那些有的没的。

　　单说决赛之夜，这场比赛就是“Tiki-Taka”战术哲学的巅峰之作，近七成的控球率，让最后的巅峰曼联疲于奔命，全场被动追球，甚至有位红鼻子老头因为时代的落幕，而止不住的手抖。

　　赛后，爵士说了一句非常著名的话：“正如大家所说，他们是目前最好的球队，我们被一支更好的球队击败了。”

　　这无疑是来自对手的最高认可。

　　但马龙却说：“对于哈白布来说，欧冠冠军也不是他们的终极目标，而是创造大赛三连神迹。”

　　然而越是如此，于汉超想法便越多。

　　这么一颗好苗子，整天不务正业，天天在线下当男模.....呸，是擦边小丑！！！

　　不过辽宁即将与恒大一战，他也抽不出时间去找马龙‘叙旧’，谈论一下他是如何快速成长，一跃成为本轮焦点的。

　　没有意外的话，今年辽宁队争冠的最大对手，抛开传统豪强鲁能、国安，申花，便是恒大和苏宁。

　　比赛时间所剩无几。

　　老盖几次的中路渗透遭至天津队的严防死守，甚至还差点被对方在边路打出几次有声有色的快速反击，吓得老盖立刻大手一挥，全员回撤，守住比分优势！

　　这场比赛对他来说，不仅是马龙的处子秀，还是他大施拳脚的启航之日。

　　虽然球队尚未磨合好，但新人和老队员化学反应的还不错，已经初露锋芒。

　　至于马丁和安贞焕如何看待马龙，他还需要私下悄咪咪的接触接触。

　　至少在现在，几名外援的实力还是高本土球员许多。

　　最终，在主裁判一声哨响下，全场比赛结束。

　　大连实德3-2战胜天津泰达，在中超积分榜全取三分后，远离降级区整整——2分！

　　比赛结束，马龙第一次以谢场球员的身份来到主看台。

　　听到看台都在呼喊自己的名字，也不禁情绪激荡。

　　这和酒吧驻唱是两种截然不同的体验，虽说酒吧地小声浪更足，但他自认为，体育场万人声浪足以掀起一场地震！

　　“马龙！马龙！！”

　　“马龙！马龙！！”

　　听着万千呼喊，马龙在此刻只觉得自己更像明星，他好像喜欢上这种被人追捧，被人崇拜的感受，就哪怕是出家为僧的....和尚，也不会拒绝。

　　不过很快马龙便从被飘飘然的感受中走了出来，被人崇拜虽好，但名利需要建立在足够的实力与时间上。

　　深陷其中....不如去琢磨该怎么去直播间or球队去套更多的米。

　　恍惚间，马龙发觉身前多出一双手，是主帅老盖的手。

　　此时，老盖正一脸笑意的看着他，马龙下意识和他击掌。

　　然而下一秒，马龙脱口而出的话就让老盖黑了下去，“笑成这样，是给我申请了多少赢球奖金？”

　　“？？？”

　　我踏马，你小子掉钱眼里了是吧？

　　老盖一口气差点没喘上来，不过考虑到被马龙两球带飞取得执教开门红，他又忍了。

　　起身，在和天津队队员赛后质疑时，众人纷纷走到马龙面前伸出手掌，目光中带有一丝肯定，“有没有改换门庭的想法？”

　　“天津队，可有亚冠踢哦！”

　　“正常发薪。”

　　“奖金随比赛结束发放。”

　　马龙笑着拒绝，说了句“他要带大连重铸甲A荣光”后，天津队众人更加高看了他一眼。

　　佐里奇拍了拍马龙肩膀，鼓励几句后，马龙标准而流畅的英文回复让其大为吃惊。

　　留下句“你未来一定能去欧洲踢球”的鼓励，便竖起大拇指走入球员通道。

　　于大宝张了张嘴，最终什么也没说，此时他的脑海里只有一个念头，都是演员！！

　　赛前你们怎么夸下海口的！？

　　敲李奶奶！

　　开庭！

　　李玮锋、杨启鹏就是他娘的内鬼！！！

　　.....

　　夜晚，在中超第11轮的联赛全部结束后，无数媒体闻风而动。

　　——《大连晚报》——

　　“韩籍主帅朴成华下课后，本土教练盖增君火线提拔4名青训，大连队历经90分钟的鏖战后，在下半场45分钟少一人作战的情况下，依靠本土青训天才小将马龙的英勇发挥梅开二度，率队以3-2的比分力克天津泰达。”

　　“详情……”

　　——《每日新报》——

　　随队记者独家专访（李玮锋）：“我们输给了表现更好的球队，在下半场多打一人的情况下，卢西亚诺在防守端被马龙完全限制住，而我们的边路防守却无法抵御马龙的单线冲击，他的速度，爆发，盘带以及意识与脚法，根本就不像一个初出茅庐的年轻球员。”

　　佐里奇：“他是一个玩髋的力量、爆点型天才，这就解释了他为何会以高海拔，低重心，甚至在对抗我即将失去重心的一刹那，他依靠核心力量和髋部的调整仍是将球护在了身侧，而天才最后的抽射则是在已经几乎失去角度的情况下，转动髋关节发力将球搓起，尤其在决策上的冷静和果断，即便让我的老队友维迪奇来防他，恐怕也很难限制他的起脚，他的未来不可限量。”

　　——《体育周报》——

　　“中超第11轮战况：恒大虽被逼平，但仍以2分优势领跑积分榜，北京国安和辽宁宏运紧随其后。”

　　“山东鲁能再平弱旅，继续徘徊在积分榜中游。”

　　“大连力克强敌，青训新人发挥颇为亮眼。”

　　“……”

　　——《新华社》——

　　“备战世界杯，海参协会不日将会安排‘橙衣军团’荷兰队做客京城工人体育馆。”

　　“范佩西、罗本、斯内德三大球星定会随队来华。”

　　“根据2011年3月的国际足联排名进行分档。中国队排名第75位，亚洲第5，因此位列第一档（种子队）”

　　“而作为种子球队，A组对手二、三、四档球队则为伊拉克、约旦、新加坡。”

　　“根据三方实力划分：中国队小组出线、晋级最终的十强赛前景光明。”