1. 引子

本故事及书中人名纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。

　　*

　　坑道内一片漆黑，刚才的塌方让董锵锵连洞口仅有的一点光亮都看不见了。身后背着的煤筐显得格外的沉重。因为塌方扬起的煤尘把坑道内弄得乌烟瘴气。董锵锵觉得自己就快窒息了。

　　还没等他反应过来，刚才塌方的地方又发生了余震，董锵锵只觉得一股巨大的气浪冲了过来，虽然他在坑道内只是匍匐着身体，但是气浪的冲击力似乎生生把他推后了几米，气浪卷起的煤渣扎到脸上显得格外的疼，同时由于身体向后不自觉的移动也让董锵锵觉得自己快被震飞了。

　　“这是在井下，我怎么能飞呢？”董锵锵觉得很疑惑。

　　他正在想着，脸上突然有一股冰凉的感觉。这下董锵锵彻底醒了，原来刚才只是个梦。突然发现前排座位上一个金发的小女孩趴在椅背上冲着他笑，他才注意到小女孩手里拿着一个空塑料杯。董锵锵伸手摸了摸脸，明白了为什么刚才有冰凉的感觉。

　　还没等他回过神，座位又是一阵晃动。同时头顶传来一个低沉的德语男中音：“旅客们请注意，我们正在通过一个气流层，机身可能会产生剧烈的颠簸，请所有旅客坐在座位上并记好安全带。请不要站在走廊上，也不要停留在厕所内。您的机长沃夫冈先生感谢您的配合。”

　　因为刚从睡梦中惊醒，董锵锵只断断续续地听懂个大概，他下意识地摸了摸安全带的搭扣，系得很结实。

　　赶快通过这段气流吧，董锵锵心里想着。毕竟他是第一次坐飞机出国，希望能尽快安全抵达目的地。

　　董锵锵座位的左边是过道，右边是一位姑娘，她正戴着眼罩蜷缩在座位上，看起来是在睡觉。一头乌黑发亮的长发轻轻地垂在胸前。

　　董锵锵伸手轻轻将姑娘身旁的遮光板抬起些许，只见机窗外无尽的云海正反射着太阳光，炫目的强光让他睁不开眼睛。

　　闭上眼睛的一刹那，他突然想起上飞机前，父母叮嘱的话和他们转身离去时佝偻的背影。

　　他觉得鼻子一酸，就在这时，身旁座位上的女生突然在座位上换了个姿势，嘴里还嘀咕了句什么，董锵锵怕光太亮晃醒她，连忙放下遮光板。

　　机身又是一阵剧烈的摇晃，董锵锵看了看面前小餐板上的德式土豆牛肉饭，盖饭已经有些凉了，他胃里难受，实在没有胃口吃。于是端起果汁，一饮而尽。喝完以后，愣愣地盯着小餐板出神。

　　“刚才放饭的时候，看你睡了就没叫醒你，我帮你要的。”一个清脆的女声在董锵锵的耳边响起。

　　“喔？”董锵锵闻言连忙侧过头，只见刚才熟睡的女生不知什么时候已经醒了。女生看起来20岁左右，鹅蛋脸，浅浅的柳叶眉，一双明亮的大眼睛正目不转睛地看着他。微微鹰钩的鼻子让她看起来隐隐有些凶。

　　“谢……谢。”董锵锵猛然醒悟自己的举止有些失态，连忙低头道谢。

　　“第一次飞？”女生一边问一边戴耳机一边弯腰从腿下的书包里翻出一本书放到自己的腿上。

　　“你……怎么知道的？”董锵锵有些奇怪。

　　女生莞尔一笑，没说话，抱着书认真地读了起来。

　　见对方没有聊天的想法，董锵锵尴尬地笑了笑，将目光投到了头顶上方的显示器上，只见显示器上一架白色的小飞机正稳稳地朝着欧洲的方向飞去。

　　“还要飞五个小时。”董锵锵有些疲惫地从座位上站了起来，伸了个懒腰。