10. 虎穴

电话一直无人接听，董锵锵生气地合上电话，又买了一杯可乐，疾步走出了麦当劳。

　　最早的汉诺威火车站始建于1845—1847年间，历经几次翻修和扩建后，成为德意志铁路系统的重要枢纽之一。二战期间，在盟军坚持不懈地对汉诺威市实施轰炸后，火车站变成一片废墟。但对热爱搞建筑的德意志人民来说，重建火车站并没有什么难度。

　　从1945年6月开始，汉诺威火车站的重建工作就拉开了帷幕。60—90年代，随着德国工业制造业的全面复苏，汉诺威火车站的改建工作就一直没有完全停下来过。

　　为了迎接2000年六月在汉诺威市举办的世界博览会，汉诺威火车站进行了新世纪第一次重要的全面改造。改建完成后的汉诺威火车站不仅有书店、玩具店、饮料店、服装店、快餐店等各式娱乐休闲场所，甚至在火车站的一角还有间小型电影院。

　　董锵锵一边看着墙上关于汉诺威火车站的历史，一边在心里盘算：今晚自己能去哪里过夜。

　　他不知不觉地走进一家书店，这家店大约有50平米左右，书店门口的显著位置摆放的是德国的主流报纸，以及德国与欧美的各类畅销书籍。稍微再往里走几步，各行各业的专业和商业书籍摆满了几面墙的书架，让人目不暇接。

　　董锵锵意外地在书架的一个角落里看到了一套熟悉的日本漫画，这套漫画他在国内找了很久都没有买到，没想到竟会在异国他乡的书店里有所发现。他激动地拿起其中一本，兴奋地寻找着记忆中的故事。

　　*

　　靳远是疼醒的。

　　他觉得自己的额头和脸上都火辣辣的。他努力想睁开眼睛，但左眼只能微微睁开一条缝，而他的右眉和右眼上被一些黏糊糊的液体覆盖住，虽然能睁开眼睛，但他看不清面前的情况。

　　他的鼻梁已经断了，两个鼻孔处都是湿的，嘴里被塞了一团毛巾，他挣扎着想在地上坐起来，却发现自己的双手被绑在身后，左侧肋骨地方在一动之下立刻感到一阵钻心的疼。

　　他扭了几下身子，把自己尽量靠在身旁的木箱上，一点点蹭着坐了起来，然后低头在旁边的纸箱上使劲蹭了蹭额头和脸上的血，让自己能尽可能看清周围的环境。

　　昏暗的白光从门板的缝隙处一点点漏了进来，洒在他的腿前。虽然还不是看得很清楚，但他已经认出自己目前正在餐馆后院的木屋里。

　　他努力让自己变得平静下来，一边竖着耳朵听木屋外的动静，一边仔细观察木屋里的摆设。偶尔他会听见一两声后门开合和人走动的声音，但并没有人来找他。

　　他的目光在木屋里四处巡视，突然，他看到摆放纸箱的金属货架。他立刻伏低身体，像蛇一样扭动身躯爬了过去，背靠着金属货架一点点蹭着坐了起来，肋骨处越来越疼，自己的肋骨好像钳子一样向外夹拽自己的肉，眼泪和汗珠混在一起，顺着脸颊缓缓滑落，最后混着血渍一起流进了嘴里。

　　他不敢耽搁，立刻把捆住自己双手的绳子靠在金属货架上有棱角的地方来回蹭，一开始由于怕发出声音，他不敢太过于使劲，但蹭的幅度太小似乎对绳子并没有什么影响，木屋外依然安静，可能餐馆里人还比较多，老厨腾不出身来审问自己。想到这里，他把心一横，用力地摩擦起来，摩擦使他的手被勒得更紧，手腕处的绳子深深地陷进肉里，慢慢渗出了血。

　　*

　　由于心神不宁，董锵锵随意地翻了十几页就把书又放回了书架。

　　他又在书店里转了两圈，买了一包烟和火机，然后缓步走出书店。

　　他刚要点烟，突然看见旁边墙壁上张贴的一张超大海报，海报上一个金发碧眼的小姑娘面对一个正要抽烟的男士（可能是他的父亲），交叉双手做出一个禁止的动作。海报下方一行大红字显得分外醒目：公众场所禁止吸烟！违者罚款！

　　董锵锵信步走出火车站的侧门，拿出手机正准备再给靳远拨电话时，就听见不远处一个女声用中文说道：“我已经到火车站了，你什么时候来接我？”

　　猛然听到乡音，董锵锵一下子觉得很亲切。他下意识地循声望去，只见自己左前方十几米开外的地方站着一名正在打手机的女孩。

　　她留着利落的齐肩卷发，刘海儿轻轻垂在额头的一侧，细弯长柔的柳叶眉下闪烁着一双天真无邪的大眼睛，鼻梁上架着一副无边圆片眼镜。微微的婴儿肥让她的长脸看起来显得柔和了一些。一身卡其色的长款风衣，衬托出她修长窈窕的身材。肩膀上挎着一个棕色小坤包，身旁还立着一个小巧的金色行李箱。

　　对方看起来像是和董锵锵一样初来乍到的新同学。

　　董锵锵边抽烟边观察着女孩，同时又打了一遍靳远的手机。但直到他抽完烟，靳远的手机都无人接听。

　　这小子不会是拿钱跑路了吧？董锵锵心里琢磨着：因为都是一个语言班的同学，年龄又相仿，所以两人走得比较近。当初他和自己报的房价是900马克一个月，自己给他汇了3600马克作为四个月房租，同时还付了他100马克的辛苦费，一共是3700马克，按1:3.8的汇率算，自己里外里付了他14000多元钱呢。

　　难不成是个骗子？董锵锵心里有些没底。

　　他正在想着，那名女生突然冲着手机高声喊道：“陈大虎！你就是个混蛋！”

　　两人站立的地方位于火车站的东北侧门，除了抽烟的董锵锵和女生外，没有其他人经过。她猛的一喊着实吓了董锵锵一跳，只见女生愤怒地把手机塞到坤包里，焦急地向马路的另一边望了望，然后猛地拉起行李箱，疾步穿过马路，向着黑暗处的街道走去。

　　董锵锵把烟头熄灭后扔进垃圾箱，刚要转身走入火车站，忽见远处一辆汽车上蹿下一高一矮两个黑影，借着月色和火车站附近的光亮，董锵锵看到两个黑影悄无声息地闪进了刚才那名女生走入的街道。

　　董锵锵的手在玻璃门的把手上停了一会，他犹豫了一下，突然转过身，悄悄地向黑暗中走去。