11. 近战（上）

靳远能感觉到，捆手的绳子已经被他磨断了几根，但剩下的几根似乎很结实。他越来越焦虑，动作的幅度也越来越大。

　　就在这时，他忽然听到后门一开，他并未在意，继续进行着手上的动作。

　　但这次的脚步声并没有去往别处，而是径直走到了木屋前。

　　听到门板上锁链碰撞的声音，靳远吃了一惊，他一边慢慢躺倒，一边更玩命地磨着绳子，血水顺着他的小拇指一点点地滴到地板上。

　　“咣”的一声，木门被一把推开，惨白的月光下，老厨凶神恶煞般的大步走进木屋，反手关上了木屋的门。

　　在门开的一刻，靳远立刻装出一副刚被惊醒、从地面上浑浑噩噩醒来的样子。不过，虽然他人躺在地上，但正暗地使劲让自己的右手从绳索中挣脱出来。

　　木屋里的光线很暗，老厨似乎并未注意到靳远的位置已经发生了变化。

　　他看着躺在地上不住喘着粗气的靳远，用脚尖狠踹了一下靳远的肩膀，靳远顿时感到肩膀上一阵剧痛，看来刚才肩膀也受了伤，只不过在精神高度紧张和肋骨痛感的共同作用之下他并未察觉到。

　　老厨从背后拿出靳远的背包，一手抓住背包底部，将里面的东西一股脑地倒了出来。手机，钱包，纸巾，学生证，课本，布口袋等东西纷纷掉落，有的还砸在靳远的脸上。

　　靳远痛苦地呻吟着，身体不断扭动，借着夸张的动作，他又狠狠地磨了几下绳索。

　　“你把东西藏哪了？”老厨阴沉着脸，操着蹩脚的英语问道，同时用脚狠踢靳远肋骨处的伤口，伤口处立刻迸发出鲜血。

　　靳远打工的餐馆虽然对外宣称是中餐馆，但其实餐馆的老板并不是中国人，而是越南人。靳远进来后才知道，餐馆里从炒锅、切配工、上什、水台、面点，到打荷没有一个中国人。炒的菜也根本不是中国菜的味道，完全是挂羊头卖狗肉，可德国人并不知道这点，他们经常吃得津津有味，同时还觉得很正宗。

　　餐馆里的厨师大都没受过什么教育，文化水平也不高，有些还是难民身份到的德国。德语不会讲，英语也只能讲几句简单的，大部分时候他们都在餐馆里干活，偶尔放假一天也还是泡在餐馆里聊天。空虚的时候，难免会接触到一些不好的东西，比如毒品。

　　老厨是这些厨师里最早到德国的，所以社会关系最复杂。

　　靳远觉得自己的肋骨好像碎成了无数片扎进自己的肉里，疼得眼泪止不住地流出来，他一边扭动身体一边装糊涂：“藏……什么………我不知……道啊……我什么……都没有……藏……”

　　他有气无力地说着，一半因为疼，一半是表演。

　　老厨又踢了几脚，靳远光吭叽但是不再说话。

　　见他不说话，老厨抄起挂在旁边墙上的一根粗绳，准备套在靳远的脖子上。

　　“啪”的一声，捆住双手的最后一根绳索也被磨断了。但老厨并未听见，靳远心里咯噔了一下。

　　就在老厨弯腰，要蹲未蹲之际，靳远突然飞起一脚，狠命地踹向老厨的脚踝。

　　老厨没料到靳远会偷袭自己，连忙闪身躲避，身形有些踉跄。

　　就在这间不容发之际，躺在地上的靳远突然飞身扑向老厨。老厨没想到对方竟然挣脱了绳索，惊得目瞪口呆，两只手下意识地挡在了胸前。

　　*

　　女生在黑暗里走着，董锵锵距离她较远，他的视线不时被停在路旁的车辆遮挡住，只能听见行李箱的轮子在地面上拖动时发出的声音。

　　夜空中不时飘过大块的云朵，借着时有时无的月光，董锵锵发现一高一矮两个身影分别跟随在女生后方的一左一右。

　　董锵锵加快脚步，慢慢跟在了矮个子黑影的身后。他边走边留意地上有没有砖头之类可以当做“武器”的东西，但让他失望的是，街道的路面上很干净，什么都没有。

　　两个黑影慢慢地靠近女生，双方的距离越来越近，女生似乎还在打电话，根本没有注意到身后的两人。

　　董锵锵刚要再靠近对方一些，突然，一声清脆急促的短信铃声打破了安静的气氛。

　　铃声是从董锵锵的上衣口袋里传出来的。

　　董锵锵暗叫一声：糟糕。连忙俯身躲进了路旁的草丛，迅速掏出口袋里的手机，一阵手忙脚乱地关了机。

　　女生并没有回头，还在自顾自地朝前走着。

　　听到铃声，两个身影同时回头，但此时他们都站在月光下，而董锵锵反而隐藏在阴影里。

　　什么都没看到使得一高一矮两人更加狐疑，矮个子冲高个子努了下嘴，高个子会意，立刻从腰间抽出一把匕首，慢慢朝董锵锵的方向走来。

　　看见高个子拿着匕首走来，董锵锵叫苦不迭。他环视四周，突然发现身后草丛里似乎什么东西闪了一下，他扒开杂草，只见草丛里竟然倒着一辆没有前后轱辘的旧自行车。他用手使劲掰了掰，想在车上找找有没有可以当做护具的零件。

　　听到身后有声音，女孩连忙转头，只见身后不远处一个高个的外国人正拿着匕首向黑暗处走去，而另一个矮个子的外国男人离自己也不过十几米的距离。她吓得呆在了原地，不知如何是好。

　　见对方越走越近，董锵锵用左手使劲抓了一大把草丛下的土，然后猛地跳出草丛，冲着远处的女孩大喊了一声：“快跑！”

　　女生被这一嗓子惊醒，立刻扔下箱子拔腿就向前跑去，边跑边大声地用中文喊道：“救命啊！救命啊！”

　　看着女孩的背影，董锵锵无奈地叹了口气。

　　高矮两人都没有预料到董锵锵这一声暴喝，等到反应过来时，矮个子连忙转身，只见女孩已经跑出很远，他顾不得说话，连忙纵身追了上去。

　　高个男子手拿匕首，一边慢慢走近董锵锵，一边挑衅地冲董锵锵招手，示意他过来。

　　对方越走越近，董锵锵攥了攥左手里的土，把右手藏在身后，同时小心地盯着他手里的匕首。

　　高个子比董锵锵还略高一些，他留着一头短棕发，深眼窝，高鼻梁，看起来不像是德国人。他右手反握着匕首，匕首不时地反射出阴森的银光，看起来好像一条银色毒蛇一下一下地吐着蛇信子。

　　董锵锵的额头渗出了两排密密麻麻的汗珠，他的耳朵里这时听不见任何声音，只能感觉到自己的心脏正在剧烈跳动，仿佛随时都要跳出自己的身体一样。

　　高个子的脚微微一动，董锵锵立刻敏锐地感到，对方要进攻了。

　　他不等对方动手，立刻把左手的土朝对方的脸上扬了过去。

　　高个男子刚要进攻，突然被迎面撒过来的一片黑乎乎的东西吓了一跳，他用手在面前挡了一下，然后立刻朝董锵锵刺来。