12. 近战（下）

见对方朝自己刺来，董锵锵不敢怠慢，慌忙闪身避让，同时用目光快速扫了圈自己四周的地面，防止自己摔倒。

　　高个男子一击未中，立刻侧身刺出第二下，董锵锵已料到对方会连刺，他没有再往两旁闪躲，而是快速向后退了两步。

　　高个男子见两下都没有碰到董锵锵的衣服，很是恼怒，他低吼一声，伏低身体，朝董锵锵猛地冲了过来。

　　董锵锵没料到对方的速度会这么快，眨眼间就到了他的面前，他来不及多想，连忙向右侧闪身，但还是晚了一步，“刺啦”一声，匕首划开了他的左臂上衣和里面的衬衣，鲜血一下子染红了衣服。

　　就在这电光火石之间，董锵锵的右手从下往上猛地抡起，一个泛着金属光芒的东西带着风声实实在在地敲在了高个男子握着匕首的右手腕关节处，这一下打得他措手不及，匕首立刻脱手，旋转着飞了出去，掉落在远处汽车旁的地面上。

　　高个男子痛得接连倒退了几步，他握住自己的右手，愤怒地看着董锵锵。没等董锵锵反应过来，他立刻嚎叫着冲董锵锵扑了过来。

　　董锵锵没想到对方会这么穷凶极恶，他顾不得左臂的疼痛，抡起右手的武器砸向对方的头部。

　　他的手刚一挥起，高个男子立刻刹住了脚步，定睛观瞧他手里的东西。

　　*

　　看到靳远饿狼扑食般的扑向自己，老厨立刻伸手想推开他。

　　靳远虽比老厨高了将近一头，但看起来比老厨显得孱弱。

　　虽然是老年人，但常年的后厨工作将老厨的上肢锻炼得非常强壮，他很自信可以轻而易举地制服靳远。尽管不知道这名年轻人是如何挣脱绳索的，但他毕竟身上带伤，而且就算不带伤，那么单薄的体格也绝对不是自己的对手。

　　但让老厨没想到的是，在疼痛和恐惧的刺激下，靳远超水平地发挥了自己的优势。

　　年轻和体重。

　　在近身搏斗时，如果双方都不懂任何技巧也没有任何武器，那么质量大（体重沉）的一方会占有优势。

　　如果搏斗双方的体重差距过大，那么质量小的一方即使再有技巧，获胜的概率也不大。

　　靳远虽然看起来单薄，但也仅仅是看起来，毕竟很多肉是长在看不见的地方。

　　当老厨用力推靳远的时候，他突然发现自己在推一个比他想象中更沉的麻袋。

　　这个麻袋其实也不算很沉，也就一百八十斤吧。

　　当人的预期和现实有差别时，这个差别会被人的情绪放大很多倍后再传递给大脑。

　　老厨没有读过书，所以并不知道这一点。

　　靳远把老厨压在自己身下，疯狂挥拳击打老厨的面部。老厨一边用左手格挡他的进攻，一边用右手还击。

　　靳远的脸颊、下巴，还有肩膀受伤的部位挨了老厨不少拳，老厨的拳头很沉，像打桩机一样一下一下实实在在地打在靳远的身上。

　　一开始的时候，靳远凭借一股气势压制住了老厨，但老厨在渐渐适应了靳远的进攻后，开始绝地反击。

　　老厨一边还击，一边剧烈地扭动身体，坐在他身上的靳远，渐渐感到有些力不从心。

　　靳远喘着粗气，目光无意中看到落在老厨身旁的那根粗绳：刚刚老厨就是想用这跟绳子干掉自己的，如果被他翻盘了，可能自己的小命就没了。

　　想到这里，他突然猛地一倒，用自己的身体砸向对方，同时伸手去抓那根粗绳。

　　老厨没预料到靳远会倒下来，连忙伸手推他，就在这时，靳远的手摸到了绳子。

　　老厨突然改变战术，不再推他，而是用双臂夹紧他的脖子，两只臂膀就像两只钢钳一样，夹得靳远喘不过气来。他试图用手拉开老厨的胳膊，但老厨仿佛发现了制胜法宝，越夹越紧。

　　靳远的脸渐渐胀得通红，他的视线有些模糊，抓着绳子的手渐渐松开。

　　*

　　矮个子很郁闷，到手的鸭子就这么飞走了。本来自己和高个子已经十拿九稳了，结果被一个不知道从哪里冒出来的人搅和了好事。更让他没想到的是，那个女人竟能跑得那么快，五十米的距离他竟然没有追上。眼看着她在前方的街道转角处闪了一下，等到他跑过去时，却没了对方的身影。

　　矮个子掏出一个手电筒，沿着马路不甘心地找了起来。他相信，她应该还在这附近。

　　路旁停放着五六个大型的金属垃圾桶，这些垃圾桶交错着围成一个不规则的圈。就在这个圈子的阴影里，躲藏着浑身战栗的吴小溪，她的牙齿哆嗦地很厉害，手心里也都是汗。脚上的鞋不知道丢到了哪里，脚底和丝袜都已经磨破，但她浑然不觉，只觉得大脑里一片空白。

　　矮个男子的影子渐渐靠近了垃圾桶这边，她听到了他的脚步声。

　　*

　　董锵锵的手里举着一个只有半截脚蹬子的山地自行车的曲柄，曲柄上还带着金属齿轮。

　　高个男子的眼睛里冒着火，他揉了一下手腕，慢慢走近董锵锵。

　　对方没了匕首让董锵锵心里踏实了不少，他注视着对方的脚步，自己也跟着缓缓移动，他的左臂有些沉，还有些麻，他在心里盘算着自己下一步该怎么做。

　　当两人之间只有一米五左右的距离时，高个男子突然一个箭步冲了上来，同时挥起右拳朝董锵锵的面门打来。

　　董锵锵这次没有闪躲（左臂受伤让他的移动变差），而是迎着拳头冲了上去，同时抡起曲柄砸向对方的头部。

　　看你的拳头硬还是德国制造的曲柄硬。

　　高个男子没料到董锵锵会用这种同归于尽的打法，他想躲开曲柄，但惯性让他无法刹住脚步，他偏了下头，躲开了曲柄，但自己的拳头也没有完全击中董锵锵，两人的肩膀“砰”的撞了一下，一起倒在了地上。

　　两人几乎同时起身，高个男子的动作似乎更快一些，他扑到董锵锵的身上，一把抓住董锵锵的头发使劲地把他的头往地上磕。

　　董锵锵一边扭动身体，想把对方弄下来，一边挥舞曲柄想打对方，但他的手臂刚抡起就被高个男子一把按住，动弹不得。

　　只磕了两下，董锵锵就觉得天旋地转，眼冒金星。

　　他咬紧牙关，用左手抓住对方抓着自己头发的右手大拇指，狠命地反向掰了下去。

　　高个男子手上一疼，右手一松，左手也不自觉地放松了对董锵锵右臂的压制。

　　曲柄带着风声狠狠地砸中了高个男子太阳穴的下方，血立刻飞溅了出来，高个男子应声倒在了董锵锵的身上。

　　董锵锵把他推到一边，自己躺在地上，一边急促地喘着粗气，一边抑制不住地浑身抖动，脑子里是各种后怕。

　　月亮慢慢从云层后露了出来，望着皎洁的月光，死里逃生的董锵锵觉得恍若隔世。。