13. 第一夜

一些白色和青蓝色的混合液体从靳远的嘴里一点点地流了出来，液体顺着嘴角吧嗒吧嗒地掉落在老厨的脸上。

　　靳远的两只手在老厨的脸上胡乱抓着，老厨不停地闪躲，但双臂依然死命地交叉卡住他的脖子。

　　乱抓中，靳远的右手突然摸到一个带着温度的柔软物体，紧接着，左手也摸到一个。

　　他的脑子里不知为何突然闪过一个念头：他抓到的可能是老厨的耳朵。

　　靳远凭借本能进行了简单有效的进攻：他用尽全力，双手朝两侧撕扯对方的耳朵。

　　用尽全力换一个说法是已经没什么保留了。

　　老厨登时感到右侧耳根子一热，他犹豫了一下，试图用双臂让靳远彻底放弃反抗，但两秒后，他的左侧耳朵比右侧更疼，他感觉到自己的耳朵正在被扯离自己的头。

　　“啊！”他痛得喊了出来，紧接着双臂一松，用左右手使劲去掰靳远的两只手。

　　靳远觉得呼吸一下子顺畅了，他的脑子也清醒了一些。

　　他仍然保持着压在老厨身上的姿势，手依然牢牢地抓住对方的两只耳朵。

　　老厨见掰不开靳远的手，疯狂地用拳头击打靳远的脸和肩膀，试图让他松开双手，靳远虽然脸上全都是血，但他对老厨疾风暴雨般的进攻仿佛视而不见，似乎进入到一种忘我的境地。他的手一点都没有停下的意思，反而变得更加使劲。

　　*

　　吴小溪的心已经提到了嗓子眼，她和对方的距离近在咫尺，手电筒的光有几次扫过她的腿，她仿佛一尊石像一样，安坐在一堆垃圾的中间一动不动。

　　她倒不是镇定，而是因为惊吓，腿软得站不起来。

　　刚才由于时间紧迫，她根本来不及打量就钻进了垃圾桶围成的圈子，等钻进来后才发现，自己倒在了有机垃圾桶旁，非常多的厨余垃圾已经从桶里溢了出来，散落了一地。

　　德国人的环保理念让他们将日常垃圾分为四个大类：第一种是复合材料垃圾，比如塑料制品，或者其他带有可回收标志的材料。第二种是有机垃圾，比如厨余垃圾，或者是肉类产品，或者是动植物残骸等等。第三种是纸制品垃圾，一般这种垃圾都可以被回收后循环再利用。最后一种是不可回收垃圾，比如不带回收标志的制品，或者一次性使用的日用品，或者是很难被定义的特殊材料等等。

　　吴小溪此时正坐在一堆已经有些腐烂的厨余垃圾旁，她忽然听到身后有悉悉索索的声音，她想转过身子去看，但身体却僵住了，一动都不能动。

　　她全身上下都被汗水浸湿，好像刚从水里捞出来一样。

　　也许这就是她的命运吧，她在心里想着，一边流着眼泪，一边在脑海里刷刷地回忆着过去。

　　就在这时，一团黑白相间的东西忽然窜到她的前方，撞上垃圾桶的一角，发出“砰”的一声，如果不是一直用手捂着嘴，吴小溪肯定会吓得叫出声来。她边哭边看，却发现是一只肥硕的野猫。野猫用手掌轻轻扒拉散落在地上的垃圾，似乎在寻找食物。

　　声响引起了矮个子的注意，他用手电边照垃圾桶边走了过来。

　　吴小溪紧张的不知道怎么办才好，她的手指突然碰到一团黏糊糊的东西，她低头看去，发现是一株已经蔫了的仙人掌盆栽，花盆不知道去了哪里，只有根茎处还带着一坨土块。

　　吴小溪用颤抖的手抓起土块，用尽力气丢向野猫，野猫刚叼起残渣中一块沾了土的蛋糕，忽见一个黑影飞来，连忙纵身往旁边一跳，三下两下地跳出了垃圾堆，一溜烟地跑向远方。

　　跟着它一起跑出去的还有在垃圾堆旁寻找食物的另外两只野猫，只不过它们都是黑色的，吴小溪刚才没有注意到。

　　快要走近垃圾桶群的矮个子被突然窜出的几个黑影吓了一跳，望着野猫跑去的方向，矮个子拿着手电筒又照了照围成一圈的垃圾桶，刚要仔细端详阴暗处，忽然闻见一股腐臭味，他连忙用手捂住自己的鼻子，皱着眉头，一边走动一边观察。

　　他刚转到一个垃圾桶的背面，忽听见身后远处突然传来一阵狗吠，他立刻转过身，一边定睛观瞧一边用手电筒照过去。

　　远处拐角处似乎有个黑影闪了一下，狗吠声突然停止，街道两旁突然又变得寂静无声。

　　矮个子狐疑地又侧头看了一眼围成一圈的垃圾桶群，皱了皱眉头，快速跑向前方的拐角。

　　目睹着矮个子越跑越远，和他一桶之隔的吴小溪强忍住内心的恐惧，手脚并用地从垃圾桶的阴影里爬了出来，一边爬一边观察身后的情况，她哆嗦着爬到旁边墙角的黑暗处，靠在墙壁上不敢出声，既怕矮个子杀个回马枪，也怕高个子会突然出现。

　　她躺了大约有五分钟，确定四周无人后，颤巍巍地扶着墙壁站起身，一瘸一拐地向着另一个方向跑去。

　　*

　　董锵锵缓了好半天，才从地上爬了起来，他半坐着靠在一辆废旧的汽车旁，看着躺在地上一动不动的高个子，觉得胸闷和气短。

　　他想抽根烟平静一下自己的心情，但拿着火机的手总是抑制不住地抖动，点了十分钟，才勉强点上。

　　他狠命地嘬了两口，感觉烟气顺着鼻孔慢慢地进到了呼吸道里，然后又慢慢地飘进了肺里，最后又慢慢扩散到身体的每一个毛孔里。

　　他有些恍惚，不记得自己上次出现这种情况是出国前在井下遇到危险的那次，还是在网吧刷夜遇到火灾的那次。

　　一根烟抽完，董锵锵觉得脑子清醒了一些，他掏出手机，习惯性地按下了110，按完才想起来自己在德国。他刚要重拨，电话里却传出一个富有磁性的男声：“你好，这里是报警中心。”

　　这一下出乎董锵锵的预料，没想到德国的匪警电话竟然和国内一样，真是万幸。

　　他慌忙说道：“我……我要报警。”

　　“请说明你遇到了什么危险？”

　　“有人持刀抢劫，但他被我打倒了。”

　　“告诉我你的地址。”

　　地址？董锵锵有些懵，他四下张望了一下，但并没有看到路牌或者楼牌，他撑着车身站了起来，前后走了几步，依然没有任何发现。

　　他沮丧地对着电话说道：“我不知道我在哪里。”

　　“我需要你的地址或者方位。”接线员显得很有经验，“你能看到旁边有什么高大建筑或特殊标志之类的东西吗？比如教堂顶或者铁塔尖之类的。”

　　“唔，我找找看。”董锵锵话没说完，就见躺在地上的高个子的身体似乎动了一下。。