14. 天涯沦落人

董锵锵一下变得警惕，他立刻弯腰抄起曲柄，轻轻绕到高个男子的身后。但高个男子只是哼了一声便不再动了。

　　董锵锵有些不放心，他把电话放到地上，快速地解下自己的腰带，麻利地缠在了高个男子的脚踝上，打了几个死扣后，又把对方两只鞋的鞋带系到了一起。

　　电话里传来接线员的呼声：“喂喂……”

　　董锵锵迅速拿起电话：“我看不到什么标志性建筑。但我记得我是从火车站那边跑过来的。”

　　接线员沉思了几秒钟：“地图显示你在科林博格街区附近，但我们需要更具体的位置。”

　　“等一下，”董锵锵忽然注意到自己侧前方的远处山峰上有一点红光正在闪烁，“我能看到远处山上有一个红色的航空示警灯。”

　　“你能试着判断一下示警灯在你的什么方向么？”接线员边问边迅速在地图上寻找灯塔类的建筑，他很快发现，科林博格街区可以看到两个方向的灯塔。

　　“我猜它应该是在我的西南方。”董锵锵估计了一下自己从火车站跑出来时的方向。

　　接线员一边迅速在地图上标注出董锵锵的位置，一边说道：“我们会立刻派警车过去。如果看到可疑人士，请不要轻举妄动。请注意保护好自己的安全。”

　　挂了电话，董锵锵长吁了一口气，没想到自己到德国的第一夜竟然会过得这么惊险。

　　他这时又感到左臂一阵疼痛，他低头看了看，刀伤地方的血迹已经有干涸的迹象，看起来没什么太大的问题。

　　远处草丛里有不知名的虫儿开始叫了起来，夜色显得那么的宁静祥和，仿佛什么都没有发生过一样。

　　*

　　靳远趴着一动不动，他身下的老厨已经口吐白沫，晕了过去。

　　过了一会，他的意识慢慢恢复了一些，他费力地翻身躺倒，仰面朝天地望着天花板，怔怔地发愣。

　　突然，他觉得右手里似乎捏着什么东西，他艰难地抬起手臂，却赫然发现手里拿着一只耳朵。

　　老厨的耳朵。

　　靳远大吃一惊，连忙侧头看向老厨，只见老厨右耳地方一片血肉模糊。

　　他连忙把耳朵扔到一旁，大滴大滴的汗珠顺着他的额头流了下来：事不宜迟，必须马上离开这个地方。

　　他慌忙爬起，跪在地上，手忙脚乱地把被老厨丢弃在地上的自己的钱包和手机等物品扔回背包里，一边仔细听门外的动静。

　　门外没有任何声音，似乎没有人关心老厨的去向。

　　靳远迅速地把背包背到身后，他扭头又看了一眼老厨，他的目光突然被老厨手上的金戒指吸引。

　　他犹豫了一下，扑到老厨身边，三下两下撸下了老厨的戒指，又翻了翻老厨的口袋，只有一把零钱，他也没有数，一把塞进自己兜里。

　　他用衣服擦了擦自己额头和脸上的血迹和汗水，站在门边又听了一会，确认没有人后，他轻轻地拉开了木门。

　　他蹑手蹑脚地走出木屋，轻轻将门掩上，正准备从后院溜到大街上，突然想起金属垃圾桶里的那包东西。

　　他忍着痛，迅速跑向垃圾桶，翻出那个用黑色垃圾袋包裹的纸包，放到自己的背包里，然后一溜烟地跑出了餐馆后院，消失在茫茫的夜色里。

　　几分钟后，老厨从木屋里冰凉的地板上疼醒，发出刺耳的一声尖叫，他一边用拳头砸着地板一边咆哮：“我会找到你的。”

　　靳远的学生证安静地躺在金属货架下的阴影里，学生证的照片上，他的笑容阳光般灿烂。

　　*

　　吴小溪跌跌撞撞地跑着，她的心里充满了恐惧和疑问，不知道自己现在该去哪里。

　　她本来以为男友陈大虎会到火车站接自己回两人的小家，却没想到陈大虎会在电话里和她说分手。

　　两人好了快两年的时间，为什么自己只是回国呆了一个月，再回来就变成了这样？她想不通。

　　虽然还是有些六神无主，但吴小溪渐渐想到：如果这样漫无目的地乱跑很有可能会出问题，她需要去一个灯火通明的地方好好想想。

　　她停住脚步，仔细看了一下四周，忽然发现远处影影绰绰的地方有一块蓝色路牌，她欣喜地跑近观察，辨清了方向后，朝着火车站的方向跑去。

　　*

　　董锵锵没料到对方的速度会这么快，眨眼间就到了他的面前，他来不及多想，连忙向右侧闪身，但还是晚了一步，匕首扎进了他的胸膛。

　　董锵锵难以置信地看着眼前发生的一切，他低头看着暗红色的血液从自己的胸膛一股一股地涌出，眨眼间染红了他的衣服。

　　看着高个男子狰狞的笑容，他踉跄着向后倒去，身体撞在身后停着的汽车上。

　　他的身体慢慢倒下，看着眼前被自己的鲜血染红的地面，他慢慢阖上了眼睛。

　　“啊！”董锵锵吓得大声喊了出来，同时挥舞起手臂。

　　只见一个身穿藏蓝色制服的人连忙撤回搭在董锵锵肩膀上的手，同时快速向后退了一步。

　　原来是噩梦，董锵锵慌乱地喘着气，出了一身冷汗。

　　“是你报的警吗？”一个男声问道。

　　董锵锵抬头望去，只见一个身材高大、斜戴贝雷帽、身穿制服的德国男人站在他的面前。他的左侧腰间别着一根黑色警棍，右侧腰间挎着枪包，胸前左侧绣着一排字母“POLIZEI”（警察的德语），字母下面还有一排数字。

　　“嗯，对，对。”董锵锵边说边扶着车门站了起来。

　　“你说的持刀抢劫者是他吗？”男警指了指旁边趴坐在地上的高个男子。

　　“嗯，对，他的刀被我打到了那边。”董锵锵指着一个方向说。

　　“嗯，我们已经找到刀了。我们需要你跟我们回警局做一个笔录，说一下事件的经过。”

　　“没，没问题。”

　　“上车吧。”男警冲董锵锵摆了下头，示意他坐警车。

　　一名身材壮硕的女警押着高个男子上了另一辆警车。

　　警车呼啸着驶向火车站的警察局，坐在车里的董锵锵昏昏欲睡，他把头轻轻靠在车窗上，这一天对他来说太累了。

　　不知道什么时候才能睡个好觉，他轻轻地叹了口气，很快就进入了梦乡。