15. 飞来横财

下车的时候，董锵锵睡得正香，虽然只有十分钟左右车程，但他却感觉自己睡了很久。

　　他先去了医务室，由一名花白头发的警医帮他处理了伤口。这一刀划得有些深，以防万一，警医给他上了麻药，开始缝针。

　　看着警医娴熟的针法，董锵锵本来想问一句：以后拆线怎么办？但他绞尽脑汁想了半天，直到警医缝完，他都没想起来‘拆线’的德语或英语应该怎么说。

　　他忧心忡忡地冲着警医比划了几下，警医瞬间明白了他的担心，摘下口罩，边洗手边说：“你不用担心，你的身体能够快速吸收这种线，以后也不需要拆线，但安全起见，你最好三个星期内不要洗澡。”

　　警医又观察了十几分钟，才放心让他去做笔录。

　　做笔录的流程他也很清楚，毕竟不到一天他已经做过两次笔录了。

　　做完笔录的他在走廊里百无聊赖地等着警察的下一步指示，他有些口渴，看到走廊的尽头有一台饮水机，他懒洋洋地站起身，晃晃悠悠地走了过去。

　　当一杯热水下肚后，他感觉全身都暖和了起来，手似乎也不再抖了。

　　就在这时，他身旁的走廊门一开，一个俏丽的身影跟着一名警察走了进来，董锵锵微微一瞥，不禁一愣，没想到她也来了。

　　那身卡其色的风衣已经变得又脏又破，下摆处沾满了污渍，袖子也破了。

　　在女警的带领下，吴小溪一瘸一拐地走进了旁边的一间警察办公室。

　　董锵锵疾步跟了上去，刚想打招呼，忽然从前方办公室里走出一名男警，正是接他回警局的那个。

　　“董锵锵。”男警的发音听起来有些怪异。

　　董锵锵连忙迎了上去：“我还需要做什么吗？”

　　男警温和地说道：“不需要了。如果有其他事情，我们会再联系你。你的联系方式就是这个手机号吗？有住址吗？”

　　董锵锵讪笑了一下：“今天是我第一天到德国，还没有住址呢。”

　　男警愣了一下：“第一天？”

　　“嗯，我的护照上有入境时间。”董锵锵边说边要掏护照。

　　男警微微一笑，友好地伸出右手：“欢迎你来德国。”

　　“唔，”董锵锵连忙伸出右手，轻握了一下对方。

　　男警示意他不用再拿护照了，同时诚恳地建议道：“以后尽量避免在夜间到治安没那么好的地方，德国的街头虽然比法国的要好一些，但危险还是存在的。”

　　董锵锵心里惦记着吴小溪，他用手指了指大门的方向：“那我可以走了吧？”

　　“当然。”男警挥了挥手，转身进屋。

　　董锵锵一溜烟地跑向另一间警察办公室外，透过玻璃窗，他看到吴小溪红肿着双眼，正坐在椅子上边比划边说着什么。

　　也许她知道这里怎么找房子，一会可以问问她。董锵锵一边在心里想着，一边一屁股坐到门外的长椅上，他看着吴小溪不停比划的手，只觉得自己的眼皮越来越沉。没一会的功夫，他的头就靠在了旁边的墙上，轻轻地打起了呼噜。

　　*

　　由于心里害怕，靳远没敢乘坐公交车，而是一路跑回了自己住的地方。

　　自从离开了河马大街，他又搬过几次家，最后在距离市区较远的汉诺威医学院的附近找到一处房租相对便宜的房子，算是安顿了下来。

　　他轻轻地用钥匙拧开门锁，再用极其缓慢的动作将门推开一条缝，然后一手轻扶门板，一手攥着门把手轻轻地向上提，边提边推门，防止开门时的声响惊醒与自己合租的德国室友。

　　他蹑手蹑脚地进了屋，穿过客厅，当他看到茶几上的披萨盒里还留着一块室友没吃完的披萨时，顺手拿起来咬了一口，又从冰箱里取出一听冰镇啤酒，然后悄无声息地溜进了自己的房间。

　　他的屋子大概有12平米左右，一进门的右手边摆放了一张单人床，床上的被子叠得很整齐，床旁边是一张长条书桌，木桌旁是一个宜家的衣架栏，上面挂满了不同季节的衣服，再旁边是两个竖立摆放的旧行李箱。一张布沙发紧挨着行李箱，布沙发已经看不太出来开始的颜色，不少地方都露出了布面下的棉絮，有的地方甚至还露出了里面的钢丝。布沙发的前面，也就是屋子的中间摆放着一张米白色的方桌。

　　任何人都能看出来，这个房间的主人没什么钱。

　　靳远小心翼翼地拉上窗帘，扭开书桌上的小台灯，但台灯怎么都不亮，他熟练地轻拍了两下灯罩，灯泡在闪了几下后，射出微弱的黄光，房间里稍微变得亮了一些。

　　靳远从背包里掏出沉甸甸的纸包，放到方桌上，然后回身锁上屋门。

　　他取下最外面套着的黑色塑料袋，里面露出一个黄色的牛皮纸包，他小心地从上面拆开一角，看到里面有一个装着白色粉末的透明小塑料包。

　　他曾听餐馆里的其他打工者在闲聊时提及，老厨是餐馆里的“庄家”，他一直以为老厨是个资深赌客，却没想到竟然是毒贩。

　　靳远鄙夷地把塑料包扔进了桌脚的垃圾桶里，低头继续拆牛皮纸包。

　　但让他意外的是，牛皮纸包里一包毒品都没有了，只有一个用透明胶带绑得异常结实的、不透明的塑料膜包。

　　靳远抿了一口啤酒，用剪子小心利索地割开了塑料膜包外的胶带，随着塑料膜一点点被撕开，一捆捆扎着白纸条的崭新钞票露了出来。

　　靳远愣住了，手有些轻微地颤抖，他克制着激动的心情，快速清点了其中一捆：面值100的德国马克一共有100张，总计1万马克。

　　包里有12捆，总共12万马克。

　　靳远呆坐在椅子上，看着黯淡灯光下一摞摞紫绿相间颜色的钞票，半晌说不出话来。

　　*

　　“醒醒，醒醒……”就在董锵锵正准备吃一碗热气腾腾的炸酱面时，他突然被一双有力的大手晃醒。

　　“唔，”他擦了擦嘴角的口水。

　　“这里不让睡觉。”女警厉声说道。

　　董锵锵揉了揉还有些迷糊的双眼，嘴里有些拌蒜：“我，我在哪？”

　　女警低头看了看他：“这是警察局。你有什么事？你要报案吗？”

　　“报案？”董锵锵疑惑地挠挠头，口齿不清地说道，“不，我不报案。我等人。”

　　“等人？”女警疑惑地看了看四周，走廊里一个人都没有，“你等什么人？”

　　“一个女士，刚才她在这里……”董锵锵边说边用手指向办公室里。

　　女警回头看了看办公室，又回头看着董锵锵，董锵锵连忙站起身，这才发现办公室里一个人都没有。

　　“她刚才就在这里。”董锵锵解释道。

　　“她已经走了。如果没事也请你尽快离开。”女警用手指了指大门的方向，“出口在那边。”

　　董锵锵背上背包，转身朝大门外跑去。

　　墙壁上的钟表里，指针指向了凌晨3点30。