16. 宫殿？大学？

不知道是因为左臂受了伤，还是刚睡了三个小时，跑出警察局的董锵锵一点儿都不困了，反而感觉非常饿。

　　他在火车站里张望了一下，除了一两家咖啡馆外，就只有麦当劳还在营业。

　　董锵锵无奈地又回到了麦当劳里。

　　让他意外的是，这时虽然还不到早上四点，但在麦当劳里休息和吃东西的人却并不少，董锵锵估计了一下，可能比他第一次来时的人还多了一些。

　　他们或衣着褴褛，或仪表邋遢，明显有别于普通的就餐者。

　　这些人可能就是传说中的流浪汉或无家可归者吧。董锵锵小心地打量着他们，边往点餐台走去。

　　他们每个人或坐在椅子上，或坐在地上。既没有人乞讨，也没有人高声喧哗，更没有人骚扰其他就餐者。每个人都安静地做着自己的事，个别人甚至还在看书。

　　麦当劳并没有赶走这些人，甚至还给他们提供了部分食物。

　　董锵锵来之前曾听同学说过：德国社会非常宽容，允许人们自由地选择自己的生活方式。但他一直不太理解为什么会有人愿意选择流浪。

　　日耳曼民族的思维果然和其他人不一样。

　　董锵锵站在点餐台前抬头望着菜单，发现早餐还没有开始供应，于是点了份双人套餐。

　　一个巨无霸三口两口就被他囫囵吞枣地吃了下去，他一边用薯条蘸着番茄酱，一边摸出手机，现在国内已经快上午十点了，父母应该都起来了。

　　听到熟悉的座机铃音，董锵锵的心里有些微微激动，忽然，一个略显苍老的声音从听筒里传来：“喂？”

　　董锵锵控制着自己的情绪，用尽量平和的声音说道：“爸，我是锵儿，我到德国了。”

　　“喔，是锵儿，锵儿来电话了，你等着哈，我去叫你妈来……”董父激动地扔下了听筒，转身去叫自己的老伴儿。

　　过了几秒，一个慈祥的女声从手机里传出：“是锵儿吗？”。

　　“妈，是我。我到德国了。一切都好。你们不用担心。”

　　“喔，你平安就好，就好。”董母的声调不高，显得很淡定，“住的地方找好了吗？”

　　“找好了。”董锵锵撒了一个善意的谎言，出门在外，报喜不报忧是每个留学生的基本家庭礼仪要求。

　　“那房子条件怎么样？”董母关心地问道。

　　“房间挺大的，热水天然气什么的也都有，不用担心。”董锵锵编得很快。

　　“回头你把你的住址和电话都写一封电子邮件里发给你爸，省得他老唠叨我。”董母突然小声抱怨道，“他昨晚一宿没睡，一直等你电话呢。”

　　“你说这个干什么，说点儿有用的，真是……国际长途多贵呢。”电话那头立刻传来董父的声音，似乎对董母泄露了他的秘密感到不满。看来老两口此刻都在电话旁边听着呢。

　　有些晶莹的东西在董锵锵的眼眶里闪烁，他突然有些哽咽。

　　他捂着自己的嘴，努力不让自己哭出声来。

　　“那你说……”董母对董父的‘指责’似乎有所不满。

　　“我说什么？真是……你赶紧说吧……”董父一边埋怨着一边慢慢走远。

　　“这个老头子，真是越老越讨厌。”董母嗔怪道，“锵儿啊，妈妈再说一句：出门在外，要注意安全，注意保护好自己。该花的钱不要心疼。要多交朋友，如果有合适的女生……”

　　“妈，我知道了，你不要担心，我来的是德国，不是非洲，一切都好。”董锵锵怕董母又提起他的伤心事，赶紧拦住了她继续往下说。

　　“有时间多给家里打电话，几点都可以。”董母不放心地嘱咐道。

　　“好。你和爸也要保重身体。不要老吃剩饭。”董锵锵也有很多担心。

　　双方互相又叮嘱了一番，才依依不舍地挂断电话。

　　留洋亲人间的电话总是这样：以互相思念开始，再以更多的思念结束。

　　董锵锵查了一下自己的短信箱，除了昨晚那个暴露自己行踪的短信外，并没有收到任何其他的短信，而那个短信只是普通的‘欢迎使用德国O2’的例行短信。

　　收起电话，他有些蔫地看着眼前的第二份巨无霸套餐，胃口全无，转手把它递给了身旁一名坐着看书的流浪汉。

　　流浪汉对此竟显得毫不意外，微微颔首表示了一下感谢后，继续阅读自己手里的书，这让董锵锵有些惊奇。

　　他站在麦当劳外面的空场上，一边抽烟，一边盘算着白天该去哪里找房子。

　　思来想去，他决定还是先去汉诺威大学看看，说不定在那里能有些发现。

　　董锵锵并没有注意到，此时麦当劳的一个角落里，吴小溪正歪着脑袋靠在墙上安静地睡着，她的脸上还挂着几滴泪珠。

　　由于时间太早，加上又是周末，所以城市轻轨和公交车的首班车都还没有发。董锵锵仔细地研究了一下车站处张贴的城市地图，发现汉诺威大学离火车站的距离不算太远，如果步行并不会花太多时间，想到这，他搓了搓手，迈开大步，朝着大学的方向出发了。

　　5月的早晨，气温还有些低，董锵锵还穿着坐飞机时的冲锋衣，加上走路出汗，所以也没有感到冷。

　　整个城市刚刚苏醒，董锵锵不时看到早起的人们。对他来说，这份体验显得独特又新奇。

　　走了近四十分钟，透过树林间枝叶的缝隙，董锵锵隐隐约约地看到了大学的建筑群。他按捺不住内心的激动和喜悦，从小步慢走变成了疾步快跑。

　　当他绕过一片一人多高的绿植后，眼前突然一亮，一座近代德式宫殿豁然呈现在他的面前。

　　这是大学？他简直难以置信。

　　在他的印象里，大学应该是那种现代化的建筑群才对，怎么可能是眼前这个既像城堡又像宫殿的建筑呢？而且大学建筑群的外面应该还有围墙和保安才对，为什么这里什么都没有看到？

　　难道自己走错了？

　　就在这时，清晨的第一缕阳光从薄雾一样的云层后射了出来，宫殿外墙的圆拱形玻璃窗立刻反射出一片金光，董锵锵只觉得眼前一花，情不自禁地用手挡在面前。