17. 晨

不管是不是大学，既然自己已经来了，索性进去看一看，就算不是大学，看看德国宫殿也不失为美事一桩。

　　想到这儿，董锵锵一边大口呼吸着早晨的新鲜空气，一边顺着脚下青灰色的石板路，缓缓走向宫殿的正门口。

　　宫殿前是一片地势开阔的浅草绿地，董锵锵目测了一下，估计能有小几千平。但更吸引他目光的，是绿地中间的一尊奔马造型的雕像。

　　雕像不知是何时立起来的，马的全身覆盖了一层介乎于青蓝和绿色之间的氧化物。马的头部高高昂起，仿佛正在嘶鸣，脖颈处的马鬃随风飘舞，两只强劲有力的前蹄高举腾空，两条后腿牢牢地扎进坑洼不平的土地里。

　　董锵锵走近观瞧，只见马的头部、颈部、背部和腿部的肌肉纹理呼之欲出，雕像栩栩如生，一股野性力量的原始美油然而生。

　　看完雕像，董锵锵侧头望了望宫殿。他不太懂建筑，感觉宫殿的整体造型像是早期的哥特式风格，楼身是是对称造型的建筑布局，中间的高塔楼是六角顶的，而左侧塔楼的楼顶虽然也是六角顶，但高度只有中间塔楼高度的三分之一，而右侧塔楼跟另外两个塔楼都不一样，带了一个小小的尖顶。

　　董锵锵迈步朝着椭圆形的宫殿大门走去，当他来到门口下方的台阶时，他看到门口的左右两侧各卧着一只雄狮的雕像，雕像表面的颜色和奔马的颜色很近似。两只柱子般粗壮的前爪趴在地上，圆睁双眼，钢针一样的胡须贴在鼻子下方两侧，嘴角微微上扬，露出一口尖牙，它神情冷酷地注视前方，仿佛随时会纵身扑出去一样。

　　董锵锵想起在国内上语言班的时候，德语老师曾在文化课上给他们讲过：欧洲有崇拜狮子的文化传统，特别是英国人，德国人和法国人。他们认为狮子是真正的百兽之王。

　　不知道这和国内很多机构门口摆放的石狮子是不是一个意思。董锵锵边想着边准备伸手摸铜狮子。突然，他心念一动：万一这不让随便摸，自己岂不是给中国留学生丢脸了吗？想到这里，他伸出去的手又缩了回来。

　　他继续往台阶上走，只见铜狮身后米黄色的墙砖上挂着很多不同颜色的牌匾，其中一块牌子上写着一排黑色字母：汉诺威大学。

　　原来真是大学，董锵锵有些意外，他准备推门进去看看，但两扇宽大的玻璃门从里面被锁上了，董锵锵没有推动。

　　他正在向里面张望，一个穿着制服的保安模样的人从里面朝他走了过来，这个人指了指自己的手表，对董锵锵说道：“太早了，过一会再来吧。”

　　董锵锵看了一眼手表，可不是吗，刚早上6:12。

　　他溜溜达达地走下台阶，顺着石板路来到了大学旁边图书馆的门前，这里自然也没有开门，他环视了一下四周，只见不远处一间商店外，一个穿着白色制服的人正在摆放门口的桌子，他信步走了过去。

　　原来是一家面包店。这间面包店的面积并不大，看起来也就是10平米左右，但橱柜里摆放的面包种类可真不少，董锵锵粗略地点了一下，有34种不同口味和形状的面包。

　　有一种小圆面包，看起来和国内的馒头很像，不过德国面包是烤的，而且面包上方还留着个咧着嘴的口子。

　　董锵锵正在仔细欣赏，橱柜后突然有人说道：“这种面包夹香肠和果酱最好吃。”

　　董锵锵抬头一看，一个面容和蔼、体态壮实的德国大妈正冲着他微笑，他立刻礼貌地用德语回应道：“早上好。我想再挑一下。”

　　“当然可以。”德国大妈依旧面带笑容，“你是来这里旅游的吗？”

　　“哦，不，我是学生。”董锵锵继续一边挑着面包，一边回答道。

　　“韩国人？日本人？”店里这时还没有客人，大妈一边收拾收银台附近的东西一边和董锵锵有一搭无一搭地聊着。

　　“我是中国人。”董锵锵站直了身体，看着德国大妈认真地说道。

　　“喔，中国人。”大妈的兴致一下高涨起来，“我去过中国BJ，嗯，对了，BJ的长城，非常雄伟。哦，还有故宫，太美丽了，简直不可思议。不可思议。”

　　“故宫确实非常不错。”董锵锵建议道，“你应该多去几次。”

　　“不过我最喜欢的还是北京烤鸭，嗯，简直太好吃了。”大妈一边把新出炉的面包摆放到玻璃橱柜里，一边回味着，“真的太美味了！我还想再吃几次。”

　　看着大妈的表情，董锵锵不禁在心里暗笑：这可能和她的职业有关。

　　一老一少随意地聊着，店里的人也渐渐多了起来。

　　董锵锵发现，在店里买柏林人面包和法式长棍这两种面包的人非常多，而且不分男女老幼。

　　所谓的柏林人面包，就是在油炸过的汉堡型面包上撒上厚厚一层白糖，面包里再填上奶油或巧克力酱等不同口味的馅。

　　而法式长棍顾名思义就是一种长条状的法国面包，或者德国的应该叫德式长棍，一般的吃法就是面包切片后配上香肠片、果酱、黄油、青蒜等调料，进烤箱加热一分钟后再吃，色香味俱佳。

　　董锵锵最后挑了一根法棍和一个原味羊角面包，又要了一杯牛奶和两根德国香肠。

　　他坐在街边，边吃早餐边看着路口来来往往、行色从容的人们，听着头顶不知名的鸟叫，看着腿边不停叨着面包屑的胖鸽子，闻着混合着花香和面包香气的空气，觉得生活特别的美好。

　　就在这时，他的手机忽然收到一条短信。

　　董锵锵吃完最后一根香肠，将牛奶一饮而尽。他一边擦嘴，一边掏出手机。

　　短信内容只有一行英语：Take care of yourself!（照顾好你自己！）

　　当他的视线落到发信人上时，不禁一愣。

　　落款是她！

　　董锵锵的心情一下子好了起来。他看了眼手表，已经快8点了。

　　他站起身，拎起背包，大步朝着大学走去。