18. 节外生枝

一走进大学的大厅，董锵锵立刻感觉豁然开朗。

　　整个大厅面积约有大几百平，挑高在12-15米之间，天花板是由半透明的玻璃和米白色的正方形板子构成，早晨的阳光从天花板上倾泻而下，光线显得非常柔和，大厅里显得既宽敞又明亮。

　　大厅的主色调以米白色为主，在天花板和地面的中间，矗立着九根米白色的立柱。一层走廊和二层走廊扶手处都设计成圆形高拱门。仔细观察可以发现，这些拱门既有凹凸的层次感，又有优美的圆曲弧线，非常大气。同时，这些高拱门也让大厅变得更有纵深感。

　　董锵锵情不自禁地感叹道：这他*就是宫殿啊！

　　大厅中间和两侧摆满了不同内容的展板，董锵锵边走边看着展板上的信息。但让他失望的是，当他看完一遍后，并没有在展板上发现任何关于租房方面的信息。

　　他想了想，还是应该先去大学招生办公室看看。

　　顺着楼内地图的指引，董锵锵很容易就找到了位于二层一角的大学招生办公室。和他预想的一样，办公室今天没有开门。

　　走廊很宽，靠着墙壁零星地摆放了几张方桌，桌上放着不同的材料。董锵锵随手拿起一册翻了翻，是语言班的材料，再看看其他的，有国际课程的，还有课外社团活动的，种类繁多，不一而足。

　　就在他认真翻看的时候，忽然听见身后有脚步声，他回头望去，只见一个神色匆匆的外国男生斜背着挎包，手里端着一杯咖啡，朝他的方向走来。

　　他留着一头短棕发，上身穿着一件阿迪达斯的运动卫衣，下身穿着一条水磨蓝的牛仔裤。看起来像是个德国人。

　　看见董锵锵，他礼貌地笑了一下，然后掏出一大串钥匙开办公室的门。

　　董锵锵心里一动，连忙走上前：“早上好。”

　　德国男生一边开门锁一边回应道：“早上好。”

　　“唔，我想问一下申请学生宿舍的事，我有汉诺威大学的录取通知书。”董锵锵边说边拿下背包，准备拿出来给对方看。

　　“嗯，今天不办公。”男生一面拒绝一面走进办公室，董锵锵立刻也跟了进去。

　　“我知道，但我住得很远，怕周一交材料带不齐。我之前打过办公室的电话，但老是占线打不通。所以才……”董锵锵做出一副很为难的表情。

　　男生耸了耸肩，表示理解，他放下背包和咖啡杯：“您想问什么事？”

　　“我想知道申请学生宿舍时需要提交哪些材料。”

　　男生伸手打开桌上的电脑，又喝了一口咖啡：“首先您必须是汉诺威大学的注册学生，其次需要看您申请哪片宿舍区，因为大学有五个不同的宿舍区，您可以申请其中任何一个，但每个宿舍区的排队人数不同，等待时间也不同。如果是外国学生，还需要在交材料时提交护照复印件，大概就是这样。”

　　“那我周一可以提交申请吗？”

　　“门口桌子上有宿舍申请表，您可以先填好。”男生抿了一口咖啡，冲着门口指了指，他又补充道，“不过您必须是注册后才能申请，现在是五月，您需要等到九月才可以申请。”

　　“可那样我还需要等差不多四个月，我可以现在申请，然后排队等位置吗？”

　　男生摇了摇头。

　　“好的，谢谢。”董锵锵心里有了数，转身朝门外走去，他刚走到门口，男生突然在他身后问道，“您是中国学生吗？”

　　董锵锵听到他发问，立刻转身回答：“是的。”

　　男生又冲着门口方向指了指：“有个对中国学生的新规定会在今年九月份生效，如果您那时入学，最好先看一下，嗯，就在外面墙壁上贴着，蓝色的那张纸。”

　　董锵锵听了一愣，连忙问道：“什么新规定？”

　　男生没有回答他，又用手指了指门口墙壁。

　　董锵锵连忙闪出办公室，只见墙壁上花花绿绿地贴了一堆通知，他找了一会才看到男生说的那张蓝纸。

　　“自2001年9月起，凡申请汉诺威大学和在汉诺威大学办理注册的中国学生必须提交由德国驻华使馆文化处留德人员审核部颁发的APS证书。汉诺威大学不予受理无证书者的申请和注册。特此通知。”落款是汉诺威大学招生办公室。

　　虽然蓝纸上只有短短几行字，但透着一股杀气，董锵锵不由得倒吸了一口凉气：这个……完全没有听给自己申请大学的留学中介说起过啊。

　　他疾步又走回了办公室，男生正在看电脑，看到他进来，倒显得不是很意外。

　　“请问，”董锵锵措辞了一下，“这个通知是这周刚贴出来的吗？”

　　“唔，是的，我们昨天贴的。”

　　董锵锵不甘心地问：“如果没有那个证书呢？”

　　男生摊了一下手：“通知上说的很清楚了，没有证书就不能申请。”

　　董锵锵想了想，急忙掏出自己的录取通知书，边看边说：“可这上面说我是可以直接入学的，而且也没有提到什么‘APS’证书啊？”

　　说完，他把证书递给了男生。

　　男生接过纸，读了大约有十秒，笑出声来，董锵锵被他笑得心里有些发毛，他困惑道：“您笑什么？”

　　男生把纸还给他：“您这个不是录取通知书。”

　　董锵锵大吃一惊：“不是？那是……那是什么？”

　　男生看着他，一字一句地说：“您这个是参加汉诺威大学入学德语考试的通知书。”

　　董锵锵一愣：“入学德语考试？”

　　“德国大学大部分课程是德语授课，每个即将在大学上课的外国留学生都需要证明自己的语言能力，入学德语考试就是检测大学申请者的德语水平是否达标的考试。”

　　听到他这么说，董锵锵急忙分辩道：“我有德语语言学习证书的。”边说边从背包里拿出几张证书，交给了男生。

　　男生接过看了看：“您的这些证书我都没见过，我也不确定您是否可以直接入学。您最好下周一带着证书再来一次，问问办公室的米勒女士，她比较了解这方面的政策。”他笑了笑，“我是负责IT的。”

　　听到他这么说，董锵锵心里变得七上八下起来，没想到自己手里的通知书和留学中介告诉自己的完全不一样。不过事到如今再说什么也没有用，只能周一再过来问一次了。

　　他向男生道了谢，转身走出了办公室。他拿出笔和纸，认真地把通知上的话一字不落地抄了下来。

　　如果真像IT小哥说的那样，肯定不会就我一个人碰到这个问题，其他中国学生一定也会遇到类似情况，先去网上看看别人是怎么处理的再说。

　　他这么安慰着自己，但心里却升起一阵强烈的不安。