19. 四处找房

董锵锵沿着二层走廊向大厅走去，边走边看墙上的各类通知，大部分通知都和学校的教学内容有关，并没有任何和租房有关的内容。他又转了几圈，生怕自己遗漏了什么，但依然没有任何发现，他失望地走出大学。

　　当他缓步走下台阶时，忽听到自己左前方传来两个中国人的声音。

　　一个清脆的女声说：“呦，今天这么早就来了？”

　　只听一个公鸭嗓的男声说道：“咳，别提了，第二次了。不说了，我赶紧进去占座去了。”

　　“那晚上的工你还去不去啊？”

　　“哎，回头再说吧……我先进去了。”男声显得很不耐烦。

　　董锵锵循声望去，只见前方几十米外，一个短发女生正站在一幢深咖啡色的玻璃建筑前锁着自行车。

　　她看起来二十岁左右的年纪，留着齐耳短发，头发微微泛黄，圆脸，鼻头看起来肉肉的。上身穿了一件浅蓝色的冲锋衣，下身是深蓝色的牛仔裤，脚踩一双白色的旅游鞋。斜挎着一个单肩背的书包，看起来也要进玻璃楼。

　　董锵锵犹豫了一下，立刻飞奔了过去。

　　短发女生的一只脚刚迈进自动门里，就听见身后远处有人用中文大声喊道：“同学……”

　　她微一迟疑，扭过头来，只见一个高个男子正朝她飞奔过来。

　　她迟疑地从门里退了出来，站在门前侧头看着跑到面前的男生。

　　董锵锵缓了一口气，主动伸出手：“同学你好。”

　　女生用手将鬓角的头发轻轻别到耳后，看着他，轻声道：“你好。”

　　见对方没有握手的意思，董锵锵一点没尴尬，立刻伸出左手拍了一下自己的右手，同时笑着说：“美女好，我叫董锵锵。初来乍到，需要找房。刚才我在楼里转了好几圈都没有找到租房信息，我人生地不熟的，能不能请教你一下，在这里该怎么找房？”

　　董锵锵说得很诚恳，脸上还带着几许疲惫的神色。

　　听他说完，女生又上下打量了他一下。过了半晌，问道：“来之前没找吗？”

　　董锵锵刚想说自己找房被骗的事，忽然想起不知道对方是否认识靳远，而且这事自己还没和靳远沟通过，贸然下结论不太合适。于是话到嘴边又咽了回去，改口道：“找了，但没找到。”他顿了顿，“不瞒你说，昨天晚上我就睡得火车站，现在行李还在火车站里存着呢。”

　　女生指了指董锵锵身后的方向：“主楼里是不会有人贴（租房子的）条子的，你应该去那边的学生宿舍管理处找找，那外面墙壁上贴着很多租房信息。”她缓了口气，“你也可以上汉诺威的城市综合网站，那上面有各种信息。难道你来之前没在网上找找吗？”

　　董锵锵有些不好意思地笑了笑，没说话。

　　女生又指了指身后的玻璃楼：“这是大学图书馆，里面有公共网口，可以免费上网。不过需要有学生证和笔记本电脑。”

　　董锵锵迫切地问道：“还有其他地方吗？”

　　女生同情地看了看他：“那你只能去跳蚤市场碰碰运气了。”

　　董锵锵眼睛一亮：“跳蚤市场？在哪？能免费上网？德国果然不一样。”

　　女生噗嗤一声笑了出来：“跳蚤市场是卖二手货的地方，不能上网。只不过很多人离开前都会把带不走的东西搬过去卖。如果碰上这种情况，你可以接他们的房子，可能连家具什么的也一起接了。”

　　女生话没说完，她的手机突然响了起来，女生接电话时立刻自然地切换到德语对话模式。

　　两人说话的功夫，偶尔有中国人经过两人的身边，进入图书馆，有的人认识女生，热情地和她打着招呼，同时好奇地打量着董锵锵。

　　放下电话，女生笑着指了指图书馆：“我得进去了。”

　　董锵锵立刻道谢：“谢谢你告诉我这么多有用的信息。那个跳蚤市场在？”

　　“俾斯麦大街，你到了那就能看到了，很醒目。”女生边说边转身往图书馆里走去，刚走到自动门，她突然停住脚步，扭过头来问还站在原地的董锵锵：“对了，你叫什么？”

　　“董锵锵。金字边，将军的将。”董锵锵笑嘻嘻地大声说，“你呢？”

　　“陆苇。”女生挥了下手，身影消失在自动门里。

　　顺着女生手指的方向，董锵锵很轻松就找到了学生宿舍管理处，果然如女生说的一样，外墙上张贴着各种各样的租房信息。

　　董锵锵一边看房屋信息，一边在地图上查找房子的位置。但无一例外，市区里或靠近大学的房子都很贵，而远离市区的房子都会相对便宜很多。

　　如果有车的话，距离就不是问题，也许自己应该去学车。他心里想着。

　　董锵锵一边挑着房子一边查信息，最后从花花绿绿的一堆纸中间挑出几个他能接受的房源。但等他打电话过去后才发现，或者房子已经被租出去了，或者房主只想租给女生，或者房主要求同租人必须是德国人，诸如此类的各种信息让董锵锵在电话里听得头晕眼花。他打了一上午电话，连一个能约看房子的出租者都没有找到。

　　由于没有本地的开户银行和学生证，所以买手机卡时，董锵锵无法选择每月固定费用的手机套餐合同，而只能采取给手机卡充值的形式。

　　在他一个电话还没打完时，电话却突然断了，再拨出去，电话里传来了他需要给手机卡充值的语音提示。

　　董锵锵觉得自己嘴里好像要冒火一样，他沮丧地走到旁边教学楼外的自动售贩机旁，买了一瓶苏打水，咕咚咚地喝了起来。

　　忽然，手机在他的裤兜里响了起来。

　　他连忙掏出手机，只见屏幕上的电话号码看起来有些眼熟，他迟疑了一下，按了接听键（即使余额不足，德国手机也可以免费接听），同时用德语说道：“你好？”

　　“董锵锵吗？”电话里传来一句中文。