2. 法兰克福机场

由于气流的原因，飞机总在不停地摇晃，这让董锵锵很反胃，除了刚上飞机时做的那个噩梦，后面他就再也睡不着了。虽然汉莎航空的飞行餐很诱人，但他两餐只喝了些胡萝卜汁。

　　倒是他旁边的女生看起来很老练，该吃吃，该喝喝，该睡睡，颠簸对她似乎没有任何影响，董锵锵不禁暗暗称奇。

　　“各位旅客，飞机预计在三十分钟后就要到达德国法兰克福机场。现在法兰克福的地面温度为17摄氏度。请您酌情增减衣物。沃夫冈机长及全体空乘人员祝你旅途愉快。欢迎你下次继续选择德国汉莎航空。”

　　透过机窗，董锵锵向地面望去，只见地面上不同颜色的大块农田好像拼图一样错落有致，蜘蛛网一样密集的道路旁，是一排排整齐的红红绿绿的小房子，这让董锵锵想起小时候玩的强手棋。

　　降落的那一刻，不知什么原因，飞机猛地颠了几下，要不是有安全带绑着，人高马大的董锵锵就磕到了头顶的行李舱。

　　德国人的降落技术看样子也很一般嘛，董锵锵心里想着，不免有几分鄙夷。

　　下飞机时，董锵锵帮旁边一个身材娇小的外国女生取高处的行李，等他再想和身旁女生说话时，那名女生已经排在商务舱的位置等待下机。看着女生的背影和两人中等待排队下飞机的队伍，董锵锵在心里叹了口气。

　　出发之前，董锵锵专门和机场人员确认过：由于自己的目的地是德国汉诺威机场，所以他不需要在转机地法兰克福机场取自己的托运行李。

　　现在是2001年5月11日星期五，德国时间下午15:30，而下一班航班是17:30出发。董锵锵查好下一班登机口的位置，离自己不算太远，虽然法兰克福机场很大，但步行过去估摸着十五分钟也可以到了。时间非常充裕，他打算在机场里好好逛一逛。

　　第一次出国的董锵锵，虽然不是刘姥姥进大观园见什么都新鲜，但走在机场里光滑的大理石路面上，看着平时只在电视上见过的、琳琅满目的各色精美商品和川流不息的各国人士，还是让他生出几分恍惚：一切就好像是做梦一样，几小时前他还在BJ，突然之间，他人就到了国外。

　　他忽然想起了自己的父母和朋友，算起来现在是北京时间晚上21:30了，不知道国内的人们都在干什么，是不是也在想他。不知道她在干什么。

　　他有些惆怅，又有些感慨。不过这些情绪很快就一扫而光，他兴奋地在心里大吼了一声：德国，老子终于来啦！

　　由于在飞机上没吃东西，所以没逛多久，董锵锵的肚子就向他发出了抗议。董锵锵边走边看机场内的快餐店和餐饮店，但价格着实让他咂舌：同样的汉堡在国内只要18元，而机场里竟然要卖9.99马克，按汇率算差不多是45元。董锵锵不禁有些后悔，没在飞机上多吃一些。

　　但再饿也不能饿肚子，下一趟飞机两个小时后才飞呢，而且还不一定有飞行餐。

　　董锵锵走到机场里一个相对人少的地方，观察了一下周围的环境，然后小心翼翼地掏出贴身的钱包，钱包里装的是崭新的钞票，一共是4000德国马克。

　　董锵锵没有注意到的是，一双俏丽的双眼正在他右前方一处绿色盆栽的后面，紧紧盯着他手中的钱包。