20. 跳蚤市场

“你是？”董锵锵没听出来对方的声音。他暗自奇怪：自己还没来得及把手机号告诉在其他城市上学的语言班同学，怎么会有人给他用中文打电话呢？

　　“我是靳远。你在哪？”电话里传出一个低沉的声音。

　　“靳远？”董锵锵忍不住大声喊了出来，“我在大学这边。你在哪？”

　　“主楼前那匹马你看到了吗？”

　　“嗯，看到了。你……”

　　“中午12点整。马下面见。”靳远说完就挂断了电话。

　　董锵锵拿着电话，一头雾水，不知道靳远葫芦里卖的什么药。他低头看了看表，已经11:25了。早饭吃的那些东西不知不觉中已经消化完了，现在他的肚子饿得直叫唤。

　　他四处张望了一下，看到两百米外的一条街上似乎有家手机店，他连忙跑了过去，迅速给手机卡里重新充上钱，顺手又在旁边的土耳其烤肉店里买了份大号的肉夹馍套餐。

　　11:55，董锵锵坐在距离奔马雕像不远处的长椅上，一边大口大口地吃着肉夹馍，一边留心靳远的身影。

　　肉夹馍里的牛筋多了一些，董锵锵吃得有些塞牙。

　　让他意外的是，直到12:15，靳远都没有出现。

　　这家伙真不靠谱。董锵锵一边想着一边站起身，拍了拍屁股上的土，打算把手里的垃圾扔到路旁的垃圾箱里。

　　当他经过石板路旁的一棵树时，树后突然有人小声喊他：“嘿！”

　　董锵锵猛一回头，只见一个头戴鸭舌帽，鼻梁上架着一副黑色墨镜，脸上还贴了两片创可贴的青年男子背着背包，斜靠在树上冲他招手。

　　“靳远？”董锵锵吃了一惊，连忙三步并作两步走到树旁，走近后他才发现，靳远的脸上青一块紫一块的，嘴巴下面还有块血痂，脖子上也都是淤痕。

　　“你？你怎么搞成这样了？”董锵锵不敢相信自己的眼睛，“打架了？”

　　靳远哼了一声，没说话，点上一根烟。

　　见对方没有回答，董锵锵马上换了个话题：“你帮我找的房子我去过了，但房东说没收到钱。”他顿了一下，盯着靳远的墨镜，似乎想看到对方在想什么，“这怎么回事？”

　　靳远把烟叼在嘴里，低头从上衣口袋里掏出一个信封，递给董锵锵。

　　董锵锵狐疑地接过信封，边拆边问：“这是什么？”

　　靳远吐了口烟，仿佛在下决心。

　　董锵锵从信封里抽出一摞钞票：“这是？”

　　靳远把烟头扔到地上，用脚使劲碾了碾，看着地面缓缓说道：“里面是4000马克，算是补偿吧。”话音刚落，转身就走。

　　董锵锵感觉自己是丈二和尚摸不着头脑：“这……靳远这到底是怎么回事？”

　　靳远的身影慢慢消失在青灰色石板路的尽头。

　　对方拿了自己3700马克，说租房用却没租上，害自己没房子住，现在又莫名其妙地还给他4000马克。这到底算什么？

　　董锵锵不知道靳远在这段时间里究竟经历了什么，事实是他也没时间关心太多，他心里清楚：如果再不抓紧时间，他今晚还要露宿街头，但他实在不想再睡一次火车站了（虽然他第一夜也没有真正在火车站里睡觉）。

　　*

　　陆苇说的没错，俾斯麦大街确实很好找，好找到隔着四五条街就能知道。

　　还离着很远，董锵锵就听到了前方传来的各种声音。伴随着嘈杂声的，是熙熙攘攘的人群，以及缓慢朝着前方行驶的车流。

　　随着人流，董锵锵走到一处广场上临时设置的小门前，映入他眼帘的首先是不同肤色的人种，以及各种各样的水果蔬菜。

　　不是二手货市场吗？怎么感觉和农贸市场似的。董锵锵有些诧异，他信步走进了市场。

　　跳蚤市场占了广场的很大一部分，董锵锵走了一会，渐渐走出了农贸区，进入了日用品交易区。

　　他以为外国人只会在这里交易一些普通旧货，没想到什么二手货都有：除了各种旧瓷器，旧电器，旧自行车，旧衣服，旧酿酒桶以外，甚至还有旧马车和旧汽车这样的大件物品。和农贸区简直就是两个世界。他走马观花地看着，不时地伸手摸摸，再和卖家攀谈几句，越逛越觉得有趣。

　　在一个拐角摊位，董锵锵突然看到一台机盖上落满了浮土的四四方方的机器。他的眼前一亮，立刻走上前去，轻轻用手擦拭掉浮土，透过深灰色的半透明机盖，能看到里面有一个圆盘状的物体，旁边还有个长方形的小盒子。

　　看到机器下方刻着的黑色字母“REVOX”，董锵锵立刻认出这是台黑胶唱机。

　　“这个还能用吗？”他没有贸然掀开机盖，只是小心翼翼地抚摸着机身，“多少钱？”

　　摊主是个秃顶大爷，长着一张典型的德国人的面孔。他用手扶了扶自己厚厚的镜片，瞥了一眼董锵锵，像蚊子一样哼了一声：“500马克。”

　　看着唱机，他忍不住想起那些和国内朋友聚在一起听黑胶的幸福时光。真是个好东西，董锵锵心里想着。

　　“能再便宜些么？”他试探着问道。

　　德国大爷仿佛没听见他说话，傲娇地侧过身去，不再理他。

　　讨了个没趣，董锵锵悻悻地转过身，继续寻找可能会出租房子的人。

　　转到下午差不多快17点的时候，跳蚤市场里的摊主们开始收摊，游客们也开始陆陆续续地往外走，活动看起来就要结束了。

　　董锵锵垂头丧气地随着人群向广场外走去，看来今晚自己又要在麦当劳里凑活一晚了。

　　当他路过一个书摊时，忽然听到左侧远处一个女子用中文厉声说道：“陈大虎！你为了这个女的跟我分手，你还有良心吗？”

　　听到声音，董锵锵的脑海里立刻浮现出那个穿着卡其色风衣的女子的脸，他循声向旁边望去，视线却被另一个摊位外裹着的一块绿色帆布遮住。

　　他好奇地向绿色帆布走去，耳边突然响起两声“啪啪”的耳光声，声音干净又清脆。

　　当董锵锵站在绿色帆布旁时，他又看到了吴小溪。