2021除夕说

随着年华老去，贪念就像后院无人打扫的野草，充满生机的肆意生长着。每每停下敲击键盘的手指，心底总会生出不切实际的期许，盼望能写出所爱美剧那样的长寿剧（更大概率是裹脚布），希望打造的是一副人生的清明上河图。细腻的画卷里有无数角色的人生，伴随着每个角色的欢乐、痛苦、高潮、低谷、愤怒、喜悦、忧伤和彷徨，作家也得到属于自己的圆满。

　　从2018年12月动笔到现在，断断续续写了3年多，刨去不时的偷懒外，可能也就2年多。今年断更达到了史无前例的4个多月，具体多少天没数过。读者应该流失了不少，也没算过。

　　有时会觉得作品就像列车，途中有人上车也有人下车。我买了起程的票，至于会不会中途下车，连自己都不确定。

　　好在同行的乘客够多，窗外的风景也够美，纵然车厢里偶尔有些小小的不快和烦扰，也会随着不停的出发而让人对下一站再次充满期待。

　　车票还攥在手里，终点依旧在某个地方等我。

　　断更的日子里一边忙工作一边读书：温故知新的读了《雪崩》、《与罗摩相会》、《沙丘》、《呼兰河传》、《令人战栗的格林童话》、《乌合之众》、《绿山墙的安妮》、《勇敢新世界》和《我们》，后两本书据说与乔治·奥维尔的《1984》并称为乌托邦三部曲，2021年读这样的书，其实对身心是一种煎熬。囫囵吞枣地读了屠格列夫的《猎人笔记》，算是一种怀旧吧。畅销书读了奥八马的《应许之地》。为了圆科幻梦搜集各种能找到的火星资料，还读了罗宾逊的火星三部曲。提纲删删改改，就差动笔，人却有些恍惚。其他看的少儿类图书不计，主要是凡尔纳的所有。

　　2021年给自己的阅读打80分吧，希望来年继续加油。

　　挂在豆瓣上的小说距离版权到期还有一年多时间，等到期了就把所有短篇都收回来，统一放到起点上供大家阅读。

　　未来任重道远，希望自己能更努力。

　　最后祝每位读者都能在2022年读到喜欢的文字。