21. 吉屋出租

吴小溪头戴一顶黑色棒球帽，身着浅棕色的运动卫衣套装，正站在一个比她高半头的男生面前。男生身后几米处还侧站着一个人，看身高可能是个女生。

　　男生看起来又高又胖，留着圆寸头，脸有些浮肿，眉毛又浅又短，小眼睛眯成了一条缝，两颊堆满了肉，看起来和下巴浑然一体。脖子上带着一条手指粗细的金链子，随意的套着一件Polo衫，脖领子很时尚地立着，胸前的两颗扣子都没有系，能看到隐约露出的纹身。

　　吴小溪伸手推了一把陈大虎，但陈大虎纹丝不动。吴小溪有些发急，挥拳便打，打了两下，细胳膊被陈大虎抓住，她使劲挣了几下，一时动弹不得。

　　“你放手！”她皱着眉头高声喊道。

　　“你别喊！”陈大虎心虚地看了一圈周围，见并没有什么人围观，放心了不少，语调也缓和下来，“吴小溪，咱们已经分手了。你不要再闹了。”

　　“放手！”吴小溪提高声调又喊了一句。

　　陈大虎慢慢松开了她的手臂：“那你别喊……”

　　“喊”字还没说完，董锵锵不仅又听见了一声清脆的耳光，还亲眼看见了陈大虎脸上一个清晰的手印。

　　“你有完没完？”陈大虎看起来很生气，嗓门也大了起来，“差不多得了。”

　　“没完！”吴小溪边说边扑了上去，一边厮打一边啃咬陈大虎，“我就是没完。”

　　陈大虎被她弄得很狼狈，左右手交替格挡着对方的进攻。他无意中伸手推了一下，手上的力道没有拿捏好，吴小溪踉跄着倒退了几步，一屁股摔在地上，帽子飞了出去，脸也磕在了水泥地上。

　　一时没人说话，空气好像凝固了一般。

　　吴小溪用手撑着地，慢慢支起身子，她的一边脸上都是土，另一边脸擦破了皮，红通通的血道子看起来有些吓人。

　　她半坐在地上，眼圈有些红肿。

　　“咱俩不合适，分手了对大家都好。”陈大虎降低了语调，好像在求吴小溪一样。

　　“怎么就不合适了？”吴小溪边说边哭了起来。

　　陈大虎犹豫了一下，刚要伸手去扶吴小溪，突然一只白皙的手从后面拉住了他的手，同时响起一个女声：“他不爱你了。”

　　陈大虎连忙回头，吴小溪朝声音方向望过去，只见一名长发披肩的女生静静地站在陈大虎的身后，冷眼看着吴小溪。

　　吴小溪好像被这句话激怒了，她撑着桌子站了起来，对女孩怒目而视。女孩根本不惧怕吴小溪的目光，也目不转睛地盯着她。

　　“不要脸！”吴小溪朝长发女生狠啐了一口。

　　长发女生轻巧地闪过了对方的痰击，不屑一顾地说：“随地吐痰真没素质。难怪大虎不喜欢你。想想也是，又老又丑还没素质，我要是男人我也不喜欢。算了，不跟老女人一般见识。大虎，咱们走，我想吃西餐了。”

　　说完，女生甩了一下头发，一扭一扭地走出摊位。刚一走出，立刻看到旁边窥视的董锵锵，她有些意外，上下打量了一下董锵锵，董锵锵尴尬地笑了笑，冲她摆了摆手，女生冷哼了一声，头也不回地走了。

　　陈大虎顾不得再和吴小溪说什么，手忙脚乱地把桌上所有的东西都扒拉到两个蓝色的大手提袋里，一手拎一个跑出摊位，看到董锵锵也是一愣，然后立刻追赶已经走远的女生。

　　吴小溪既没有流泪也没有喊叫，她失魂落魄地站在摊位中间，仿佛雕像一样一动不动。

　　董锵锵没想到会是这种结局，他悄悄后退了几步，转身朝着广场外走去，一边走一边感慨。

　　董锵锵站在广场外，正在合计去哪里解决晚饭，忽然听见有人喊他的名字：“董锵锵！”

　　他四处张望了一下，周围都是行人，但并没有他认识的。他正在奇怪时，有人在他身后拍了一下他的肩膀。

　　扭过头来，发现眼前站着的竟然是陆苇。此刻的陆苇已经换了一套看起来像是工作服的衣物，她的嘴里呼哧呼哧地喘着气，看起来好像是跑过来的。

　　“陆苇？”董锵锵有些意外，“你来晚了，跳蚤市场已经关了。”

　　陆苇匀了口气：“别打岔，有个事和你说。你不是找房吗？我一个朋友要去其他城市打工，他的房子可以短期出租几个月，你有没有兴趣接？”

　　董锵锵眼睛一亮：“可以呀。多少钱一个月？房子在哪？”

　　陆苇摆了摆手，示意董锵锵跟上：“我一会还要打工，咱们边走边说。”

　　两人朝着地铁站的方向走去，陆苇把房主的信息和房子的地址都告诉了董锵锵。

　　说话间两人走到了地铁口，董锵锵感激地说：“真不知道该怎么谢你，帮了我大忙了。”

　　“快点联系吧，晚了房子就没有了。”陆苇一边在手机里存董锵锵的手机号一边叮嘱道，“如果租到了请我吃饭。”

　　“一定一定，没租上也请。”董锵锵认真地说。

　　陆苇冲他挥了下手，转身进了地铁站。

　　董锵锵没敢耽误，立刻拨了房主的手机。

　　一个小时后，董锵锵站在了一栋现代化的大楼旁。他抬头望去，楼大约有八、九层高，向阳一面除了少许的水泥外，几乎是由玻璃构成的幕墙，看起来采光很好。楼的侧面和背阴面都刷成了米黄色。

　　董锵锵边观察边顺着护栏向大楼的门口走去，没走几步，就看见前方的护栏上挂着一块木牌，几行印刷体的黑字写着：汉诺威-费舍国际学生公寓。

　　等了一根烟的功夫，董锵锵就看见一男一女从正门里走了出来。

　　男子个头不高，显得有些瘦弱，稀疏的头发已经有了地中海的趋势，整个人看起来有些苍老。

　　女生看起来像是个学生，扎着一个马尾辫，背着一个宽大的双肩背书包，手里还拿着一本地图册。

　　两人寒暄了几句就挥手告别，见女生走远，董锵锵忙把烟头熄灭扔进了垃圾桶，向男子跑了过去。

　　“你好。”他在男子身后喊道。

　　谢顶男子转过身，看着董锵锵：“你好。”

　　“我是董锵锵。陆苇介绍的。刚才咱们打过电话，我想看房。”董锵锵开门见山地说道。

　　男子迟疑了一下，小声说：“进去说吧。”

　　两人前后脚走进了大门。

　　“请问怎么称呼？”董锵锵客气地问道。

　　“我叫余姜海。你叫我老余吧。”