22. 意外

门一开，董锵锵跟着余姜海从电梯里走了出来。

　　走廊的地面是淡蓝色的硬塑胶地板，仔细看能发现并不是纯蓝色，里面杂乱无章地嵌入了很多三角形、四边形和不规则形状的，或大或小的浅米色颗粒。

　　董锵锵看了眼手表，18:40，他想起以前国内的学生宿舍，如果是这个时间段，走廊上都是人来人往的。但这条狭长的走廊里一个人影都没有，一点声音都没有，静得吓人，只有墙壁上的橘色灯发出的暖人黄光。

　　老余不紧不慢地沉默走着，微微有些驼背。董锵锵几次挑起话头，他都像是没听见一样。

　　两人走到走廊一侧几乎尽头的位置，老余伸手轻轻推开一扇天蓝色的门，迈步走了进去。

　　这间屋子大约40平左右，从进门的左手开始，依次是橱柜1、洗碗池1、操作台、灶台1、大烤箱、单开门冰箱、橱柜2、双开门冰箱、灶台2、洗碗池2、操作台、洗碗机和消毒柜。橱柜1上摆放的是小烤箱，橱柜2上摆放的是微波炉。双开门冰箱上放着一台球面电视机。

　　屋子正中间由几张桌子拼成了个长方形，旁边整齐地码放着椅子，窗台上还摆放着几盆绿色植物的盆栽。

　　“厨房就这样。”老余面无表情地说了一句。

　　一边看厨房里的布置，董锵锵心里犯起了嘀咕：看老余的态度不像是着急找房客呀，怎么一点都不热心给租客介绍情况。

　　“咱们去看卫生间。”不等董锵锵回答，老余转身径直向门外走去。

　　卫生间和厨房隔的并不远。

　　“公共厕所和浴室间是在一起的，浴室间在里面。”不等老余说完，董锵锵迈步就往浴室走去。

　　就在这时，浴室的小门一开，一个金发男子裹着浴袍从里面走了出来，两人在浴室和厕所之间的过道上撞了个满怀，由于毫无防备，他脚下一滑，摔倒在地。

　　倒在地上的金发男子先是愣了一下，反应过来后立刻张嘴骂了一句，董锵锵有些不好意思地伸手去扶他，男子没搭理他，骂骂咧咧地走了。

　　“洗衣房在楼下，一会你走时可以看。咱们先去看房间吧。”老余建议道。

　　老余的房间并不大，看起来都不到他说的12平米，一进门就闻到了一股烟气。让董锵锵惊奇的是，进门后竟然先是一平米见方的玄关。卧室同时也是书房和客厅，往多了说也就10平米。书桌前的三层壁架上，一本书都没有，除了一个日本手办外，摆满了各种空红酒瓶。书桌上摆放着一台笔记本电脑，旁边是一个玻璃烟灰缸，里面堆着七八个烟头。书桌旁是一个正方形的餐桌，餐桌旁是一张单人床。窗户下整齐地码放着一排还没有开瓶的红酒。

　　看到董锵锵微微惊诧的目光，老余大概猜到了几分。他把床上的被子扒拉了一下，一屁股坐了下来。

　　“房子是暖租，包水电和暖气。网线是我自己拉的。洗衣服在楼下洗衣房，每次单独投币。”不等董锵锵发问，老余一股脑地都报了出来。

　　“房租多少钱？”董锵锵关心地问。

　　老余的眼睛转了转，望着窗外，答非所问：“你什么时候来的？”

　　“嗯？”董锵锵一愣，“这和租房有关系吗？”

　　“当然有关系。而且是大有关系。”老余神秘地说，“你是新来的，不懂住学生宿舍，特别是住国际学生宿舍是讲很多规矩的。”

　　“规矩？什么规矩？”董锵锵有些不耐烦，“和国内不一样么？你就直说多少钱吧。”

　　见董锵锵不上套，老余撇了撇嘴：“每个月700马克。押金1500马克。如果这四个月里你延签需要开地址证明，我还要另收费。”

　　董锵锵倒吸了口凉气：“这么贵？我看这的条件和大学的学生宿舍差不多嘛，那边才450马克。”

　　董锵锵并不知道大学学生宿舍的实际情况，450马克也是他从陆苇那听说的。他想看看有没有讨价还价的余地。

　　老余将窗子打开，给自己点着一根烟，吸了一口后幽幽地说：“这是国际学生宿舍，不像大学宿舍能拿到州的财政补助。虽然租金高，但设备齐全，交通便利，你从地铁走过来不也就两分钟吗？去大学也方便。而且住在这的各个国家的学生都有，对你提高语言也是有好处的。另外我还可以开地址证明，方便你延签。很多地方是不给你开地址证明的。”

　　最后一句老余说了瞎话，他在试探董锵锵。

　　董锵锵很犹豫：一方面，房租着实不低，一个月700马克，四个月房租加上押金就是4300马克。为了他出国，家里还和亲戚借了不少钱。虽然靳远刚还了钱，但如果一次让他花几千马克，他不仅心疼，还有一种强烈的负罪感。但是，从下飞机到现在，他几乎没怎么睡觉，身体和精神都已经快到达极限了，他希望能尽快解决房子的问题，哪怕只有几个月都行。

　　“只能租四个月？”

　　老余点点头。

　　董锵锵刚要说话，忽然想起红灯区的事，连忙改口道：“你是房东吗？我和你签租房合同？”

　　“当然不是。”老余挑了下眉毛，耸了耸肩膀，“没有合同。”

　　这一下大出董锵锵的预料，自己又碰到一个“靳远”？

　　“房东是国际学生宿舍管理处，他们把房子租给我，我再临时租给你。我们之间怎么可能有合同？”

　　“那你要拿钱跑了呢？”董锵锵质疑道，“我找谁去？”

　　老余噗嗤一乐，露出一嘴黄牙：“我不可能跑的。”

　　“为什么你不会跑？”

　　老余打量了一下董锵锵，突然问道：“你和陆苇什么关系？”

　　“什么‘什么关系’？”董锵锵没听懂这句话的含义，“我们上午在大学图书馆前面认识的。”

　　听到董锵锵的回答，老余的神情又恢复到开始时的样子。他掐灭烟头，摆了下手，示意董锵锵可以离开了：“你走吧。我不租你了。”

　　董锵锵一愣：自己还没还价就谈崩了？

　　他还想再说什么，老余漠然地把他推到了门外。

　　站在空荡荡的走廊上，董锵锵只觉得头晕眼花，心力憔悴。