23. 好马也吃回头草

走廊里很安静，董锵锵似乎听到门里传来老余说话的声音。

　　他有些懊恼自己说话太快，即便是有怀疑，也不该问得太直白，除了显得自己情商很低，还会让对方不快。

　　看来会聊天真是门学问啊。

　　被拒后，董锵锵心里有些许的失落。他叹了口气，拖着疲惫的身体向电梯走去。

　　就在他等电梯的时候，他的手机忽然响了起来，是陆苇打来的。

　　“你不租房子了？”陆苇开门见山地问。

　　“当然租啊。”董锵锵苦笑了一下。

　　“那你是嫌贵？”

　　董锵锵实话实说：“四个月房租加押金，确实……不便宜。”

　　“老余的房子是贵一些，但也不是无缘无故的，市区里的房价本来就不便宜，加上国际学生宿舍的条件好，所以很多人都在抢。老余也是等了两年多才拿到的，他是汉诺威的老人，人很好，平时大家找工什么的都是他帮忙最多。”她顿了顿，“你要想找便宜房，就只能去郊区了。”

　　陆苇言简意赅地向董锵锵解释了“房租贵”和“老余不会跑”这两个问题。

　　董锵锵耳朵里听着，心里却在盘算着另一件事：红灯区里东欧女的房子是500马克一个月，但不包水电和暖气。老余的房子虽然全包，但一个月要700马克。自己平时应该就是上课和打工，一个月的水电费应该用不了200马克。两边的地理位置差不多，说起来东欧女的房子离市区和大学似乎还更近一些。只是东欧女那没有网络，练习口语估计也不太可能。

　　董锵锵过不去的心坎其实是住在红灯区里，房东还是从事特种服务行业的人，对一个从小接受传统文化教育的人来说，心里难免会膈应。但大学学生宿舍要注册后才能申请，还要等几个月时间，私人学生宿舍贵还只能短租，思来想去，东欧女的房子即便不是最好的选择，也是目前看来相对便宜的住所。

　　他想起离家前父母的话：生活总有不尽如人意的地方，永远需要你去承受，向一切暂时无法改变的事妥协。

　　“喂？你还在吗？”电话里传来陆苇的声音，“我马上得回去工作了，你自己考虑考虑吧。如果你想通了，现在去和老余说也没问题。”

　　“好的，谢谢你，陆苇。”董锵锵客气道，心里已经做出了选择。

　　*

　　再次站到河马大街54号的董锵锵，心境已和昨天大不一样。

　　在心里想好见到东欧女要说的话后，他深吸了一口气，用手指轻敲了两下楼门，然后又是两下。

　　过了大约十几秒，一个细嗓子的男声在门里用不利索的德语应道：“谁？”

　　“我找……”董锵锵突然想起自己并不知道东欧女的姓名，他灵机一动，“JIN YUAN。”

　　楼门嘎吱吱地打开，一个带眼镜、穿睡衣的矮瘦白人男子站在董锵锵的面前。

　　“找谁？”他的德语听起来也带着东欧味。

　　对方刚一张口，董锵锵就觉得一股酒气扑面而来，他下意识地往后退了半步，大声说道：“我是租房的。”见白人男子露出怀疑的神色，他连忙又补充了一句：“女房东让我来的。”

　　听到“女房东”几个字，白人男子没再说什么，向里面挥了下手，示意董锵锵进门，董锵锵一眼看到他右手攥着的酒瓶，瓶底只有一点酒了，看来对方没少喝。

　　一层还是熟悉的味道，董锵锵不想和酒鬼纠缠，连忙说道：“她让我在三层等。”

　　白人男子看着董锵锵，突然露出不怀好意的笑容，他咬着嘴唇含糊地说道：“我……我带你……去……三层……吧……”

　　话音未落，没等董锵锵接茬，他转身就往楼梯上走。

　　董锵锵刚要拦他，就见他脚下一空，从楼梯上摔了下来。

　　董锵锵连忙伸手去扶，却没有扶住，两人一起摔倒在地。

　　白人男子躺在楼梯脚，打了个酒嗝，手在空中比划了两下，喃喃自语着睡着了。

　　董锵锵不放心地用手试了试他的鼻息，还算正常。他轻手轻脚地绕过瘫在地上的酒鬼，顺着楼梯走了上去。

　　三层很安静，没有任何声音。对门房间里一点动静都没有，可能人出去了。

　　董锵锵试着推了下靳远房间的门，门是开着的，他走进去，顺手又关上了门。

　　借着屋外路灯的余光，董锵锵看到屋内的陈设和昨天他看到的一模一样，没有任何变化。董锵锵顺手按下墙壁上的开关，顶灯并没有亮，他又试了几次才确信灯是坏的。

　　他在椅子上坐了大约有三十多分钟，没有听到楼下有开锁和走动的声音，他百无聊赖地站起身，拨开虚掩的柜门，在里面随便翻了翻，竟然找到一个枕头，他把枕头扔在床垫上，和衣而卧，由于连日劳累，不一会他就睡着了。

　　等他再次醒来时，是被楼下摩托车的声音吵醒的。董锵锵迷迷糊糊地从床垫上爬起来，看了眼手表，已经是凌晨3:45了。他趴在窗户上向下望了望，只见一辆黑色哈雷从街上缓缓驶向楼的后方，不多时，就听见楼下传来开锁的声音，紧接着是一男一女调笑的声音。

　　董锵锵连忙正了正衣服，正要开门走出去，忽然听到楼下传来一声女子的惊呼。董锵锵一愣，旋即想到可能是醉鬼吓到了来人。

　　他轻轻地转动门把手，将门虚掩成一条缝，仔细倾听门外的情况。

　　一层传来移动东西的声音和咒骂声，紧接着传来上楼的脚步声。董锵锵又在脑海里过了一遍自己要说的话，然后打开屋门。

　　三层走廊的灯也是坏的，光线昏暗，借着一丝微光，董锵锵看到一身皮衣短裙的东欧女第一个从三层楼梯口走了上来，紧跟在她身后的，是一身皮衣皮裤的秃顶巨汉。东欧女风情万种地牵着巨汉的手，两人边走边说边笑。

　　董锵锵吸了一口气，迈步走出屋门，大声说道：“晚上好！”

　　走廊里的两个人完全没想到三层竟然还有埋伏，东欧女嗷的一声，腿一软，坐到了地上。