24. 额外条件

巨汉看到东欧女倒地，慌忙俯身呼唤对方的名字，见东欧女没反应，巨汉怒睁双眼，抬头寻找董锵锵。

　　董锵锵站在门口处的阴影里，巨汉一时看不清楚。他站起身，迈步朝董锵锵这边走来，木板在他的脚下立时发出嘎吱嘎吱的响声。

　　见东欧女倒地，董锵锵也吓了一跳，没想到自己这一声会这么惊悚。他刚想走近看看东欧女的情况，就见巨汉杀气腾腾地朝他扑了过来。

　　受对方气势所迫，董锵锵不自觉地从门口向旁边退了几步，身后墙壁的高处有扇透气用的小窗，小窗处漏进一缕月光，董锵锵一步一步退到月光后的阴影里，巨汉估摸了一下，突然一拳朝他打了过来。

　　董锵锵已有所防备，巨汉的拳头被他轻巧地躲开。但左臂的伤痛让他无法反击，他边躲边喊：“我是来租房的。我是来租房的。”

　　巨汉似乎没听懂他的话，猛地转过身体，又是一拳冲他打来。

　　躲了四五拳后，董锵锵的心渐渐放了下来：对方的拳虽然看起来很猛，但因为皮衣和皮裤的关系，动作并不快，很容易就可以躲开。而且在皮衣的束缚下，挥拳的动作甚至有几分滑稽。

　　几次进攻都没有碰到对方，巨汉有些着急。他不再挥拳击打，而是一边拉开皮衣拉链，一边张开双臂，同时嘴里还念念有词，想要像老鹰捉小鸡一样抓住董锵锵。

　　董锵锵如果想摆脱他的纠缠，可以很轻易就从三层楼梯离开。但因为想租房，所以并没有逃走，而是反复地大声解释。

　　晕过去的东欧女在两人绕圈的喊叫声中苏醒过来，她一手扶着旁边的楼梯围栏，一手撑着地板，晃了晃脑袋：“麦克斯……”

　　还在绕着圈的巨汉麦克斯猛听到东欧女的呼唤，立刻收起身形，几步走到她的面前，嗡声瓮气地问道：“萨沙，你还好吧？”

　　“嗯，刚才吓了一跳，有些不舒服……”东欧女萨沙揉着太阳穴说道。

　　“等我抓着这只跑来跑去的……狐狸。”麦克斯恨恨地说。

　　“狐狸？”萨沙不解。

　　“就是这个窜来窜去的家伙，他和‘ZHEN’一样……都很狡猾。”

　　萨沙听到这，抬头望去，董锵锵怕麦克斯又跳起攻击，不敢走得太近，他站在月光旁，诚恳地说道：“对不起，我不是故意想吓你的。我想租房，但你不在，我在屋里睡着了，结果起来和你们打招呼时又吓到了你。真的对不起，对不起……”

　　“你这个混……”麦克斯站起身，又要扑过来。

　　“麦克斯……”萨沙喊道。

　　“看我把这小子从窗户扔出去让你开心开心。”麦克斯扭头看了一眼萨沙。

　　萨沙摇了摇头：“扶我进屋。”

　　“可是……”麦克斯显得很不理解，伸手一指董锵锵，“那他……怎么办？”

　　“扶我进屋。”萨沙用命令的口气说道。

　　麦克斯狠狠地瞪了一眼董锵锵，扶着萨沙慢慢走进自己的屋子。“砰”的一声，重重地摔上了门。

　　走廊里重新恢复了平静。

　　事到如今，董锵锵走也不是，不走也不是。他靠着墙壁慢慢坐了下来。月光柔和地洒在他面前的地板上，甚至能看清漂浮在空气中的细小颗粒。他静静地坐着发呆，脑海里不自觉地回想着到德国后发生的每一件事，不一会儿就进入了梦乡。

　　睡得迷迷糊糊时，董锵锵就觉得有什么东西在碰自己的手，他睁开眼睛，只见一只四蹄踏雪猫在舔他的手背。

　　猫看见董锵锵醒来，一点也不害怕，他用手轻轻挠了下猫的下巴，猫显得很高兴，把头凑得更近了，董锵锵索性给它挠了个痛快。

　　他抬手看了眼表，已经早上7：36了，楼里却异常安静。昨晚由于着急租房，董锵锵没吃晚饭，却没想到扑了个空，生生饿了一晚。

　　他轻轻站起身，悄悄走到三层的厨房，想看看里面有什么吃的。但走进厨房的他却瞠目结舌，只见厨房里一片狼藉：四眼灶台上积满了做饭时洒落的油渍和各种颜色的酱汁，灶台盖子的内侧全是黑红色的硬痂，极像一副后现代的抽象画；餐柜上各种调料瓶东倒西歪杂乱无章地放着；洗碗池里堆满了各种用过的餐具；用过的锅由于长期没有刷，里面的东西已经变得像石膏一样结实；餐桌上的面包篮里爬满了不知名的虫子；橱柜里的香肠上甚至长出了浅绿色的绒毛；此外还有碗池里、冰箱后和地上随处可见的空酒瓶。

　　只有冰箱旁边的咖啡壶看起来干净一些。

　　这种景象让董锵锵变得一点儿胃口都没有了，他准备出门随便吃点什么打发一下再回来和女房东谈租房的事。

　　他刚一转身，忽然发现不知什么时候，萨沙站在了厨房门外。她的头发乱蓬蓬地支棱着，眼圈儿处黑黑的，不知道是昨晚没睡好还是没卸妆，脸上的皮肤看起来很干，好像一张随时都会破的纸。她随意的披着一件有些脏的粉睡衣，里面似乎没有穿内衣，露出胸口的一片皮肤。

　　董锵锵有些尴尬，连忙将视线转向其他地方，嘴里小声打了声招呼。

　　萨沙瞄了他一眼，端着空杯子一扭一扭地走进厨房，用看起来干净的咖啡壶给自己做了杯咖啡。

　　看着咖啡带着热汽从出水口缓缓流入杯子，董锵锵想好的话突然有些不知怎么开口。

　　萨沙给自己点了一根烟，然后伸手递给董锵锵一根：“你还想租房？”

　　董锵锵接过烟，点了点头。

　　“房租是一个月500马克，水电、暖气和电视费另算。如果搬走需要提前一个月告诉我。第一次交房租要交两个月。”

　　“所以押金……是一个月房租？”董锵锵反应很快。

　　萨沙点点头，吐出口烟，又轻轻喝了口咖啡：“不过想在这里租房还有个条件。”

　　这让董锵锵很意外，他有些紧张：“什么条件？”