25. 第一个家

“你要负责每周收拾厨房。”萨沙翻出一个有水的碗，朝里面掸了掸烟灰。

　　“什么？”董锵锵愣住了。

　　“收拾厕所也可以。”萨沙平静地说。

　　每周收拾这种垃圾堆？这算什么鬼条件？摆明了是欺负人。董锵锵愤愤不平，转身走出了厨房。

　　萨沙慢吞吞地抽着烟，看都没看他一眼，好像早预料到他的反应一样。

　　董锵锵大步向着楼梯口走去，边走边想：这已经是他到德国的第三天了，他还在为住的地方奔波。如果这样继续找下去，即使可以找到更便宜的房，势必也要花费更多的时间，与其把时间花在找房上，不如花在学习和打工上更有收获，找房的事还是骑驴找马最好，否则当断不断，反受其乱。

　　想到这儿，他的脚步不自觉地停了下来，站在楼梯口犹豫起来。

　　萨沙端着咖啡杯走出厨房，看到董锵锵好像雕像一样站在那里，不禁心里一乐，边走边说：“‘ZHEN’以前把厨房收拾得很干净，我相信你也可以。”

　　她盈盈袅袅地走向麦克斯的房间，临进门前，她手扶门框，莞尔一笑：“打扫干净了就可以来交钱了，记得要快，晚上我还要和麦克斯去看球赛呢。”

　　门“咣”的一声关上，只留下董锵锵一个人孤零零地站在走廊里。

　　又想了一会，董锵锵牙一咬：干！

　　他脱下冲锋衣，从靳远屋里的衣柜中翻出一件旧衣服穿上当清扫服，又找到两只橡胶手套，挽起袖子就开始干起来。打扫卫生对董锵锵来说并不是什么难事，虽然厨房很脏，但只要愿意花时间，还是可以收拾出来的。

　　临近中午12点，董锵锵终于把厨房收拾干净了，要扔的东西整整装了八个垃圾袋，安静地码放在厨房门口的地板上。

　　董锵锵靠在冰箱上，喝着不知从哪个角落找到的啤酒，欣赏着自己的杰作。

　　“喔，很有效率嘛！”萨沙称赞着从门外走了进来。麦克斯跟在他的身后，一言不发地也走了进来，他一进门就瞪大了眼睛，仿佛看到魔法一样。

　　“你叫什么来着？”萨沙拿出一张纸，放到餐桌上。

　　酒鬼这时也从门外走了进来，他还穿着昨晚的衣服，看样子是在楼底下睡了一晚。

　　“董锵锵。”董锵锵边说边低头看纸。

　　“房租只收现金，不接受其他方式。每月1号交钱，3天不交扣押金，次月必须搬走。扔垃圾要分类，扔大件物品有固定时间，不能随便扔，要爱护公共环境和公共卫生。”

　　说最后这几句话时，萨沙看着麦克斯和酒鬼的脸，麦克斯的脸上青一阵白一阵的，酒鬼的脸上始终是红通通的。

　　“记住了。”

　　“没问题就签字交钱。”

　　董锵锵熟练地写下自己的名字，萨沙在两份合同上也都签了字。

　　“交钱的时候给你收据。”她补充道。

　　“我靠。”董锵锵突然爆了一句中文粗口，他想起自己的行李还在火车站。

　　其他人都奇怪地看着他。

　　“你有问题吗？”萨沙用手指敲了敲房屋合同。

　　“没问题，”董锵锵飞快地把一份合同叠好放进上衣内兜里，“下午回来给你钱。”

　　萨沙耸了下肩膀：“OK。记得不要太晚。”

　　董锵锵一溜烟地跑下楼，买了车票后，直奔火车站。

　　他已经饿得走路发飘了，所以先去麦当劳买了一份巨无霸套餐，吃完又缓了好一会，才去取行李。

　　由于超时存放，行李处让董锵锵又补了120马克。他一边心疼，一边手忙脚乱地把几个箱子搬上城市轻轨，马不停蹄地折腾回了新家。

　　虽然房间不大，但靳远屋子里残留的垃圾却并不少。从中午收拾到傍晚，董锵锵才把屋子收拾个大概出来，满满五个黄垃圾袋整齐地码放在墙边。

　　干了一下午体力活，董锵锵又觉得饿了，他看了看表，已经快下午五点了。他突然想起来之前和陆苇说过的话：找到房子后要请她吃个饭。他本来计划是自己下厨做一顿大餐，但现在自己住的地方实在是好说不好听，想了想，还是请她在外面吃一顿表示感谢吧，毕竟她也是自己在汉诺威认识的第一个人。

　　陆苇的手机响了一会但没人接，董锵锵刚要挂，听筒里突然传来陆苇急促的声音：“喂？”

　　“陆苇，我，董锵锵，想请你吃个饭，表示感谢。”

　　“感谢？”陆苇有些奇怪，“你不是没接老余的房子吗？”

　　“嗯，那个……我找到房子了。”

　　“是吗？在哪儿？”

　　“唔，这个……见面说吧。我想今晚请你吃饭，感谢你帮了我这么多忙，顺便也想和你请教一些大学的事。不知道你今晚有没有空？”

　　“今晚？”陆苇犹豫了一下，她不太想和董锵锵一起吃饭，毕竟两人不太熟，“但我现在还在打工，估计下班得20点多了。”陆苇的客气中带着委婉。

　　“晚饭晚点没关系，”董锵锵说得很诚恳，“可以在你打工的附近找地方。”

　　既然对方都这么说了，陆苇也不好意思再说什么，她想了想，说：“城西有个中餐馆最近很火，你有没有兴趣？”说完她突然又想起了什么，连忙又补了一句，“价格也不贵。”

　　董锵锵初来乍到，对德国的中餐馆没有概念，以为和国内的餐馆都差不多，连忙高兴地说：“没问题，你把地址发我，晚上咱们直接在餐馆外见。”

　　挂了电话，董锵锵的心情好了很多：一方面，他解决了困扰自己的住宿问题。另一方面，他开始认识新同学，可以尽快熟悉在这里上学和打工的事。

　　窗外不知什么时候开始飘起了小雨，董锵锵突然心念一动，在桌上铺开了纸：小雨同学，你好！我现在坐在德国的家里给你写我到德国后的第一封信。现在天空正在下雨，这让我想起了第一次见你时的情景，感觉我们好像还和大学时一样。此时此刻，我有很多话想和你说，但又不知该从何说起。不知道你的托福和GRE考试都顺利吗？是不是已经拿到了美国大学的全奖？如果有任何喜讯，请第一个告诉我，让我成为第一个祝贺你的人，好吗？希望你一切都好。DQQ！

　　董锵锵把信收好，然后轻轻锁上房门，走出小楼。

　　按照陆苇给的地址，董锵锵很快找到了那家中餐馆。