26. 中餐馆（上）

看到建筑的第一眼，董锵锵很难相信这会是个餐馆，更别提是一家中餐馆了。

　　餐馆位于街角，是一栋上下两层的独立建筑，有着传统德式建筑的人字形斜屋顶。一二层都是灰黑色的外立面，矩形的窄条银色玻璃窗错落有致地分布在一二两层。正门上方高挂着一块黑色金字牌匾，上面写着苍劲有力的四个大字----一品芙蓉。

　　董锵锵推门走了进去，一进玄关，一股浓郁的东南亚风情扑面而来。董锵锵环视了一圈，发现餐馆里不管是装潢装饰，还是家具陈设，没有一点和中国有关的元素。

　　他好像刘姥姥进大观园一样，看什么都新鲜，就在他驻足观瞧时，大堂经理满面堆笑地迎了上来：“先生，晚上好！里面请。”边说边引着董锵锵往座位走去。

　　虽然普通话说得还可以，但咬字发音还是能听出来是外国人，也许是华裔吧，董锵锵一边想着一边坐了下来。

　　他刚一落座，经理已倒好茶水，同时很自然地把餐单放到了他的面前：“请问有几位客人？”

　　“两位。我等她来了再点。”

　　“没问题。你可以先看看餐单，我们的推荐菜上都标注了星号。”经理介绍完就微笑着退下忙着招呼其他客人了。

　　董锵锵一边看餐单，一边观察餐馆里的情况。这时已过了20点，正是客人最多的时候，除了经理外，跑堂有3人，吧台有1人，收银台里坐着一名看起来50多岁的老者，穿戴和其他人都不太一样，脖子上挂着一根手指般粗细的金链子，左右手的手指上各戴着一枚金戒指，金戒指的个头还不小。

　　就在董锵锵认真观察时，忽然有人走到他的桌旁，笑着问道：“看什么呢那么专心？”

　　原来是陆苇到了。她上身穿了一件阿迪达斯的粉色运动T恤，下身穿了一条深蓝色的修身牛仔裤，牛仔裤将陆苇臀部和腿部的曲线完美的勾勒出来，洋溢着一股青春气息。她今天画了淡妆，只是脸色看起来有些疲惫。

　　董锵锵刚要说话，忽然从陆苇身后走出一名身材高挑的女生。

　　她的身高在一米七左右，头上别着一副太阳镜，一头长披肩发又黑又密地半垂在身前。脸上抹着浓妆，粘着夸张的长睫毛，涂着大红嘴唇，脸颊上还有一些金银粉样的东西在闪烁。一件米色薄衫配了一条白西裤，脚踩一双红高跟鞋。

　　“介绍一下，这位美女叫……”陆苇还没说完，高个女生主动向董锵锵伸出右手：“冬一晴。”

　　“你好，我是董锵锵。”董锵锵连忙起身，两只手碰了一下立刻就分开，他只觉得冬一晴的手又凉又滑。

　　“不请自到没问题吧？”冬一晴边说边把背包放到董锵锵对面的椅子上，然后大喇喇地坐了下来，给自己倒了一杯水，又给陆苇倒了一杯。

　　“美女赏光肯定欢迎啊！”董锵锵笑着说，“两位美女肯定举双手欢迎！”

　　陆苇微微一笑：“没看出来你还挺……”话到嘴边她忽然发现不太礼貌，马上又咽了回去。

　　“挺什么？”董锵锵好奇道。

　　“挺……客气的。”陆苇边说边把手里拿着的外衣搭在椅背上，“我那天随口一说你还当真了。”

　　“别这么说，你帮了我大忙了。”董锵锵边说边把餐单推到陆苇面前，“你来吧。别客气。”

　　冬一晴看了一眼陆苇，又瞄了一眼董锵锵，忽然坏笑了一下，站起身往外走去：“我去下洗手间，你帮我点个宫保鸡丁，再来碗米饭就可以了。”

　　陆苇把餐单又推回给董锵锵：“你是主人，我们客随主便。”

　　董锵锵翻了翻餐单：“我第一次到德国，也不知道你们喜欢吃什么，还是你点吧。我不能吃辣，其他都好。”

　　陆苇见他说得真诚，和他客气了一下，点了份宫保鸡丁和三个素菜，又在董锵锵的要求下，点了一整只烤鸭。

　　董锵锵的社交理念是：如果打算请客吃饭，就不能扣扣索索太小家子气，该花的钱一分都不能少，否则钱也没少花，人还不领情，里外都没落下什么，太亏。况且来之前董锵锵也已经做好花钱的准备了。

　　陆苇推说自己要减肥，这些菜就够了，见她坚持，董锵锵也不好再说什么。

　　菜点完没多久，冬一晴就回到餐桌上：只见她脸上的浓妆已经擦拭干净，露出本来俏丽的瓜子脸和杏仁眼，肤如凝脂，双目流光，神态中有一股英气。头发扎成马尾辫甩在身后，换了件淡蓝色的针织衫披在身上，整个人和刚进来时判若两人。

　　董锵锵看得不禁一愣，她眉宇间的神情和小雨真像。

　　三人寒暄了没多久，菜就开始上了。

　　冬一晴比较健谈，属于自来熟的那种，和她一比，陆苇显得很沉默。董锵锵虽然大条，但也看出陆苇好像有什么心事，趁着陆苇去卫生间，他试探着问冬一晴：“你们打工这么辛苦，可我看陆苇吃得很少呀。”

　　冬一晴假装生气地放下筷子：“喏，那就是嫌我吃得多了呗？我走还不行么？”

　　董锵锵哭笑不得，连忙解释：“你别误会。我，我不是这个意思。”

　　冬一晴扑哧一声笑了出来：“你这人还真是……”她想了想，“耿直。”

　　董锵锵连忙补充：“主要还是中文容易有歧义。”

　　冬一晴左右看了看，小声说道：“她最近有心事。总之你别问她个人的事就好。”

　　董锵锵嘴里答应着，心里却在奇怪：谁没事会去打听别人的感情，这个冬一晴说话真怪。

　　说话之间，陆苇又回到餐桌上，董锵锵刚想开口问汉诺威大学收APS证书的事，就见一个跑堂走到他们这一桌，轻声道：“抱歉打扰各位一下，请问你们认识这个人吗？”

　　只见他手一翻，一个学生证摆在了餐桌的白布上。

　　“这个学生证是上次一位客人吃饭时落下的，看样子是一名中国学生。不知道你们是不是认识，如果认识的话，能不能给他打个电话，让他有空来餐馆拿一下。”服务员客气地说道。

　　陆苇和冬一晴拿起学生证看了一会，都摇了摇头。

　　董锵锵只看了一眼，立刻认出学生证上照片里的人是靳远。他刚要说自己可以给靳远打电话，脑海里忽然想起上次见靳远时他脸上的伤。他迟疑了一下，说道：“我可以把这个学生证转交给他。”

　　服务员轻声说：“稍等，我请示一下。”

　　几分钟后，服务员小跑着回来，高兴地说：“那就麻烦你了。”

　　董锵锵小心翼翼地收起学生证。

　　取餐台后，一双眼神阴鸷的眼睛看着董锵锵这一桌的一男二女。