27. 中餐馆（下）

就在董锵锵收学生证的时候，冬一晴的手机响了起来，她顺手从包里掏出一包烟和打火机，边接电话边向外走去。

　　“对了，想和你请教个事。”董锵锵喝了口茶。

　　“说吧。”陆苇好像比刚进门时高兴了一些。

　　“APS证书听说过吗？”

　　这句话一说出口，董锵锵就看到陆苇眼睛里有什么东西闪了一下，她侧过头去，没说话，肩膀似乎有些抖。

　　董锵锵发觉气氛不对，也不知道自己哪里说错了话，没敢继续追问，连忙低头猛扒了两口米饭。

　　过了好一会，陆苇才小声说：“你是中介办过来的吧？”

　　“对，对啊，你怎么知道的？”

　　“你那家中介是不是告诉你，他们运作了很多中国学生成功到了德国？”

　　“是啊。”董锵锵越发奇怪。

　　陆苇轻叹了一声：“就因为来德国留学的门槛比去美国或其他英联邦国家宽松，所以国内的留学中介把很多想在德国上公立大学的人都办过来了。这中间有些人的学历是假的，德国大学收了很多这种学生后，吃了亏，就想出来这么个政策，其实也是迫不得已。”

　　“政策？”

　　“之前申请德国公立大学只要提交国内学历和其他相应证件的德文或英文公证件就可以了。现在申请德国大学，除了以前要的那些文件外，最重要的就是APS证书了。没有证书，大学根本不受理申请材料。”

　　“确实，”董锵锵不由自主地点点头，“我在招生办公室外面也看到了。”

　　“发APS证书的机构叫德国驻华使馆文化处留德人员审核部，他们负责审核那些希望来德国留学的学生提交的申请材料。如果申请者通过审核部的所有审核，就会得到一张APS证书。”

　　“那万一审核没过呢？”

　　陆苇没回答这个问题，答案是显而易见的。

　　“那审什么内容你听说过吗？”董锵锵马上换了一个问题，他忽然发现陆苇懂得确实很多。

　　陆苇摇了摇头：“我身边还没人去审过，听说要今年暑假才开始受理。我猜可能是学历证书，德语学时证明，托福、GRE成绩这类证书吧。”

　　董锵锵不由得倒吸一口气：“那，如果人已经在德国了，像我，难道还要回去参加考试吗？”

　　“对已经在德国的申请者，好像把相关材料准备好寄回去也可以，但我也是听说，你最好打电话直接问审核部比较好，毕竟他们是发证机构。”

　　陆苇的建议和董锵锵的想法不谋而合，他不仅需要打电话，明天还得去大学走一遭问问清楚，看看这个证书到底是怎么回事，可不能让它耽误了自己读大学。

　　打完电话抽完烟的冬一晴又回到了餐桌上，三人有一搭无一搭地又聊了一会天。

　　时间慢慢接近21:15，用完餐的人们开始陆陆续续地离开餐馆。董锵锵自觉地付了账，算上小费一共是150马克，比他预期的要少了很多。他和跑堂要了两个餐盒，熟练地把没有吃完的菜和鸭子都打了包。

　　餐馆离车站还有段距离，三个人溜溜达达边说着话边朝着车站走去。

　　五月中旬，正值春夏之交，空气中弥漫着一股水汽和野草混合的气味。董锵锵觉得很像是他记忆中夏天特有的味道，不自觉地多吸了几口。

　　看着和陆苇交头接耳窃窃私语的冬一晴，他有些恍惚，好像看到了他的小雨。

　　三人到了车站，轻轨还有几分钟才来。

　　“你去哪？”冬一晴突然侧头问董锵锵。

　　“嗯，我去一个同学那拿点学习资料。”董锵锵没好意思说自己去河马大街，随便编了一个理由。

　　由于和女生们的方向相反，董锵锵坚持等两位女生先上车后他再离开。

　　轻轨从远处缓缓驶来，车灯闪了几下，大家下意识地都往后退了一步。

　　“谢谢你今晚的招待。”陆苇轻声说。

　　“也谢谢你。”董锵锵真诚地说，“以后大家多联系。”

　　临上车前，董锵锵看到冬一晴和陆苇咬着耳朵说着什么，陆苇半低着头，脸色绯红，听到后面，突然伸手打了一下冬一晴，冬一晴发出一阵阴阳怪气的笑声，躲开了她的进攻。

　　三人挥手告别，看着轻轨远去，董锵锵的心中突然生出一种奇怪的感觉。

　　过不多时，又一辆轻轨驶来，车门一开，董锵锵灵活地跳上车。

　　他在心里盘算着：明天一早，自己先去大学招生办公室问APS证书的事。等大学的事确定清楚，就马上去找工，一边上学一边打工，尽快赚钱把家里的债还了。

　　他的身体随着轻轨的晃动而晃动着，在他身后的一节车厢里，一个东南亚面孔的人正透过两节车厢中的车窗紧紧地盯着他。

　　望着窗外如酒的夜色，董锵锵忽然想走路回家。他提前一站下了车，沿着光线昏暗的街道向家的方向走去。

　　一条黑影若隐若现地跟在他的身后。

　　走过三个路口，董锵锵隐约感觉到自己身后似乎有人，他灵机一动，闪进街旁一个土耳其烤肉店，要了一份土耳其肉夹馍，一边吃薯条一边假装看电视，同时用余光观察窗外的情况。

　　但他看了半天，窗外一片安静，一个人影都没有。难道是自己的错觉？他有些含糊。

　　他在店里又停了一会，才又走回到街上。他刚点着一根烟，忽然发现斜对面马路一辆停着的车后面似乎有黑影晃了一下，他心里一动，一面假装低头系鞋带，一面偷瞄那辆车。

　　车后果然有人。

　　董锵锵活动了一下腰腿，又转了转肩膀，左臂虽然还不灵活但已经没有第一天那么疼了。他慢慢地在街上走着，身后的黑影亦步亦趋地跟着他。

　　当走到一个路口时，董锵锵突然一个转身，拐进旁边一条暗巷里。

　　黑影大吃一惊，连忙加速跑到路口，就见不远处一个高大的身影正在拔足狂奔。

　　黑影连忙掏出手机，不多时，一辆银灰色的宝马突然急停到黑影身旁，黑影往董锵锵的方向比划了一下，宝马车突然加速，朝着董锵锵的方向冲了过去。

　　董锵锵在狂奔时才发现，他似乎在河马大街里迷了路，就在他想停下来辨别方向的时候，身后忽然传来汽车引擎的轰鸣声，他回头望去，一辆宝马正朝他驶来。

　　董锵锵只得重新奔跑起来，但路况越来越差，照明越来越少，他的速度越来越慢。他已经感觉到汽车带起的气浪正在冲击他的后背，他不敢回头。

　　就在这时，他忽然注意到前方不远处一栋挂着粉灯的商店门闪了一下，他顾不得多想，疾跑了几步，一头扎了进去。

　　夜色依然如酒。