29. 飞来横“证”

第二天一早不到九点，董锵锵就到了大学招生办公室外的走廊。让他吃惊的是，这时的走廊上已经人满为患，其中中国学生的面孔最多。

　　董锵锵粗粗数了一下，竟然有三十多人，如果不是还有外国人也在排队，他还以为自己到了国内大学的校务处。

　　由于来得晚，董锵锵排得比较靠后，眼见着前面的人兴高采烈地进去，垂头丧气地出来，他的心也一点点地往下沉。

　　等到他进屋的时候，已经快12点了，上午的工作时间马上就要结束了。

　　进门左手的套间里，一张宽大的书桌后面，坐着一个头发花白的中年妇女。她看起来四十岁左右的年纪，带着一副棕色的粗边方框眼镜，镜框后面是一双看起来有些严厉的眼睛，眼角周围分布着密集的鱼尾纹，两道法令纹从鼻子左右垂到嘴边。整个人看起来很威严。

　　她看了一眼董锵锵，伸手示意他坐下。

　　董锵锵一边坐下，一边从背包里掏出自己带来的材料。

　　“您好，我是大学负责学生事务的米勒女士。”她一开口，董锵锵被她男性化的音调吓了一跳。

　　“哦，您好，我是董锵锵，来自中国。我之前申请过汉诺威大学国民经济学专业的硕士课程，也已经收到了大学发的通知书。”董锵锵边说边把材料放到了她的面前，“但我看到门外贴的通知，上面说今年9月份注册学籍的中国学生需要提供APS证书。我想问一下，像我这种情况应该怎么办？谢谢。”

　　米勒女士看了看他的通知书，又拿起他的其他材料看了看，对董锵锵说道：“您的通知书不是入学注册通知书，而是参加大学入学考试的通知书，并且这份通知书是之前大学发给您的。从现在开始，所有中国学生都必须提供APS证书，才能申请大学或者在大学注册。您如果想参加大学的入学考试，也必须提交APS证书。另外我注意到，您之前是专科学历，按照汉诺威大学的相关规定，即使您通过了大学的入学考试，也不能直接上大学。”

　　董锵锵听到说无论如何都要提供APS证书时，心里有些吃惊，一分神没有听懂她后面的话。他含糊地问道：“您的意思是……即使我有APS证书，并且也通过了大学的入学考试，我也不能上大学？”

　　“是这样的。”米勒女士扶了扶镜框，把材料叠在一起还给了董锵锵。

　　董锵锵有些慌乱，这个情况他从来没有想过，怎么咨询还咨询出来更差的结果了？不仅要提供APS证书，还不能上大学？这，这都什么事儿啊？

　　“那……那我通过大学入学考试了能读什么啊？”董锵锵从牙缝里挤出一句话。

　　“大学预科。”米勒女士目无表情地看着他的脸，“当然还有另外一种情况。”

　　“什么情况？”董锵锵追问道。

　　“您也可以直接报名参加大学的预科考试，当然，报名预科也是要提交APS证书的。如果通过预科考试，您就可以直接上大学的预科，预科毕业后再根据毕业成绩报汉诺威大学的相关专业。”

　　“那我现在已经在德国了，怎么申请APS证书呢？”

　　“这个您就要问颁发证书的机构了。我无法回答这个问题。”

　　“那预科考试什么时候开始报名？什么时候截止？”董锵锵觉得头都要大了，他感觉自己的问题越来越多。

　　“6月初就可以报名了，截止时间一般是7月中旬。”

　　“那，那大学预科考试是在什么时候？”

　　“今年的预科考试预计在8月初到8月中旬之间，但具体时间需要到7月下旬才能确定。如果您通过考试，9月份就开学了。”

　　回答完董锵锵最后一个问题，桌上的钟表发出一声清脆的铃响，12点整了。

　　米勒女士看了他一眼：“无论您想参加什么考试，都需要提供APS证书，这是很重要的。”

　　董锵锵事后回想起来，自己当时应该是失魂落魄地走出招生办的。走廊上一个人都没有，静的出奇。

　　他茫然地走下楼梯，脑中一片空白，还以为美好的留学生活马上就要丰富多彩地展开，没想到等来的却是兜头一盆凉水。

　　事到如今，着急也没有用。还是先打电话问问那个发证书的机构才是正事。

　　由于夏令时，德国和中国有6个小时的时差，国内这时正是18点，刚好下班时间，他只能明天打电话问了。想到这，他把刚才问到的答复都写在随身的本子上，一边写一边想，明天自己要问哪些问题。

　　就在他写完收起本子时，突然“啪”的一声，从本子的夹页中掉出一个东西摔在地上，他低头一看，正是靳远的学生证。

　　董锵锵这才想起昨晚吃饭时候的事，他连忙拨打靳远的手机，但手机的语音提示确是：对方已不在服务区，请稍后再拨。

　　也许他在地铁里。董锵锵想着一会再拨，信步走出主楼大厅。

　　走下台阶的时候，他忽然想起上次在图书馆门口认识陆苇的事，图书馆里的中国学生应该很多，去打听打听，也许能得到有用的信息也说不定。

　　想到这，他三步并作两步进了大学图书馆。

　　图书馆是座两层的玻璃楼建筑，一进门左手边是存包处，右手边是一扇转门，通过转门后就可以进入图书馆的大厅了。

　　董锵锵存好包，通过转门后信步就往里走。

　　图书馆的大厅摆放了装有各种期刊杂志的书架，旁边还有沙发和桌子，三三两两的学生正在看报纸或杂志，大厅里很安静。

　　董锵锵看了看，没有发现中国学生的身影，于是又往机房走去。当他轻轻推开机房门时，只见几十台计算机一排排地整齐摆放在白色书桌上。

　　他环视了一圈，看到右前方的角落里，有个中国女生正坐在书桌前聚精会神地在电脑上写着什么，他悄悄走了过去。

　　“同学，”董锵锵走近后，小声说道，“你好。”

　　那名女生听到有人用中文打招呼，连忙抬起头，只见她鼻梁上架着一副金丝边眼镜，看起来很文静的样子。

　　“你好。”她同样小声地回道。