3. 女贼

法兰克福国际机场位于德国的黑森州，是德国重要的交通枢纽，虽然乘客流量不如英国的希斯罗国际机场和法国的戴高乐机场多，但凭借法兰克福金融中心的市场地位，依然是欧洲第三大国际机场。机场的地下是四通八达的地铁网络，乘客可以轻松换乘地铁到达任何一个德国城市。

　　董锵锵在一家免税店里看上了一副水晶耳环，他扫了一眼价签：699马克。这么贵！他着实吃了一惊。

　　可是耳环真的很漂亮，他想着，她戴上一定很好看。

　　董锵锵犹豫了几分钟，还是掏钱买了耳环。看着售货员包好的礼品盒，董锵锵心里盘算着，是现在就寄给她还是等下次回国的时候亲手交给她。

　　他实在太饿了，就在免税店旁边的快餐店外买了一个热狗，当他从服务员手里接过热狗转身的一刹那，正好撞在另一个人的身上，热狗里夹的菜一下子飞的到处都是，董锵锵一时没拿稳，热狗也差点脱了手。

　　“Shit！”一声气愤的女音飘入董锵锵的耳朵。

　　这外国人真没礼貌，明明是她撞我。董锵锵扭头刚要发作，只见眼前站着一名空姐装扮的靓丽女性。她身材高挑，淡施粉黛，模样俏丽。

　　董锵锵不由得一怔。

　　空姐的衣服上粘了一些热狗酱汁，看起来很是狼狈，董锵锵刚要道歉，对方柳眉一瞪，一言不发，转身离去。

　　董锵锵还没来得及说话，就看见女生和自己中间有一条细细的透明丝线正在反射着微弱的光。

　　董锵锵一愣，立刻下意识地摸了一下胸口：钱包没了！

　　空姐还在低头疾走，突然，一个蓝色钱包从她上衣西服的内里“啪”的一声掉在了地上。

　　董锵锵一眼就认出那是自己的钱包。因为随身带的钱较多，出国前，他特意把钱包的一头系上了一根鱼线，另一头系在自己上衣内里的拉链上。

　　小偷？？？董锵锵傻眼了，这什么情况？

　　蓝色钱包安静地躺在地上，空姐迟疑了几秒，立刻拔足狂奔。董锵锵愣了一下，连忙捡起钱包，追了上去。

　　两人一前一后在机场内狂奔。

　　空姐的身手非常灵活，而且看得出来，她对机场内的路线非常熟悉。董锵锵有好几次已经快要抓到她的衣襟，都被她在电光火石之间闪开了。

　　空姐也有些诧异，后面的青年男子虽然有些胖，但背着书包，手拿热狗，跑起来却一点不慢，而且看样子非抓到自己不可。她忽然心念一动，开始朝人多的地方跑去。

　　人多的地方很容易撞到其他人，其实是不利于逃跑的。董锵锵边追边奇怪空姐的这个举动。果不其然，没跑几步，董锵锵一把就抓住了她纤细的手臂。

　　“看你还往哪跑？”董锵锵气喘吁吁地质问。

　　空姐似乎毫不意外，她淡定地用手将汗水抹在了脸上，精致的妆容一下就花了。没等董锵锵说话，她突然身子一低，坐到了地上，一手捂着胸口，一边撕心裂肺地嚎啕大哭，一边用生硬的英语喊道：“救命啊！救命啊！离我远点！你他*到底想干嘛？”

　　董锵锵一愣，手不自然地就松开了。

　　听到女子的呼喊，人们从四面八方涌了过来，不一会儿的功夫就把董锵锵和女子包围起来。有好事者已经抓住了董锵锵的手臂，防止他逃脱。

　　董锵锵刚要分辩，人群忽然左右分开，一男一女两名全副武装的德国警察牵着一条警犬走进了人群。