30. 找工遇挫

董锵锵边说边坐了下来：“我是新来的，不太熟悉大学，有几个小问题，能占用你几分钟时间么？”

　　女生看了眼屏幕，轻声说：“去外面说吧。”

　　两人从机房里出来，互相做了自我介绍，董锵锵知道女生叫丁燕，在汉诺威大学读数学系。

　　“请问你听过APS证书的事吗？”简单寒暄后，董锵锵直入主题。

　　丁燕想了想，摇了摇头。

　　董锵锵略感失望，只好换了一个问题：“那如果想在这里打工，有没有什么学生打工中介之类的地方？”

　　丁燕想了想，轻声说：“你可以去市中心看看，那里有几家中介，最大的一家好像叫Arbeit Zeit，听说很多学生都是通过那里找的工。”

　　董锵锵有些好奇，脱口而出：“你也在那里找过工吗？”

　　丁燕的眼中突然闪过一丝骄傲的光芒：“我有奖学金。”

　　董锵锵一愣，旋即羡慕地说：“你真厉害！好佩服！”

　　丁燕笑着摇了摇头：“还有事吗？”

　　“哦，还有个小问题：如果想在这里上网，我应该去哪里申请账号和密码？”

　　“你学生证上字母后的那串数字就是账号，数字的后四位就是密码。同时绑定的还有你的打印账户。你没看学生手册吗？”

　　“哦，我还没来得及看。”董锵锵不好意思地挠了挠头。

　　丁燕点了下头，缓缓走回机房。

　　董锵锵回到存包处，翻出靳远的学生证，拿到机房里试着用丁燕说的方法登陆，竟然真的可以上网，看来靳远之前没有改过密码。

　　他用搜索引擎在网上查找和APS有关的内容。但让他意外的是，APS的官网还没有上线，所以并没有找到任何联系电话。

　　他不死心地继续搜寻，最后终于在某个留学论坛上翻出一条重要信息：发帖的人应该也是一个德国留学生，目前也是人在德国，他申请的德国大学也需要提交APS证书。但由于APS尚未成立，所以他最后联系的是国内的德国大使馆，同时还联系了位于BJ的德意志学术交流中心DAAD，然后把自己的公证材料同时寄到了这两处，目前还在等审核结果。发帖人还说，他查到的信息是APS将于7月份成立完毕，正式接收申请材料，但具体是哪天并没有查到。

　　董锵锵一边把网上的办法抄到本子上，一边合计：看样子不单单是自己，这个证书把所有申请人都搞得很狼狈。而且APS目前还未成立，即使自己回国也没用，倒不如仿效这个同学，先邮寄两份大学申请材料回国。如果真如他所说是7月份成立，自己提前再邮寄一份材料给APS，这样做等于双保险，也更稳妥一些。就是不知道审核材料需要多久，是不是能来得及参加预科考试。

　　他心里忐忑不安，一个人坐在电脑前纠结，到最后觉得心烦意乱，索性离开图书馆，跑到了市中心找打工中介。

　　汉诺威市中心位于汉诺威火车站的正前方，一般来说，每个城市的市中心都会很繁华，汉诺威自然也不例外。

　　董锵锵先是在市中心的服装店和冰淇淋店晃了晃，然后远远看到一块立着的白底绿字牌子，上面写着两个大字母：A&Z。

　　推开暗蓝色的玻璃门，首先映入眼帘的是一张摆满了各种颜色小卡片的宽大木桌，但前台处并没有人，董锵锵扭头看到旁边一侧的墙上，贴满了整整一面墙的工作信息，他喜出望外，边看边抄觉得适合的工作。

　　就在他奋笔疾书的时候，身后响起一个磁性的男中音：“你好。请问你是找工作吗？”

　　董锵锵连忙回头，只见身后站着一名身着白衬衣，打着蓝领带的光头大胡子，大胡子笑容慈祥地望着他。

　　“是的，我找工作。”

　　“请先登记，然后我会给你介绍。”大胡子将董锵锵引到了木桌旁，递给他几份表格。

　　不一会的功夫，董锵锵就把填好的表格递还给大胡子，大胡子微笑着接过材料看了看，抬头说道：“你的证件。”

　　董锵锵慌忙把护照递了过去，同时还不忘说明一句：“我是大学生。”

　　大胡子的神色凝重起来，好像在犹豫什么，他边看护照边问：“你带学生证了吗？”

　　“学生证？”董锵锵暗叫一声‘不好’，“那个……我马上就有了。”

　　大胡子把护照还给了董锵锵：“这上面是三个月的短途旅游签证，按规定是不能在这里打工的。”

　　“那我……”

　　董锵锵还没说完，大胡子就拦住了他的话头：“等你注册后，换成学生签证才可以打工。否则我们这里的雇主都不会考虑的。”他又专门强调了一句，“这是法律规定。”

　　董锵锵听懂了他的言外之意，眯起眼睛盯着大胡子看了一会，什么都没说，推门走出了劳动中介。

　　他郁闷地站在中介前门十几米外一根广告柱的旁边，边抽烟边看上面的各类小广告。隐约可以看到一些工作的信息，但关键信息被新贴上的广告盖住了，董锵锵情不自禁地上手去撕，就在这时，余光处忽然晃过一个人影，然后传来一声低沉的蹩脚德语：“找工吗？”

　　董锵锵低头看去，只见一个又黑又瘦又矮的东欧男正抬头眼巴巴地看着他。

　　他有心拒绝，但心底有个蚊子一样的声音对自己说：问问又不吃亏。

　　“有什么工啊？”他还是继续看着广告柱上的残缺广告。

　　“我这里都是好工。”东欧男嘴一咧，露出一口雪白的牙齿，指了指旁边一个长座椅，示意去那里看。

　　董锵锵点了点头，东欧男乐呵呵地先走了过去。

　　等到董锵锵靠近，他瞅了瞅四周无人，小心翼翼地扯开自己上衣的拉链，从里面掏出一大摞蓝色卡片。董锵锵顺手接过卡片，只见上面写满了招工信息。

　　董锵锵越看越奇怪：“你这个都是德国公司啊？”

　　“当然是德国公司，所以说都是好工嘛。”东欧男得意洋洋地说道。

　　“可是……我没学生签证啊。”董锵锵犹豫了一下，还是老实说了出来。

　　东欧男靠近他的耳朵，生怕他听不清楚，一字一句地说：：“没有也没问题。”

　　董锵锵看着他神秘的笑容，不禁低头犹豫起来。