31. 万事开头难

“你再看看，”东欧男生怕董锵锵不信，连忙抽出其中一张卡片，“都是德国公司。”

　　董锵锵顺着他的手指看去，只见卡片上写着：XXXXX饼干厂，汉诺威周边地区……工作内容，车间装配员……白班时间，夜班时间……时薪等信息。他忍不住多看了几眼。

　　“这个工……没学生签证也可以吗？”董锵锵试探着问。

　　“当然可以，完全没问题。不过……”东欧男见董锵锵动了心思，话锋一转，“钱可能就没这么多了。”

　　董锵锵看了他一眼：“你卡上写着白天时薪是8马克，夜间时薪是15马克。”

　　“这……这钱是有劳动许可才能拿的。你没学生签证就拿不到劳动许可。”

　　“那如果没有劳动许可，白天能拿多少，夜里能拿多少？”董锵锵关心地问。

　　东欧男的眼珠子骨碌碌地转了好几圈：“大概……少一半吧。”他小心说道，边说边看董锵锵的脸色，好像怕他一下子急眼，连忙又解释了一句，“没劳动许可的话，我们中介的风险很高呀，万一被劳动局和税务局抓到会狠罚的。”

　　“嗯，那我考虑一下。”听到钱少了一半，董锵锵的兴致一下子淡了下去。他扭过头，向广告柱的方向看去。

　　“这个工特别轻松，很多人都感兴趣。”东欧男知他嫌钱少，连忙加紧游说，“晚了可能就没有了。”

　　“钱太少了。”董锵锵扔下一句，转身欲走。

　　“你等等，这样吧……”东欧男彷佛下了很大决心，“我再问问我老板。”

　　董锵锵示意他现在就问，东欧男二话不说掏出手机，用董锵锵听不懂的语言叽里呱啦猛说了一阵，然后挂了电话，兴奋地说：“老板说，工厂那边要的急，要求今晚就上班，你行吗？”

　　“钱呢？”董锵锵更关心这个问题。

　　“夜班一小时11.5马克，必须干够8小时。不能更多了。”

　　“成，我干。”董锵锵一点儿没有犹豫。

　　“告诉我你的手机号。”东欧男边说边递给他一个卡片，“今晚你到这个地方坐车。”

　　“还要坐车？”董锵锵微微有些诧异。

　　“工厂在郊区。当然你要自己开车去也没问题。对了，我们只管送，不管接。”

　　董锵锵手里攥着卡片，心里有些兴奋。

　　“记得晚上别迟到哈！”东欧男叮嘱道，“德国人最讨厌迟到了。”

　　董锵锵挥了挥手，向市中心走去。没想到找工比找房还容易，他边走边想。

　　他刚经过一个玻璃橱窗的店面，忽然从一个竖立的易拉宝后跳出一个身穿红蓝相间制服的金发美女：“嘿！”

　　“你好！”董锵锵不知对方要干什么，警惕地望着她。

　　“你好，我们是TRB银行。”金发美女边说边递给董锵锵一张小册子：“现在在我们行开一个学生账户会得到很多福利。你有没有兴趣了解一下？”

　　董锵锵翻看着手册：“都有哪些福利呀？”

　　金发美女指了指玻璃门，示意他进去，董锵锵推门走了进去。刚一进门，一个高大的穿着同样制服的金发男士立刻迎了上来：“你好，先生。请问你想办理什么业务？”

　　“嗯，你的同事说学生开户有福利，我想了解一下。”

　　“里面请吧。”男士示意他坐到一张椅子上。

　　“你之前在我们行开过账户吗？”他边说边打开桌上的电脑，输入自己的账号和密码。

　　“没开过。我现在只在巴登符腾堡州银行有个人账户。”

　　“你是大学生还是技校生？我们现在针对各类学生提供不同的福利。”

　　“是……大学生。”董锵锵想先听听对方都有哪些福利。

　　“针对大学生，我们提供为期一年的免费纸质账单服务，同时免收户主一年年费。其他服务还有为期一年的免费与其他行的联网服务，比如用我们行的银行卡也可以免手续费地从其他行的ATM机器上取钱。另外，如果你一次性在我行存入5万马克，还可以免费得到一款手机。当然，我们最厉害的服务就是，储户可以在我们行的网络平台进行全球股票的在线交易，开户的前三个月，储户在德国股市交易股票一律不收取任何手续费和租金，注意哈，这个是不限制交易额度的喔。”

　　他连珠炮似的说了一大串，董锵锵听得云里雾里：“你最后几句……什么意思？”

　　见董锵锵一脸困惑，金发男士放慢了语速：“是这样，如果你通过我们的平台交易德国几大交易所的股票，不管你的交易额是1000马克，还是100000马克，我们在前三个月内都不会向你收取任何交易手续费。如果你交易其他国家的股票，比如美国或法国的股票，那我们要收取固定的交易费用，目前的规定是不限制交易额度的情况下，买一次收20马克，卖一次也收20马克。”

　　“那三个月后呢？”

　　“三个月后，储户交易德国几大交易所的股票一律都是每次买卖各收取20马克手续费，同时交易不限额。如果交易亏损，不收税。如果交易盈利，你需要交纳盈利税和统一税等税费，但那都是每次交易成功后自动扣除的，不需要你再额外缴纳。如果一个财务年度内，你有大额盈利，你可能还需要自己去报税。”

　　“你说的那个……统一税是什么？”董锵锵一脸懵逼。

　　“那个等你收到交易账单时自然就明白了。”金发男士似乎不太想继续纠缠这个问题。

　　“那赠送的手机是什么样的？”他有些好奇。

　　金发男士从抽屉里拿出一款三星手机，董锵锵看了看，比自己现在用的好了很多。他点点头，假装惋惜地说：“我很想在你们银行开一个学生账户。但我的学生证要9月份才可以拿到。”

　　听董锵锵说想开户，金发男士好像兴致高了一些，他连忙说道：“这没问题，我们可以先给你开一个学生账户，如果9月底之前你的学生证还没有拿过来，那你的账户就会自动变为普通账户，那些福利可能就没有了。如果你得到了一些赠品，比如手机，就要再拿回来了。”

　　董锵锵心想，自己9月份怎么也能上大学了，他点点头：“对了，还有件事。我可以每月从巴登符腾堡州银行固定往这个账户汇款吗？”

　　“当然。你只要给巴登符腾堡州银行写一封转账委托授权书就可以了。”

　　“那就开吧。”

　　男士收走了他的证件，过了一会又拿出一堆文件，董锵锵签了近20张纸，才算搞定。

　　他又等了十多分钟，金发男士拿着一摞纸走了出来：“恭喜你，董先生。现在你有一个TRB的银行账户了。不过请保持耐心，我们还要给你做一份严格的投资者测试，才能完成你股票交易账户的设立。”

　　“投资者测试？那是什么？”

　　“是一个让你更清楚地了解自己的投资偏好和风险承受能力的小测试。不用紧张，很容易。”金发男士解释说。

　　金发男士在电脑里打开了一份电子问卷，没用几分钟，董锵锵就被里面五花八门的金融问题搞得头晕眼花。20分钟后，他终于做完了测试。

　　男士再次走到银行后方的办公区处理董锵锵的信息，就在这时，董锵锵的手机响了起来。他以为是靳远的电话，连忙接通，才发现是冬一晴打来的。

　　“你好。”

　　“你干嘛呢？”冬一晴问得有些愣。

　　“我在市中心找工作呢。”

　　“找到了吗？”

　　“还没。”董锵锵犹豫了一下，没说自己去饼干厂打黑工的事。

　　“那……你现在有时间吗？”

　　“嗯。”董锵锵不知道她要做什么，没把话说死。

　　“我有点事想麻烦你。”电话里，她的声音很小，几乎快要听不见了，“见面说吧。”