32. 仗义

董锵锵坐在市中心一家露天咖啡馆的室外座椅上，一边翻看手里新拿到的银行卡，一边想着银行男开户时说过的话。

　　他从97年就开始交易国内沪市和深市的股票，几年下来略有小成，对股票交易一点都不陌生，所以对银行男的话颇有兴趣。

　　只是他不知道这个德国股市是个什么情况。但如果自己想进行在线交易，无论如何都需要一台笔记本电脑和一个网络环境，但现在住的地方两者都没有，自己需要尽快去搞定这两件事。

　　他刚盘算着买个什么笔记本好，就听见一个女声在他身后说道：“董锵锵？”

　　他没有回头也知道是冬一晴到了自己身后，连忙起身，拉开身旁的椅子：“你来啦？”

　　冬一晴这次穿了一套浅绿色的冲锋衣系列，显得青春活泼，只是脸色不太好看。她一边摘丝巾，一边坐到董锵锵的旁边。

　　“喝点什么？”董锵锵客气地问道。

　　“不，不喝了。”冬一晴看了看四周没有其他人，压低声音，开门见山地严肃说道：“有事想请你帮忙。”

　　“嗯，你说吧。”董锵锵没想到她这么直接。

　　“我……想和你……借一些钱。”冬一晴看着他的眼睛说道。

　　董锵锵心里微微有些吃惊：两人就见过一次面，连朋友都说不上，点头之交而已，她怎么会想到和自己借钱呢？

　　见董锵锵沉默不语，冬一晴似乎也预料到他的这个反应，像解释又像恳求地说道：“你别误会，我借钱主要是延签用。”她一边说着，眼圈有些微红。

　　董锵锵这个人脸皮薄，见不得女生在自己面前哭，连忙阻拦道：“你别哭，慢慢说。”

　　冬一晴叹了口气：“在这里延签需要几方面的材料：每学期的大学注册证明，长期的个人保险证明，租房合同，银行账户里有一定额度的钱。按照一般情况，账户上有个1万马克差不多就可以延一年左右的时间。”

　　董锵锵听她说完，心知她说的和自己之前了解的差不多，于是试探着问：“那你想借多少？”

　　冬一晴一副心事重重的样子，低垂着脸，看着脚尖，好像没听到董锵锵的话。

　　“你需要多少钱？”董锵锵看着她，真诚地问道。

　　“嗯，越多越好吧。”冬一晴抬起头，“我知道大家都没什么钱，我……我也是……没办法了。”

　　董锵锵有些犹豫：他手边虽然有钱，但自己并不知对方根底，贸然出借，万一收不回来怎么办？自己都不知道去哪里找冬一晴。

　　不过看她的样子，估计也是碰了不少钉子，不然谁也不会和刚见过一面的人借钱。

　　“那你没和……家里说吗？”董锵锵还想多了解一些。

　　冬一晴苦笑了一下：“我父母年初突然离婚了，本来他们答应每年各支持我一部分，但现在两边突然都不管了。我之前打工没……没那么多，所以……”

　　董锵锵一下明白了：原来是个千金大小姐，难怪……

　　如果在国内，董锵锵对这种女生一般是没什么好脸色的，但是出了国，大家都是中华儿女，虽然她有自己的问题，但董锵锵也不能完全撒手不管。但是借多少合适呢？他心里盘算着。

　　见董锵锵没说话，冬一晴立刻就明白了，她站起身，主动伸出手：“不打扰你了。祝你找工顺利！”

　　没想到冬一晴的脾气这么烈，董锵锵愣了一下，连忙也跟着站起身：“你等一下。”

　　冬一晴目不转睛地盯着他的眼睛。

　　董锵锵从随身的包里掏出了纸和笔，递给她：“借钱可以，写个借条没问题吧？”

　　“借条？”冬一晴眨了眨眼睛，“当然没问题。”

　　他也不知道自己为什么会愿意借给对方钱，也许是因为她很好看？或者是因为她有些地方像自己的前女友？

　　董锵锵心里也明白，所谓借条就是个心理作用，如果以后冬一晴赖账不还，凭借条也不能十拿九稳保证她还钱。

　　算了，就当做善事，或者靳远从没还过我钱吧。董锵锵心里想着。

　　冬一晴飞快地写好了借条，只是在金额上迟迟没有落笔，她不知道对方到底想出借多少。

　　“就写4000马克吧。”董锵锵轻声说道。

　　这次轮到冬一晴吃了一惊，她没想到董锵锵愿意借这么多给她。因为意外，她写字的手有些抖。

　　“嗯，写成这样就可以了。”董锵锵看了一眼借条，满意地折好收到上衣内兜里。一边说一边从钱包里数出了崭新的钞票，交给冬一晴。

　　冬一晴收好钞票，突然想起来什么，伸出手对董锵锵说：“把借条再给我一下。”

　　董锵锵不知她要做什么，开玩笑说：“你不会想撕了它吧？”

　　虽然这么说，但他还是把借条又递给了她。

　　只见冬一晴在借条里飞快地又写上一句话：借款时间为期一年，年利息10%，不足一年按一年计，超过一年不足两年按两年计。

　　看着她写的字，董锵锵笑笑没说话，冬一晴又掏出自己的口红，在自己的大拇指上认真地涂满了红色，然后使劲在借条上自己名字的下方按了下去。

　　“我会尽快还你钱的。”她再次伸出右手，“谢谢你拔刀相助。”

　　说话时，她的眼里似乎有泪光在闪烁。

　　董锵锵笑着伸出右手握了一下她的手，这次，他觉得她的手似乎变得温热起来。

　　晚上20:30，董锵锵按照卡片上要求的时间准时来到了火车站旁的22路车站。

　　由于担心夜班的后半夜会饿，董锵锵利用下午的时间，去亚洲超市买了锅碗瓢盆和一堆熟悉的家常菜调料，又在家附近的德国ALDI超市里买了一些蔬菜和时令水果。他给自己炒了一荤一素两个菜，随便扒拉了两口后，就把剩下的饭菜分装到不同的便当盒里，准备当做夜宵。

　　车站上还站着高矮胖瘦不同的几个男人，穿着都很朴素，但董锵锵没看见其他中国人。就在他四下观察时，身后突然传来两声喇叭的鸣笛声。

　　董锵锵回头望去，只见一辆银灰色的小型面包车停靠在车站旁，还没等他反应过来，一个戴着黑线帽子的男人从驾驶座上探出头，冲等车众人猛地挥了挥手，高喊道：“快上车！”

　　虽然光线不是很好，但董锵锵还是认出来，司机正是白天给他介绍工作的东欧男。

　　车门刷地一下被拉开，男人们低着头，背着包，沉默地走上车，车门再关上后，面包车摇摇晃晃的像个醉汉一样驶离了车站。

　　董锵锵蜷缩在车的后座上，在一颠一颠中渐渐睡着了。