33. 络腮胡

“醒醒！”一只粗糙的大手使劲拍了两下董锵锵的脸，董锵锵一下被打醒了。

　　“别磨蹭了！快点！”东欧男用手指着车门外，对着董锵锵厉声说道。

　　董锵锵不满地瞪了他一眼，拎着背包走下了车。

　　四周除了厂房外一片空旷，空气中带着一丝寒意，董锵锵情不自禁地裹紧了一下衣服。

　　“都跟我走！”东欧男叼着一根烟，领着打工队伍朝西侧的一个厂房走去。

　　董锵锵边走边观察这间工厂：目之所及是一排排蓝顶白墙的厂房，他粗粗数了一下，大约有七八排的样子。厂房的外圈竖立着高耸的铁丝网，铁丝网的最上端架着大小不一的摄像头。队伍右手边、厂房前的空地上，整齐地停放着七八排黑色中型客车，客车一侧印着一排硕大的德文字母，董锵锵认出字母是“物流”的意思。

　　他又环顾了一下厂房的四周，发现厂房一侧的尽头处，似乎还码放着很多集装箱，因为距离太远，董锵锵看得并不是很清楚。他努力想看清时，脚下的步子不自觉地慢了下来。

　　“啊！”董锵锵觉得自己的屁股被狠狠踢了一脚，他情不自禁地喊出了声。

　　东欧男恶狠狠地把烟头摔到他的面前，伸出中指指着董锵锵的鼻子：“你他妈看什么看？你是来旅游的吗？”

　　董锵锵的火腾地蹿了起来，他把背包扔到地上，伸手准备去抓东欧男的脖领子。忽然，他的右臂被一只有力的大手拉住，董锵锵回头一看，一个身穿帽衫的络腮胡男子伸手抓住了他。

　　他看起来二十四五岁的样子，浓眉大眼，皮肤白暂。虽比董锵锵矮了半头，但身材很壮硕。董锵锵能明显感觉到对方的力量。

　　“别冲动。”络腮胡轻声说了句中文。

　　董锵锵一愣：“中国人？”

　　络腮胡点点头，松开他的手臂，从地上捡起他的背包，塞回到董锵锵的手里，然后继续向前走去。

　　董锵锵狠狠瞪了一眼东欧男，揉着屁股跟了上去。

　　“妈的！这些外国人就是不听话。”董锵锵听到身后传来东欧男愤愤不平的骂声。

　　不一会儿，一行人陆陆续续都走到厂房的小门前，东欧男按响了小门上的门禁，门禁里传来一声德语询问。

　　东欧男叽里咕噜地说了一串数字，小门从里面咻地一下打开，一个戴着安全帽的高大棕发男子拿着一块记事板走了出来。

　　东欧男连忙笑脸迎了上去，董锵锵下意识地凑了上去，想听听他们在说些什么。

　　棕发男士清点了一下人数，然后挥了挥手，打工队伍开始一个接一个走向小门里。原来门里还有一个头戴安全帽的人，他给每个进入小门的人都发了一顶安全帽和一副手套。

　　董锵锵向小门里使劲张望，并没有看到任何饼干的迹象，他越发的怀疑，几步走到东欧男的身后，一把拉住他的手臂，询问道：“这是饼干厂？”

　　“你喊什么！？”东欧男被他猛地一拉吓了一跳，一边挣脱他的手臂一边怒斥道：“你还想不想干了？”

　　董锵锵越发坚信自己的怀疑，他大声说道：“这不是饼干厂！”

　　听到他这么说，东欧男反而乐了，他冷笑道：“你一个没有打工许可的人还想去饼干厂？简直是笑话！有的做就不错了。”

　　董锵锵咬着牙说道：“你骗我？”

　　东欧男用手指着董锵锵训斥道：“愿意就干，不愿意就滚蛋。老子有的是人。”

　　董锵锵愤怒地转过身，刚要离开，就听到背后传来讥笑声：“不跟着我干就饿死你！看以后谁敢用你！”

　　络腮胡不知什么时候走到董锵锵的旁边，低声说道：“干嘛走？”

　　“这？这不是饼干厂啊。”董锵锵委屈地说。

　　络腮胡奇道：“你打工还挑地方？”

　　“那……那到没有。”董锵锵被他问得一时语塞。

　　“那不得了。物流厂和饼干厂都一样，都是搬箱子，这里还轻松呢。”络腮胡笑着说。

　　“这里轻松？”董锵锵有些难以置信，“你打过？”

　　络腮胡冲他神秘一笑，把他拉到东欧男的面前，一拽他的衣角，用中文小声说：“道歉！”

　　“什么！”董锵锵看着络腮胡的脸，惊讶地问，“我道歉？”

　　“他说对不起！”络腮胡笑呵呵地看着东欧男，用流利地德语说道。

　　东欧男狐疑地看着他，又看了看董锵锵，用手比划了一下，“你们？认识啊？”

　　“这是我表弟，刚到汉诺威，不了解情况。”络腮胡一边笑呵呵地说着，一边递给东欧男一包烟，然后用食指指了指自己的头，又使了个眼色，和东欧男示意董锵锵的脑子不太正常。

　　看到这一幕，董锵锵气得都快晕过去了，他刚要质问络腮胡，棕发男突然高喊了一句，东欧男连忙回头笑着说了一句话，然后快速地转过身，冲着络腮胡和董锵锵不耐烦地挥了挥手：“你看好了他，别给我惹事。”

　　董锵锵还想再说什么，被络腮胡连拉带拽弄进了小门里。没等他反应过来，头上就被扣上一顶安全帽，手里还多了一副硬帆布手套。

　　虽然知道络腮胡是为他好，但董锵锵还是很不爽，他气哼哼地正了正安全帽的头盔，一边戴手套一边问道：“你怎么和他说我脑子有问题？”

　　“你是来打工的，不是来打架的。”络腮胡的口气突然变得冷漠，“都成年人了，自己该干什么不该干什么心里没点数吗？”

　　“你……”董锵锵让他噎得说不出话来。

　　“实在不想干，你现在也能从大门口走出去，德国人肯定不拦你。”络腮胡边说边向前走去，看都没看董锵锵一眼。董锵锵愣了两秒，连忙追了上去。

　　高大的棕发男将打工者们领到一个巨大的、长条状的“O”型传送带的下方，传送带看起来有3-4米高，每隔十几米，传送带就分出一条滑梯直达地面，滑梯底部的旁边停满了一辆辆空架子车，看样子是要把什么东西放到里面再推走。

　　棕发男大概讲了下工作要求，又给打工者们指了指厕所和休息区的位置，就先行离开了。

　　董锵锵看到大家三三两两地开始准备工作，他环视了一圈，见络腮胡正站在另一侧的拐角处，连忙朝他跑了过去。

　　就在这时，巨大的嗡嗡声在董锵锵的耳边响了起来。