35. 计谋

“你好！这里是德国驻BJ大使馆。”电话里突然传出一个脆若银铃的女声，听声音女生的年龄应该不大。

　　“你好！我是一名在德国留学的中国学生。德国汉诺威大学要求我在今年9月份注册时提交一份APS证书，但目前APS机构还没成立。我想问问，德国驻华使馆是不是知道这方面的情况？或者可以告诉我应该去找哪个机构了解这个证书的事？谢谢！”董锵锵生怕电话断线，气都没喘一口，一股脑地说完。

　　电话那头的女生耐心地听董锵锵说完，轻声说道：“稍等一下。别挂电话。”话音刚落，电话里立刻没了声音。

　　董锵锵焦急地等待着，室外的气温很低，虽然只呆了短短几分钟，但他能感觉到一阵寒意正从脚下冒起来。他使劲地用脚跺了跺地，又快步走了几个来回，就在这时，电话里忽然传来女生的声音。

　　“这位同学，APS将由德国大使馆文化处及德国学术交流中心DAAD联合负责。但目前还在筹备中。你最好六月下旬再打电话问一下。”

　　“那，那我现在只能等着了？我能把申请大学的材料寄给你们，由你们转交给APS机构吗？”董锵锵急问道。

　　“不，我们不接收申请大学的材料。”女生语速很快地拒绝了董锵锵的要求。

　　“那APS具体什么时候能成立？如果我六月份打电话和寄材料，还来得及拿证吗？”

　　“这个问题我无法答复你。还有其他问题吗？”

　　没得到任何有价值的信息，董锵锵内心很沮丧：“没有了。谢谢。”

　　他不甘心地又拨通了德国学术交流中心BJ办公室的电话，过了很长时间才有人接，说的内容和大使馆的人说得差不多，都是让董锵锵耐心等待APS成立。

　　挂上电话，董锵锵仰天叹了口气，悻悻地走回到滑梯旁。

　　董锵锵愁眉不展，手底下的速度自然而然地慢了下来，他这一慢，他下游几个滑梯上的包裹一下就多了起来。

　　挨着他站的是一个中东面孔的年轻人，面黄肌瘦，皮肤黝黑，身材矮小。看到包裹突然变多，他立刻察觉到自己的上游出了情况，他扭头看了一眼董锵锵，发现他的速度慢了很多。趁着传送带上新包裹的间歇，他冲董锵锵喊道：“嘿，那个新来的。”

　　董锵锵不知他在喊自己，还在慢吞吞地弄着。

　　矮个男见他不搭理自己，一个猛子蹿到他的面前，冲他喊道：“你动作快点！别磨蹭！”

　　董锵锵没说话，仍然慢条斯理地在小推车上码放包裹，矮个男见他故意不看自己，冲远处挥了挥手，又吹了声长哨。一个身着跨栏背心、肌肉发达、身材壮硕的浓眉大汉从远处走到两人身边，瓮声瓮气地对着董锵锵一字一字地说：“你手脚快点。”

　　董锵锵心情不好，他一言不发、面无表情地继续摆弄着自己推车里的包裹。

　　几人的头顶上方忽然传来德国佬的呵斥：“不要扎堆！都赶紧站回去！包裹马上要出来了！”

　　矮个子用手指着董锵锵的脸，脸色发青。

　　董锵锵根本没拿正眼看他。

　　矮个子见状，冲肌肉男使了个眼色。

　　肌肉男即刻朝董锵锵走去，俩人擦肩之际，肌肉男故意用自己的肩膀“不经意”地撞了董锵锵的肩膀一下。

　　董锵锵立刻倒地，手捂着肩膀，面露痛苦之色，不住地哀嚎。

　　旁边几个滑梯的工人见到这边一阵躁动，不知发生了什么事，都往这边看过来，传送带的包裹已经开始掉落到滑梯上，由于众人分神，有几个落得快的包裹已经从滑梯上摔到了地上。

　　雷兰亭在另一侧专心地码着包裹，忽听得对面一阵吵闹声。趁着滑梯上没有包裹，他探头往这边扫了一眼，却赫然发现矮个子冲着董锵锵激动地说着什么。他正要再看，一个大包裹带着风声冲下传送带，他连忙专心接住包裹，等到码放好后再回头，董锵锵已没了踪迹，只听到有人在地上发出喊声。

　　他不知董锵锵发生了什么，有心去看个究竟又不敢贸然离开岗位，正在着急，忽听得传送带发出一声沉闷的巨响，紧接着，像个巨兽一样吐了一晚上包裹的传送带停了下来。

　　雷兰亭连忙走到另一侧，只见董锵锵倒在地上，脸上都是痛苦之色。他连忙三步并作两步地跑到他的身边，关切地问：“出什么事了？”

　　董锵锵痛苦地用手指了指肌肉男，雷兰亭狐疑地抬起头，盯着肌肉男的脸：“这是怎么回事？”

　　肌肉男假装无辜地摊了摊手：“他撞到我以后自己就倒了。我也不知道怎么回事。也许你们中国男人都太娇气了，像个姑娘，哈哈哈哈……”说完，他发出一阵鬼哭狼嚎般的笑声。

　　听到这话，雷兰亭缓缓站起身，两步走到肌肉男的面前，虽然他比对方矮了一头，但他全无畏惧之色，目光如炬地盯着肌肉男的眼睛，用德语一字一字地说道：“你他妈才像个姑娘，屁*！”

　　雷兰亭并没有用国际标准的粗口问候对方，而是入乡随俗地选择了德国标准的国骂。

　　肌肉男脸上一阵抽搐，他一把揪住雷兰亭的脖领子，刚要挥拳，就听见身后传来一声中气十足的大喊：“住手！”

　　只见棕发男领着之前发手套的男子疾步走入人圈，看了一眼肌肉男，语气严肃地说：“放开！”

　　肌肉男不甘心地松开了手，暗戳戳地冲雷兰亭竖了一下中指，雷兰亭看着他的眼睛往地上啐了一口痰。

　　棕发男看了一圈众人，面带愠色地看着地上的董锵锵：“谁把你打倒的？”

　　董锵锵无力地用手指了一下肌肉男。

　　棕发男面沉似水，看着肌肉男的脸：“你可以结账走人了。”

　　肌肉男还想分辩两句，棕发男已经转过头去，看着董锵锵：“你要去医院检查一下吗？”

　　董锵锵有气无力地说：“我休息一会就好了。”

　　肌肉男愤愤不平地把手套摔在地上，扒拉开围观的人群，骂骂咧咧地走了出去。

　　矮个男不知形势竟会演变成这样，连忙高喊着追了出去。

　　雷兰亭把董锵锵扶到一旁的座椅上，安慰了他几句，见他没什么事，正要转身回到岗位上，董锵锵忽然说道：“哥们儿你真猛啊，你刚才是打算揍他么？”

　　雷兰亭嘿嘿一笑，忽然看到董锵锵露出诡谲的笑容，他心里突然有了怀疑：“难道你……”