36. 人不犯我

董锵锵笑着眨了眨眼，扭头望向左边的高处。

　　顺着他的视线，雷兰亭看到传送带上方一整面墙都是玻璃窗的房间，房间里，棕色发正和另一个男人说着什么。

　　他看着董锵锵，一脸不解。

　　董锵锵笑着解释道：“那个大壮走过来的时候，棕发男就站在那里看着我。

　　“所以你……你刚才是演戏？都是假的？你没受伤？”雷兰亭疑惑地看着他的肩膀。

　　董锵锵揉着肩膀冷笑一声：“那人一看就想下黑手，我顺坡下驴，他其实还没碰到我我就已经开始倒了。不过摔得时候我可是真摔，就是没想到这地板这么硬。”

　　“你……”雷兰亭一时语塞，不知道该说什么。

　　“嘿嘿，想揍我，没那么容易。”董锵锵揉着肩膀说道，“走吧，再干几小时就可以下班拿钱了。”

　　雷兰亭刚要说什么，就听到头顶传来德国佬雄厚的声音：“我再重复一次，这里只接受劳动者。禁止打架！违规者会被要求立刻离开车间。”

　　董锵锵站在自己的滑梯前，望着重新运转起来的传送带，深吸了一口气。

　　就在这时，他的余光看到身旁一个矮小的身影渐渐走近，他转过头，轻蔑地看着矮个男，露出了胜利者的微笑。

　　矮个男直勾勾地盯着他的脸，伸出右手中指，恶狠狠地撂了一句：“这事没完。”

　　董锵锵被他的举动逗笑了，他想起小时候自己每次打架输了以后总是爱扔给胜利者一句狠话：你给我等着的。

　　对方真的是等着，但通常不是等来董锵锵带人报复，而是等到董锵锵自己忘记了这件事。

　　长大以后董锵锵才渐渐明白：如果当时干不赢，即使事后带再多人干翻了对方，也无法改变曾经失败的事实。唯一能够做到的，就是让自己在一次失败后变得更强，在未来不再失败，而不是让自己习惯失败。

　　一旦熟悉了传送带的速度以及正确做事的方法后，董锵锵的效率一下子体现了出来。别人弄完一辆推车的时间里，他可以弄完近一辆半车。不仅手快，包裹分类也清晰，码放还合理。董锵锵把这个归结为自己的强迫症以及多年玩乐高的成效。

　　车间墙壁上的指针慢慢接近早上6点，董锵锵推着一车包裹走出车间，清冽的晨风吹得他情不自禁地打了个寒颤。

　　看到远处天边浮现出的一片鱼肚白颜色，董锵锵不禁苦笑了一下，没想到自己到德国的第一周里竟然就干了一个通宵。

　　他把手推车推到一辆货车的后方，刚要拆开固定包裹的绳子，忽然脚下一崴，身子顿时失去重心向前倒去，情急之下，他想伸手抓住推车的扶手，不料却抓到了绳子，一拽之下，绳子竟被他扯开，推车最上方的包裹被绳子缠住，摇晃了几下，猛地掉落下来。

　　眼看包裹就要砸下来，董锵锵却根本来不及起身，他连忙朝着包裹掉落的方向滚了过去，同时仰面朝天，张开手臂。

　　“砰！”

　　一声沉闷的响声，包裹结结实实地砸中了董锵锵的下巴、脸颊、手臂、前胸和肚子。董锵锵只觉得眼前一花，顿时看见一排闪亮的星星。

　　他在冰冷的水泥地上躺了几分钟，就见雷兰亭慢悠悠地推着车走出车间。

　　雷兰亭远远看见一个黑影躺在地上一动不动，旁边还有一辆推车，他努力分辨了一下，发现竟然是董锵锵，大吃一惊，连忙跑了过来。

　　“你什么情况？饿的还是困的？”

　　董锵锵躺在地上，看着他求援道：“这东西挺沉的，你帮我搬开。我没劲了。”

　　见董锵锵没事，雷兰亭才放下心来，他小心翼翼地把包裹搬到货车上，低头看着不住喘粗气的董锵锵，挖苦道：“小伙子可以啊，干一晚上还这么有力气，这是打算练卧推还是胸口碎大石啊？”

　　“你别逗我了，我的肋骨可能……”董锵锵气短地说。

　　雷兰亭扶着他慢慢站起来：“真骨折了？那赶紧申请工伤，能白拿钱，还能再讹德国佬一笔呢。”

　　“别逗我笑，疼……”

　　“慢点。”

　　“哎，老雷，没看出来，你挺贫的啊……”

　　6:30，大家排队从小门离开，同时从门外的东欧男手里接过一晚上的劳务费。

　　轮到董锵锵时，东欧男看着他的脸，一脸阴沉地递过来几张钞票。

　　董锵锵看了一眼钱，突然发现不对劲：“怎么才80马克？”

　　东欧男眼一翻：“下一个。”

　　“21点到6点，一共9个小时，每小时11.5，一共应该是103.5马克才对。”董锵锵据理力争。

　　“你让我损失了两个工人，所以要罚你。”

　　“两个工人？什么意思？”董锵锵没听懂。

　　“因为你，有两个人昨晚被德国人赶走了。我少赚了，自然要扣你的当做补偿。他们每个人我收你10马克的补偿费，一共收你20马克。没错。”

　　“按劳取酬。给钱！”董锵锵目光炯炯地盯着东欧男。

　　东欧男一脸奸笑：“你要是明晚还想在这儿打工，就不要惹事，懂吗？滚蛋！”

　　董锵锵刚要跟他争辩，站在他身边的雷兰亭一把把他拉出队伍，往车站走去。

　　“你拉我干嘛？”董锵锵让他拉得有些踉跄，甩手挣脱了雷兰亭，不满地说，“他赖我钱了。我得拿回来。”

　　“他手里工作多，你以后会经常碰到他的。这次就当是花钱买经验了。算了吧。”雷兰亭边安慰他边递给董锵锵一根烟。

　　董锵锵顺手接过烟，虽然认为雷兰亭说得有道理，但仍然有些忿忿不平：“扣钱算什么经验啊？”

　　雷兰亭还没开口，就听见前方突然传来一个尖细的声音：“总算滚出来了，我他妈的等了你一个晚上呢。”

　　两人循声望去，只见从车站候车亭的另一侧闪出两个人来，正是矮个男和肌肉男。矮个男站在肌肉男的身后，两人目光中都带着一股杀气。

　　雷兰亭显得有些意外，声调微微有些颤音：“你们要干什么？”

　　矮个男不怀好意地冷笑了一声，冲着肌肉男努了下嘴。

　　肌肉男杀气腾腾地冲着董锵锵就冲了过来。

　　雷兰亭还没来得及说“小心”，肌肉男的拳头已经带着风声砸向了董锵锵。

　　董锵锵连忙一个侧身，闪过肌肉男的第一次进攻。

　　雷兰亭还没喊出声，就觉得前方寒光一闪，矮个男的手里亮出了一把水果刀，迈步朝他走了过来。

　　雷兰亭一个激灵，汗珠从脸颊旁悄然滑落。