37. 2 VS 2

肌肉男一击未中，活动了一下手腕，再度接近董锵锵。

　　董锵锵全神贯注地盯着他的步伐，心下合计：这个大块头看起来是用惯拳头的，只要看清他移动的规律就有机会反击。

　　清晨的第一缕阳光从薄云层后一点一点漏了出来，天渐渐亮了。

　　肌肉男又挥出一拳，被董锵锵轻易地躲开，对方看起来并没有什么特别之处，两个人兜着圈子游走，董锵锵并没有着急进攻，还是继续观察。

　　他无意中看了一眼身旁不远处的雷兰亭，只见他不停地左右躲闪着矮个男的水果刀，显得颇为狼狈。

　　就在他扭头之际，肌肉男发起了第三次攻击。他的攻击虽然看起来威猛和霸道，但全无技巧，只是挥霍蛮力进攻，董锵锵不由得松了口气。

　　借着躲闪，董锵锵凑到肌肉男的身边，在对方又挥出一拳之际，闪到他的身旁一侧，然后伸出双手，用力向前猛推肌肉男的身体，肌肉男完全没预料到他的这个动作，脚下一个拌蒜，身体一下失去重心，踉跄着向后急着倒退了几步，“咣”一声重重摔在了地上。

　　董锵锵的左臂由于受伤无法使出力气，也不灵活，所以没有办法完全发挥实力，只能借助对方的体重来消耗对方。

　　肌肉男摔倒的一刹那，董锵锵就听得耳畔传来一声惊呼：“啊！”

　　他连忙转头，只见雷兰亭的上衣被划开一道大口子，他捂着手臂，鲜血顺着手臂流了下来，脸上满是愤怒之色。

　　“老雷！”董锵锵喊了一嗓子，“快跑啊。”

　　老雷没说话，眼睛慢慢变得通红，他放下手臂，把手上的血抹到脸上，又放到嘴里舔了舔，再把血水吐到地上，迅速解下皮带，一圈圈地绕在没受伤的那只手上。

　　董锵锵刚要再喊，耳畔传来一声怒喝，只见肌肉男从地上爬了起来，凶神恶煞地朝他扑了过来。

　　董锵锵心里担心雷兰亭的安危，他顾不得再和肌肉男纠缠，朝着矮个男冲了过去。

　　就在这时，雷兰亭也发动了。

　　矮个男没料到两个人同时进攻自己，他有些慌乱，一时之间不知道该如何防守，乱了几秒后，才想起来防备离自己近的雷兰亭。

　　董锵锵离得远，但他的手没闲着。

　　他把自己的背包朝矮个男扔了过去，同时用德语大喊了一声：“炸弹！”

　　矮个男刚要再刺向雷兰亭，忽然听见一个单词，他愣了一秒，只见一个黑影带着风声朝他砸来。

　　他连忙向旁躲闪，只见一个破破烂烂的背包落在了地上，他气得咬牙切齿，再一回头，雷兰亭已经到了他的面前。

　　他还来不及挥舞水果刀，雷兰亭的拳头已经冲他的脸打了过来。

　　他连忙侧身闪过，忽然觉得屁股上挨了一脚，人还没反应过来，就已经飞了出去。

　　董锵锵带着惯性猛踹出了这一脚。

　　雷兰亭由于惯性又冲出去一米远，见矮个男被踢飞，他一时愣得站在原地不知所措。

　　董锵锵只觉身后一阵风袭来，他下意识地转身后退并举起手臂护住自己的头，但还是晚了一步，一个粗糙坚硬的拳头击中了他的脸颊，他的身体一歪，倒了下去。

　　肌肉男一击得手，马上想要使出连击技，彻底将董锵锵干倒。就在他刚要采取进一步行动时，就觉得眼前一花，一个满脸血迹的大胡子恶狠狠地朝他冲来。

　　他连忙出拳，拳头准确无误地击中了大胡子的脸，但对方浑然不觉，冲进他的怀里，将他扑倒在地。

　　肌肉男和雷兰亭双双倒地，肌肉男的头磕在了旁边的马路牙子上。没等他喊疼，雷兰亭已经从他身上撑了起来。

　　肌肉男连忙伸手抓住雷兰亭的衣服，想把他从自己身上掀翻。

　　雷兰亭一把揪住他的右手大拇指，朝着反向使劲掰了下去。

　　肌肉男疼得咧开嘴，马上用左手击打雷兰亭的面部和胸口，同时使劲挣脱自己被控制的右手拇指。

　　但雷兰亭依然死死的掰着拇指没有放松，即使自己的脸上都是被肌肉男拳头打出的血。

　　肌肉男的拳头越发猛烈，雷兰亭终于支持不住，手一松，人倒了下去。

　　董锵锵被这一拳打得懵了几分钟，等他能看清时，才发现雷兰亭倒在了肌肉男的身上。

　　他又看了一眼矮个男，只见他还趴在地上，一蠕一蠕的像个蚯蚓。

　　董锵锵挣扎着站起身，踉跄着向肌肉男走去。

　　肌肉男一把推开身上的雷兰亭，看到董锵锵朝自己走来，他连忙站起身。

　　董锵锵看了看地上满脸是血的雷兰亭，心里充满了歉意，他面无表情地看着肌肉男。

　　肌肉男的脸上溅满了血点，看起来很是狰狞。他用左手托着自己的右手，裂开嘴笑着说：“你们中国男人的拳头没有力气，像个女人一样。”

　　董锵锵知道这是激将法，他一边思考，一边走近肌肉男。

　　看到董锵锵走近，肌肉男挑衅地用手掌拍了拍自己的脸，示意自己很结实，对方的拳头完全不能伤害自己。

　　董锵锵估计了一下两人间的距离，突然飞起一脚，踹向肌肉男的小腿。

　　肌肉男没想到对方会突然进攻下盘，连忙闪开，嘴里不住地说道：“再来！再来！”

　　董锵锵没有着急，他已经看出来肌肉男的下盘力量比上盘要弱很多，一看就是健身时没练过腿的。

　　想到这里，他心里有了主意。

　　他假装又踢了几脚，都被肌肉男轻易闪过，肌肉男得意地手舞足蹈。

　　就在这时，董锵锵的余光看到矮个男慢慢站了起来，这让他突然有些紧张：如果被两个人同时攻击就麻烦了。而且地上的雷兰亭不知道伤得怎么样。

　　必须速战速决！

　　他的目光突然注意到肌肉男的身后。

　　肌肉男也看到矮个男站了起来，他笑得更嚣张了。见董锵锵不进攻，他突然挥拳打了过来。

　　董锵锵侧身让过他的拳头，猛地伸出右脚别在肌肉男的右脚后跟处，然后扶着他挥拳的手臂用力向后推去。

　　肌肉男的身后两米处就是等车亭，他的身体直接撞到了车站的玻璃上。由于冲力巨大，一整面玻璃立刻被他撞碎。但钢化玻璃只是变成了一地的圆形小碎块，并没有划伤肌肉男的身体。

　　虽然玻璃并没有伤到肌肉男，但他的腿被玻璃下方的硬塑料座椅绊了一下，整个人立刻斜着后倒了下去。