38. 风波再起

董锵锵片刻都没犹豫，一个箭步冲到候车亭外，准备等肌肉男站起后继续搏斗。

　　但肌肉男并没有站起来，而是躺在地上痛苦地抱着头呻吟，似乎头部受了伤。

　　董锵锵看了看肌肉男的表情，觉得他不像是装的。

　　他回头看了看，不远处的雷兰亭已经坐了起来，摇晃着脑袋，好像刚睡醒一样。

　　他又看了眼远处的矮个男，只见矮个男手拿着水果刀，惊恐地看着董锵锵和躺在一堆碎玻璃里的肌肉男，又转头看了看满脸是血、缓缓站起来的雷兰亭。

　　突然，他发出“嗷”的一声，一溜烟地朝着公路的另一头跑去。

　　董锵锵走到雷兰亭的身边：“怎么样？伤得重吗？”

　　雷兰亭已经清醒了很多，他咧着嘴苦笑了一下，摇摇头：“皮外伤而已。”

　　“能走吗？”

　　“应该可以。”

　　“那咱们走吧。”

　　雷兰亭点点头，董锵锵捡起地上的背包，扶着他走进了车站。

　　躺在地上的肌肉男还在呻吟，望着他，雷兰亭忽然担心地问董锵锵：“你说他不会死了吧？”

　　董锵锵虽然不担心肌肉男会死掉，但也怕他给自己增加不必要的麻烦。他想了想，蹲下身子，用手拍打了两下肌肉男的脸：“喂喂！”

　　肌肉男以为董锵锵还要打他，惊恐地抱住头，痛哭道：“不要打我！不要打我！”

　　董锵锵问他：“你有手机吗？需要给你叫救护车吗？”

　　肌肉男狐疑地看着他，仿佛不敢相信他的话。

　　“听不懂算了。”董锵锵不耐烦地站起身。

　　肌肉男连忙哆嗦着从裤兜里摸出一个手机，但手机屏已经被摔烂了，看到这一幕，肌肉男难过地哭了。

　　“我帮你叫救护车，这是救你，懂吗？别乱说话。”董锵锵一边掏自己的手机，一边鄙夷地看了他一眼：“真像个姑娘。”

　　肌肉男捂着脸，默不作声，痛哭流涕。

　　雷兰亭颤颤巍巍地从衣服里摸出两根烟，点上一根后，递给了董锵锵，然后又给自己点了一根。

　　这时太阳刚从天边探出半个脑袋，耀眼的光芒将地平线都染成了金黄色。碧蓝如洗的天空上挂着一轮浅浅的弯钩白月，一架拉着白线的飞机从天空中缓缓飞过。又是一个明媚的早晨。

　　董锵锵合上电话：“救护车说过十分钟就能来，他死不了。”

　　“今晚你还来吗？”雷兰亭看着地上的肌肉男问董锵锵。

　　“干嘛不来？”董锵锵抽了一口烟，反问道。

　　“没看出来你还挺能打的。以前练过啊？”雷兰亭看了看自己的手臂。

　　“嗯，初中和高中时学校外的环境不好，老被人欺负，挨打挨得多了，就有经验了。”董锵锵吐了口烟圈。

　　“人家都说想打人之前得先练习挨打，你这个就算练过了。比我强。靠！”雷兰亭看着自己身上的血，又看了看被划破的衣服，自嘲地说，“刚才看见那孙子拿出刀来，我真有些慌了。要不是看你在这里，说不定我就……嘿嘿……”

　　“你那个是正常人的反应，没什么的，你不要想太多。”

　　“可我看你就不是很害怕啊？”

　　“别逗了，我也怕啊，我他妈现在手还抖呢。”董锵锵安慰道。

　　“真没看出来，哥们，你真牛逼。佩服！”

　　董锵锵嘿嘿一乐，看着他的手臂：“那你晚上还能来吗？就我自己来怪没意思的。”

　　“肯定得来，得挣钱吃饭啊！”雷兰亭甩了甩胳臂，“这点皮外伤没啥事。对了，你这个工准备打多久？”

　　“我也不知道，东欧男没说干多久。”

　　“我知道有个地方可能还需要人，如果你愿意，我可以问问中介。”

　　“好啊，可我……现在还没打工许可。”

　　“嗯，没事，中介能解决。”

　　“那是什么工？”

　　“啤酒厂。”

　　“啤酒厂？刷啤酒瓶吗？”

　　“嗯，我其实也不知道具体干什么。”

　　“你来了多久了？”

　　“来德国3年了。之前在东德。到汉诺威差不多一年了。”

　　“你没买车吗？”

　　“嗯，想过。就是在这学车贵啊。”

　　“多少钱？”

　　“我还没见过中国人学呢，听说要一千马克。”

　　董锵锵心里盘算着，下午去找家驾校问问。

　　两人边抽烟边等车，又过了大约二十分钟，只见公路的尽头慢慢悠悠地开过来一辆红黑色的公共汽车。两人刚站起身，突然，一辆红白相间的急救车闪着红灯飞快地从公路的另一头驶了过来，一个急刹车，停在了候车亭前。

　　车门一开，一身白衣的驾驶员和副驾驶员跳下车，熟练地打开后车门，从里面抬出一副金属担架，轻轻放在肌肉男的身旁，其中一人专业地检查了一下肌肉男的外伤，又问了他一些问题，用器材保护好他的脖子后，两人才小心翼翼地将他抬到担架上。

　　董锵锵和雷兰亭站在一旁，看着肌肉男一脸泪痕地被抬上了车。

　　安顿好肌肉男后，驾驶员快速跑到雷兰亭的身边，帮他检查和处理了一下外伤。

　　“你的伤口虽然不深，但很长。我给你处理了一下，但你最好也去医院检查一下。”驾驶员说道。

　　“这个……”雷兰亭用手指了指手臂，“保险能负责吗？”

　　“这个就要问你的保险了。你现在要跟我们一块去医院吗？”

　　雷兰亭有些犹豫，董锵锵拍了拍他的肩膀：“安全第一，还是去看看医生好。”

　　雷兰亭点点头，跟着驾驶员走向急救车，就在他上车前，他忽然回头冲着董锵锵喊道：“哥们晚上见哈！”

　　董锵锵冲他挥了挥手。

　　公交车已经停在候车亭外等了一会，这时司机鸣了一下笛，董锵锵连忙跳上车。

　　看着车窗外不断倒退的田野和树木，董锵锵觉得又累又乏。

　　回到家的董锵锵人困马乏，饭都没吃就钻进了被窝。当他睡得正香时，忽然被一阵电话铃声吵醒，他睡眼迷离地看了眼来电，是陆苇打来的。

　　“喂，陆苇，有事吗？”

　　“你在哪儿呢？”陆苇的声音听起来显得很焦急。