39. 目标人物

“我？”董锵锵一脸迷惑，“我在家呀。”

　　“在家？哦，你没看电视吗？”

　　“我家没电视。”董锵锵揉了揉眼，“电视里说什么了？”

　　“刚才本地新闻里，有人报警说自己的公寓被偷，还说家里的很多东西都被打烂了。”

　　“那跟我有什么关系啊？”董锵锵听得越发糊涂，他打了个呵欠，准备躺下再睡一会儿。

　　“那个报警的人怀疑是自己的室友造成的事故，他还说他的室友叫‘JIN YUAN’。”

　　“靳远？”董锵锵一下醒了，“那靳远在不在现场？警察怎么说？”

　　“警察说已经开始寻找靳远了，但一直没找到。还有件事也挺奇怪的，最近很多中国同学在大学，或火车站，或亚洲超市都被人问见没见过靳远。”

　　“是警察吗？”

　　“好像不是警察，听其他人说，好像是东南亚人。对了，我想起上次咱们一起吃饭时好像也有人问过。”

　　听陆苇这么一说，董锵锵的脑海里马上想起那次吃饭时的情况，然后马上又想到自己回家被人跟踪的事。难道说，跟踪自己的人是餐馆的人？

　　他又想起上次见靳远时他脸上的伤。难道他和那些东南亚人有什么恩怨吗？可从没听他说起过呀。

　　董锵锵正在想着，听筒里传来陆苇犹豫的声音：“听说……好像还有人问你来着。”

　　“问我？”董锵锵一愣，“问我什么？”

　　“我也不知道，我也是听说的，说有人打听你的情况。”

　　“别开玩笑了，我来了都不到一周时间，谁认识我啊？他们一定是搞错了。”董锵锵用开玩笑的口气说道。

　　“嗯，认识你的人确实不多，但你个子高啊，人家说要找一个大高个。中国学生里，我没见过比你更高的了。”

　　董锵锵猛地想起自己还拿着靳远的学生证，连忙从裤兜里把证翻出来拿在手上，仔细地看了看。

　　“你是不是惹什么事了？”陆苇小心翼翼地问道。

　　“我？怎么可能？”董锵锵有些心虚，他也拿不准。

　　“我就是想提醒你小心些……”陆苇关心道，“这些事……都很奇怪。”

　　“嗯，谢谢。”董锵锵客气道，“就这事吗？”

　　“哦，对了，上次吃饭时我记得你提过一件事，APS证书那个。我后来又问过几个朋友，但他们都没听说过。”

　　“哦，谢谢你。”董锵锵的口气里有些应付，显得心不在焉。

　　陆苇的情绪一下弱了下去，她委婉地说道：“那好吧，有什么消息我再告诉你。你自己也注意安全。”

　　洗漱完毕，董锵锵简单收拾了一下，就直奔Saturn电脑城。

　　说是电脑城，但只是占据了一家大型商场的三四层，规模比中关村的海龙和硅谷小了很多。

　　董锵锵走马观花地看了一会儿，能选择的电脑品牌很有限，价格感觉也比国内高了很多。他盘算了一下：自己不打游戏，主要就是上网看新闻，看股票，学习，再有就是看看国内的综艺节目，不需要什么高配置。没用几分钟，他就挑中了一款599马克的老款IBM笔记本，笔记本配置并不高，拿在手里沉甸甸的很有分量。

　　挑完电脑，董锵锵又马不停蹄地去了市中心的几家宽带网络服务运营商。

　　他记得自己出国前，BJ已经有了每秒1M的宽带，但看了几家德国网络运营商后，发现德国主流的上网模式还是拨号上网，这让他微感诧异。和国内相比，唯一的优点是不限流量。

　　由于经费有限，董锵锵没什么挑选的余地，最终他挑了一个每秒512K、包月不限流量的网络商，并且约好了第二天上午十点上门安装。

　　离打工时间还很远，董锵锵想起早上和老雷聊起的学车的事。他一时兴起，在市中心边逛边寻找驾校的门店。

　　汉诺威的市中心虽然面积不是很大，但就像所有发达城市的步行街一样，各种店铺应有尽有，驾校也不例外。

　　走着走着，董锵锵忽然看到路前方的尽头拐角处立着一块醒目的易拉宝，上面用硕大的红色数字写着一行大字：零基础包会只要999马克。这比他看到的其他驾校便宜了近200马克。他不禁喜出望外，正要推开门往里走，忽然，上衣兜里的手机快速振动了起来。

　　电话号码显示是靳远。董锵锵心里一动，推门的手又缩了回来。

　　他快步走到一个偏僻的角落，压低了自己的声音：“靳远？”

　　“你在哪儿呢？”电话里传来靳远的声音，听起来有些沙哑和疲惫。

　　董锵锵心想怎么这的中国同学都喜欢问别人在哪儿呢？

　　“我在市中心的步行街里……”董锵锵抬头看了眼驾校的名字，马上补了一句，“鞋匠驾校的门口。”

　　“鞋匠驾校？”靳远的口气听起来有些意外，但马上又恢复了之前的语调，“我有事……求你帮忙。”

　　董锵锵心里咯噔一下，上一个这么说的人和他借走了4000马克，虽然这里也有他的原因。

　　他一时有些气短：“那个……什么事？”

　　“见面说吧。步行街里有个感恩泉，你知道么？”

　　“嗯，就是银行斜对面那个吧？”

　　“对。一会见。你等我电话。”没等董锵锵细问，靳远就挂了电话。

　　合上电话，董锵锵越琢磨越不太对劲：靳远每次都这么神神秘秘的，好像有什么秘密。他警惕地看了看四周，没有发现什么可疑的人。

　　他推门走进了驾校的报名处。

　　“你好！”一个中年德国妇女见董锵锵走进门，连忙热情地和他打招呼。

　　“你好。我想学车。”董锵锵开门见山地说。

　　“没问题。非常欢迎。请坐吧。”德国大妈边说边站起身去给董锵锵倒水。

　　趁着她倒水的功夫，董锵锵观察了一下这家门店：屋子大约有20平米左右，除了临街的大玻璃窗外，一面墙上挂满了各种营业执照，一面墙上挂满了各种学员的照片和一些奖状，还有一面墙上挂了一幅版画。

　　中年妇女把水杯放到桌上，看到董锵锵专注地看着版画，笑着问道：“第一次学车吗？”