4. 误机

德国警察简单问询了一下两人的情况：男的咬定女的偷钱包，女的咬定男方诬陷，要求赔偿她的衣物及精神损失。双方各执一词，互不相让，德国警察将两人都带回了机场保安部。

　　热心围观的各国吃瓜群众不情愿地散去，大家纷纷对没有看到进一步的冲突升级而表示不满和遗憾。

　　保安部里，两名警察分别询问了两名当事人。事情刚发生时，董锵锵着实有些懵。等到了保安部，他的思绪已经稳定下来。他将前后发生的事一五一十地详细告诉了警察。做完笔录，警察又收走了他的护照及入学证明等文件，然后客气地请他耐心等待。

　　过了大约十五分钟左右，女警和她的男同事一起来到他的面前，将他的护照等东西还给他，然后委婉地告诉他：他的身份确认无误，并且首饰店和快餐店附近的监控内容也证明了他所述不虚。但是，另一名当事人的韩国人身份也已经被核实过了，她没有任何前科。加上事发地点的监控中并没有拍到女方的任何偷窃行为，由于监控摄像头的角度等问题，钱包掉在地上时的画面被很多物体遮挡住了，无法看清，所以对董锵锵描述的女方偷窃行为并没有任何实际证据，所以不能立案处理。建议双方能够私下和解。

　　女警放慢了语速，所以董锵锵立刻明白了她的意思，他有些诧异：“韩国人？没拍到？那……白偷了？”

　　女警抬头看了一眼男警，男警立刻英姿勃发，用见多识广的口吻说道：“年轻人，这只是一个小意外而已。”

　　“意外？”董锵锵有些生气，他眉毛一挑，不自然地提高了自己的音调，“我差点被偷了在你们看来只是意外？”

　　两个警察面面相觑，双方都沉默了几秒。

　　董锵锵猛地从座位上站起身，整理了一下衣服，然后抄起背包，对女警说道：“调解是吧？那你们让我和那个韩国女的好好聊聊吧。”

　　女警还没说话，男警抢着说道：“她拒绝调解。已经自行离开了。”

　　“什么？”董锵锵吃了一惊。

　　“她已经离开了。”男警没好气地又重复了一遍。

　　“你们让她走了？”董锵锵有些沮丧。

　　“她不是嫌疑人，我们不能扣留她。”女警没好气地说，看得出来，她对董锵锵的态度有些不爽。

　　“真新鲜。”董锵锵用中文嘀咕了一句。

　　“你说什么？”由于双方之前一直用德语沟通，董锵锵突然冒出来的中文使男警一时没反应过来，他往前凑近一步，“我听不懂你说什么。”他指了指自己的耳朵。

　　男警身高约一米八，体型魁梧，他的靠近显得有些咄咄逼人。

　　董锵锵比男警还要高一些，见对方几乎快要贴在了自己的身上，董锵锵苦笑着摇摇头，没再说话。

　　“如果你没有其他问题，你可以走了。”女警铁青着脸，“不过你最好抓紧时间。”一边说着，她一边抬头望向墙壁上的电子钟。

　　顺着她的目光，董锵锵扭头看去，已经快17点了。

　　“你的机票上写着下一班飞机的时间是17:30。”女警补充了一句。

　　董锵锵暗叫一声：糟了，差点忘了转机的事。他顾不得说话，抄起背包拔腿就往外跑，身后传来男警的冷笑声。

　　机场保安部距离登机口的距离很远，董锵锵不敢怠慢，一边玩命跑一边留神有没有大厅通勤车。

　　很多时候，当你需要一件东西时，它经常不在你身边；但当你不需要时，它又会经常在你眼前乱晃。

　　董锵锵跑了十分钟，一辆大厅通勤车都没看到。

　　等他上气不接下气地跑到登机口，递了机票就要迈步往廊桥走时，漂亮的北欧空姐伸手拦住了他，微笑着用英语说道：“先生，你的机票不能登机。”

　　董锵锵一愣：“为……为什么？”

　　空姐露出标准的职业微笑：“这里是T2航站楼的E06。你的登机口在T1航站楼的E06。”说完，她用手指了一下机票上的位置。

　　顺着她的手指看过去，机票上E06的最上方果然写着T1的字样，刚才董锵锵光顾着看登机口而没留意航站楼的变化。

　　董锵锵的冷汗刷地就下来了，他并不知道T1航站楼的位置。

　　空姐礼貌地冲他笑了笑，示意他不要挡着后面的乘客。

　　董锵锵失魂落魄地看了一眼登机口上方的表，时间已经是17:12了。

　　就在这时，他的余光突然扫到一个黑影在他身后一闪而过，他连忙扭头，只见一辆大厅通勤车正飞速向一个方向驶去。

　　董锵锵顾不得向空姐道谢，立刻朝着通勤车飞奔而去，同时用德语大喊：“停一下！停一下！”

　　听到他异样的喊叫声，通勤车立刻停了下来。

　　董锵锵气喘吁吁地坐上车，喘着粗气说：“请带我去T1，快！我赶飞机。谢谢！”

　　通勤车司机是个有着棕色头发的年轻女性，修身的蓝色制服让她看起来有几分英气。看到董锵锵惨白的脸色和手势，她立刻就猜到了几分。等他上车系好安全带，通勤车立刻朝着T1的方向疾驰而去。

　　坐在车上的董锵锵心急如焚，心里已经开始盘算如果没赶上飞机，自己下一步应该怎么办。但令他意外的是，女司机在拐了几个大弯后，竟把车停在了一个已经停止的电动扶梯旁。

　　没等他发问，女司机指着扶梯上面冲他说道：“快从这里上去，直走100米后右拐，继续直走，到第二个路口左拐，再走500米左右差不多就是E50的范围了。快，快。”

　　董锵锵感激地冲她鞠了一躬，然后大步流星地朝着扶梯上跑去。

　　 17:28分，董锵锵终于跑到了E06登机口，德国空勤这时已经开始收登机口处的易拉宝了，在递交机票后，董锵锵终于顺利走入了廊桥。

　　透过廊桥的巨大落地窗，他看到一架米白色的中型飞机正安静地停在廊桥的下方，机场的地勤人员正在辛勤地安放行李及其他飞行用物资。

　　没想到转机过程竟会这么曲折，董锵锵感慨地叹了口气。机舱门口处的德国空嫂冲他点头微笑，他顺手拿起一份德国报纸，大步走入机舱。

　　 17:30，舱门缓缓关闭，廊桥和飞机的接缝处徐徐分开，飞机慢慢地滑入轨道。

　　坐在座位上的董锵锵，扭头看向窗外，只见明亮的夕阳光从厚厚的云层后一缕缕地漏了出来，好像一副充满绚丽光影的油画，显得那么的不真实。

　　希望接下来能一切顺利，董锵锵在心里祈祷着。

　　伴随着巨大的轰鸣声，飞机腾空而起。。