40. 驾校

一列城市轻轨从火车站前的喷泉处经过，车停下的时候，从后车厢处跳下一个戴着棒球帽和黑色墨镜的年轻人。

　　他斜跨着一个墨绿色挎包，一只手攥着一张城市地图，另一只手拖着一个黑色小行李箱，像一名普通的旅游者。

　　他假装不经意地看了看四周的环境，然后机警地向着步行街里的感恩喷泉走去。

　　“是，第一次在德国学。”

　　听他这么说，中年妇女笑了：“你有其他国家的驾照吗？”

　　“嗯，我有中国驾照。”

　　“我建议你最好在我们这里重新学，毕竟每个国家的交通法规是不一样的。德国驾照在全欧洲都是被承认的。更不用说我们这里有非常好的老师。”

　　“你知道，我不是零基础的，所以我想……嗯，快一些通过考试。”董锵锵的真实想法其实是想省一些钱，“我的工作需要我尽快有驾照。”

　　“我非常明白你的心情，”中年妇女边说边掏出一大摞印满各种表格的纸，“但开车不仅仅是你要对你的生命负责，也需要对别人的生命负责。”

　　“可我看你们的易拉宝上写着……”

　　“我们只是在价格上便宜一些，我们的考核并不简单。”中年妇女正色道，“如果想要通过考试，熟记各种规则是最有效的，也是最简单的方法。否则你就是在浪费你自己的时间。你需要考虑清楚。”她把一摞纸竖立起来，目光炯炯地盯着董锵锵的眼睛。

　　让董锵锵感到奇怪的是，他并不觉得眼前的中年妇女在对他说教。他报以同样严肃的眼神看着对方：“我希望对我自己的生命和他人的生命都负责。”

　　“非常好！”中年妇女再次露出微笑，把一摞纸放到了董锵锵的面前，“请你先把这些表格填好，如果有不明白的地方可以随时问我。”

　　董锵锵刚填了一页纸，裤兜里的手机就嗡嗡地振动起来。

　　他拿起电话，走到屋子的一角，低声说：“喂？”

　　“我到了，你在哪？”是靳远的声音。

　　董锵锵完全没认出来靳远，对方每次的造型都让他意外：“你这是？要出去旅游吗？”

　　靳远警惕地环顾了一下四周，拿下墨镜，把手提箱交给董锵锵：“你现在有地方住吗？”

　　“这是什么？”董锵锵接箱子的同时疑惑地问道，“有地方住。”

　　“你住哪？”靳远边说边四下张望，仿佛在害怕什么。

　　“河马大街54号。”受他影响，董锵锵也边说边环视起来。

　　靳远一愣，几秒后马上反应过来：“唔，那不错，我住过一段时间。”

　　董锵锵惦记那些还没有填写完的表格：“你说需要帮忙，是指？”

　　靳远仿佛看到了什么，重新戴上了墨镜：“帮我保管一个箱子。”

　　董锵锵看看箱子，突然想起陆苇的话，他怀疑地问道：“这个箱子……是你……室友的吗？”他本来想说‘偷’，又觉得太难听，但又有很多疑问，所以大着胆子直接问了出来。

　　“不！”靳远并没有生气，而是用一种淡定的口气说道，“是我自己的。但我的室友可能想偷它，所以我需要放到一个安全的地方。”

　　“所以让我保管？”

　　“是的。我在这里不认识什么人，但我信任你。就像你信任我一样。”

　　董锵锵确实不好说什么，他掂量了一下箱子：“不是偷的。也不是其他什么东西吧？”

　　靳远冷笑道：“你放心，没有毒品。就是帮我保管几天。过几天我再找你拿回去。我现在到处搬家带着这个很不方便。”

　　他的口气好像是自己帮了董锵锵一个大忙似的。这让董锵锵有些不爽。

　　“成吧，那我就帮你管几天。你知道吗？”董锵锵小声说，“有人在找你。”

　　靳远仿佛一点都不意外：“如果有人和你打听我，你就说不认识。”

　　“嗯，懂。我没见过你！”董锵锵突然想起来什么，摸出一个东西递给靳远，“你的学生证，落在‘一品芙蓉’里了。”

　　听到‘一品芙蓉’几个字，靳远愣了一下：“哪？”

　　“‘一品芙蓉’啊。就那个东南亚人开的中餐馆。他们说你去那吃饭，把学生证落在那了。正好我也去那吃饭，就帮你带回来了。”董锵锵不以为然地说道。

　　靳远看起来有些紧张：“你，你还和他们说什么了？”

　　“没了。”

　　看到靳远怀疑的眼神，董锵锵气恼地说：“真没了。我骗你干嘛？”。

　　“没有就好。你自己也小心一些。”靳远说完，挥挥手，转身向另一个方向走去。

　　“喂，你的学生证。”董锵锵冲着靳远的背影喊道。

　　“你留着用吧。”靳远头也不回。

　　“你是不是惹什么事了？”

　　没人回答。靳远的身影慢慢消失在路尽头的拐角处。

　　“真是个怪人！”董锵锵嘀咕了一句，低头看了看行李箱。这是一个黑色的行李箱，上面带着一个密码锁。

　　董锵锵试着想打开，但没有成功。他使劲晃了晃行李箱，里面似乎有什么东西在晃来晃去。

　　董锵锵拎着箱子向鞋匠驾校走去，刚推开门，就听见远处一阵骚乱声，他情不自禁地停下脚步，向声音的方向望去。

　　大约过了几秒钟，一个熟悉的身影从远处风似的跑过，正是靳远。还没等董锵锵反应过来，就看见几个穿着牛仔服的人拎着东西朝着靳远跑过的方向追去，边跑还边喊着什么。

　　董锵锵心里一动，刚要过去看个究竟。门一开，中年妇女从里面探出头来：“你还想报名吗？”

　　“哦，报名。”

　　“那请尽快填写表格。”她解释道，“我一会儿就要出去了。”

　　董锵锵跟在她的身后走进办公室：“你去送报名材料吗？”

　　“不，我一会要去上课。”中年妇女莞尔一笑，“我也是一名教练，我叫卡丽娜。”

　　看到近1000马克的费用，董锵锵摸着自己有些干瘪的钱包，强烈地意识到自己急需第二份工，他想到雷兰亭提起的啤酒厂的活。趁着卡丽娜进到另一间屋复印他的护照时，他拨通了雷兰亭的手机。