41. 题海战术

过了很久，电话那头才想起雷兰亭的声音。

　　“老雷，我董锵锵。你手臂咋样了？好点没？”

　　“医生给打了破伤风（针）。已经没啥事了。”

　　“那个……你早上说的啤酒厂的事……”董锵锵第一次开口求还不太熟悉的人，脸皮有些薄。但他心里已经把老雷划到了可信任的朋友那一栏下。

　　“哦，那事啊。我刚才给中介打电话了，但中介的负责人这几天休假了，所以可能得下周才能有回信。一旦我拿到答复了就马上告诉你，放心吧，我想着这事呢。”

　　“好啊，那多谢了。”听到有戏，董锵锵心里高兴了很多，“周末我请你吃饭。”

　　“嘿嘿，请饭那是必须的。不过到时再说，周末我可能有个大活，等确定了我再告诉你。”雷兰亭突然变得很神秘。

　　“大活？是什么？”董锵锵不禁很好奇。

　　“我马上换乘了，回头聊。”

　　董锵锵对这种吞吞吐吐欲扬先抑的聊天风格很不习惯，就好像一根肉骨头卡在了嘴里，明明是好东西，却弄得自己很难受。

　　他脑子里还在想着雷兰亭的话时，卡丽娜拿着一堆文件从隔壁屋里走了出来，把其中的一些文件挑出来交给董锵锵，一边落座一边问道：“那你想什么时候开始学呢？”

　　“嗯，交钱以后越快越好吧。”

　　“之前有人和你介绍过在德国学车的流程吗？”

　　“没有。”

　　“那我先简单说一下前期你要做的准备工作。首先，你要去参加一个急救培训班。市内的很多急救机构都能提供这种课程，一般是8课时，费用大概在50到60马克左右，主要是学习人工呼吸和心脏复苏等司机必须掌握的急救知识。通过考核后，你会取得一个急救证书，同时，在这些地方你还可以完成学车所需要的视力检测和驾照照片的拍摄，还会有几十马克的费用，但都不贵。取得急救证书、视力检测结果和照片后，你在交通车辆管理局提交学车申请，缴纳登记费和驾驶工本费后，就可以选一家驾校正式开始学习了。如果你选择了我们，我们可以帮你完成这套手续。”

　　董锵锵抓过一张纸，迅速在上面写下卡丽娜提到的要点。

　　“你刚才提到你有本中国驾照，如果你想在德国继续使用就必须先公证，但还需要交驾照公证费和资料审核费，但具体费用我确实不太了解，需要再去问一下。”

　　董锵锵摇摇头，语气坚定：“我重新学。”

　　“在交管局提交材料后，你就可以交报名费了。我们驾校的报名费一直是80马克。”她莞尔一笑，“这个价格可比很多同行都要便宜。”

　　董锵锵笑着附和着点点头。

　　“然后是交通法规的学习。在我们驾校，你需要完成至少18课时的理论课。”她边说边从桌上摆放的一摞书中拎出一本像砖头一样厚的黄皮书，又从他面前的一摞文件里翻出一个厚文件夹，她轻轻掀开文件夹的第一页，“这里有交通法规理论考试中涉及到的题目，大约60套，你在上课学习后可以自行检查，主要是交通规则、信号辨别，交通常识，以及应急避险措施等。当然，我们建议你全部掌握。”

　　董锵锵快速扫了一眼，只见上面一页纸上印着8-9道题，每道题共有三个答案，有单选，有多选。他小声用中文嘀咕了一句：难道德国人也讲题海战术？不是一直说德国人是素质教育吗？

　　“这么多？”他假装抱怨道。

　　卡丽娜笑了一下，又翻出两本文件夹：“那是第一册，还有两册呢。”

　　原来德国人也玩题海战术。

　　“如果你觉得自己掌握得非常熟练了，驾校会提供1-2次的模拟笔试，每次都可以通过考试的话，你就可以交钱参加正式的理论考试了。”

　　听她介绍完笔试，董锵锵急不可待地问：“那通过笔试后呢？”

　　“当你通过笔试，接下来就是路考学习了。我们规定学员必须完成13课时以上的驾驶课，驾驶课的课时费也会根据不同道路而不同，其中包括夜路驾驶和白日驾驶，两者中都包含高速公路，普通公路，联邦公路等不同道路。当你顺利完成所有驾驶课后，就可以参加正式路考了。”

　　董锵锵飞快地在纸上一字不落地记了下来。

　　“真正的路考一般在45-50分钟左右，会考到你在理论学习和驾驶课中学过的所有内容，所以是非常严格的。”卡丽娜顿了顿，“很多人笔试很好，但路考能一次通过的却并不多。这就是学习时不够重视理论联系实际。”

　　听到她讲到“理论联系实际”这句时，董锵锵突然有种在国内上课的感觉，他连忙低头假装写字，努力不让卡丽娜看到他脸上的笑容。

　　“上面提到的所有费用一般在1000马克内，当然如果需要重考，费用肯定会超的。我们的广告语里虽然写的是999马克包会，但只针对那些认真学习理论和驾驶课的学员，对那些想要蒙混过关的人来说，我们驾校并不是一个好的选择。”她停顿了一下，看着董锵锵的眼睛，“你能听懂我的意思吗？”

　　董锵锵点点头：“我会非常认真的。”

　　“很好。上面提到的笔试考试费，路考费和驾驶课时费中的一部分会由驾校转给德国技术监督协会的，你不用再交。另外，还会有一些特殊驾驶费用，不过这个很少，我们一般也不会提供太多课程来讲解和练习。”

　　“那如果我第一次没通过路考呢？”

　　“如果你第一次考试失败，第二次考试的费用不能超过一次正常驾驶的5倍，所以你不需要太担心。最重要的是认真！现在很多人嫌德国学车的考试难，都跑到旁边的荷兰，比利时去学，哎，连学车都要偷懒……”

　　董锵锵想了想：“那学习时间呢？”

　　“我们这里比较灵活，早9点到晚18点都可以学。另外，我们还会组织一些驾驶技术提高班，学习处理考试中的突发情况，当然那个费用比普通的驾驶课会更高一些，也不包括在999马克内。”

　　卡丽娜喝了口水：“最后，还有一种极端情况。”

　　“极端？”

　　“如果一个学员第二次还没有通过路考，会在第三次路考前被要求去指定机构进行智力、视力、逻辑以及判断力的综合测试，看是否适合学习驾驶。如果被认为不适合，那我们会酌情退学员一部分费用。”

　　“那为什么不先测试这些呢？”董锵锵好奇地问。

　　“因为很多人在学车之前都是非常正常的，”卡丽娜笑着解释道，“特别是有些男性，他们相信自己能处理好一切事情，但经常在碰到问题后变得手足无措，不知如何是好。”

　　见董锵锵听得有些懵，卡丽娜笑着伸出手：“希望你一次通过考试。加油！”