42. 宫保鸡丁

董锵锵是那种说干就干雷厉风行的人，一旦认准的事情，马上就会开始着手进行。

　　在卡丽娜的帮助下，他先是预约了一个第二天下午一点在火车站附近举办的急救培训班，同时提交了视力检测的申请。

　　卡丽娜告诉他，如果一切顺利，急救证书和视力检测结果都会在周末前拿到，到时他就可以来驾校正式交钱上课了。

　　一般情况下，德国大部分公司在周六日是不营业的，但她的驾校是个例外，为了方便顾客，他们在周六也正常营业。

　　董锵锵把要点记在了纸上，又核对了一遍，才迈着轻松的步伐走出了办公室。

　　想起昨天夜里打工时的困劲，董锵锵赶回家又补了一觉，等他再醒来时已是下午六点。他在厨房里给自己炒了两个肉菜，想起雷兰亭狼吞虎咽的样子，顺手又补了一个西红柿炒鸡蛋。

　　“嘿，什么那么香？”厨房门外传来一声惊呼，萨沙端着咖啡杯，披着一件已经秃噜毛的粉色浴袍晃着走了进来。

　　“来尝尝我的手艺。”董锵锵客气道。

　　“看起来很不错，这叫什么？”萨沙流着口水，指着其中一盘菜问道。

　　“宫保鸡丁。”董锵锵知道很多人德国人很喜欢这道菜。

　　“嗯，这菜我在中餐馆里吃过。没想到你也会做。难道这不是很难做的一道菜吗？”萨沙疑惑地问道。

　　“这是我们的家常菜，”董锵锵一时想不到更好的比喻，无意中扫到厨房垃圾桶里团成一团的空薯条包装袋，补充了一句，“就好像你们的炸薯条一样。”

　　“不会，不会。”萨沙否定地摇着头，“炸薯条很简单，把薯条扔到烧热的油里炸几分钟就可以了，但是宫保……这道菜，不会这么简单。”

　　董锵锵给萨沙盛了一小碗，端到她面前，微笑着说：“感谢你上次帮我回家。”

　　萨沙想了一秒，立刻想起那次两人碰面时的境遇，也笑了起来。

　　“有点辣，试试。”董锵锵手脚麻利地又给萨沙盛了一小碗土豆炖牛肉，递到她的手里。

　　“喔，看起来今晚有一顿丰盛的大餐了。”萨沙端着两个小碗，夸奖道。

　　两人正在说话，忽然厨房门一开，大壮麦克斯迈着四方步走了进来。

　　董锵锵看到他，刚要也客气一番，只见他皱着眉头，指着一桌子的饭菜说：“你们中国人每次都把这里搞得一团油烟，让我怎么吃饭？哼！”

　　董锵锵没料到他是这个态度，一时有些语塞，他尴尬地笑了一下，刚要解释，就见萨沙翻了个白眼：“你什么时候在厨房吃过晚饭？哪次不是去老娘那蹭快餐？”

　　麦克斯没料到萨沙突然发难，愣了一下，脸色涨得通红：“总，总之，这么大油烟就是不行，我，我会咳嗽和晕厥。”

　　他说话的语速一快，立刻变得结巴起来，和他凶猛的外表形成了强烈的反差，董锵锵一时觉得他很萌。

　　董锵锵想毕竟是在同一个屋檐下，以后抬头不见低头见的，关系真要搞得特别僵也是有弊无利的，他妥协道：“下次我尽量避免油烟，厨房我每次用完也会收拾干净，不影响大家后续使用。”

　　这几句话说得言辞诚恳，麦克斯瞄了一眼正津津有味地吃着宫保鸡丁和土豆炖牛肉的萨沙，酸溜溜地说：“别乱吃，小心吃坏了拉肚子。”

　　“老娘乐意。”萨沙头都没抬地说。

　　麦克斯气得脸色通红，跺了一下脚：“你，你跟我出去一下，我有话对你说。”

　　“有事这里说吧，我不方便停止用餐。哎，董，你再给我加一些宫保鸡丁，这个好吃。”

　　“这个宫保鸡丁微微辣对皮肤也很好。是美容菜。”董锵锵干脆把整盘都给了她，然后转身准备再炒一盘新的。

　　看到两人聊得火热，完全没把自己放在眼里，麦克斯的脸色变得非常难看，他重重地摔了一下门，大步走了出去，地板被他的体重压得嘎嘎作响。

　　“你，要不要去听他说什么？他也许有很重要的事想和你说。”董锵锵不想搅和到两人的私事里去，善意劝道。

　　“不用听也知道他要说什么，晚交房租呗。那么大一个人了，每个月老是赖在家里吃救济金和啃老，也不知道出去干活。”萨沙摇着头，叹了口气，“没出息。”

　　董锵锵有些诧异：“我还以为他有工作。”

　　“以前他家有一个祖传的摩托修理铺，后来由于他酗酒不用心经营，慢慢就倒闭了。”萨沙专心挑着宫保鸡丁里的鸡丁和花生，漫不经心地说着。

　　董锵锵不知道说些什么好，只得埋头又炒了一盘新的。

　　“不错，你的厨艺真好。看来我把房子租给你还真是赚到了。”萨沙抹了抹嘴，“如果以后你天天这么做饭，我可以考虑减少你的房租。”

　　“哈哈，那感情好。”董锵锵突然想起了什么，“对了，明天上午有人来给我装宽带。”

　　“嗯，那时我在睡觉。你让那些工人轻一点就好。”萨沙端着咖啡杯飘出厨房。

　　董锵锵收拾了一下盒饭，正要出门去火车站，忽听见有人敲门，一开门，只见萨沙站在门口小声道：“今天我在楼下倒垃圾时看见一些东南亚人，不知道是不是找你的，你最近最好小心一些。”

　　“东南亚人？”董锵锵心里一惊，他想起靳远的事。

　　临出门前，董锵锵看了看靳远的箱子，不知怎么忽然生出一种担心。他在黑色行李箱外套了一个黑色塑料袋，然后拎着箱子走到三层走廊的尽头。走廊尽头处有一个一人宽的窄楼梯，通向楼顶的阁楼。

　　董锵锵拎着箱子，轻手轻脚地走上楼梯，打开头顶阁楼的隔板，把行李箱举过头顶推了进去，又探头进去看了看箱子的位置，确认无误后，才把隔板重新装好。

　　晚上19点30，董锵锵背着背包走出小楼，夜色中不时拂过一阵暖风，吹得人心里痒痒的，伴着皎洁的月光，董锵锵走向车站。

　　他完全没有注意到，街边停着的一辆黑色宝马车里，一双阴鸷的眼睛正盯着他的背影。