43. 不速之客

让董锵锵意外的是，雷兰亭当晚并没有出现在车间。

　　出现在传送带下、雷兰亭工作位置上的是另一个人。

　　余姜海。

　　之前和余姜海接触时，余姜海的面相和阴晴不定的态度让董锵锵有一种奇怪的感觉：这是个心机多的人。他不太喜欢和这种人打交道。

　　两人都没想到会在这种情况下见面，简单客套了几句就不再说话了。

　　趁着第一个工休，董锵锵走到休息区里一个没人的地方，拨通了雷兰亭的手机：“老雷，你怎么没来？”

　　“咳，一言难尽，回头说吧。”让董锵锵奇怪的是，老雷的声音听起来似乎并没有什么不悦或不满。

　　“好吧，那你好好休息，早点恢复。周末记得来我家吃饭。”

　　“哦，对了，这个周末不行。”

　　“没事，”董锵锵以为他还是因为受伤的原因，“你哪天方便都行，反正我就在汉诺威。”

　　“嗯，估计这个周末你也不能在家吃了。”

　　“为什么？”董锵锵感到奇怪，自己又没有受伤，“为什么我也不能在家吃饭了？”

　　“今天我意外得到一份帮德国人收拾屋子的活。我以为就是那种小公寓什么的。到了那一看，好家伙，你猜怎么着？是一座别墅。这活我一个人肯定干不了啊。我就想到你这膀子力气肯定能帮我分担分担，而且那地方还能做饭，你带着东西过去，收拾完了屋子再给我做一顿大餐，多美好啊。”

　　“你手里的活儿真多啊。”董锵锵发自内心地佩服这种能源源不断拿到工作的人，“难怪你看不上搬包裹了。”

　　“嘿嘿，这个工可一点儿都不轻松，但报酬确实可观。”雷兰亭得意地说，“一小时80马克。”

　　“这么多？”董锵锵吃了一惊。

　　“嘿嘿，傻了吧？物流公司周末不上班，你在家呆着也是浪费时间，不如出来自食其力。怎么样？干不干？”

　　“一小时80肯定没问题啊。不过这么好的工你是怎么找的？”话一出口，董锵锵立刻觉得自己失言。他知道，很多人只喜欢秀结果，但不喜欢暴露得到结果的过程，而很多过程，其实都有着不足为外人道的原因。

　　诸如那些上课从来不听讲，下课使劲玩，但是次次考试得第一的天才们。这种人如果不是晚上不睡觉补课，就是老师是亲妈。当然例外也总是有的，毕竟世界之大，无奇不有。

　　他连忙换了个话题：“你周末想吃什么？我早点准备。”

　　“嗯，回头周五我告诉你时间和地点，我肯定要吃顿好的。”

　　董锵锵马上醒悟过来，立刻上道地说：“你帮我介绍工作，我应该给你介绍费。不过我刚来，不懂规矩，你报个数就成。吃什么你定，中西餐都没问题。”

　　听到董锵锵这么急赤白脸地表白，雷兰亭在电话那头笑出了声：“老董啊，你想多了，咱老雷可跟汉诺威的某些小人不一样，咱交的是你这个朋友。不用中餐馆，你的手艺我尝过，没问题，周五等我电话吧。”

　　挂了电话，董锵锵心里热乎乎的。心情一好，手里速度就快了上去，干活的时候分外麻利儿，惹得站在他下游的中东弟兄一个劲儿地看他，还以为他精神不正常。

　　第二次工休的时候，董锵锵又给德国驻华大使馆和德意志学术交流中心BJ办公室分别打了电话，接电话的人和第一次都不一样，但得到的答复却如出一辙：让他六月下旬再打电话问。

　　董锵锵这下彻底放心了：既然着急也没用，只能干等，倒不如把这段时间好好利用起来。退一万步说，如果到了7月真不能参加大学考试，多打一些工多挣些钱再回国也比空手回去要强得多。

　　第三次工开始前，董锵锵戴好手套站在滑梯前，耐心地等待着开工。突然，棕发男急匆匆地朝他走来。

　　“你跟我来一下。”棕发男冲董锵锵侧头示意了一下，朝着旁边一个角落走去。董锵锵不知有什么问题，连忙几步跟了上去。

　　“是这样，我们注意到你工作时的效率很高，想问问你有没有长期在这里工作的想法？”棕发男开门见山地问道。

　　“长期工作？”董锵锵没明白对方的意思。

　　“是这样。8月中左右，我们有一批工人要转去其他地区的工厂，而暑期的工作量一般都不小，加上会有不少人在8月休假，所以我们需要多储备一些能在这里长期干活的熟练工人。短期工很不稳定。”棕发男说得很快，董锵锵只听得个囫囵吞枣。

　　“长期工也都是夜班吗？”董锵锵担心地问。

　　“这倒不一定，有可能是白班，有可能是夜班，还有可能是周末加班，这取决于有多少包裹会寄到这个物流中心。”

　　“嗯，我能考虑一下吗？”董锵锵想到自己还没拿到打工许可证，连忙追问了一句，“长期工都需要工作许可证吧？”

　　“当然可以考虑。”棕发男挑了一下眉毛，“肯定是需要工作许可证的。”

　　“那长期工什么时候开始打？”

　　“可能7月底吧，我们现在还在统计人数。具体时间肯定会提前通知你的。”

　　“嗯，我会尽快回复你的。”董锵锵用力点点头。

　　“你以后叫我奥托就可以。”棕发男奥托用手指了一下滑梯的方向：“加油干！小伙子！”

　　下班走出小门的时候，东欧男塞了108马克到他手里。

　　董锵锵心里一愣：钱多了？

　　东欧男小声说道：从今天开始你是12马克一小时了。

　　董锵锵刚要再多问一句，东欧男没好气地冲他挥了挥手，示意他赶紧消失。

　　回到家的董锵锵感觉累得浑身像散了架一样，比第一天的夜班疲劳了很多。他顾不得脱衣服，扑到床垫上就进入了梦乡。

　　刚过十点，他还在睡梦中，就听见楼下门铃一阵狂响。他挣扎着爬了起来，从窗户探头向下看去，只见一个白色面包车停在楼前的马路上，车顶上还印着一排蓝色字母：Internet。

　　董锵锵连忙把对方迎进楼，工人们拎着工具箱忙上忙下地布置着走线，俄罗斯帅哥拎着酒瓶从房间里晃了出来。

　　“嘿，JIN，早上好。”他挥舞了一下手中的酒瓶。

　　董锵锵从住进来的第一天就教他念对自己的名字，但对方总是晕晕乎乎的，每次都念错，时间长了，董锵锵也就懒得理他，随他去了。

　　“JIN，昨天晚上你的同学找你。”酒鬼哥吐着酒气醉醺醺地说道。