44. 急救课

董锵锵正专心地看着工人们忙碌，听到这一句，立刻回头追问道：“我的同学？”

　　“对啊。他说是你的同学。我看你们样子都差不多，就让他进来了。”酒鬼哥高兴地拍着董锵锵的肩膀说，“听萨沙说你的厨艺很棒呀。什么时候让我也尝尝？”

　　“你让他进来了？”听到这里，董锵锵眉头紧锁，紧张地问道，“那然后呢？”

　　“然后？然后我就回屋喝酒去了呀。”酒鬼哥满不在乎地答道。

　　“那他呢？”董锵锵对这种挤牙膏式的问答方式显得有些力不从心。

　　“我给他指了你的房间，他就自己找你去了。后来你们见着了吗？”酒鬼哥一脸醉态。

　　董锵锵心里咯噔一下：难道昨晚自己的屋子里还有别人？为什么自己今天早上一点都没察觉到呢？难道昨晚那人见我不在家就走了吗？究竟是谁呢？和我长得差不多，难道说……是东南亚的那些人吗？他们……如果能找到我住的地方？那……靳远呢？

　　董锵锵不敢再想下去，连忙跑回自己的房间拨打靳远的电话，但他的手机一直没人接。

　　董锵锵有些急了，他不敢猜测靳远可能会遇到什么麻烦。他举着电话，环顾了一下自己屋内的摆设，没发现有任何异常之处。由于每天他都随身携带护照、银行卡和钱，所以他并不担心金钱方面的损失，但现在，他对自己的安全忽然产生了一种恐惧。

　　他猛然想起自己放在阁楼里、靳远托付给他的行李箱，连忙跑出房间，却不料和网络安装工人撞了个满怀。

　　“网已经装好了，你现在可以上网了。”安装员把一个签字本递到董锵锵的面前，指着右下角，“如果没问题就在这里签字。”

　　董锵锵把网线的一头插进路由器的端口，刚一接通，就看到路由器上面的小灯欢快地闪烁起来。过不多时，笔记本上浮现出亚马逊的官网界面。

　　“好。”董锵锵大笔一挥签好了字。

　　“如果有问题可以随时拨打这个热线电话。”安装员递给董锵锵一张白色卡片后，离开了小楼。

　　送走了工人，董锵锵迅速返回三层，小心翼翼地打开阁楼的隔板，探头向里面望去。只见靳远给他的黑色行李箱正安静地躺在远处一个角落里。

　　董锵锵这才松了一口气，放好隔板，回到屋里后，他又再次拨打靳远的手机，但靳远的手机突然变成了空号，这让董锵锵分外惊讶。

　　难道靳远出事了？

　　正在胡思乱想时，手机突然响声大作，原来是他昨天设置的今天下午上急救课程的闹铃。

　　由于心里有事，董锵锵只匆忙扒拉了几口昨晚的剩饭，便急匆匆地赶往急救培训班。

　　手捧着地图一顿暴走，董锵锵才在一个不起眼的地方找到上课地点。急救课被安排在一栋外观看起来非常老旧的德式大楼里，大楼的正门口台阶外立着一尊青绿色的铜像。铜像看起来是个诗人，手捧一本厚重的书籍，做振臂高呼状。

　　他轻轻走上台阶，推开虚掩的门，合页处立刻发出吱吱的响声，他走进大厅，提气高声问了一句：“你好！有人在吗？”

　　“谁啊？”随着一声询问，一个面容俏丽、身穿白色制服的年轻德国女子从一间屋里快步走了出来。只见她淡施粉黛，娥眉轻扫，留着一头齐腰的金色长发，看起来非常与众不同。

　　“你找谁？”她看着董锵锵的眼睛，轻声问道。

　　“你好，我叫董锵锵，昨天报的名，参加今天的急救课。”董锵锵连忙解释道。

　　“先在这签字。然后直走到头，左手的第二间屋子就是。”金发女子边说边递给他一个签字簿。

　　董锵锵一边往房间走去，一边仔细观察着走廊里的陈设。

　　走廊里所有的装潢和装饰都说明了这是一个有历史背景的场所，墙壁上挂着董锵锵不认识的历史人物画像，画像下还写着人物的生平。董锵锵嗅了嗅鼻子，只觉得楼里有一种说不出来的枯木头混着消毒水的味儿，也许这就是岁月在建筑里留下的痕迹吧。他在心里想着。

　　推开门，一个五十平米左右的房间出现在他的面前：首先映入他眼帘的是天花板上挂着的一个古朴的水晶吊灯，房间内从窗棱到地板都是褐色的木头，房间的正前方有块长方形的黑板，黑板的右前方立着一个乳白色的木制旧讲台。

　　黑板前的书桌和座椅已经被归置到房间的另外一个角落，空出的一大片地板上，围着圈坐着一批人。这些人有男有女，有老有小，有的看起来像中学生，有的看起来似乎是家庭妇女，还有谢顶的中年人，留着朋克发型的怪异人士，以及穿着打扮非常另类的异装人士。

　　董锵锵冲所有人点点头，主动问了声好，然后从旁边拽过把椅子，坐在家庭妇女的身后。

　　13点整，一个面容慈祥，白白胖胖，体型高大的德国大叔抱着一摞教材走进了房间。

　　做完简短的自我介绍，德国大叔立刻直奔主题，所有人全都聚精会神地听他讲解，屋子里只能听见大叔洪钟般的嗓音和不时传来的若有若无的回声。

　　上课之前，董锵锵本以为德国人讲这种课会非常严肃，但让他没想到的是，德国大叔根本没碰教材，讲起课来滔滔不绝，刚说完一个要点，马上抛出三到五个实际案例进行分例讲解，等到每个分例都被讲解清楚后，再立刻提出五个问题。这么一通讲下来，董锵锵竟然听得津津有味，好像听段子一样，就把心脏复苏、止血和人工呼吸等重要的急救措施记了下来。

　　一小时很快过去了，大家正在气氛热烈地讨论着如何处理一起交通事故中的伤者时，房间的门突然“砰”的一声被撞开，一个女子气喘吁吁地跑了进来。

　　看到闯入者的脸时，董锵锵不禁一愣。

　　进来的正是他没怎么说过话的“老熟人”---吴小溪。