47. 螳螂捕蝉

一个矮个男子急匆匆地从河马大街54号的小楼里跑了出来，飞快地钻进路旁的一辆车里。车发动起来，一溜烟地消失在街道的尽头。

　　楼门外、街对面的一处阴影里，一阵短促的手机铃响了起来，电话接通，里面传出一个女子的声音：“看清了吗？”

　　时间回到一小时前。

　　听说能吃中国菜，酒鬼哥的眼睛刷刷放出了蓝光，他一屁股坐到董锵锵的对面，拍着胸脯说道：“帮什么都没问题。”

　　话音未落，锅里的水咕嘟咕嘟地开了，锅盖儿被蒸汽顶得掀起又落下，锅盖儿边碰到锅沿发出清脆的金属声。

　　跟很多国家不同，德国家庭的厨房里通常都不是使用天然气的火灶，而是四眼或双眼的电灶。

　　董锵锵把择好的西蓝花从盘里扒到锅里，用炒勺轻轻在锅里推了两把，然后盖上锅盖，把锅放到旁边没开火的灶眼上，再将炒锅放到热灶上，在锅里倒入些许的植物油，一边等油热，一边开始切肉片。

　　几分钟的功夫，薄肉片就切好了，董锵锵这才把西蓝花从锅里盛到一旁滤水的网篮里。

　　炒锅里的油渐渐热了，肉眼可见的轻烟不时浮现在炒锅上方。董锵锵把切好的肉片轻推进炒锅，生肉和热油碰撞的一刹那，立刻发出“刺啦刺啦”的声音。

　　翻炒了几下，眼见得生肉渐渐变了颜色，董锵锵才把炒好的肉片盛到另一个准备好的碗里。

　　趁着董锵锵刷锅的空档，在一旁等着听要求的酒鬼哥灌了一大口酒，显得很不耐烦：“JIN，你到底要我帮什么啊？快点说啊。”

　　用纸巾擦干锅里的水后，炒锅里又被倒入少许植物油，重新放到灶台上。

　　酒鬼哥一口酒进肚，晕晕地晃了晃脑袋，还没来得及再说什么。董锵锵已经迅速切好了葱姜蒜，然后把葱姜放到锅铲里备好。

　　等锅上又开始冒烟的时候，董锵锵把葱姜顺着炒锅的边沿轻轻放了下去。

　　屋里一下充满了葱姜的香气。

　　他把滤掉水的西蓝花小心地倒入炒锅，只见锅的上方突然升起一片白色的云烟。

　　轻轻扒拉了几下西蓝花后，董锵锵把炒熟的肉片也丢进锅，又加了生抽、盐、蒜和少许的鸡精，翻炒了几下后，才关了灶，顺手盖上锅盖。

　　酒鬼哥这时已经闻到了菜的香气，他禁不住走近炒锅，用难以置信的口气说道：“这就做好了？这么快？简直像魔术一样。”

　　“米饭？”董锵锵给自己盛了一碗饭，转身问酒鬼哥。

　　酒鬼哥留着口水使劲地点了点头，眼睛里都是兴奋。

　　董锵锵拿起一个小碗，刚要盛，想了想，又放下，伸手又拿起一个盘子，结结实实地盛了两大勺米饭，递给酒鬼哥。

　　“快点吧，我都等不及了。”酒鬼哥说着又灌了一口酒。

　　董锵锵轻轻掀开锅盖，酒鬼哥的眼睛有些发直。

　　“这叫什么？”酒鬼哥好奇地问。

　　“你尝尝。”董锵锵说完，把菜盛到盘里放在餐桌上。

　　酒鬼哥侩了几勺肉片，放到嘴里使劲嚼着，又连吃了几个西蓝花，一边咂摸一边放下勺子，满脸失望地说：“JIN，这不是你昨天做的那个啊。”

　　董锵锵夹起一片肉放入口中，好奇地问道：“你知道我昨天做了什么？”

　　酒鬼哥点点头：“萨沙说你做的是土豆牛肉什么的，特别好吃。那道菜我奶奶在我小时候也经常做给我吃，所以我今天才来问你的。”

　　“你想吃土豆炖牛肉？”董锵锵没想到对方会指定，“那改天吧。”

　　“说定了哈。改天一定做。”酒鬼哥说完站起身就要走。

　　“有件事……”董锵锵放下筷子，“想请你帮忙。”

　　酒鬼哥回头看了他一眼，皮笑肉不笑地挥了挥酒瓶：“我的老朋友在召唤我了，有事改天再说吧。”

　　“其实很简单，如果我的同学再来找我，你还让他进来就好。如果方便，再帮我问问他的姓名，那就更谢谢你了。”

　　酒鬼哥用手指比划了一个“ok”后，悄无声息地闪出了厨房。

　　董锵锵心里琢磨着：不知道自己这个想法到底行不行？

　　晚上19点15分，董锵锵背着书包走出了大门。他看起来一脸轻松，悠闲地朝着街角走去。

　　看着他的背影消失在街角后，一个矮个男子从路旁一辆停着的车里钻了出来，又从车里拿出一个挎包斜背在背上，带上一副墨镜，几步走到54号的楼门前，按响了门铃。

　　“谁？”门里传出一个口齿不清的声音。

　　“我找JIN。”矮个男子看着门铃下方姓名栏里的人名说道。

　　门嘎吱一声开了，酒鬼哥穿着睡衣，拎着酒瓶站在门口，眼神迷离地打量门外的人。

　　“你好，我是JIN YUAN的同学。”矮个男子客气地问道，“他在家吗？”

　　酒鬼哥认出还是那天来找董锵锵的同一个人后，把对方让了进来。矮个男子走进门后，笑着指了指楼上，做出一个询问的表情。

　　酒鬼哥没说话，晃悠着回了屋，咣当一声关上了门。

　　矮个男子警惕地看了看四周，由于天色已晚，老房子里又都是深色家具和装饰，墙上唯一的一盏壁灯还灭了，使得楼内的光线很暗，看清了楼梯的位置后，他缓步走上楼梯。

　　他走得很慢，一边走一边听楼上的声音。但楼内非常安静，只有楼梯木板不时发出的咯吱咯吱的响声。

　　矮个男子走到董锵锵的房间外，侧耳在门上听了听，屋内没有一点声音，他又谨慎地听了听旁边几间屋子，也都没有什么动静。

　　三层厕所里的灯也坏了，看起来漆黑一片。厨房里看起来刚做过饭，还有一些余味。

　　矮个男子走到董锵锵的门前，伸手敲了敲门，无人应答。

　　他用手转了一下门把手，让他意外的是，门竟然没有锁。

　　他轻轻推开门，朝里面望去，隐约可以看到床垫上有一个鼓鼓囊囊的东西。

　　他打开手电，走到床垫前，一把掀开罩在最外面的床单，只见里面叠放着一摞摞的衣服。

　　就在他诧异的时候，屋里突然亮起了灯，一个声音在他身后问道：“你是谁？你在这干嘛？”

　　矮个男子匆忙转身，只见房间门口站着一个四十岁左右的女子，正疑惑地打量着他。

　　他连忙收起手电，边朝女子走来边解释说：“我是JIN YUAN的同学，我来找他。但他不在家。我以为他在和我玩找和藏的游戏。”

　　女子一脸怀疑：“JIN YUAN的同学？”这次她终于把音念对了。

　　“对啊。”矮个男子边说边走出房间，朝着楼梯口走去，“既然他不在，我改天再来找他好了。晚安。”

　　说完，他急匆匆地从小楼里跑了出来，飞快地钻进自己的车里，汽车一溜烟地消失在街道的尽头。

　　楼门外、街对面的一处阴影里，一阵短促的手机铃响了起来，电话接通，里面传出一个女子的声音：“看清了吗？”

　　“看得很清楚。谢谢你，萨沙。”

　　放下电话，董锵锵向着车站走去，看来今晚他得先去一趟警察局了。