48. 报案

坐在颠簸的后车座，看着车窗外夜色和灯光交织的景色，董锵锵心乱如麻：不知道这些破事什么时候才能过去？不知道靳远现在怎么样了？如果他真的身陷危险之中，为什么他不去报警呢？如果他不相信德国警察，也可以求助大使馆或者干脆回国，为什么还一定要呆在这里？无数的问题萦绕在他的脑子里。他和靳远虽然并不熟，但毕竟都是留学生，又曾是同学，他不希望对方出什么差错。

　　他点着一根烟，慢慢嘬了一口，烟头在黑暗中一闪一闪的。他用手轻轻将车窗推开一条缝，清冽的风顺着车缝一下子吹了进来，他觉得整个人清醒了很多。

　　他想起晚上在警察局里报案的经过。

　　“所以，你报警是因为有人进你的房间偷东西？”一个看起来三十岁上下的胖警察坐在桌子里看着董锵锵问道。胖警察的嘴里好像塞了一团袜子，说起话来呜噜呜噜的，董锵锵听得很头疼。

　　“是的。”董锵锵迟疑了一下，“我的房东可以帮我证明。”

　　“那你有没有丢什么东西？钱？或其他东西？”胖警察边问边在一张纸上找着什么。

　　“应该是没有，因为他刚进我的房间就被房东发现了。”董锵锵想了想，“而且我也没什么值钱的东西。”

　　“所以你没有丢任何东西？”胖警察指着纸上的一个位置说道，“所以你在这里什么都没填？”

　　“是的。”

　　胖警察眯缝着眼睛盯着董锵锵，好像要确认他说得是不是真话：“那房东还记得他长什么样子吗？”

　　“嗯，房东说那个小偷大概1米7左右，短头发，黑色，没胡子，”董锵锵用手比划了一下，“皮肤有些黑，穿着蓝色的运动服和牛仔裤，背着一个黑色挎包，戴着一副墨镜。车牌我写在下面的表格里了。”

　　“这个人说是你的同学，那你认识的人里有没有和房东描述的人长得像的？”胖警察启发道。

　　“没有。”董锵锵语气坚定。

　　“那房东有没有丢东西？”胖警察把玩着圆珠笔，有些心不在焉。

　　董锵锵摇了摇头：“房东说他只去了我的房间。”

　　“你最近和什么人有过冲突吗？或者矛盾之类的？”胖警察喝了一口咖啡。

　　董锵锵的脑海里立刻浮现出靳远的样子，又想起了那次跟踪：“嗯，之前有一次我在街上被人跟踪过。我还逃到了一个歌舞厅里。”董锵锵没好意思说得更详细，用“歌舞厅”含糊地代了过去。

　　“跟踪？什么人跟踪你？你那次受伤了吗？”

　　“没有受伤。跟踪我的好像是两个人，看起来像是东南亚人。但晚上太黑，我看得不是很清楚。”

　　“唔……跟踪……东南亚人……歌舞厅……”胖警察在纸上飞快地写着什么，董锵锵瞄了一眼，字迹很潦草，他认不出来对方写得是什么。

　　“后来呢？”

　　“后来我从后门跑了。再后来就没人跟踪我了。”

　　“还有吗？”胖警察好像突然来了兴趣。

　　“还有？还有什么？”董锵锵没听懂。

　　胖警察指着电脑说道：“电脑系统里的记录显示，上周六凌晨你曾经报过一次警，那次是有人袭击你，对吗？”

　　董锵锵的脑海里立刻浮现出吴小溪的样子，他点点头：“是的。当时是另一位警官给我做的笔录。”

　　胖警察沉思了一会，站起身：“你在这里等一下。”说完他转身走进了身后的办公室。

　　透过办公室的玻璃窗，董锵锵看到胖警察和一个身着灰色西装、看起来干练的中年男警察交谈着什么，胖警察边说还边比划着手势，中年男警察不时地看一眼董锵锵，表情镇定而安详。

　　两人说了大概有十分钟左右，胖警察从屋里走了出来。

　　“嗯，你说的情况我们已经清楚了。你再看一下你的笔录，如果没有问题，就在这里签字。”胖警察伸出一根胖手指，指了指纸的右下角。

　　“你们会出警吗？”董锵锵没有动笔，反问道。

　　“当然。”胖警察耸了耸肩，“我们会上门采集指纹或脚印，也会和你的房东沟通。”

　　“那太好了。”董锵锵愉快地签了字，突然，他又想起来什么，追问道：“你们是今晚就去吗？”

　　胖警察点点头。

　　“那我还有个问题：我今晚不在家。”

　　“哦，一晚上都不在家吗？”胖警察有些迷惑。

　　董锵锵刚要说自己晚上要打工，猛然想起自己还没有工作许可证，连忙改口道，“七月份我要参加大学的考试，现在要看书复习。”

　　胖警察点点头：“那我们联系你的房东也可以进屋搜集证据。”

　　“这就算立案了吧？”

　　“当然。当然。”胖警察忙不迭地说，“一旦我们有了什么发现，会立刻跟你沟通的，也希望你保持手机畅通。不过……”胖警察欲言又止。

　　“不过什么？”董锵锵好奇道。

　　“现在这种案件太多了，”胖警察皱着眉头叹了口气，“你上次报的那个案子我们还在侦破中呢。”

　　董锵锵一下听明白了胖警察的言外之意：这种事破案的可能性不大。他点点头，告别了胖警察。

　　蜷缩在他身旁座椅上的土耳其小弟睡得正香，可能是感觉到有风吹过，他咕哝了一句，翻了个身。

　　连抽了两根儿后，董锵锵远远望见了熟悉的厂房。

　　让他感到高兴的是，刚一下车，就看到雷兰亭从远处朝他疾步走来。

　　等到他走近，董锵锵开玩笑地轻轻打了一拳在雷兰亭的肩膀上：“你胳膊没事啦？”

　　“我根本没事，可德国医生非让我静养一天，嘿嘿……”雷兰亭的脸上还有些浮肿，有些地方还能看到淤血，下巴上贴着一块蓝色创可贴，“以后叫我雷老虎。”他哈哈笑着，露出两排洁白的牙齿。

　　“那天不知是谁在车站里说……”董锵锵故意逗他，学着他的语调说道，“‘要不我还是去看看医生吧？’”

　　雷兰亭哈哈大笑了两声：“老董啊，我算看出来了，你这人深藏不露啊。”

　　“看出什么了？”

　　“蔫儿坏！”雷兰亭学着董锵锵的儿化音。

　　两人哈哈大笑，肩并肩朝着厂房的小门走去。

　　雷兰亭见董锵锵边走边在人群里张望，奇道：“你看什么呢？”

　　“找个人。”

　　“什么人？”

　　“你没来那天站在你位置上干活的人。”

　　“不用看了。他来不了。”雷兰亭的脸色一沉，音调也降了下来。

　　“你怎么知道的？”董锵锵不免有些好奇。

　　“你知道那天我为什么没来吗？”

　　“你不是手臂受伤了，医生让你休息吗？”

　　雷兰亭哼了一声：“其实我是能来的。不过有人在背后阴我，对了，他也想阴你。”

　　“有人？你说的是余姜海？”董锵锵的脑中立刻浮现出余姜海那张阴晴不定的脸，“想阴我？那我怎么还在这儿？你是怎么知道这些事的？”

　　“我在这儿干了也不是一天了，”雷兰亭看了看四周，小声说，“没谱的事我能和你说吗？至于你嘛，具体我也不知道更多。不过这里很多人都是老油条，出工不出力，德国人一点儿都不傻。谁能干，谁不能干，他们心里一清二楚的。”

　　董锵锵想起那天棕发男和自己说过的话，明白雷兰亭分析的可能是对的。

　　“那你今天怎么又来了？”董锵锵狐疑道，“这又是为什么？”

　　“你就好好打工，别操心那么多没用的事，今天有空就来帮帮我。”雷兰亭向小门守卫出示了证件，接过对方递过来的手套，“咱们在这儿先干到周末，然后去干一票大的。”

　　董锵锵也从守卫手里接过了手套：“嗯，你详细和我说说，我好准备，对了，你那天到底想吃什么啊？”

　　雷兰亭回头冲董锵锵眨了眨眼睛：“嘿嘿，一会儿告诉你。”