49. 外管局

董锵锵并没觉得在汉诺威很难找工作，事实也是他确实没费太大的力气。但比他找工更难的大有人在。

　　这里面就有冬一晴。

　　冬一晴是99年到的德国，在2001年之前是没有打过工的，她每年的打工许可证都非常干净，从没有报税方面的烦扰。靠着父母的支持，她刚刚完成了基础阶段的所有课程，正式迈进了专业课的阶段。

　　德国学制和美国学制不太一样的：美国高中毕业生进入大学后一般会先完成本科阶段的学习，毕业后拿本科学历，然后学生会自主选择是否需要进一步深造读研究生。而德国学制在2001年时还是本土化的教育体制，它的传统教育学位是Diplom，按字面翻译是硕士学历，并没有单独的本科学历，所以很多国人都把德国学历理解为本硕连读。在教育部的学历认证证书上，写的也都是本科加研究生的双认证。

　　汉诺威大学属于综合大学，冬一晴读的是数学专业的Diplom，虽然她并不喜欢数学，但因为相对其他专业来说数学更容易申请，所以她最后还是无奈选了这个专业。

　　虽然之前她在国内学的是理科，但数学成绩很一般。到德国以后，在语言阶段和基础阶段花了不少精力和时间，走了一些冤枉路，刚摸到一些学习规律，没想到突然遇到父母离婚，一下没了生活来源，生存顿时成了她的首要难题。

　　金主撤资放在谁身上都受不了，更何况是一个来德国后从没打过工的人，更更何况还是一个女生。

　　万幸的是她通过了基础课程的所有考试，顺利进入了专业课程阶段，不需要像很多学生一样为补考发愁。

　　所以从考试一结束，她就像无头苍蝇一样，四处忙碌地找工。

　　但她不像其他同学一样有丰富的打工经验和渠道，走了很多弯路后，才明白应该先去打工中介那里报名挂靠。

　　由于错过了招工高峰期，中介虽然还有不少工，但大多是别人挑剩下的体力活，比如酒店清洁工，或工厂小工，或像董锵锵一样的搬运工，或快餐店临时工等，偶尔挣得还不错的工，也大多辛苦、需要早起和位置偏远，与冬一晴的自我定位不符合。

　　她的目标是每年一度的汉诺威电子展CEBIT。她之前听其他人说过，在CEBIT打工很容易赚钱。

　　她原本以为，凭着自己良好的外在形象和优秀的口语能力，只要穿上一套修身的职业装，再化上精致的红妆，踩上精美细高跟鞋，在展台冲着各国老板或采购们露出迷人的微笑，每天就可以轻松赚到几百马克。

　　但让她意外的是，当她兴冲冲地赶到CEBIT招工办公室的时候，惊讶地得知很多与CEBIT有关的工在电子展开始前一个月就已经分配完了。同时，很多德国公司今年不招聘外籍形象小姐，这让她的如意算盘一下落了空。等她重新再去联系中介手里的工作时，那些工作已经被瓜分殆尽。

　　最终，她只得到一些有一搭无一搭的单日散工，比如在街上发发传单，或者穿着大型玩偶服装站在商场门口拉客的活。

　　所谓屋漏偏逢连夜雨，就在她焦头烂额之际，赫然发现自己的签证还有不到一周就过期，手忙脚乱之际才想起延签是需要存款证明的，而她的账户里只剩下不到500马克。

　　她这时彻底慌了神。

　　无奈之下，她只有厚着脸皮和同学们借钱。但她平时很少和其他中国同学来往，不要说借钱，就连其他同学的联系方式她都没有。

　　更何况中国人最怕的就是别人和自己借钱，更别提穷学生了。大家花钱都是恨不得一分钱掰成两分花，自己都不够，怎么还可能外借呢。

　　所以当本来就没什么朋友的冬一晴求爷爷告奶奶拜了一圈后，也只凑到了252马克。其实也不是中国同学小气，而是大家手里的钱都不多。

　　关键时刻，她为数不多的女性朋友、学数学工程的陆苇介绍了一份为期一周的化妆品店的工作给她，才让她勉强又攒了些钱。

　　但这点钱距延签成功还差了很远，除了每学期的注册证明、长期的保险证明和租房合同外，最重要的就是账户里还有多少存款。冬一晴很清楚，外管局一般会根据账户上钱的多少来决定发放签证的时间，如果只有1000马克，那意味着她很可能在三个月后还要再去延一次签证。

　　认识的不认识的求了个遍，她最终也没凑到想要的数，反而还碰到一些不怀好意的暗示。

　　眼看着马上就要延签，冬一晴心里做好了最坏的准备。

　　让她完全没想到的是，通过陆苇认识的、初来乍到的董锵锵，竟意外地会借给她钱。

　　而且出手就是4000马克。除了借条，也没有任何乱七八糟的条件。

　　这让董锵锵的形象在她心里瞬间高大起来（虽然董锵锵本来身材就很高大），非亲非故，愿意借钱给一个陌生人。这得需要多大的勇气和信任啊！

　　冬一晴心里对董锵锵充满了感激。

　　星期四延签的日子很快就到了。

　　外管局早上八点半开门，离开门还有几分钟的时间。冬一晴就站到了外管局的门口外。她打开皮包，又检查了一下带的材料。就在这时，一辆亮黄色的保时捷跑车猛地停到了她面前的马路上，一声尖利的急刹车，把低头检查材料的冬一晴吓了一跳。

　　“嘿，美女！”跑车里一个带着墨镜的男生笑着看着冬一晴。

　　他看起来二十岁上下的年纪，留着中分发型，微微泛黄的头发烫着蓬松小卷，精致的面庞，白皙的皮肤，金灿灿的耳钉，看起来有些像韩国艺人。

　　冬一晴认识他，他叫张硕，家里做工程的，是冬一晴语言班的同学。

　　两年过去了，冬一晴已经读到了专业阶段，他还在读语言班。

　　“这么巧？”张硕边说边从车里晃了出来。

　　“嗯。”冬一晴没想到会碰到他，含糊着应了一声，脸看向别处。

　　“嘿嘿。”张硕见她没说话，嘴角带着坏笑，慢慢晃到她的身旁，突然伸手朝她屁股摸了过去。