5. 落地汉诺威

一如董锵锵预料得一样，三小时的短途飞行，除了提供少得可怜的饮料，连飞行中的毛毯都没有。如果不是有一个热狗打底，董锵锵猜测自己可能是第一个在飞机上饿晕过去的人。

　　他抿了一口葡萄汁，从内衬里摸出钱包打开，一张照片立刻映入他的眼帘：只见照片上一个梳着马尾辫的女生正歪着头笑盈盈地看着她对面的男生。女生看起来20岁左右的年纪，带着一个浅粉色的发套，刘海儿轻轻垂在前额上，皮肤白里透红，看起来吹弹可破。瓜子脸，两道弯弯的淡眉，双眼皮，大眼睛，鼻子又直又挺，一排洁白的牙齿正轻轻地咬在樱桃般的小嘴上。而她对面的男生是正在傻笑的董锵锵。

　　董锵锵情不自禁地用手指轻轻抚摸照片。每次看到照片，他都会想到“明眸皓齿”这个词，但他总是记不起来，自己当时究竟在傻笑什么。很多快乐在自己的回忆中都是不清晰的，有些甚至像从未发生过一样。董锵锵相信，那些不能被记忆的快乐才是真的幸福。

　　就在他沉迷回忆的时候，飞机落地了，董锵锵在惯性的作用下，猝不及防地撞到了前面座位的后面，“咚”的一声闷响，把坐在他前面的德国老太太吓了一跳。

　　揉着酸痛的额头，董锵锵发誓，以后再也不坐德国人的飞机了，落地技术严重不熟练啊。

　　汉诺威机场位于德国下萨克森州首府汉诺威以北10多公里外的朗根哈根镇，是一座规模较小的机场。虽然机场不大，但严谨的德国人按照严格的建筑标准进行了施工，所以在汉诺威机场起落诸如波音737或空客这样的大飞机也完全没有问题。

　　由于汉诺威工业展览会是世界著名的工业展览会之一，所以每年三月到四月，汉诺威机场都是欧洲最繁忙的机场之一，客流量完全不输法兰克福或慕尼黑这样的大型国际机场。机场的基础设施及设备都是比较先进的，所以提取行李及出入机场都是非常方便的。

　　顺着指示牌，董锵锵顺利地来到了行李区，三十分钟后，董锵锵拖着两大一小三个行李箱，缓缓走出了闸口。

　　汉诺威机场的地下也有便利的交通网，董锵锵没出闸口时已看到了机场出口处的自动售票机，但他并没有急于离开，而是走到服务台换了一把硬币，然后疾步走到一个电话亭旁，小心翼翼地拿出一个有些皱褶的蓝皮小本子，仔细翻找着什么。几秒钟后，他按照本子上的一串数字拨通了电话。

　　他等了几分钟，直到传来“对方电话无人接听，请稍后再拨……”的语音提示，董锵锵才有些依依不舍地挂断电话。

　　他皱着眉头想了几分钟，再次拨了同一个电话，依然是长时间的无人接听。就在董锵锵沮丧地想要挂断电话时，电话里忽然传出一个粗嗓子的德语男声：“谁？”

　　董锵锵反应很快，马上用德语回道：“你好，我找靳远。”

　　他怕对方听不懂，专门把那个名字的拼音重复了好几遍。

　　“你是？”对方忽然换成了中文，言语中透着一股警惕。

　　董锵锵一下听出对方的声音，他激动地说：“老靳，我是董锵锵啊，咱们一起在北外上的语言班，我是二班的，你是三班的，我你还有你老乡金小梅一起在醉仙楼吃的饭，你还记得吗？”

　　“喔，我想起来了，你是董锵锵。”老靳似乎有些意外，“你怎么现在就来了？你不是7月才来吗？”