50. 三个月

冬一晴被他的动作吓了一跳，她本能地往旁边一闪，同时狠狠瞪了对方一眼。

　　见偷袭没得逞，张硕悻悻地把手在裤子上抹了抹，然后一边拿掉墨镜，一边嬉皮笑脸地看着冬一晴：“怎么每次看你都这么漂亮呢？跟你一比我那些女朋友就像丑八怪一样。”

　　冬一晴不想跟他说话，她向旁边走开了几步。就在这时，外管局的大门一开，她连忙闪进门。

　　张硕撇了撇嘴，迈步跟了进去。

　　*

　　董锵锵睡眼迷离地站在市政厅的门口，手里拿着一堆材料。

　　如果不是昨晚雷兰亭提醒他，他彻底忘了自己应该到市政厅登记的事。不过好在他到德国还不到一周，时间上还绰绰有余。

　　德国政府规定，到德国留学的外国学生，必须尽快到所在城市的市政厅报到，以便政府及时了解当地的人口情况。

　　市政厅八点就开门了，董锵锵还没睡醒，他晕乎乎地走进了市政厅，在排号机上随便扯了个号，转身猫到一张椅子上等着叫号。

　　*

　　冬一晴领到的是1号，她拿着号牌边走边看签证办公室门上张贴的纸，德国很多机构都是这样：按照申请人的姓氏来划分业务负责人。

　　冬一晴走到门上贴着“A-E”的办公室的门前，抬手轻轻敲了敲门，几秒后，听见门里传来一个中年妇女的声音：“请进。”

　　她推开门，只见一张宽大的办公桌后坐着一个面无表情的德国中年妇人，她留着花白的短发，戴着一副浅棕色的眼镜，脸庞瘦削，看起来有几分苍老。藏蓝色的修身长袖衬衣衬托出她苗条的身材，一枚金色胸针别在胸口的领子旁。她低头看着手里的材料，头也不抬地说道：“你好，请坐吧。”

　　“你好。我办延签。”冬一晴边说边从皮包里小心地拿出一个大牛皮信封，又从信封里取出材料，一样一样地摆在对方的面前。

　　签证官伸出纤瘦的手臂，将冬一晴的材料挨个拿起查看，不时地与她电脑里的信息核对，办公室里很安静，只能听到墙上钟表滴答滴答的声音。

　　时间慢慢过去，她终于拿起了最后一份文件--冬一晴的银行存款流水单。

　　“这笔钱是怎么回事？”签证官比对了几张账单后，用手点指着最近的一笔存款记录问道，“为什么会突然出现在这里？”

　　冬一晴心里咯噔一下：果然怕什么来什么。

　　“这个……是我父母托人从国内给我带过来的生活费。”冬一晴连忙解释。

　　“托人带过来的？”她面露疑色，“一个人吗？”

　　“不不，几个同学，正好他们都回国探亲。”冬一晴补充了一句。

　　“除了这笔钱，我看到这一年你都没有其他的稳定收入？”签证官的表情变得越发严肃，“你完全依靠父母的生活费在这里生活吗？”

　　“是的，每年都是我的父母给我学习和生活上的支持。”冬一晴小声说，“他们不想让我在学习上分心。”

　　签证官板着脸，一句话都没说，不知在想什么，屋子里的气氛好像凝固了一样。冬一晴的心里顿时七上八下起来，她突然有一种不好的预感。

　　“我不能给你一年的签证。”签证官冷冰冰地说道。

　　“为什么……不能给？”冬一晴感到费解，“我有注册证明，保险证明，租房合同，账户里还有存款。”

　　“你只有这笔存款而没有其他收入，这是很不稳定的。”签证官严肃地说道，“而且这笔钱没有转账记录。我无法确认它的来源。如果这钱是你借来的，那它很快被转走也是可能的。”

　　“可这明明是我的钱啊。”冬一晴委屈地说，“去年阿思乐先生就给了我一年的签证啊。”

　　“现在政策有所调整。我们会严格审核每一名留学生是否具备在德国学习和生活的能力，而且，”她顿了顿，“阿思乐先生已经退休了。”

　　冬一晴没想到她会来这么一出，一时不知道说些什么，两眼呆呆地望向窗外，一声不吭。

　　签证官飞快地在冬一晴的签证申请表格上盖了章，然后又在她的护照上盖了一个戳，在她马上要将护照塞到机器里打印新签证时，冬一晴忽然灵光一现。

　　“那个……如果这笔钱在我的账上呆一年呢？你能给我一年签证吗？”

　　签证官摇摇头：“我已经说了，你的存款只是一方面，你如果想延更长时间，就需要提供一份稳定的收入证明。”

　　“那每个月400马克那种迷你工可以吗？”

　　“当然可以，但只是一个月的收入是不行的，需要连续的收入。”签证官开动机器，新签证缓缓被激光打印在护照的一页上。

　　“三个月后再来一次吧。”签证官把护照还给了冬一晴。

　　“那如果我在三个月之内找到一份稳定的工作呢？”冬一晴咬着嘴唇。

　　“那你可以随时来找我改签。”签证官把护照放到桌上，又低下头继续审查其它的材料。

　　冬一晴拿起护照，郁闷地走出外管局的大门。刚一出门，就看到那张让她厌恶的脸。

　　“走啊，大美女，天气这么好，咱们喝咖啡去？”张硕笑嘻嘻地邀请道。

　　冬一晴没好气地瞥了他一眼，朝着车站走去。看来这笔钱留在她账户里的时间要比她想的更长一些，她心里盘算着应该怎么和董锵锵说这件事。

　　她在前面走着，保时捷缓缓跟在她的身边。车里的人高声喊着：“走吧？别装了，多累啊！”

　　冬一晴心里正烦，她站住身形，转过身，没好气地怼了回去：“有钱了不起啊？还不是你家里的。有本事自己挣去！”

　　“呦，”张硕咧开嘴一乐，露出一口的黄板牙，“美女终于肯赏脸跟我说话啦？”

　　“离我远点！”冬一晴不耐烦地吼了一句。她心底一直看不起张硕这种富家公子哥，又不会读书又不能挣钱，像寄生虫一样扒在父母的身上吸食着血液。虽然她也是从自己父母那里拿生活费，但她认为自己和张硕这种人本质还是不一样的。

　　“急了急了……”张硕嬉笑着回应着，似乎习惯了冬一晴对他的态度。

　　冬一晴加快了脚步，但在汽车面前没有任何意义。

　　“我听说你平时也不打工，那你不也是啃老吗？五十步笑百步有意思吗？”张硕一边开车，一边阴阳怪气地嘲笑说，“装什么女神啊……”

　　“你……”冬一晴刚想反驳，突然之间却不知道该如何说起，不禁愣在了原地。

　　*

　　董锵锵睡得正香，忽然觉得有人推自己。

　　“醒醒。”市政厅里的一名工作人员推了他肩膀一下，“这里不能睡觉。”

　　“哦，我……是……来登记的。”董锵锵还没睡醒，说话有些结巴。

　　“你是多少号？”工作人员看到他手里还攥着号卡。

　　“嗯？9号。”董锵锵翻看了一下号码。

　　“早过了，现在是17号了。”

　　“那怎么办？”

　　“重新拿号，再过一会上午就不办公了。”

　　董锵锵站起身，懒洋洋地走到号机旁，无意中往旁边看了一眼。

　　一个皮肤黝黑的欧裔男子看到董锵锵朝自己这边看过来，连忙侧过头欣赏市政厅里的文物古迹。

　　汉诺威的市政厅始建于1900-1910年之间，在二战中曾经受到炮火的“热情招待”，战后经过重新修缮，重新对外开放。

　　在一层大厅里，除了有介绍汉诺威及其市政厅历史的文字、画作和雕像外，还有三组分别模拟了汉诺威在二战前、二战后以及当前最新的城市建筑风貌的大型沙盘，沙盘上还有行人，车辆和动物的微缩模型，惟妙惟肖。

　　通过楼内的旋梯或电梯还可以直达市政厅的顶楼，凭栏眺望整个汉诺威市的风景，特别是马狮湖的景致。也因为如此，每天都有很多远道来的游客会专门到市政厅参观浏览。

　　董锵锵取了新号，一步三晃地走向长椅。他似乎见过那个欧裔男子，但一时间又想不起来具体在哪见过。

　　忽然，他的脑海里闪过一个念头，他想起自己曾在传送带下见过对方。可当他再次回头时，男子已经从座位上消失了。