51. 馅饼还是陷阱

“上车！”张硕看着发愣的冬一晴，用命令的口吻说道，“有事和你说。”

　　“和你没什么好说的。”回过神的冬一晴冷冰冰地拽下一句，头也不回地向车站走去。

　　张硕在她身后悠悠地喊了一句：“我有工作给你。”

　　冬一晴站住身形，轻蔑地笑了笑，侧过身子，露出轮廓完美的侧脸：“哼，你给我介绍？简直笑话。你自己有工作吗还给我介绍？”

　　张硕冷笑一声：“首先，我有没有工作你并不知道。其次，就算我没有，难道我家里也介绍不了吗？”

　　冬一晴被他呛了一句，一时竟无话可说。

　　“上车吧，找个地方边吃边聊。”张硕把车缓缓开到她身旁，伸手推开副驾驶的车门，“市中心又开了一家好吃的牛排馆子，老地道了。”

　　*

　　董锵锵本来想和工友打个招呼，但看不见对方的踪影也只得作罢。

　　登记办得很顺利。办公人员熟练地把董锵锵的短途旅游签证换成了三个月的学生签证。看着签证上银灰色的德国鹰标图案，董锵锵心里清楚：目前对自己最重要的就是7月份的考试，不管是大学入学考试或是预科考试，都必须拿下。

　　眼见离下午上急救课的时间尚早，回家又有些浪费时间，董锵锵索性在市政厅里逛了起来。他边走边看，不知不觉就顺着旋梯到了三层。

　　在三层的一角，董锵锵突然看到主电梯旁还有一个看起来有些陈旧的电梯。

　　看了电梯旁的介绍，他才知道原来主电梯只到三层，如果想去市政厅的塔顶楼，需要在三层换乘号称是德国唯一一座的倾斜直电梯才能到达。一般直梯都是直上直下移动的，但这座电梯是沿着屋顶有些弧度的斜面上下斜行的。

　　董锵锵第一次听说倾斜直梯这个概念，这不禁引起他的好奇心。交了5马克后，他兴致勃勃地走进电梯。

　　倾斜电梯内的空间很小，站进去四个人就没什么活动空间了。随着电梯缓缓向上，董锵锵能感觉到自己正沿着拱顶慢慢爬升。

　　董锵锵一边惊异于德国人的想象力和技术，一边饶有兴致地看着电梯里的文字介绍。

　　大约三分钟后，电梯到达了终点。

　　当董锵锵推开塔顶的门后，发现自己站在一个五十平米左右的露台中间，身旁高高耸立的塔顶约有五米多高，露台四周是齐胸高的围墙，西南角有一个投币望远镜，可以360度俯瞰汉诺威的风景。

　　楼顶的风很大，在他耳边呼呼作响，同时将他的冲锋衣吹得鼓鼓囊囊，好像一个充满气的气球。董锵锵小心翼翼地走到露台旁的围墙边，放眼望去，目之所及都是郁郁葱葱的树木，整个城市好像一座巨大的森林公园。体育场，游乐场等建筑在丰盛、高大、茂密的绿植包围下好像躲在草丛里的昆虫。

　　整座城市除了充沛的绿植外还有大小不一的湖泊，除了市政厅的花园湖外，远处还有一片更大的绿色水域，那是汉诺威最大的人工湖—马狮湖。湖面上空不时飞过一群群肥鸽子，水面上泛着一闪一闪的波光。

　　简直就是德国版的秋水共长天一色，落霞与孤鹜齐飞。

　　望着眼前的美景，董锵锵情不自禁地掏出相机，取好角度后连拍几张。

　　*

　　冬一晴不知道自己怎么上得车，怎么跟着张硕走进的餐馆。

　　餐馆藏在市中心的老城里，名字很有意思：大牛骨头。

　　一进门，首先映入眼帘的是天花板上造型精致的金色镂空水晶吊灯，吊灯射出暖人的黄光，映在旁边米黄色的墙壁上，让人觉得温暖惬意。长方形空间两侧的墙壁上，挂着壁毯，插花、微型雕塑等不同特点的手工制品。餐厅中间，摆放的是一张张棕红色的圆木桌。

　　张硕熟门熟路地领着冬一晴走到一个角落里，两人刚一落座，一个金发美女侍者就凑了上来。

　　“两位中午好。想点些什么吗？”她边说边把两份菜单轻轻摆到两人面前。

　　“招牌牛排。七分熟。”张硕看都没看菜单一眼，就把菜单又推了回来，“把我放在这里的酒拿出来。73号。张先生。”

　　侍者飞快地在小本子上记了下来，低头微笑着看着冬一晴：“这位小姐呢？”

　　冬一晴抢着说：“我喝水就可以。谢谢。”

　　“只要一杯水？”女侍者以为自己听错了。

　　“对，谢谢。”冬一晴把菜单也推了回来。

　　“干嘛？又开始减肥啊？”张硕皮笑肉不笑地上下打量着冬一晴，眼睛咕噜噜地乱转，目光从她的胸部转到了臀部，又从臀部转到了腿部，“你这身材不用减，我给99分。”

　　张硕的嘴脸让冬一晴感到一阵恶心，站起身就要走，张硕一把拉住她，抬头对女侍者说道：“她和我要一样的。”

　　看着女侍者的背影，冬一晴低声呵斥道：“松开。”

　　张硕嘿嘿一笑，松开手：“你现在怎么开不起玩笑了？我记得你以前读语言班时不这样啊。”

　　冬一晴没说话，但也没走。

　　“下周我家要去法兰克福参加一个展会，需要翻译兼商务。一共五天。每天八小时。我们之前找的学生是120马克一天。但如果是你，我可以给你240马克一天。”张硕盯着冬一晴的脸，仿佛在等她雀跃着扎到自己的怀里。

　　冬一晴之前做过展会的商务翻译，知道张硕报的价确实不低。她想了想，又坐了下来。

　　她这一坐，张硕心里立刻明白了七八分，他笑呵呵地看着冬一晴，刚想伸手去摸她的手，冬一晴早有防备，立刻把手缩了回来。

　　“我猜没有天上掉馅饼这种好事吧？”冬一晴冷笑一声，“说吧，什么条件？”

　　“嘿嘿，痛快。”张硕刚要再说，女侍者端上了红酒和牛排。

　　一个大白瓷盘里，摆着一块手掌大的、热气腾腾的牛排，牛排旁边摆着几个西蓝花，胡萝卜片和切成丝的紫甘蓝，蔬菜和牛排上都浇着棕色汤汁。整道菜色彩艳丽，荤素搭配有秩，张硕不禁贪婪地咽了口口水：“咱们先喝一个？”

　　“你开车还敢喝酒？德国警察可不是吃素的。”

　　“怕什么？”张硕满不在乎地给自己倒了一杯，刚要给冬一晴也满上，冬一晴脸望向另一侧，用手捂上了自己的杯口。

　　张硕也没坚持，放下酒瓶，一边切牛排一边说道：“这次是我家老头儿亲自到德国来参展，家族上下都很重视，所以不能出任何纰漏。另外……”他环视四周，压低了嗓子，“还有件事要你帮忙，做好了有额外奖励。”

　　冬一晴本来以为张硕要趁机提一些龌龊的要求，没想到他突然变得严肃，她禁不住好奇地问“：额外奖励？”