53. 抽佣金的人

烤鸭？董锵锵还以为自己听错了。老雷没搞错吧？

　　雷兰亭见他一脸懵逼的样子，知他没听懂，趁着滑梯上没新包裹，又朝他喊了两声，最后一嗓门喊得大了些，引得玻璃房里的棕发男都朝他们这边看了过来。

　　趁着工休，董锵锵把雷兰亭拉到休息区的一个角落。

　　“你想吃烤鸭？”董锵锵面露难色，“我给你直接买两只行不行？一品芙蓉里肯定有，人家做得指定比我好吃。”

　　“买两只？”雷兰亭翻了个白眼，“那还用你干嘛？我自己直接去吃不就完了？”

　　“可，可我不会做啊。”董锵锵不知道雷兰亭为啥非让他做。

　　“不会可以练习嘛，”雷兰亭拍了拍他的肩膀，继续吃着董锵锵带的夜宵。

　　“练习？”董锵锵感到不解，“练它干嘛？”

　　“艺不压身。多一项本领总是好的。保不齐哪天你就需要呢。”

　　“那，那我也没工具啊，挂炉烤鸭可是大炉子烧木头的。就是电烤也需要个烤箱吧。”董锵锵分辩道。

　　“这你放心，那别墅里啥都有，烤箱特别大，我估计把你放进去都没问题。炉子嘛，也可以用壁炉，效果都差不多。哎，你不知道吧？烤鸭据说还是德国人发明的呢。”

　　“真的假的？”董锵锵第一次听说这种说法，感到很新鲜，“我只听说过北京烤鸭，四川烤鸭。还从没听说过德国烤鸭呢。而且他们自己的德国大菜里也没有这道菜啊。”

　　“嗯，我也是听一个喜欢美食的德国教授说的。据说是清朝末年，德国鬼子带到青岛的。德国鬼子一直有打野鸭子的传统，结果到了青岛一看，没有野鸭子，只能凑合打家鸭了。打完了也不会做，直接就扔在烧烤架上烤着吃了。对了，就是他们经常说的BABIQ。”看雷兰亭说得有鼻子有眼，董锵锵心里暗暗好笑。

　　“成吧，不就是烤鸭么，回头我带两只生鸭子过去。”董锵锵从来不惧怕尝试新事物，既然雷兰亭都不怕，他就更没什么好怕的了，“那周六咱俩在哪儿碰面，几点，我要带打扫卫生的工具吗？”

　　“不用，东西都是现成的，你只要带上鸭子就成了。”雷兰亭的表情忽然变得有些扭捏，“不过，有件事得和你说一下。”

　　“嗯？”

　　“我，”雷兰亭停顿了一下，“想多带一个人。”

　　听他这么说，董锵锵的脑子里立刻浮现出吴小溪的身影，他微微一怔。

　　见董锵锵没说话，雷兰亭以为他在算钱，连忙说道：“虽然多一个人，但你的钱一分不少。”

　　董锵锵知道他想错了，连忙解释说：“你介绍的工作，一切都听你的。我刚才想，三个男生吃两只鸭子可能不够。”

　　雷兰亭搓着双手，眉宇间是掩盖不住的兴奋之情：“我，我想带一个女生过去。”

　　董锵锵心里一动，嘴里喃喃道：“女生？”

　　“嗯，是一个追了很久的女生……”雷兰亭突然变得有些腼腆。

　　“碰见喜欢的女生就要追，不要想太多，不过……”他顿了顿，“人家泡妞都是请女生逛公园看电影，没有请女生帮忙打扫卫生的吧？”

　　“嘿嘿，那，那肯定不能。”雷兰亭突然变得吞吞吐吐。

　　看着他的表情，董锵锵恍然大悟，这才明白雷兰亭的想法：自己是过去干活的，但雷兰亭是过去泡妞的。

　　不过他一转念就释然了：他需要钱，雷兰亭肯介绍工作给自己又表态不要提成，自己没什么好抱怨的。

　　想到这儿，他连忙岔开话头：“那碰头的时间和地点……”

　　“星期六中午12点，火车站前面的3路车站见。记得穿暖和点，咱们要走一段山路。”

　　董锵锵站起身想去再打杯水，身后忽然传来东欧男阴阳怪气的声音：“嘿，你们俩。”

　　董锵锵和雷兰亭同时看过去，只见两人的身后站着东欧男和余姜海。

　　东欧男吸溜了一下鼻子，走到两人旁边，用右手食指在空气中划了个半圆：“通知你们一下，以后你们的工钱从余先生那领，就不要再找我了。”他用手指了指余姜海，余姜海面无表情地站在一旁，一句话都没有说。

　　“为什么？”董锵锵按捺不住地问道。

　　“因为以后由他负责管理你们，”东欧男挥了挥手，转身离开，“你们自己沟通吧。”

　　雷兰亭还没说话，董锵锵转头看向余姜海：“这怎么回事？”

　　余姜海瞥了一眼董锵锵：“他刚才说了，以后我负责你们俩。”

　　“负责是什么意思？管理又是什么意思？”董锵锵追问道，“这里不是奥托先生管吗？”

　　奥托就是棕发男的名字。

　　余姜海从鼻孔里发出轻蔑的一声鼻音，用讥讽的口气说道：“奥托先生只负责那些有打工纸的人。”

　　董锵锵秒懂了余姜海的潜台词，他马上望向玻璃房，但里面空无一人。

　　坐在位上半天没说话的雷兰亭看着桌面忽然冷笑一声：“瞅这意思你是要当包工头了？说吧，什么数？”

　　“20%。”余姜海阴沉着脸，伸出两根手指，“从今天开始。不愿意可以马上走。”

　　董锵锵刚要说话，雷兰亭忽然伸手拉了他一把。董锵锵狐疑地望着雷兰亭，不知他什么意思。

　　雷兰亭把饭盒扣好，放回董锵锵的包里，看都没看余姜海一眼，轻轻撞开余姜海的肩膀，朝自己的工位走去。董锵锵又看了一眼余姜海，连忙追了上去。

　　看着两人的背影，余姜海的脸上浮现出阴险的笑。

　　董锵锵几步追上雷兰亭：“老雷，他这是什么意思？”

　　就在董锵锵说话的时候，墙壁上的电视里突然出现一条插播新闻，浓烟滚滚中，一个浓妆艳抹的女主持人正在声嘶力竭地播报着一场突发火灾。消防队员们在她身后不远处忙进忙出，不时抬出受伤的人。

　　董锵锵的视线突然被火情吸引，他不自觉地多看了几眼，忽然觉得浓烟中的建筑看起来有几分眼熟，好像在哪见过。

　　就在他努力回想的时候，女主持人身后一米左右的地方猛然砸落一块木板，女主持人立刻被吓得瘫倒在地，她的助理和摄影一拥而上，场面立刻变得混乱不堪。

　　在摇晃不定的镜头中，牌匾上的四个烫金大字赫然出现在董锵锵的视线中。

　　一品芙蓉。

　　董锵锵惊得目瞪口呆。