54. 忍耐是成长的必经之路

火势很猛，火苗呼呼地向上撩着，吞噬着建筑物，不时有烧坏的物体突然掉下。警戒线外，不少人正驻足观瞧。

　　董锵锵专心地看着新闻，耳边猛然响起上工的铃声，雷兰亭一拉他的衣袖：“走了。”

　　董锵锵边往工位走边回头看电视，忽然，在一闪而过的镜头里，他似乎看到一个熟悉的面孔。

　　好像是和陆苇冬一晴她们吃饭那晚跟踪他去夜店的人。

　　为什么一品芙蓉的人要跟踪自己呢？难道因为自己拿了靳远的学生证吗？自从靳远给了自己一个行李箱后，他的电话后来再也没有打通过，难道他出事了？今晚一品芙蓉的火灾是偶然的吗？那个箱子里会不会有关于靳远这些问题的答案呢？想到这，他的心里就好像有无数的蚂蚁爬过，他迫不及待地想回家立刻打开那个黑色行李箱，好好看看里面到底有什么。

　　因为有心事，董锵锵干活时变得心不在焉。好容易熬到第二个工休，董锵锵把雷兰亭拉到厂房外，俩人一边抽烟一边商量对策。

　　“嘿嘿，真是林子大了什么鸟都有。没想到在一个小小的汉诺威，还有人收保护费。”董锵锵咂摸着嘴，感叹道。

　　雷兰亭看着远方的夜空，叼着烟一动没动，抽完的烟灰虚挂在烟卷前端，夜风吹过，扑梭梭地飘散在风里。

　　“老雷？”董锵锵提高了嗓门。

　　“嗯，听见了。”雷兰亭若有所思地应了一声。

　　“咱们干活，余姜海为什么能抽成啊？”董锵锵假装挖苦道，“你之前不是找过人了吗？就管一天？”

　　“我不知道。”雷兰亭没留神被烟头烫了一下，连忙扔到地上踩灭，然后立刻又点上一根，狠嘬了一口，烟头立刻变成橘红色的亮点，“以前没碰到过。”

　　“我倒要看看他能怎么着。”董锵锵说完转身向厂房走去，同时用双手抱紧了双臂，“别说这夜里还真有点冷。”

　　次日早上五点半，当雷兰亭把他最后一辆推车推到货车旁后，他擦了擦额头的汗。填好包裹单后，他看到董锵锵已经收拾好背包，正站在小门附近看着他。

　　他连忙奔了过去：“我去打点热水，等我两分钟。”

　　董锵锵看着他，似笑非笑地点点头。

　　雷兰亭快步往后边的休息区走去，他刚走到休息区的门口，就听见身后传来一阵嘈杂声，他连忙回头望去，声音似乎是从门口传来的。他不知怎么回事，连忙返身跑向小门。

　　远远望见董锵锵站在人群中，正大声说着什么。他连忙拨开人群，向董锵锵靠近。

　　“钱数不对。”董锵锵的嗓门非常有特点：声音洪亮，发音清晰，穿透力强。

　　“就这些。”是余姜海的声音，“没错。”

　　“我一小时12马克，从昨晚九点到今天早上五点半，一共八个半小时，应该是102马克。为什么现在只有81块6了？”

　　“扣的钱是管理费。”余姜海看起来一点都不慌。

　　“管理费？哼哼，”董锵锵绕着余姜海走了半圈，“你是管理员吗？”

　　余姜海没说话，眼皮子似乎都没动。

　　“我要找奥托先生投诉，”董锵锵瞪着眼睛看着余姜海，一字一字地说，“有人偷我的钱！”

　　“随你。”余姜海一副无所谓的样子。

　　董锵锵大步朝着奥托的玻璃房办公室走去，他心里有些吃惊，他没想到对方竟然完全不怕，难道他有什么其他把戏？

　　余姜海站在他身后，发出一阵冷笑。

　　“简直是笑话。”董锵锵三步并作两步地窜到奥托办公室的门前，抬手就是一阵急速敲门。

　　但办公室里并无人应答，董锵锵错开一步，透过门旁边的百叶窗往门里看去，只见里面空无一人。他正在犹豫，忽然看到门上贴着的一张A4纸的通知，他小声读了出来：奥托于本周四开始至五月底放假，放假期间，车间工作由斯蒂芬博士负责，运输工作由卡恩先生负责，其他工作由人力资源部的吉娜女士负责。

　　奥托……放假了？董锵锵没想到竟然会是这个结果。他靠在门旁边的扶手上，脑子里飞快地转着：奥托放假也没关系，就把这件事告诉他同事，那个叫斯蒂芬的，看看他管不管。如果不行，就再告诉吉娜女士。

　　他大步从楼梯上走了下来，雷兰亭站在楼梯角静静地看着他：“他不在这了吧？”

　　“你怎么知道的？”董锵锵感到奇怪，“你看过告示了？”

　　“其他人说他放假了。”

　　“那就把这事告诉奥托的同事，”董锵锵气道，“总不能白干吧？说扣钱就扣钱，他以为自己是汉诺威扛把子么？”

　　“那你要在这里等么？现在离他们上班还有三个多小时。”

　　“我等。”董锵锵说完，一屁股坐在了楼梯上，“这事必须有个说法。”

　　“我上午还有课，就不陪你在这等了。”雷兰亭打了个呵欠，转身要走。

　　董锵锵一把拉住他，质问道：“你不跟我一起在这里等吗？”

　　雷兰亭摇摇头：“我又不投诉。”

　　“他也扣你的钱了，为什么你不投诉？”董锵锵感到奇怪，“你就让人这么欺负你吗？”

　　“欺负？”雷兰亭摇摇头，“没人能欺负我。”

　　“他们都扣你钱了你还打算跟我玩文字游戏么？”董锵锵感到费解。

　　“那我问你，你投诉后最好的结果是什么？是余姜海把扣你的钱还给你，对么？”

　　“当然。”

　　“如果在这个过程中，余姜海揪出你现在没有打工纸这件事，你打算和对方怎么解释？”

　　“我……”董锵锵一时语塞。

　　“这是有可能的，对吧？你现在确实被扣了20多马克，但你还得到了80马克。如果被辞退，你以后连这80马克也没了。”

　　“可钱少了啊。”董锵锵急道，“你难道打算就这么认头了吗？”

　　“奥托的同事并不了解咱们的情况，采用一刀切的解决办法也是有可能的。毕竟德国人很烦这种事，他们不愿意惹这种麻烦。就算你真的咽不下这口气，最好也等拿到打工许可再说，毕竟那样对你更有利。”

　　雷兰亭分析得合情合理，董锵锵一时不知道该说什么反驳他。憋了一会，他不甘心地说：“那就这么让余姜海剥削咱们么？”

　　“既然你拿到了临时学生签证，理论上就已经可以在德国打工了。你为什么不去劳动局问问呢？”