55. 示好

董锵锵回家只囫囵睡了两个小时，就带着材料“杀”到了汉诺威劳动局。

　　雷兰亭说得没错，临时学生签证就可以申请正式的打工许可证了。申请过程非常顺利，在等了十多分钟后，董锵锵顺利拿到了自己的打工纸。

　　看着手里薄薄的一张蓝纸，董锵锵想：早知道这么简单，自己就不会被姓余的敲诈20多马克了。想到这，董锵锵气得牙痒痒的，今晚一定得跟余姜海好好说道说道，把被讹的钱要回来。

　　但董锵锵想不明白的是，雷兰亭比他注册的时间更早，为什么会没有打工许可呢？老雷不会不知道怎么拿到打工纸，可能他有什么难言之隐。虽然两人关系还可以，但董锵锵清楚，很多事到了国外就是隐私，朋友之间最好也不要多打听。

　　拿到了打工许可证，就是有身份的人了。董锵锵心里很高兴，在家附近的超市里挑了两只又大又肥的冻鸭子，又采购了一堆调料，准备回家先腌制好，周六带到别墅直接烤。

　　德国超市里卖的冻鸭已经提前把内脏之类的东西处理干净了，稍微清洗一下就可以做。一回到家，董锵锵马上按照网上找的教程照猫画虎。

　　他左手拎着鸭子，右手拎着壶把温水浇在鸭子身上，不时转动左手，浇了差不多有十分钟，他把鸭子放在锅里，倒了一些水进去，又去调制腌料。

　　他将德国蜂蜜轻轻倒入一个大瓶里，然后在里面加入几勺盐，又倒进去一些从亚洲店买的生抽、白醋和料酒，又撒了几粒德国烤鸡用的调味料，用筷子轻轻搅匀后，盖上了瓶盖。

　　确保自己没有遗漏后，他又将水果、锡纸、剪刀等第二天烤鸭需要用的东西依次放入书包里。

　　就在他准备东西时，他的视线无意中瞄到了餐桌上的报纸。报纸上的标题竟然是：午夜餐馆突起神秘大火，神秘人士透露内幕消息。文字的下面还配了几张熊熊大火的照片。

　　董锵锵立刻被标题吸引，他迫不及待地读完全篇报道，却发现里面并没有什么所谓的内幕消息。德国的八卦小报最爱用这种惊悚的标题吸引读者，真的假的不重要，重要的是让读者看了标题就想买报纸。等读者看完发现内容和标题完全不符后，最多是骂一句街，但买报纸的钱已经花了。这种事虽然让人不爽，但过两天通常读者也就忘了。以后再看见类似的新闻，依然还会继续买。

　　董锵锵忽然想起阁楼里的行李箱。他用抹布擦了擦手，走出厨房，轻轻走到阁楼下方的楼梯上，抬起隔板，小心翼翼地把箱子拎了出来。

　　几天的时间已经让箱子上积了一层土，董锵锵把箱子拿进屋，顺手锁上了门。

　　他此刻的心情是既担心又犹豫还好奇：担心的是不知道靳远现在安危如何，箱子里会不会有什么不好的东西；犹豫的是自己该不该偷偷打开箱子看里面的东西；好奇的是里面到底装着什么东西。

　　好奇心取得了最后的胜利。

　　在工具的帮助下，箱子被轻易打开。董锵锵翻了翻，除了一些衣服外，还有一些文件夹，文件夹里装订的是上课的学习材料。就在董锵锵要把文件夹放回箱子里的时候，一个绑着皮筋的牛皮纸信封从文件夹里漏了出来，扑通一声掉在箱子里，听声音好像很沉。

　　董锵锵拿起信封，放在手里掂量了一下，感觉沉甸甸的。他打开信封，只往里面瞄了一眼，就立刻被惊呆。

　　信封里是一厚摞整整齐齐的钱。

　　他把钱小心地倒进箱子，清点了一下，一共是8万马克。

　　看着这么多钱，董锵锵有些慌乱：靳远怎么会有这么多钱？为什么他不把这些钱存到银行里而要放在他这？难道这钱不是他的？难道是……一品芙蓉的？董锵锵不敢再想下去。

　　打开箱子后，他变得比之前更烦。

　　他把钱重新放进信封里，但没有再放回行李箱，而是放到大衣柜中一块已经松动的隔板下。放好后，又在上面铺了层纸，扔了几只袜子和几条裤子。

　　他一边收拾箱子一边又尝试拨了一遍靳远的手机号，但和上次一样，依然是空号。看来靳远已经不再用这个手机号了。

　　他看着窗外，心情变得复杂起来。

　　*

　　一品芙蓉外拉着几条黄色警戒线，门前草地上还立着一块“小心危险！”的纸牌。董锵锵站在警戒线外，看着已经被烧成一座废墟的餐馆，心里充满了疑问。

　　不到一周前他还在这里吃饭，一周后就只剩下一片瓦砾了。

　　就在他观察废墟的时候，手机忽然响了起来。他低头看了一眼，是个不认识的号。

　　“Hello？”他用外语打了个招呼。

　　电话里传来一个冰冷的声音：“我是余姜海。”

　　董锵锵一愣。

　　“我想和你谈谈，你现在有空吗？”

　　“有什么好谈的？”董锵锵讽刺道，“这也是你‘管理’的一部分么？”

　　“我们之间有些误会。”余姜海似乎没听懂他的挖苦，声音里没有一丝不快。

　　“你先把钱还我，然后咱们再谈。”

　　“没问题。12点。火车站麦当劳。”余姜海说完就挂断电话。

　　董锵锵不知道余姜海到底在打什么鬼主意，但如果能拿回钱，对自己肯定是好事。他看了看表，时间有些紧，他连忙朝车站跑去。

　　*

　　12点8分，董锵锵推开麦当劳的大门时，就看见角落里一个人伸手示意他，正是余姜海。

　　董锵锵三步并作两步走到他面前，咣的一声坐到他的对面，大声问道：“钱呢？”

　　“20块5。一分不少。”余姜海好像早有准备，把钱推到董锵锵的面前。

　　董锵锵没料到余姜海真的会还钱，这和他预期的情景不太一样，他一时不知道说什么好，憋了一会，才说：“应该是20块4，多给了一毛我找给你。”边说边摸口袋。

　　余姜海拦住他的动作：“那一毛就算了。我有事和你说。”