56. 山路难走

董锵锵坐在3路车站的候车亭里，专心致志地看着从驾校买的笔试模拟卷。

　　他之前在国内学过车，属于一个月拿本儿的速成司机，油离配合虽然没问题，但对汽车的结构和工作原理却一点都不了解。

　　虽然还没有在驾校上课，但他已经能够从模拟卷子里可以看出：德国考驾照的笔试中，会有大量针对汽车不同部件结构和工作原理的知识点的考核。

　　董锵锵本来想着靠死记硬背混过笔试，结果几套卷子看下来，满篇的专业名词先让他沮丧了好一阵。

　　本着一次考过、省钱省力的原则，他拿出了准备高考的精神头准备笨鸟先飞，在正式上课前先自己预习一遍：晚上脑子不好使的时候，就拿着字典吭哧吭哧地查生词；白天精神相对集中、记忆力在线的时候，主要就背各种题目。

　　他正在认真地背着题，3路车从街道拐角处晃晃悠悠地开了过来。

　　车刚停稳，董锵锵就听见耳旁一个熟悉的声音喊道：“老董！上车。”

　　董锵锵看到坐在车里的雷兰亭，冲他点了下头，背好背包，拎着两只鸭子就蹦上了车。

　　让董锵锵意外的是，坐在雷兰亭身边的并不是吴小溪。

　　只见这名女生约莫二十三四岁的样子，小麦色的皮肤，一个大马尾辫搭在肩膀上，瓜子脸，两道若有若无、浅浅弯弯柳叶眉，一双大眼睛，清澈明净，好像两颗紫瞳瞳的葡萄，笑起来的时候，露出两排整洁的牙齿。

　　她上身穿了一件浅粉色的流苏花纹衬衣，下身穿了一条牛仔短款，露出两条又长又直的大白腿，分外夺目。

　　董锵锵的目光顿时被大白腿吸引住，他情不自禁地偷瞄了两眼。

　　“嘿，看什么呢？”雷兰亭用手在他面前划拉了一下，“看一眼5马克哈。”

　　董锵锵被雷兰亭说得有些不好意思，他腼腆地冲女孩笑了笑。

　　女孩大大方方地伸出手：“你好，我叫佟乐乐。很高兴认识你。”

　　董锵锵连忙将右手里的鸭子交到了左手里，在身上轻轻抹了一下后，握住女生的手：“你好，我叫董锵锵。我也很高兴。”

　　佟乐乐笑眯眯地看着董锵锵，却没有松开手：“咱俩的名字都是叠字哈”

　　董锵锵怕女生难堪，不好意思主动抽回手，只能也继续握着：“是哈，缘分。”

　　两人还是没有松手。

　　雷兰亭狐疑地看了看佟乐乐，又看了看董锵锵，阴阳怪气地对他说：“你手上有胶水吗？”

　　“没，没有哇。”董锵锵看着雷兰亭，奇怪地问道，“哪来的胶水？”

　　“没胶水你还不……”雷兰亭佯装用力去打两人握着的手，“赶紧松开！”

　　董锵锵怕他打到佟乐乐的手，连忙缩了回来。

　　雷兰亭假装生气地说道：“你欠我15马克哈。”

　　“什么15马克？”董锵锵丈二和尚摸不着头脑。

　　“多看了好几眼大腿，5马克；又握着不松手，10马克。一共是15马克，赶紧给钱。不给钱让乐乐告你性骚扰。”

　　董锵锵让他说得脸一下变得通红：“你别乱说。我哪有握着不松手。”

　　佟乐乐对董锵锵好像很有兴趣：“哎，你多高啊？”

　　“嗯，186~188吧，高中后就没量过了。”

　　“嘿，真飒！”

　　董锵锵心里一动，脱口而出：“你是北京人么？”

　　“那必须啊。正宗的北京大妞！是吧？乐乐。”雷兰亭讨好地看着对方。

　　佟乐乐笑了笑，没说话，两眼望向窗外。

　　董锵锵看着佟乐乐，也没说话。

　　“哎，老董，认识这么久了，我还不知道你是哪的？”雷兰亭忽然问道。

　　“祖籍山西。”

　　“没看出来啊，原来是个老西。”雷兰亭看着董锵锵，“可你说话怎么没有山西口音呢？反而儿化音那么重，我还以为你是BJ的。”

　　“嗯，很小和父母到的BJ，算是个资深北漂吧。”董锵锵不太想谈论自己，反问道，“你是哪儿的？”

　　“对啊，你是哪儿的？”一直看着窗外的佟乐乐忽然扭头看着雷兰亭，“咱们认识那么久了，我都不知道你是哪儿的人？”

　　“我是乐乐家的。”雷兰亭严肃地说道。

　　“哪儿的？”董锵锵还以为自己耳朵听错了。

　　“整天油嘴滑舌的，”佟乐乐叹了口气，又看向窗外，“一点儿正型都没有。”

　　“东西带了吗？”雷兰亭问道。

　　董锵锵举起手中的袋子：“我还带了一瓶60度的伏特加酒。”

　　雷兰亭拍了两下巴掌，对董锵锵的安排表示赞赏。

　　车窗外的阳光明媚，街道整洁，宽敞，绿树如茵，他们看到的每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　三个人有一搭无一搭地聊着天，四十分钟后，汽车开到了终点站。

　　汽车缓缓开走，董锵锵背着背包看了看四周：“雷总，你说的那个别墅在哪儿？”

　　雷兰亭把背包背好，又拎起一个宜家的蓝色大塑料袋，指着另一个方向说道：“一直往下走2公里有一个287路，如果坐那辆车，还需要两个半小时。或者……”他扭头指着前方不远处的山坡，“咱们走山路，虽然不太好走，但是五十分钟差不多就可以到。你俩觉得呢？”

　　佟乐乐用脚踢着路面上的小石子：“我都可以。”

　　“你走过这条路吗？”董锵锵指着山坡问道。

　　“嗯，我上次回来时一个猎人带我走过，我大概记住了怎么走。”

　　“那走山路？”董锵锵询问似的看了眼佟乐乐，佟乐乐耸了下肩膀，表示她没问题。

　　“那走吧，早点到早点休息，我还想吃烤鸭呢。”雷兰亭紧了紧肩膀上的背包，迈开大步，率先朝着山坡走去。

　　一开始时，路还是比较好走的，石阶，甬路，能看出明显的人工修整的痕迹。随着他们渐渐深入，水泥路面渐渐消失，树林也从稀疏变得浓密起来。

　　三人慢慢走着，雷兰亭走在最前面，佟乐乐居中，董锵锵走在最后面。

　　走了大约有二十五分钟，众人眼前出现了一片白杨树林，每棵树约莫都有五六米高的样子，树上端的枝叶茂盛繁多，树枝和树枝交错在一起，正午的阳光斑驳地从树叶间的缝隙洒了下来，三人的头顶还不时响起不知名的鸟叫声。

　　“哎，老雷，是这条路吗？我看这地上怎么都没有什么路啊？”董锵锵深一脚浅一脚地走着。

　　“嗯，就是这条路没错，不过上次那个老猎人跟我说，这片森林好像属于一个什么伯爵的私人领地，不要久留。”

　　“久留？谁会在这久留？”董锵锵嘟哝了一句。

　　就在三人缓慢前行时，不知哪里突然出现一声枪响，紧接着，一群鸟扑梭梭地急速从众人头顶飞过，几片树叶和羽毛缓缓从天上落了下来。

　　三人面面相觑，谁都没有说话。