57. 小插曲

枪声的回音飘荡在树林上空，过了好长时间，树林里才重新恢复了宁静。

　　“怎么会有枪声？你确认咱们没走错吗？”佟乐乐紧张地看着雷兰亭，声音里带着一丝焦虑。

　　雷兰亭抬手看了看手表上的简易指南针：“咱们一直在朝着东北走，方向肯定没错。”他勉强挤出微笑，安慰佟乐乐道，“可能是有人在这里打猎。咱们快点走，早点到了就踏实了。”

　　董锵锵向路的前方望了望：“穿过树林后是什么？你估计大概还有多远？”

　　“咱们走了差不多有半个小时，按照我上次的路途，”雷兰亭从上衣内兜里掏出一张有些皱巴巴的纸，打开看了看，“前面应该是一条河流，穿过河流后就会好走很多。距离我确实说不太好。”他的语气听起来还算正常。

　　董锵锵从地上捡起一根长粗树枝，掰去一些多余的枝杈，递给佟乐乐：“你用这个，走得会轻松些。”

　　佟乐乐擦了擦脸上的汗水，点点头，伸手接过了树杖。

　　三人继续前行，树林里不时传来咕咕的鸟叫声，以及动物轻声叫的声音。大家各怀心事，谁都没有说话，气氛有些凝重，只听见三人的脚步声和鞋子踩到地上树枝时发出的咔嚓咔嚓声。

　　天空中不知何时飘来一大片云彩，将太阳光遮了起来。林间的光线骤然暗下来，好像是傍晚一样。

　　绕过一棵树后，佟乐乐正准备小心走下面前的土坡，忽然听到身后的董锵锵“咦”了一声，她刚要回头问，忽然脚下一歪，眼看着人就要从土坡上摔下去。她立刻发出一声惊呼，走在她前面的雷兰亭不知后面怎么回事，连忙回头，她身后的董锵锵眼疾手快，上前一步一把揪住她的右臂，将她死死拉住，她才没有完全摔到土坡下面，但身子还是重重地滑倒在土坡上。

　　树杖上的木刺立刻划破了她的手掌，鲜血一绺绺地流了出来。雷兰亭见状连忙掏出纸巾，董锵锵也从随身的包里拿出创可贴给她敷上。

　　“你出门还带着创可贴？”雷兰亭显得很惊异。

　　“嗯，我经常会把手弄伤，所以习惯随身带着。”董锵锵解释道。

　　“好习惯。”雷兰亭点点头，转过头看了一眼佟乐乐：“你脚怎么样？还能走吗？”

　　“你领得这是什么破路啊？”佟乐乐没好气地瞥了雷兰亭一眼，又抬头看了一眼董锵锵，幽怨地说，“我脚都摔疼了。”

　　雷兰亭知她心里委屈，半蹲在她面前，抱歉地说：“对不住对不住，都怪我没挑一条好走的路。让乐乐受伤了。我该罚。”说完，他轻轻打了自己两个耳光。

　　“老雷，”董锵锵站在土坡上，看了看四周的环境，“咱们好像在转圈。”

　　“什么？”另外两个人同时惊地抬起头，异口同声地问道。

　　“嗯，这片林子刚才咱们好像走过。”董锵锵看了看四周。

　　“你别逗了，怎么可能？”雷兰亭边说边看手表上的指南针，“你看这针还指着东北呢，没变过。”

　　董锵锵没说话，抬手指着前方的一棵树道：“你们看那儿。”

　　佟乐乐和雷兰亭顺着他的手指望去，只见四周都是树。雷兰亭狐疑地问：“你让我们看哪儿啊？”

　　董锵锵没说话，紧跑了两步，站在一棵树下，抬手指着树干上说：“这里。”

　　两人顺着他的手指看了过去，只见树上粗糙地刻着一个看起来似乎是个箭头的图案。

　　雷兰亭慢慢走到树下，抬头望着箭头：“这是什么？”

　　“我刚才做的路标。”董锵锵看了两人一眼，“我以为回来时还可能走这条路，所以想着做个记号，等回来时好走一些。”

　　听到这句话，佟乐乐紧张地用手撑着树杖也站了起来，目不转睛地看着雷兰亭。

　　雷兰亭沉默了一会，看着手表喃喃自语道：“不可能啊，这手表上的指针……从没变过啊……”

　　董锵锵抬起雷兰亭的手臂，左右改变了一下手表的朝向，但不管他怎么变，指针都牢牢地锁定着东北方向。

　　“我靠。”雷兰亭一屁股坐到了地上，用手指抓紧自己的头发，“我太蠢了。”

　　佟乐乐此时也明白了怎么回事，她颤声问道：“我们……迷路了吗？”

　　董锵锵摇摇头：“我们可能走错了一段路，但还说不上迷路。”

　　听到这话，雷兰亭连忙抬起头：“你身上还带着多余的指南针吗？”

　　就在几人说话之际，太阳又从云层后跑了出来，阳光一下子又洒进林间。

　　“那倒没有，不过，”董锵锵边说边向前走了几步，站到一块头顶树叶稀疏的地方，阳光洒在他的身上，将他的影子投在地上，“德国在北半球，白天12点时，太阳一般在正南方向。而现在是中午一点多，太阳的位置应该开始偏西南了。我们只要看好太阳的位置，反着走，应该就可以走到别墅了。”

　　“对啊。”雷兰亭一下蹦了起来，“还是你懂得多。那你干嘛不早说？”

　　“我也是才想起来。而且，太阳刚才也在云层里嘛。”

　　听到没迷路，佟乐乐长舒了一口气，没好气地说：“那还等什么？咱们赶紧走吧。我可不想再耗在这里了。”

　　“是是，赶紧走，赶紧走。”雷兰亭边说边去搀佟乐乐的胳膊。佟乐乐打开他的手，白了他一眼：“你看看人家，再看看你。一点地理知识都没有。”

　　“这明明是自然知识，”雷兰亭小声嘀咕道，“关地理什么事儿啊？”

　　“还顶嘴。”佟乐乐作势要打雷兰亭。雷兰亭想跑又怕佟乐乐摔倒，只得闭眼皱眉站在地上一动不动。佟乐乐瞟了他一眼，从他面前走了过去。

　　雷兰亭还在等那一巴掌，但半天都没动静，他闭着眼喊道：“要打快打，否则过时不候。”

　　身后传来董锵锵的声音：“老雷，快点儿跟上。”

　　雷兰亭连忙回头，见两人已走出好远，急忙追了上去。

　　经历了一次小插曲，三个人重新有说有笑起来。

　　又走了几分钟，佟乐乐忽然兴奋地大喊：“哎，你们听你们听，前面好像有水声。”