58. 暴雨之前

董锵锵侧耳听了听，果然，从前方五十米外的一片矮植灌木丛后隐约传出流水的声音。

　　三人加快脚步，鱼贯绕过灌木丛，又向前走了几步，眼前豁然开朗，一条宽约十五米的长河横在众人面前。

　　董锵锵身后的几百米外，一个矮灌木丛剧烈地摇晃起来。突然，一个黑影从灌木丛后一闪而过。

　　青绿色的河水虽然说不上湍急但流速却也不慢，不时地撞到河道中的石头，溅起小水花，透过河水隐约可见从脸盆到手掌大小的鹅卵石躺在河道底部，河水看起来似乎并没有多深。

　　“你俩过河都小心点，表面看不出来，但水面下的水流其实很快，”雷兰亭叮嘱道，“另外还要小心河底的石头。”

　　董锵锵顺手又做了两根树杖，递给雷兰亭一根，自己也留了一根。

　　抓着裸露在外的白杨树根，三人小心翼翼地从陡峭的山坡上依次下到了河岸边。岸边坑坑洼洼的泥地里布满了褐色和赭色的石头，一些枯树枝横七竖八地散落在石头旁。

　　三人靠在一块大石上，各自脱下鞋袜，雷兰亭顺手把佟乐乐的鞋袜放进了自己的包里，然后一马当先地走在最前面。

　　他把手里的树杖小心地、一点一点地探入水中，确认插到底后又拔了出来，给另外两人看了一下水的深度。

　　就在大家准备过河之际，董锵锵忽然侧过耳朵：“你们听，好像那边……有什么声音？”

　　“声音？”雷兰亭再次把树杖插入水中，“什么声音？”

　　“好像有什么东西……在跑……”董锵锵怀疑地回头看着山坡上的方向，全神贯注地巡视着四周的动静。

　　雷兰亭满不在乎地说道：“你幻听了吧？这哪有什么声音。赶快走吧。”

　　三人撑着树杖踏进河流，虽然是白天，但脚进入河水的一刹那，大家都感觉到了一阵浸骨的凉意。

　　“没想到这水还挺凉的。”佟乐乐一边感慨，一边谨慎而又缓慢地向前移动脚步，河水一点点地没过了她的膝盖，最后淹到她大腿的位置，“哎，董锵锵，你扶着点我。”她侧身伸手去抓董锵锵的胳膊。

　　没等董锵锵接话，雷兰亭一把抄住了她的左臂：“来，我扶着你走。小心石头滑。”

　　董锵锵早就看出来雷兰亭的小算盘，微笑着慢慢从两人身旁超了过去。

　　又走了几步，佟乐乐忽然大叫一声：“啊？”一边喊一边就要坐进水里，雷兰亭立刻一把搀住了她：“怎么了？”

　　“刚才有……有东西……碰了我腿一下……”佟乐乐用手指着脚下的位置，惊魂未定，声音里带着哭腔。

　　“什么东西？”顺着她的手指，董锵锵和雷兰亭同时低头往水里观瞧，只见一道银光在水中一闪。

　　“鱼！”雷兰亭先喊了出来，“看起来还挺肥的。”他遗憾地摇了摇头，“只可惜这次咱们没带渔网。”

　　听到是鱼碰了自己，佟乐乐有些不好意思，她红着脸，扶着雷兰亭向对岸走去。

　　就在他俩快要抵达河对岸的时候，董锵锵忽然看到了什么，他拄着树杖，缓缓向河中的一片石头区走去。

　　“哎，你干嘛去？”雷兰亭一回头，发现董锵锵的奇怪举动，急忙喊道，“小心有的地方水深。”

　　“深”字还没有喊完，就见董锵锵的身体一晃，上半身扎进了水里。

　　雷兰亭和佟乐乐同时发出一声惊呼：“董锵锵！你干嘛那？！”

　　董锵锵一动不动地面朝下趴在水里，雷兰亭不知他遇到了什么，急忙快步朝他踉跄着走去。

　　就在他快要靠近董锵锵的时候，董锵锵忽然从水中猛地站起，手里还攥着一条一尺来长的银鱼。

　　鱼在他的手中左右乱摆，甩得两人满身满脸都是水，董锵锵手忙脚乱地一顿猛抓，最后把鱼裹到了自己的外衣里。

　　“这儿的鱼可真多，”他指着远处一个地方对雷兰亭说道，“我看那边还有个更大的水坑，里面可能也有鱼。既然衣服都湿了，我再去抓几条回来，晚上大家也好开开荤。”

　　雷兰亭看了看远处，又看了看董锵锵：“你行吗？要不就算了吧？这河的情况咱们也不了解。”

　　“这儿离别墅还远吗？”董锵锵擦了一把脸上的水。

　　“我印象里应该是不远了。”雷兰亭显得很有把握的样子。

　　“那就成，你们等我一会儿，我先把东西放下。”两人边说边走向岸边。

　　佟乐乐这时已在岸边的一块大石上坐好了晒太阳，见两人走来，她伸了个懒腰：“这里的阳光真好。简直像世外桃源一样。我来了这么久从来不知道汉诺威还有这种地方。”

　　她话音未落，刚走上岸的董锵锵忽然冲她毫无征兆地大喊了一声：“啊？”

　　佟乐乐和雷兰亭顿时吓了一跳。

　　“你咋了？”雷兰亭狐疑地看着他，“你刚才不是还好好的吗？”

　　董锵锵哭丧着脸：“刚才……刚才有蚂蚁碰我的脚。”

　　雷兰亭轻拍了一下自己的脑袋，蹲下身子，一边抚摸董锵锵的脚一边说道：“蚂蚁咬得疼不疼啊？快让叔叔看看。”

　　佟乐乐先是吓了一跳，以为董锵锵又看到了什么，当她看到雷兰亭和他一唱一和时，马上明白两个人在讽刺自己，她嗔怪道：“哎，我跟你俩说哈，这事就咱们三知道，如果有第四个人知道，小心你俩……”她作势要打两个人，董锵锵哈哈一乐，把外衣裹着的鱼突然抛向她，佟乐乐连忙闪身，鱼摔在地上，激烈地甩着尾巴蹦跶了起来，眼看着就要蹦回到河里，雷兰亭连忙扑上去手忙脚乱地去捉鱼。

　　董锵锵放下背包，整理了一下衣服，又下到河里去摸鱼。不一会儿的功夫，又摸回来三四条。

　　见董锵锵抓鱼抓得如此轻松，雷兰亭既眼馋又不甘，也撸起袖子下了河，吭哧吭哧有样学样地捞了起来，不多时竟也抓到一条。他兴奋地举着鱼冲佟乐乐喊道：“乐乐，乐乐，你看，我也抓到一条。怎么样啊？”

　　佟乐乐刚要夸他，只见河对岸山坡上的矮树丛一阵摇曳，她疑心重重地从大石上站了起来，眼睛牢牢盯着树丛，就在这时，忽见树丛中闪出一张黝黑的脸。

　　“啊？！”佟乐乐只觉得自己腿一软，一屁股又坐回到大石上。