59. 雨困野猪林

只见那张脸夹杂着灰黑和浅棕两种颜色的鬃毛，鬃毛又浓又密，一只黑里透红的长鼻子长而突出，正四处嗅着旁边的树叶，沿着鼻梁依稀可以看到一条浅色花纹，一对铜铃般的黑眼珠滴溜溜地四处乱转，两只又尖又小的耳朵紧贴头顶。虽然看不出来它是站着还是坐着，但目测个头看起来并不是很大。

　　雷兰亭刚品尝到捕鱼的喜悦，正开心得像个傻子一样在河中欢脱地捞着鱼。

　　董锵锵虽然离佟乐乐距离较远，但还是听到了她的喊声。他回头望去，只见佟乐乐正一脸惊恐瞠目结舌地看着对岸。顺着她的目光，董锵锵也看到了那张黑乎乎的脸。

　　他怔了两秒，立刻反应过来。一边急忙往岸边走，一边冲雷兰亭挥手喊道：“老雷，快走！”

　　雷兰亭刚又抓起一条鱼，被董锵锵一喊，惊得手一抖，被鱼尾抽了一下脸，鱼挣脱了他的手，扑通一声又钻入水中。

　　他沮丧地看了一眼水中的鱼，不满地飞起一脚。鱼灵巧地闪过他的腿击，身子一扭，一眨眼就没了踪影。

　　“我这煮熟的鸭子……”他没好气地冲走近的董锵锵甩了甩手，“飞了。”

　　董锵锵没理会他的抱怨，边走边回头看了一眼身后，然后加快脚步朝岸边走去。

　　雷兰亭不以为然地转过头朝董锵锵看的方向望了一眼，表情立刻凝固住，他紧追两步，小声追问已经走过去的董锵锵：“那，那是什么玩意？”

　　“野猪。”董锵锵小声说道，“别看它。快走。”

　　“哦哦，好。”雷兰亭赶紧跟上董锵锵的步伐，一起朝岸边走去，边走边朝佟乐乐喊话边用手指着佟乐乐腿边的背包：“快穿鞋，在我包里。”

　　佟乐乐这时也看出不太对劲，立刻按他说的，手忙脚乱地穿上鞋。

　　趁这个功夫，董锵锵和雷兰亭都上了岸，董锵锵一边穿鞋一边回头望向对岸，只见野猪已经摇摇晃晃地从山坡上跑向河岸边。

　　它的高度约在四十到五十厘米，长度约为六十厘米，体型看起来并不大，身上长满了浅棕色的毛，四个蹄子黝黑发亮，屁股上挂着一截很短的小尾巴。

　　只见它快跑几步，一个猛子扎进岸边的泥地里，一边打滚，一边靠着身旁的大石不停摩擦它的身体。

　　雷兰亭这时也看到了野猪，他顿时松了一口气：“这野猪不大啊，要不我们再捞会儿？”

　　董锵锵看了他一眼：“野猪通常都是以群为单位活动的，这只虽然不大，可你能保证就一只吗？”

　　“可……你怎么知道野猪怎么活动的？”雷兰亭好奇地问。

　　“你难道从来没看过动物世界吗？”

　　两人这边说着话，那边佟乐乐已经穿好了鞋袜。看着两个男生还不紧不慢地聊着，她焦急地说道：“你俩别说相声了，要走赶紧走，看样子马上就要下雨了。”

　　听佟乐乐这么说，雷兰亭和董锵锵连忙抬头观瞧，只见空中不知何时飘过来几大片乌云，黑压压地聚在头顶，低得仿佛伸手就能够到一样。空气中弥漫着一股雨腥气，紧接着远处又传来了隐隐的雷声。

　　“咱们得快点。”董锵锵低头把捕到的鱼一股脑地扔进一个大口袋里，用手指着一个方向说道，“刚才出太阳的时候我看好了，咱们走这边。”

　　三人不敢耽搁，立刻向着别墅的方向进发。就在这时，雷兰亭忽然听到身后传来奇怪的声音，他回头望去，只见小野猪已经跌跌撞撞从泥地里站了起来，一步一步走入水中，到最后竟然浮在了水面上。

　　“哎，董锵锵，你快看，这野猪……该不是要泡澡吧？”

　　董锵锵回头看了一眼后又继续赶路：“野猪本来就会游泳，没什么大惊小怪的。”

　　雷兰亭连忙紧走几步，追上董锵锵：“你说它……不会是跟上咱们了吧？”

　　“不好说。不过咱们肯定是离它越远越安全。希望它不会跟着咱们，否则就麻烦大了。”

　　他话音刚落，豆大的雨点稀稀拉拉地从天上飘落，几秒后，风也刮得猛烈了起来。刚才还是浅黑色的乌云此刻变得好像浓墨点染的水墨画一样，在天空中弥漫开来。刹那之间，风声雨声雷声交织在一起。

　　“咱们得先找个地方避雨。”佟乐乐边走边大声喊着，但她的建议淹没在四周嘈杂的声音里，另外两个人都没有听到。

　　“这雨太大了，得先避雨。”董锵锵看了一眼雷兰亭，“否则咱们的衣服就该湿透了。”

　　“哎，你们看那边……”雷兰亭用手抹了一把脸上的雨水，“那里好像有个地方能避雨。”他边说边朝那个方向跑了过去。

　　另外两人连忙跟在他的身后，三人踉踉跄跄地前后跑着。

　　雨水把土地变得泥泞又凹凸不平，佟乐乐忽然一个趔趄，摔倒在地，雷兰亭听见身后有倒地声，连忙回头，只见佟乐乐坐在地上捂着脚踝，他连忙朝她跑了过去。

　　“疼吗？”雷兰亭关心地问。

　　佟乐乐表情痛苦地点点头，慢慢挪开手，只见她雪白的脚踝处肿起个鹌鹑蛋大小的包。

　　“前面那个山洞应该能避雨。”雷兰亭指着前方说道，“你还能走吗？”

　　董锵锵这时也来到两人身旁，他看了一眼佟乐乐的脚踝，很有经验地说：“应该是脚崴了，估计走不了了。老雷你背着她。我来拿你的东西。”

　　雷兰亭闻言，利索地把东西交到董锵锵的手上，然后蹲下身子。董锵锵扶着佟乐乐，一点点趴到雷兰亭的背上，跟着董锵锵朝着山洞跑去。

　　佟乐乐在他背上一颠一颠的，只觉得一股暖意从心底升起。

　　雨越下越大，风越刮越急，一道闪电划破天空。

　　三人终于进到了山洞里。说是山洞，其实就是由几块巨石堆积在一起而形成的狭小空间，三人带着东西往里面一站，几乎就没有什么活动的地方了。

　　“这雨来得急，去得也应该快。咱们休息一会再走。”雷兰亭看了一眼站在身旁湿漉漉的董锵锵，问道，“哎，你带红花油了吗？”

　　“没有红花油。”董锵锵看了一眼洞外的雨势，反问道，“风油精可以吗？”

　　雷兰亭大手一伸：“江湖救急。凑合用了。”

　　董锵锵被他逗笑了：“我怎么会有风油精呢？你当我是行走的药铺吗？”

　　雷兰亭瞪大眼睛：“不是你自己说的吗？”

　　董锵锵没好气地说：“谁出门搞卫生带那么多东西啊？”

　　“你这人……”

　　佟乐乐蹙眉道：“你俩别吵了。让我安静会。”

　　董锵锵和雷兰亭立刻都闭上了嘴，洞里一下变得异常安静。

　　过了一会，洞外的雨势和风声都渐渐小了，瓢泼大雨先变成了中雨又变成了小雨，最后变成了淅淅沥沥的雨点。

　　董锵锵给自己点上一根烟，雷兰亭见状，也想来一根，但他的烟都被雨水淋湿，怎么点都点不着。

　　董锵锵瞥了一眼狼狈的雷兰亭，没说话，把自己的烟递给他。

　　雷兰亭也不客气，伸手就接过烟，哪知刚抽了一口，坐在地上的佟乐乐忽然拽了他的裤子一下：“你们快看那边。”

　　顺着她的手指方向，只见远处一片灌木丛在风雨中左右摇晃着，看不出来到底是被风吹得，还是被雨打得。

　　亦或者是后面有什么东西？

　　董锵锵心头一沉，不自觉地扔了烟，顺手抄起了树杖。看到董锵锵的动作，雷兰亭也不敢大意，连忙也抄起树杖，守在佟乐乐的身前。

　　这时雨竟然停了，乌云慢慢散去，暖人的阳光又从云层后射了出来。

　　树林里静悄悄的，只有树叶、树枝和树干上雨水掉落的声音。