6. 非恶意逃票

“嘿嘿，”董锵锵不好意思地讪笑了一下，“这不是着急看看德国的月亮有多圆吗？”他顿了顿，“我刚到的汉诺威机场。”

　　“那个，”电话里老靳有些吞吞吐吐，“我正在上班，我晚点给你打过去，你有手机号吗？”

　　“手机号？唔，我还没买。”

　　“那你尽快买一个，你还在机场吧？机场里就有卖手机卡的，记得运营商选O2的，中国人用它家的多。”

　　“嗯，好，我记下了。那个……我之前托你找的房子……”董锵锵犹豫了一下还是直接说了出来。

　　老靳犹豫聊一下，委婉说道：“咳，这事吧，有点麻烦……”

　　“麻烦？”董锵锵吃了一惊，他低头看了看自己的行李箱，倒吸了一口凉气，“什么麻烦？”

　　“电话里一句话两句话说不清，哎，不说了，我头儿来了，那什么，你记一个地址，人先过去，有什么事咱们晚点见面说。”

　　董锵锵慌忙掏出笔：“好的，你说吧。”

　　“河马大街54号。30059。”说到后面，听筒里传来沙沙的干扰音，董锵锵听得不是真清楚。

　　董锵锵飞速地写了下来：“是30059吗？那我过去后找谁？”

　　电话里传出“嘟嘟”的盲音。

　　“喂？喂？老靳……”董锵锵不死心地又喊了两声。

　　“砰”的一声挂上电话，董锵锵盯着本子上的地址：事到如今也没其他办法，人先过去再说。

　　拖着行李来到自动售票机前，董锵锵在液晶屏下方输入了靳远告诉他的地址，结果出来了三四个“河马大街”，董锵锵一时不知道该选哪个，正在犹豫时，身后突然响起一个老妇的声音：“需要帮助吗？”

　　汉诺威地处北德，人们讲的是标准德语，方言和口音较少，董锵锵扭头一看，是个面容慈祥的德国老太太。

　　老太太身材瘦小，一身职业装，一头银发梳得整整齐齐，手里还拿着一个公文包，正目不转睛地看着他。

　　“你好，”董锵锵仿佛看到了救星，“我想去河马大街，但这里有很多的‘河马大街’，我不知道该去哪个？”董锵锵一五一十地说了自己的困境。

　　“嗯，河马大街，我看看……”老太太一边走近，一边戴上自己的花镜，认真地查看售票机旁张贴的巨型汉诺威市地图。

　　“54号，”董锵锵又重复了一遍，“我去54号。对了，还有邮编是30059。”

　　老太太一言不发，边看地图边输入地址，董锵锵看着她的操作，似乎没有什么特别之处，他正在考虑要不要再给靳远打个电话确认一下时，老太太突然高兴地指着液晶屏说：“就是这个。”

　　“嗯？”董锵锵闻言连忙将头凑到机器前，盯着液晶屏幕上的地址问道，“为什么是这个？”

　　老太太笑呵呵地说：“因为其他几个地址或者没有54号，或者邮编不同。”

　　“真的太感谢你了！”董锵锵深深一揖。

　　老太太指着液晶屏说：“记住，你要去的地方在三区。祝你一切顺利。”

　　目送着热心的德国老妇人远去，董锵锵的心里充满了感激。

　　液晶屏上的数字显示，公交天票的价格是10马克，而地铁+公共汽车的合体票价接近18马克，董锵锵刚要购买天票，忽然看到天票的旁边还有一个“学生票”，价格竟然只要7.5马克，董锵锵喜出望外，立刻付款出票。

　　坐在火车上，望着窗外不断后退的树木和农田，董锵锵忍不住猜想靳远说的麻烦是什么。

　　火车有规律地晃动着，突然车门一开，一个穿着制服的列车员背着检票机走了进来。

　　董锵锵没留意到对方的走近，还在愣愣地看着窗外发呆，直到对方第二次叫他，他才从思绪中抽离出来。

　　“请出示你的车票。”列车员是个年轻的金发德国小伙子，他礼貌地说道。

　　董锵锵将车票递了过去，列车员用手里的机器检查了一下，然后对着肩膀上的通话器说了几句，没等董锵锵反应过来，列车员又对他说道：“请出示证件。”

　　董锵锵有些费解，难道坐火车还需要带护照？虽然如此，他还是顺从地把护照也递了过去。

　　列车员摇摇头：“学生证。我要看你的学生证。”

　　董锵锵连忙从随身背包里翻出汉诺威大学的《入学通知书》递给对方，列车员看完摇了摇头：“这不是学生证。”

　　“可这上面说了我9月份就可以入学成为德国大学生了呀？”董锵锵辩解道。

　　列车员拿出一本红白相间的手册，翻到其中一页，耐心说道：“按照规定，你的车票必须配合学生证同时使用才有效，否则视为逃票。”

　　董锵锵猛然想起，自己在买票时确实在屏幕下方看到两行德语提示，但由于着急出发自己就没有细看，没想到这里面还有这么多规则，难怪自己买的车票比天票还便宜。

　　“那怎么办？”他问道。

　　“首先你要补票，然后接受罚款。”

　　“补什么票？”

　　“你可以选择购买天票，或者购买火车票+公交车票的合体票。”

　　“那我还是买天票吧。”董锵锵不情愿地递了100马克给对方，紧张又关切地问道，“那罚款呢？”

　　列车员一边开具收据，一边头也不抬地说：“罚款是60马克。”

　　董锵锵还以为自己听错了：“多少钱？”

　　列车员没说话，而是直接将已经开好的罚单收据递到了他的面前。

　　看着罚单，董锵锵打了个激灵，心疼的不得了：真贵呀。

　　“请记住，如果你再次被发现试图逃票，除了会被罚款，也会影响你在这里上大学。”列车员提醒道。

　　“不会了，肯定不会了。”董锵锵嘟哝道，“我哪有那么多钱老交罚款啊。”他用中文抱怨了一句。

　　列车员耸耸肩，继续向下一节车厢走去。

　　汉诺威的城际列车、地铁及地面公交的交通系统很发达，虽然拿着很多行李，但董锵锵在换乘时并没有遇到什么麻烦。

　　下了公交车，董锵锵拖着行李箱边走边留意街道两旁的名称，同时观察有没有临街的手机商店。

　　走着走着，董锵锵忽然发现一件奇怪的事。