60. 被野猪亲吻过后脚跟的男人

树林间雨后的空气分外清新，鸟儿在枝头欢快地唱着歌，宛如一幅山清水秀的美画卷。

　　山洞里的三个人一言不发地盯着不远处摇晃的灌木丛，大气都不敢出。

　　最后还是雷兰亭先忍不住了，他正要说话，就见灌木丛忽然左右分开，一张黑猪脸凶神恶煞似的从灌木丛后露了出来。

　　虽然三人心里都有准备，但看到野猪真的出现，三人还是吃了一惊。佟乐乐毕竟是女生，没经历过这种情况，禁不住小声娇喝道：“啊！”

　　“别出声！”董锵锵急忙压低声音阻止。

　　这只野猪左右摆了摆头，大模大样地从灌木丛后走了出来。只见它一身又黑又亮的猪鬃，两只尖耳朵支棱在头顶两侧，小眼睛眯缝着，东闻闻，西嗅嗅，四只蹄子显得粗壮有力，整个猪看起来约莫有两百多斤，一看就是成年野猪。

　　雷兰亭小声问董锵锵：“万事通，现在怎么办？这可是个大家伙，是跑还是打？你拿个主意。”

　　“先别动。野猪视力不好，不一定能看见我们。”董锵锵顿了顿，“再说佟乐乐脚都受伤了，你让她怎么跑？”

　　“那就只有咱俩再次联手了。”雷兰亭悄悄举起手中的树杖，“你攻头，我攻尾？”

　　董锵锵又气又无奈，连忙低声阻止：“你好歹也是个大学生，有点常识行吗？这他妈是成年野猪。咱俩联手？就是成年老虎联手都不一定能打赢一只成年野猪呢。你能徒手打赢老虎吗？你武松啊？”

　　“那，那你说怎么办？总不能这么傻等着吧？”雷兰亭忽然感到从自己腿部传来一阵抖动，他低头一看，只见抓着他裤腿的佟乐乐正抑制不住地颤抖。

　　由于惊恐和疼痛，佟乐乐的眼里噙着泪水，她用手捂住自己的嘴，努力不让自己哭出声来。

　　董锵锵看着佟乐乐轻声问道：“你的脚能走吗？”

　　佟乐乐哭着点了点头。

　　董锵锵想了想，伸手冲雷兰亭说道：“拿一条鱼给我。”

　　雷兰亭不知他要做什么，赶紧从他的背包里取出一条还在不断扭动的鱼交到他的手上。

　　“老雷，现在太阳出来了。你能看清东北方向吗？”董锵锵一边说着，一边牢牢盯着野猪的一举一动。

　　野猪正在一棵碗口粗细的树上来回蹭着痒痒。

　　听董锵锵这么说，雷兰亭将身体探出洞外，抬头左右看了看，旋即又缩了回来：“能看到，那边就是。”

　　“好。你俩听我说，我有个想法。”

　　雷兰亭和佟乐乐两人根本没什么主意，听到董锵锵说有办法，两人立刻聚精会神地支起了耳朵。

　　“如果咱们三个同时撤，没有引起野猪的注意，自然是万事大吉，但万一……”董锵锵看了一眼佟乐乐，调整了一下自己的口气，“我是说万一被野猪看到了，三个人不一定好跑。”

　　看着佟乐乐那即将决堤的泪水，雷兰亭连忙问道：“那怎么办？”

　　“咱们分批走。你带着乐乐先走，越快越好。我负责殿后，如果一切顺利，我很快就能追上你们。”他看着野猪，故作轻松地说道。

　　佟乐乐没说话，毕竟她也没有什么更好的主意了。

　　“这，这可这是野猪啊，老董！”雷兰亭满面愁容，“你徒手肯定打不过它的。”

　　董锵锵没好气地说道：“这还用你说？我疯了才会去主动攻击一头野猪。你俩听好，我先把鱼扔出去，吸引它的注意力。你们就趁机往东北方向跑，记住了吗？”

　　雷兰亭和佟乐乐互相看了一眼，都点点头。

　　佟乐乐扶着雷兰亭，摇晃着站了起来，试着用脚踩了踩地，又抬头看了眼董锵锵，轻声说：“谢谢你。”说完眼圈一红。

　　雷兰亭的眼圈也有些红，他轻轻拍了拍董锵锵的胳膊，声音有些哽咽：“英雄救美的好事都让你一个人做了。”

　　“那你来殿后，我带着乐乐先走也可以。”董锵锵揶揄道，他能看出来雷兰亭很感激自己的这个决定，毕竟带着一个伤员走还是相对安全很多。

　　“还是我来照顾乐乐吧。”雷兰亭看了一眼佟乐乐，“你就放心地去引开野猪吧。”

　　董锵锵被他弄得又尴尬又好笑，他低声道：“你俩别搞得生离死别似的行吗？我是殿后，不是去单挑野猪。等安全了我马上就去找你俩。”

　　就在三人说话的功夫，野猪又换了一棵树，离他们只有不到五米的距离，近得可以看清楚它外翻的獠牙上粘的绿叶。

　　董锵锵估摸了一下距离，瞅准了一把将鱼扔到野猪身旁一米左右的位置。

　　鱼在泥地上使劲地扭动着身体，不停扇动鱼尾，溅起一片泥点。

　　野猪本来在啃树旁边的绿叶，忽然见到地上多了一个不停乱动的东西。它本能地往后退了几步，眼睛牢牢地盯着鱼一动不动。

　　“快走。”董锵锵小声说。

　　雷兰亭扶着佟乐乐，蹑手蹑脚、一瘸一拐地从山洞里走了出来，在离开洞口五六米后，两人立刻拔足快走。

　　野猪没注意到那边有人离开，它一边观察一边慢慢接近鱼，忽然一嘴咬了下去。鱼骤然受到攻击，鱼尾立刻一顿乱抽，被扇到脸的野猪吃了痛，立刻把鱼扔出去几米远，刚一扔出，立刻又追了上去，再次咬住鱼身，大口嚼了起来。

　　见野猪投入地吃着鱼，董锵锵连忙轻步走出洞口，立刻向雷兰亭他们前进的方向跑去。

　　但董锵锵失策了，他扔出去的鱼有些小。野猪几口就囫囵地连撕带咬吞下了整条鱼，它抬头观瞧，想找到第二条鱼，就在这时，它忽看到前方一个颜色鲜艳的物体正在快速移动。它低声咆哮了一声，朝着目标飞奔了过去。

　　董锵锵正在奔跑，忽听到身后传来声音。他连忙回头，只见一团黑影迅猛地朝他冲了过来。

　　他暗叫一声：不好。

　　但时间已容不得他多想，更何况他还背着东西。他连忙飞身朝身旁的草丛里扑去，几乎就在同时，一个黑影擦着他的裤脚飞了过去。

　　董锵锵摔进草丛，就地打了一个滚翻身又站了起来，手中多了一块石头。

　　野猪撞到一棵小树上，小树干立刻崩裂，树叶纷纷扬扬地落了下来。

　　看到落叶，董锵锵忽然灵光一现，连忙环视四周，见不远处有棵大树看起来比较好爬，连忙跑了过去。

　　野猪一击未中，稍作停顿，立刻折返，重新向他冲来。

　　人和野猪的距离越来越近，就在野猪鼻离董锵锵的后脚跟只有几厘米的时候，董锵锵腾空而起。

　　多年以后，当董锵锵想起自己的这段经历，总是忍不住后怕。而雷兰亭在这件事后，也总是亲昵地称他为“被野猪亲吻过后脚跟的男人”。

　　在德国，猪代表一种幸运和福祉，如果说一个德国人“和猪一样”或者“有很多猪”，那代表着这个人很幸福或幸运。

　　董锵锵并不知道德国的这些习俗，但自从被野猪追过后，他似乎真的幸运了起来。