61. 计醉野猪

人们常说，人在情急之下的潜力是无穷的。在被野猪吃掉的恐惧刺激下，董锵锵手脚并用，扒着长满苔藓的树干，两下就窜了上去。连他自己都吃惊，没想到背着那么多东西竟然还能这么灵活，看来自己也是真急了。

　　他一边庆幸自己在年幼时练就的登高踩低在二十多年后救了自己一命，一边扒着树干寻找更高更安稳的地方。

　　野猪本以为这次能十拿九稳，哪知董锵锵好似长了翅膀一样“飞”上了树。它无法控制速度，好像脱缰的野马一样“咚”的一声撞在树上。其实脱缰的野马不一定比失控的野猪跑得更快，只是野马跑起来更加飘逸和俊朗，野猪和野马一比，意境上高下立判。

　　树被野猪撞得晃了晃，几片树叶从枝头悠然飘落。

　　董锵锵不敢掉以轻心，双手牢牢地抓住树干。野猪又不甘心地撞了几下，但树只是晃动，并未倒塌，野猪气哼哼地绕着树转起了圈子，似乎在琢磨上树的方法。

　　董锵锵休息了一会儿，见树下的野猪没有要离开的意思。他轻叹了口气，看来事到如今只能求助德国警察了。

　　他从怀里掏出手机，却惊讶得发现手机没有信号，可能是距离基站太远的缘故。

　　董锵锵拿着手机在树上换了几个不同的位置，当他把手机放到树干上一个凸起的鼓包旁时，手机突然发出“哔哔”两声，竟然有了一格信号。

　　董锵锵喜出望外，刚要拨打报警电话，忽听到身下传来沉闷的“咚”的一声，紧接着他身子一晃，向前倒去，他连忙平衡身体，去抓离自己最近的一根树枝，就在这时，野猪发起了连续撞击。

　　慌乱中的董锵锵手一抖，没拿稳，手机直直地掉了下去。

　　董锵锵趴在树干上，望着泥地里的手机，发出一声叹息。

　　野猪见董锵锵没掉下来，却掉下来一个奇怪的东西。它立刻扑上去，先是闻了闻，又用牙咬了几口，发现咬不动时，不满地低吼了一声，气哼哼地走了。

　　太阳这时又钻进了云层里，四周变得非常安静和祥和。

　　董锵锵这时才觉得有些饿，他打开背包，翻找着带来的食物。

　　他看到伏特加酒瓶下压着的一罐椒盐花生，刚要伸手去拿，脑子里忽然想起小时候看过的一部动画片，片子里的老人为了拿回属于自己的帽子，骗一群猴子喝了自己带的酒，等猴子们醉酒后，他顺利地拿回货物，过了猴山。

　　他脑子里忽然灵光一闪：虽然野猪不是猴子，不能自己主动拿酒喝，但自己能不能依葫芦画瓢，骗野猪喝酒呢？

　　他不确定野猪还在不在附近，于是先故意大声唱了一首歌，吸引野猪的注意力。果不其然，一首歌还没唱完，就看到树附近的草丛里一阵悉悉索索。

　　野猪果然埋伏在附近，还真是狡猾！

　　董锵锵事后才知道，猪其实一点都不蠢，野猪的智商据说比家猪还要高。

　　他从背包里掏出伏特加，仔细看了看徽标，只见上面写着一个硕大的60%。他拧开酒瓶盖，将酒小心地倒在一块面包上，然后把面包掰成了两半，先扔了半个到树下，又扔了半个到草丛附近。

　　第二个面包刚扔到草丛旁，就见野猪蹭地一声蹿了出来，一口叼起面包，一扬脖，半个面包就不见了踪影。

　　可能是闻到了酒的气味，它晃晃悠悠地绕着树又转了半圈，把第一个面包也给吃了。

　　董锵锵估摸了一下，即使把面包都泡了酒扔下去，也不知道多长时间才能发挥作用。

　　他又翻了翻自己的背包，发现里面竟然还有三条一尺长和一条巴掌大的银鱼，可能是刚才佟乐乐怕董锵锵一人拿不了太多，分了雷兰亭一些，又留了几条给他。

　　董锵锵很高兴，有鱼这事就好办多了。

　　他坐在树干交错的一个树凹处，先用钥匙在鱼身的两面各划了几道一厘米深的口子，再将酒倒进手里，小心地抹到鱼身上，到后来他嫌麻烦，干脆直接把酒倒在鱼身上。再确认鱼身涂满伏特加后，由于担心酒太少，他又往鱼嘴里灌了不少酒。

　　做完这一切，他猛吹了声口哨，把鱼扔到了泥地上。

　　野猪本来想伏击董锵锵，忽然发现从天而降的美食，它从草丛里一个猛子冲了出来，使劲嗅了嗅鱼，它一边嗅一边不时地偷看董锵锵，见他正专注地盯着自己，并没有趁机逃跑，这才放心吃了起来。

　　趁它吃的时候，董锵锵又把剩下的鱼按同样的方法处理好，陆续抛到了地上。由于担心四条鱼的酒劲不够，董锵锵又用酒泡了半袋面包，也一起扔到了地上。

　　鱼和面包很快就被干掉了，野猪看起来好像比吃之前更精神了。董锵锵捧着酒瓶犯起了嘀咕，别是老毛子这酒的度数不够吧。万一这猪是个酒腻子呢？早知道还不如多带几条鱼呢。

　　他索性把背包里装的所有食物和水果都用伏特加酒泡了个遍，看到酒瓶里只剩下四分之一的酒时，他才略微感到踏实。

　　他把所有食物都扔到了树下，看着野猪风卷残云般地吃完了所有东西。

　　树上的董锵锵祈祷着野猪能尽快倒下，树下的野猪祈祷着树上的人能再多扔些食物下来。

　　董锵锵躲在树凹处，感到一丝丝困意。他用手拍了拍自己的脸，又轻轻用头磕了磕树干。

　　在树上熬了半个小时后，董锵锵探头向下看去，树下很安静，没有一点动静。

　　董锵锵把湿漉漉的外衣扔了下去，但野猪并没有出现。他又把自己的皮带也扔了下去，等了一会，野猪还是没有出现。

　　他好奇地在树上左看右看，忽然看到一个黑黝黝的东西躺在不远处的草丛里一动不动。

　　董锵锵心生疑虑，折断一根树枝使劲扔了过去，但树枝太轻，还没飞到草丛就掉了下来。

　　他脱下一只鞋子，朝野猪使劲砸了过去，鞋子落到野猪身旁，但野猪还是没醒，他又扔了另一只，野猪还是纹丝不动。

　　董锵锵顺着树干小心地爬了下来，他先是捡起地上的手机，甩了甩手机上的泥巴和脏水，然后又观察了几分钟，才壮着胆子朝野猪走去。

　　雨后的阳光变得更好了，水汽在董锵锵的四周弥漫，好像突然起了雾一样。

　　草丛里的野猪似乎轻轻动了一下，但董锵锵的视线被杂草遮蔽，什么都没有看见。

　　他离野猪越来越近了。