62. 巧遇汉斯

让董锵锵奇怪的是，阳光并不炽热，但地上的雨水蒸发得却很快。他只向前走了十几米，就感觉雾气已经笼罩了他的全身。

　　阳光透过树林和雾气照在他的身上，他好像身处在一个巨大的肥皂泡中，一切显得既梦幻又真实。

　　董锵锵走进草丛，看到了自己扔过来的两只鞋子，他一边穿鞋一边谨慎地看着四周，心里感到一阵奇怪，刚才明明是把鞋子扔到野猪身旁的呀。

　　几秒后，他突然惊恐地发现一个事实：原本躺在地上的野猪不见了！

　　难道……难道野猪是装醉？

　　想到这儿，他的心头一阵恐惧，连忙站起身，雾气混着汗珠顺着他的脸颊大滴大滴地流了下来，他的喉结上下抖动，同时清晰地听到自己心脏快速的跳动声。

　　他伸手从背包中取出酒瓶，紧紧握在手中。难道真让雷兰亭说中了，自己要正面单挑野猪吗？

　　他一步步向后退去，心里盘算着是不是应该先逃跑，可雾气那么大，哪里才是东北方向呢？转念又一想，管不了那么多了，三十六计走为上计，小命要紧啊！

　　想到这儿，他转身就跑，没跑两步，忽然被脚下一个软绵绵的东西绊倒在地。

　　这一下摔得他猝不及防，下巴重重地磕在地上的一个土堆上，顿时眼冒金星，他顾不得疼痛，连忙翻身向脚下望去，赫然发现野猪躺在地上。

　　这是什么情况？

　　董锵锵一骨碌翻身爬了起来，伏下腰，手握酒瓶，防备野猪的突然袭击，但他等了好一会儿，都不见野猪有起来的迹象。

　　董锵锵大着胆子一步步地走近野猪，发现野猪侧躺在草丛里，露出肚子上的一片浅褐色鬃毛，让他惊奇的是，伴随着肚子的一起一伏，他竟然听到了野猪轻微的呼噜声。

　　董锵锵悬着的心顿时落了地，他一屁股坐在地上，大口地喘着粗气。

　　休息了几分钟，董锵锵才缓过神来。为了以防万一，他把剩下的伏特加酒都灌进了野猪嘴里，又用皮带和外衣把野猪的四个蹄子绑了个结实。

　　确定野猪不会轻易挣脱捆绑后，他又找来两根长树枝，以及一些树藤和杂草，做成一个简易担架，把野猪绑在担架的一头后，他抓着担架的另一头，朝着东北方向追了过去。

　　太阳好像顽皮的孩子一样，一会藏到云层里，一会又跑了出来。忽明忽暗之间，树林里泛起一层薄纱般的、浅黄色的空濛。

　　虽然董锵锵的背包里已经没什么东西了，但他在早饭后几乎没吃过东西，加上又折腾了一个中午，人又累又乏，身后又多了一只野猪。一路上走走停停，速度并不是很快。走了半个多小时后，竟然还没看到雷兰亭和佟乐乐的影子。

　　他又饿又渴，坐在一块大石上，一面寻思怎么走，一面想着去哪里弄点水喝。

　　就在他刚要再出发时，忽然听到远处传来一些轻微的、好像脚步一样的声音。他顿时一个激灵：自己不会又碰到一头野猪吧？他已经没有酒和食物了，这可怎么办？

　　他转头看了看四周，发现前方十几米外有一棵粗壮的大树，他连忙跑过去，将野猪和担架扔在树下，两下就爬了上去，藏在树凹处，小心地观察着四周。

　　又过了几分钟，一处灌木丛的叶子猛地晃动了几下，董锵锵立刻警觉地藏好身体，全神贯注地盯着那个方向。

　　灌木丛哗哗响了几声，忽然，一只手轻轻拨开绿叶，一个人从灌木丛后面轻步走了出来。

　　他看起来二十多岁，长着一副典型的德国常见脸，带着一顶墨绿色的毡帽，毡帽上还粘了一根长白羽毛。他的鼻梁上架着一副金丝边眼镜，比董锵锵矮了一些，身材看起来也有些单薄。身着迷彩服，肩上背着一杆猎枪，腿上还扎着棕布绑腿，一副猎人的装扮。

　　当他看到树下有一个黑乎乎的东西时，仿佛吃了一惊。他小心地从肩膀上取下猎枪，打开枪的保险，把枪攥在手里，小心翼翼地迂回着接近目标。

　　等走到更近的地方时，他惊讶地发现黑物竟然是一头被捆得结结实实的野猪。

　　就在他观察野猪时，董锵锵在树上轻声打了个招呼：“嘿，你好。”

　　下面这个人猛然间听到头顶有人说话，吓了一跳，噔噔噔噔往后连着倒退了好几步，然后一屁股坐到了地上，帽子也掉到了身旁。

　　他举起枪，但胳膊却不住地颤抖。他把枪头对准树的方向，却不知道自己应该瞄准哪里。他冲着树大声喊道：“谁？谁在说话？”

　　“别开枪。”董锵锵见他举起枪，连忙缩回到树凹处。

　　“你是谁？”青年猎人露出慌张的神情，“你在哪？”

　　“我在树上。”董锵锵也大声喊道，“我是学生。你别开枪。”

　　“学生？”青年猎人的脸上露出怀疑的神色，“那我为什么看不见你？”

　　“我怕你用枪打我。”

　　青年猎人关上枪的保险，把枪重新背到肩上，右手轻轻搭在大腿右侧的匕首上，高声说道：“我收起枪了，你出来吧。”

　　董锵锵小心地露出半个脑袋，看到猎人真的收起枪，这才放心地下了树。

　　青年猎人见从树上跳下来一个高个外国年轻人，这才放下心来，他边朝董锵锵走过去边打招呼：“你好。”

　　“你好。”董锵锵擦了擦脸上的汗水。

　　“你是日本人？韩国人？”青年猎人问道。

　　“我是中国人。我叫董锵锵。在这上学。”董锵锵骄傲地说，他打量了一下猎人，反问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫汉斯。我是德国人。”

　　“你是猎人吗？”

　　“算是吧。”看到董锵锵露出困惑的表情，青年猎人汉斯笑了，“我爷爷和我父亲才是真正的猎人。”

　　“狩猎世家？”董锵锵奇道：“难道在德国当猎人也讲继承吗？”

　　“当然不是了。”汉斯大笑道：“在德国打猎需要先通过考试。”

　　“考试？”董锵锵头一次听说当猎人还需要考试，“都考什么？”

　　“在德国当猎人之前，必须先经过培训再通过考试。只有通过考试的人才能获得狩猎证和持枪者，才有资格当猎人。”

　　董锵锵吐了下舌头：“你们这里当猎人好麻烦呀。还好我不用当猎人。汉斯，很高兴认识你，但我必须马上去找我的朋友们，就不和你聊了。祝你打猎愉快哈。拜拜。”说完，董锵锵抓起担架就要走。

　　汉斯一把拉住他的胳膊：“等等，你先别走！”