63. 踏破铁鞋无觅处

董锵锵不明所以，瞪大眼睛看着汉斯：“你还有事？”

　　汉斯指了指担架上的野猪：“这猪真是你打的？”

　　“对呀。如假包换。”

　　“嘿嘿，”汉斯看了一眼野猪，“那你打野猪有持枪证和狩猎证吗？”

　　董锵锵一怔，心说坏了，嘴里含糊地说道：“嗯，我又不是打猎的为什么需要那两个证？”

　　“如果你没有两证，那按德国法律来说你打野猪就属于非法捕猎。”汉斯扶了扶眼镜，一本正经地说道。

　　“可我没用枪啊，再说我也是自卫，我又不是进山来专门打野猪的。”董锵锵辩解道。

　　“那你也没有狩猎证啊。”汉斯意识到董锵锵说得也有道理，立刻换了一个说法。

　　“我已经说了，我根本不是打猎。我是自卫：野猪进攻我和我的朋友们，我们逃跑，但是它紧追着我不放，最后把我逼到了树上。我的背包不小心掉到树下，野猪拱开我的背包，误喝了我带的酒，这才自己倒下的。对，是它自己倒下的。我虽然捆着它，但可不是为了打猎好玩，而是为了防止它再伤害其他进山的旅游观光客的。”董锵锵义正言辞地说道，“而且我有人证和物证啊。再说了，如果我是为了打猎，你见过徒手进山打野猪的人吗？就是警察也不敢断定我的动机就是为了打猎吧？”

　　这番话说得铿锵有力，逻辑上滴水不漏，除了一些德语动词说得有些张冠李戴外，基本意思表达得还算到位。

　　听说野猪是被酒放倒的，汉斯吃了一惊，连忙蹲下身扒开野猪的嘴，当他闻到猪嘴里扑鼻的酒气时，这才信了董锵锵的话。

　　“所以……”汉斯似乎还是有些怀疑董锵锵的解释，“它真是自己误喝的酒吗？”

　　“当然，”董锵锵从背包里掏出了空酒瓶，假装气愤地说道，“而且它把我的午餐和水果全都给吃了。”

　　他本来还想说野猪吃了鱼，但话到嘴边忽然担心起来：万一在德国捕鱼也要什么捕鱼证的怎么办？

　　“你说得也有道理，”汉斯顿了顿，“但你不能拖着野猪这么走，万一碰到警察，你是有非法捕猎嫌疑的。”

　　“嗯，那你觉得怎么办合适？”董锵锵也觉得汉斯说得不无道理，他虽然不怕和警察打交道，但也不想耽误自己去做清洁挣外快。

　　“你可以把猪卖给我。”汉斯看着躺在地上的野猪，突然说道。

　　听汉斯这么说，董锵锵吓了一跳，他结结巴巴地问道：“卖给……你？”他本来以为，眼前这个其貌不扬的德国小伙子会趁机敲他一笔竹杠，没想到对方却提出了这样一条建议，一时之间他觉得有些难以置信。

　　“是的，我是合法猎人，持有德国狩猎协会颁发的中级狩猎证，今年是我作为猎手独自行动的第一年。同时我也拥有持枪证，可以合法捕猎。而且这片野猪林也属于我所在的狩猎俱乐部的狩猎范围。而且这附近也没有农庄和田地，所以也不会涉及到赔偿农户的问题。最关键的是，你抓到的是一只公野猪，不属于违禁的母野猪，所以我可以购买。否则的话，我也帮不了你。”

　　他叽里咕噜地说了一大串，董锵锵听得似懂非懂，他疑惑地看着汉斯：“狩猎协会？中级狩猎证？野猪林？赔偿农户？母野猪不让打？我……”

　　汉斯知道董锵锵没听懂他的话，他摆了摆手，说道：“算了，我其实有另外一个问题。”

　　“你说。”

　　汉斯面露难色：“虽然我愿意买下来这只野猪，但我今天没带钱。”

　　如果换做平时，董锵锵肯定会一个耳光扇上去，这种人摆明了就是来占便宜的。但现在，他相信这个同龄人是真诚的。

　　“嗯，没关系，我可以把这只野猪送给你。毕竟我不是为了打猎。”董锵锵特别又强调了一遍。

　　汉斯摇了摇头，语气坚定地说：“不，我买这只野猪。”

　　董锵锵不想和他纠缠，也不想说服他，于是点点头：“没问题，就按你说的办，你开个价吧。”

　　“那500马克可以吗？”汉斯试探着问。

　　董锵锵大吃一惊：“多，多少钱？”

　　“我确实不知道你打到的这头猪能卖多少钱。”汉斯露出为难的神色：“我平时打工不多，所以没多少积蓄。你看……500马克行吗？”

　　董锵锵仍是一脸惊讶：“所以在德国一头野猪能卖500马克？”

　　汉斯点点头：“像我们俱乐部里水平高的猎手打到的野猪，每次都会被餐馆一抢而空，但那种野猪非常讲究子弹的入射位和死亡时间的长短，所以价格非常昂贵。但像你这种醉猪，我从来都没听说过。”

　　“嘿嘿。”看着汉斯的表情，董锵锵咧嘴一乐，心说：别说你没听说过，就连我自己都没听说过呢。

　　“成，就按你说的，就500马克。”董锵锵手一挥，“就这么定了。”

　　汉斯见他同意，掏出纸和笔，刷刷点写，给董锵锵写了一个收据，然后交到他的手上，叮嘱道：“现在把你的手机号告诉我。然后下周二你打收据上的这个电话，咱们约一个地方，我把钱给你。”

　　“没问题。”董锵锵把自己的手机号迅速写在了一张纸上，递给汉斯，真诚地说，“谢谢你帮忙，要不然我还真不小心违反了你们的法律呢。那肯定不是我的本意。”

　　“可以理解，毕竟你是外国人。不过既然你选择到德国学习和生活，肯定必须遵守我们的法律，这是理所当然的事情。”

　　“对对，你说得很对，我一定汲取这次的教训，下次……”董锵锵挠了挠头，“一定争取躲开野猪。”

　　听他这么表白，汉斯也笑了，露出一口洁白整齐的牙齿，他忽然问道：“你很厉害啊。你在你们国家也经常这么打野猪吗？”

　　“没有。”董锵锵老老实实地回答道，“我其实和家猪打交道的时间更长。”

　　汉斯忽然眼睛一亮：“家猪？”

　　“是的，”董锵锵解释道，“家里有亲戚开了个养猪厂，经常需要过去帮忙。”

　　“那你经常抓猪喽？”

　　“抓……猪？”董锵锵没太听懂汉斯的问题，“为什么要抓猪？”

　　“嗯，没什么，下次见面时再说吧，也许……我可以给你介绍一份工作。”汉斯犹豫了一下。

　　董锵锵不太喜欢刨根问底，他忽然想起件事：“汉斯，你经常在这片山里跑，你知道这片有一个别墅吗？大概位置在一条河的东北方向。”

　　“河的东北方向？嗯……”汉斯想了想，“你说的是穆勒先生的房子？那栋藏宝楼？”

　　“可能是吧，我的朋友现在那里等着我。”董锵锵眨了眨眼睛，“你能带我去吗？我怕再碰上野猪，毕竟我没有狩猎证和持枪证啊。”