64. 穆勒大叔的别墅

汉斯犹豫了一会儿，最后还是点头说道：“好吧，不过我也只是知道大概位置，如果没找到，我还有其他事。”

　　董锵锵点点头：“非常感谢。如果是我，肯定就迷路了。”

　　*

　　雷兰亭带着佟乐乐一瘸一拐地向着东北方跑去，一开始两人还担心野猪会追上来，跑了十来分钟，不见野猪追上来，这才放下心来。

　　两人又走了几分钟，靠在树上等董锵锵，但左等也不来，右等也不来，两人的手机也都没有信号，根本联系不上董锵锵。

　　佟乐乐焦急地像热锅上的蚂蚁，不停催促雷兰亭往回走一段看看，雷兰亭既担心董锵锵的安危，又担心扔下佟乐乐一个人不安全，急得出了一头汗，最后他一跺脚，对佟乐乐说道：“咱俩往回走，如果没有遇见董锵锵，而是碰上了其他野猪，怎么办呢？”

　　佟乐乐也没了主意，喃喃道：“那……那你说怎么办？”

　　雷兰亭想了想：“咱们尽快往别墅方向走，途中随时看手机有没有信号，如果有信号，立刻给董锵锵打手机，如果他的手机没人接，咱们就报警，怎么样？”

　　佟乐乐也想不出来其他更好的办法，只能点点头：“就按你说的办。”

　　太阳像和他俩捉迷藏似的，不时闪躲到云层后，佟乐丹的脚崴了，本来就走不快，一路走走停停，手机却一直没有信号。

　　“到底还有多远啊？”佟乐乐有些支持不住了，她用手擦了擦脸上的汗。

　　“我觉得应该就在这附近了，你坐在这儿等我一下哈。”雷兰亭将佟乐乐安顿在一块大石头上，自己拿着树杖，沿着稀疏的灌木丛走着。

　　“哎，雷兰亭，别走远了，我看不见你了。”佟乐乐在雷兰亭身后喊道。

　　“好。”雷兰亭用树杖轻轻拨开一条树叶茂盛的长树枝，只见右前方一片影影绰绰的似有什么东西，他连忙快步走了过去。

　　当他绕过一棵粗树后，一栋灰色黑的三层别墅躲在满眼的绿植后映入他的眼帘。

　　他兴奋地大声喊道：“乐乐，乐乐，快来呀。”

　　听到他的喊声，佟乐乐不知道发生了什么事，以为他又碰到了什么动物，慌忙朝他跑来，结果一不留神，被盘亘在地上的树根绊倒。

　　雷兰亭见半天没有人来，立刻返身去找佟乐乐，却见她匍匐在地上。他连忙蹲下身搀起佟乐乐坐在一旁的小土堆上，只见佟乐乐眼里噙着泪水，一句话都说不出来，看起来非常委屈的样子。

　　“乐乐，咱们……到地方了。”雷兰亭结结巴巴地说道，他想安慰她，却又不知该从何说起，只能笨拙地先告诉她找到小楼了，希望能分散她的注意力。

　　“那楼里有药水吗？”佟乐乐带着哭腔低头看着自己的腿，顺着她的目光，雷兰亭看到她的手掌、胳膊、肘部，大腿和小腿的不同地方都擦破了皮，暗红色的血顺着她白净的皮肤缓缓流下，看起来很是可怜。

　　“嗯，我觉得应该有，咱们快去看看。”雷兰亭扶着她，两人步履蹒跚地走向别墅。

　　别墅外是一片荒草丛，草丛中间栽种着的是一些中型绿植。但由于长年缺乏养护，中型绿植看起来长势萎靡，而四周的杂草却更加疯狂和茂盛。

　　两人踩着没膝的杂草越走越近，别墅的全貌渐渐清晰：这是一栋三层的德式建筑，三层楼之上还有一个带小窗的尖塔顶阁楼。别墅看起来年代有些久远，很多地方的外墙皮已经脱落，露出里面的灰砖和椽木。几面外墙上布满了爬山虎，此时正值春夏之交，爬山虎的顶端已经爬到了塔顶阁楼，个别没有被爬山虎覆盖的地方，露出不同的外墙颜色。

　　台阶前，一个木制邮箱倒在杂草从里，邮箱门不知去了哪里，里面的信件零七八碎地散落在周边的土里。雷兰亭弯腰拾起其中的一封，掸掉上面的浮土，依稀可见藏蓝色邮戳上的日期：1995年5月23日。

　　6年前的信？雷兰亭心里咯噔一下：这看起来似乎和中介说得不太一样啊。

　　两人拾阶而上，雷兰亭让佟乐乐坐在正门外廊亭里的长椅上，自己则先绕着别墅转了几圈。这栋别墅的楼后一左一右还有两间人字顶的尖顶大房，雷兰亭猜测这两间可能是车库和主人放农具之类杂物的储藏室。他看了看门锁，都是锈迹斑斑的模样，看起来很久没有打开过了。

　　佟乐乐坐在长椅上，低头查看手臂和腿上的伤势，四周不时有鸟扑棱棱地飞过。草丛里似乎有什么东西跑过，发出一阵悉悉索索的声音。

　　她抬起头，紧张地盯着杂草的方向。一阵风从廊亭吹过，佟乐乐身后挂着一把大铁锁的、虚掩着一条门缝的两扇正门忽然紧闭，发出“砰”的一声巨响。佟乐乐正目不转睛地盯着杂草，听到响声，以为有人从门里走了出来，吓得立刻大喊了一声：“啊！”

　　响声回荡在林间，一群鸟立刻从别墅旁的树顶惊起，盘旋着飞向远处。

　　听到喊声，雷兰亭快步小跑着赶了回来，看着花容失色的佟乐乐，急问道：“怎么了？”

　　佟乐乐没说话，用手指了指正门的方向。

　　雷兰亭走上台阶，掏出钥匙，打开拴在木门上的金属锁，轻轻用手一拉，两扇木门打开的同时，门的合页立刻发出吱扭扭的响声。一阵混着湿寒潮气的冷风从门里扑面而来，雷兰亭连忙捂住口鼻，冷风还在吹着，一群蝙蝠黑压压地呼啸着从他的头顶掠过，吓得他身后的佟乐乐一边倒退一边又喊了出来。

　　“雷兰亭，咱们……回去吧。”佟乐乐本来是抱着散心的目的跟他出来玩的，一方面见识一下德国别墅，另一方面也是换换脑子再准备学习和考试，可没想到看似简单的打扫卫生竟然会这么凶险，又是野猪又是古楼的，她毕竟是女生，心里打起了退堂鼓。

　　“就是走也要告诉董锵锵一声啊，你的手机有信号吗？”雷兰亭看了一眼自己的手机，但手机没有一点信号。

　　“没有。”佟乐乐叹了口气，把手机举高过头顶，前后左右走了几步，最后还是摇了摇头。

　　“我的也没有。”雷兰亭把手机揣进兜里，把树杖立在胸前，安慰道，“我上次和中介的人来过一次，里面挺干净的，没那么吓人。如果你实在害怕，咱们打完报警电话就走。行吗？”

　　“这楼这么旧，能有电话吗？”佟乐乐怀疑道。

　　“我记得一层好像有电话，再说了，你这样也没法走啊。咱们找找看，也许有酒精和纱布之类的东西也说不定呢。你跟我一起进去还是在门口等我。”雷兰亭问道。

　　佟乐乐看了看四周，除了树就是树：“如果再有野猪怎么办？我……”她顿了顿，仿佛下了很大的决心一样，“我还是跟你进去一起找吧。”

　　雷兰亭点点头，深吸了一口气，大步走进了正门。佟乐乐忙不迭地跟在他的身后，也走了进去。

　　太阳的余晖被茂密的树林遮蔽得严严实实，一点光都透不进来。