65. 奇怪的声音

一走进门，佟乐乐立刻感到一阵阴冷，她身上衣服少，又淋了雨，还受了伤，她情不自禁地用双手抱紧了双臂，紧紧贴在雷兰亭的身后。

　　虽然是白天，但由于房子的四周都是高大的树木，所以一层走廊的光线很暗，雷兰亭扭头看到身旁墙壁上的一排开关，他一股脑地把开关都推了上去，天花板上一阵刺刺拉拉的轻微响声，不一会儿，微弱的橘光在头顶亮了起来，虽然照明还是很有限，但好歹可以看清脚下的路和几个房间的位置。

　　雷兰亭看了一眼佟乐乐，发现她正在瑟瑟发抖，他立刻脱下自己的冲锋衣，轻轻披到她身上，然后扶着她走进左手边离正门最近的一个房间。

　　“你先坐下，我先看看能不能让壁炉热起来。”雷兰亭一走进来，立刻打开房间里的照明，一副很熟悉的样子，“如果不生火，晚上就会很冷。等屋子暖和了，我马上就给你找药。”

　　房间里的灯光比走廊里要亮堂一些，佟乐乐边走边环视了一下房间内的布置：房间看起来大约四十平左右，三面墙上挂着不同风景的油画，一张宽大的咖啡色写字桌置于巨大的窗棱下，窗户两旁垂着看起来厚重的墨绿色窗帘和帷幕。书桌上立着一盏有着亮绿色灯罩的台灯，佟乐乐随手拉了一下台灯的开关，台灯竟然亮了起来，映着灯罩发出淡绿色的光，屋里变得更亮了。

　　书桌旁放着一张长条布面沙发和一张单人布面小沙发，沙发的布面是暗色花纹，看不出来是很久没清洗过，还是本来就是这种花色。沙发前摆着一张木制茶几，茶几上空空如也。

　　雷兰亭站在房间内的壁炉里，这个壁炉的造型并无特别之处，但它的位置很巧妙，它并不像其他壁炉一样立在一面整墙旁，而是利用房间角落的九十度角设计的，壁炉紧贴着窗户。

　　他抬手摸壁炉的上端：“嗯，这里有烟道，烟应该直接就会冒出去。不过咱们还是小心些，我先给窗户开一条缝。”

　　佟乐乐有些疲倦，轻轻坐在单人小沙发上，看着雷兰亭搬过椅子跳上书桌，忽然问道：“这活儿你是怎么找的？怎么从来没听别人讲起来有过这种活儿。”

　　雷兰亭站在书桌上，将高处的两扇窗户轻轻斜开了两条缝隙，又用手试了试，确定窗户不会被风力给合上：“这就是机缘巧合，本来这是我的波兰室友接到的活儿，是他注册的劳动中介推荐给他的，但这个波兰哥们突然有一门挂科了，临时来不了，就转给了我。”

　　“那他怎么不转给别人呢？”

　　“咳，这种打扫卫生的活比较辛苦，很多本国人都不愿意干。如果找职业打扫卫生的人来收拾，这一栋别墅弄不好得干一周，也得大几千马克吧。中介不愿意花那么多钱。波兰哥们拿到手是100马克一小时，介绍给我是80马克一小时，他什么都不干一小时白挣20马克。”

　　“啧啧，那他对你可真不错。”

　　“他知道我不会坑他，所以放心包给我，当然我肯定不能撂挑子，毕竟这种活儿还是挺挣钱的。不过你们女孩子干不了，确实太累了。”雷兰亭说着话，跳下桌子，跪到壁炉旁，开始码放引火物。

　　“上次我就捡了一些柴火进来，应该很快就可以生起火的。”雷兰亭小心翼翼地点燃了一张报纸，把报纸送到柴堆最下面，试着引燃摆放在里面的干草、小树枝等引火物，一边轻轻吹着气。

　　“我还不知道你会生火呢？可以啊。从没听你说过。”佟乐乐佩服地看着雷兰亭，夸奖道，“生火不容易。”

　　“行家啊。”雷兰亭把火种换了个方向，尝试点燃其他的易燃品，“我老家在农村，做饭烧炕什么的都需要生火。”

　　“哦，我不是故意打听的。”佟乐乐脸一红，有些尴尬地解释道。

　　“没事，这没啥好避讳的，哈哈，反正以后你跟我回家也会看到的，哈哈哈哈。”雷兰亭一边笑，一边嘟嘴吹着气，他看到一些小树枝已经着了起来。

　　“跟你回家？”佟乐乐一愣，几秒后立即反应过来雷兰亭在占自己便宜，暗示以后两人要结婚，那女方自然少不得要跟男方回家看看的，“讨厌。”她白了他一眼。

　　女生说讨厌的时候，大部分是口是心非的。如果真讨厌一个男生，通常会说“恶心”。

　　最下端的引火物都着了起来，树枝发出噼啪的响声。雷兰亭又调整了一些树枝的摆放，确定火不会熄灭后，在屋里翻找起来。

　　屋内的家具除了书桌，还有矮柜和立柜，但所有地方都被找了遍后，并没发现任何药品。

　　“你在这里等我一会儿，我再去其他屋里找找。”雷兰亭看了一眼沙发上的佟乐乐，轻声说道。

　　“我觉得好多了，伤口没那么疼了，脚好像也不难受了。我，我跟你一起找吧。”佟乐乐不想一个人坐在房间里等着，那样让她感觉很不安，跟在一个男人旁边，总是更安全一些。

　　“那好吧。”

　　两人走出房间，顺着走廊慢慢前行。由于进来了一段时间，两人的眼睛都渐渐适应了昏暗的光线，佟乐乐这时才注意到，走廊的两侧都挂着一些人物肖像的油画，她瞅了两眼油画里的人，画的好像都是军官的模样。

　　离客厅最近的一间屋子是厨房，看起来比客厅更宽敞，大概在六十到七十平之间，雷兰亭走到电灶台旁，试着拧开开关，随着“砰”的一声充满金属质感的闷响，一个大肚灶眼开始慢慢红了起来。

　　雷兰亭顺手又试了其他三个灶眼，全都可以正常工作，他满意地点了点头。

　　“你过来看看这个。”佟乐乐冲他一招手，雷兰亭快步走到烤箱旁，轻轻拉下烤箱门，探头往里面看了看，感叹道：“这烤箱真大啊，别说烤鸭了，就是烤只野猪我看都没问题。”

　　两人左右观瞧，烤箱旁的橱柜里码放着一摞摞精致的瓷器，瓷器看起来都很陈旧，不像是新物。

　　烤箱另一层是操作台，它下方的柜橱里，摆满了烹饪用的各种刀具，厨具和餐具。这些工具看起来油光程亮，没有一丝锈迹。雷兰亭顺手从里面取出一把剪子，放进自己的包里。

　　“哎，你拿它干嘛？”佟乐乐奇怪道，“你不是打扫卫生么？”

　　“一会儿找到纱布得用剪子啊，笨。”雷兰亭嗤鼻道。

　　但两人翻了个遍，也没在厨房里发现纱布。

　　坐在厨房的椅子上，佟乐乐扭头问道：“哎，你和董锵锵来打扫卫生，到底需要打扫什么呀？我看这房子里客厅和厨房里都挺干净的，没什么需要你们收拾的呀。”

　　雷兰亭刚要回答，就听见两人头顶的天花板忽然发出“咚”的一响，似乎楼上有什么东西摔在了地上。天花板上的水晶吊灯立刻左右摇摆起来，吊灯上的水晶玻璃坠儿轻轻碰在一起，发出干净清脆的悦耳声。

　　余音还在厨房回荡，但佟乐乐的脸已经变得煞白，显得嘴唇异常的红艳。雷兰亭看了眼佟乐乐，慢慢打开柜橱，顺手拿起一把长刀递给了她。自己右手拿起一把剔骨刀，左手抄起旁边一口大锅的锅盖，小心翼翼地走出厨房，朝一层的楼梯走去。

　　走廊里异常的安静，静得只能听见两人的脚步声。雷兰亭竖着耳朵又仔细听了听，似乎听不到楼上有什么声音。

　　佟乐乐跟在雷兰亭的身后，握着刀的手有些轻微的颤抖，她想问问题又不敢张嘴，她的目光无意中瞥到墙上的油画，只觉得油画里的人正在盯着自己。

　　她吓得连忙用手捂住了自己的嘴，用手肘轻轻碰了碰雷兰亭的后背，雷兰亭轻轻转过头，刚要问她，就在这时，大门“咣”的一声关上了，走廊里刹那间就暗了下来，只有微弱的橘光在一闪一闪的。

　　两人大眼瞪小眼，谁都没说话，静得能听到对方的呼吸声。

　　这时，楼上又传来了一声轻响，紧接着是第二声，第三声，第四声。