66. 去而复返

雷兰亭一边侧耳听着楼上声音一边轻轻向楼上走去，佟乐乐却慢慢向大门口退去。

　　虽然他尽可能轻地落步在楼梯上，但木制楼梯还是发出一阵咯吱咯吱的响声，仿佛随时都会坍塌一样。而等到他走到一二层之间的楼梯拐角时，再一回头，佟乐乐已不在身后。

　　“乐乐。”雷兰亭轻喊了一声，“人呢？”

　　“我在门口呢。”一个更轻的声音从一层飘来，声音听起来空旷悠远。

　　雷兰亭心想：看来她腿脚恢复得很快，而且躲到门口也是个不错的选择。万一这楼上真有什么古怪，她肯定跑得了。不用自己再去搭救。

　　想到这，他深吸了一口气，顺着楼梯快步地向二楼走去。

　　刚走到楼梯口，一个黑乎乎的东西忽然从阴影里滚了出来，他连忙往后退了一步，同时把刀立在自己的胸前。

　　只见那个东西从他眼前缓缓滚到墙边，撞了一下墙壁后，又滚到更远处的阴影里。

　　他屏住呼吸，一动不动地耐心等着什么，攥着刀的手里布满了汗水。但五分钟过去了，走廊里一点动静都没有。

　　雷兰亭朝阴影里望了望，只见一个球状物停在那里一动不动。他不禁哑然失笑：他还以为这一层有什么古怪，原来只是一个球而已。看来自己的胆子是越来越小了。他叹了口气，走上二层，摸索着打开二层走廊里的灯。二层的灯比一层的更多一些，虽然还是一样的昏暗，但能见度也好了一些，借着灯光，雷兰亭看到走廊里的房间也比一层多了几间。

　　他走到楼梯口，冲着楼下大声喊道：“上来吧，乐乐，已经没事了。”

　　听到喊声，佟乐乐缓步踱到一层楼梯口，边搭着扶手往上走边仰头问道：“刚才那是什么？”

　　“一个球而已，”雷兰亭顿了顿，“掉到地上发出了响声。”

　　“一个球？”佟乐乐感到奇怪，她停下脚步，歪着头问道，“球会有那么大的动静吗？”

　　雷兰亭被她问得一愣：是呀，水晶吊灯都晃成了那样，按说不太像一颗球闹的。但他转念又一想：也许球是从高处掉下来的，落地时的加速度大了一些，也许木地板薄一些，也许球是实心的，很多种原因都有可能让地板振动和吊灯晃动。

　　“你上来，球就在走廊里，我拿给你看。”雷兰亭说着话，向球走去。

　　当他弯腰捡球的一瞬间，走廊尽头一扇本来开着的门忽然“砰”的一声关上，吓了刚走到楼梯口的佟乐乐一跳，雷兰亭不慌不忙地捡起球，交到佟乐乐的手上，然后移步走向那扇门。

　　“小心点。”佟乐乐在他身后轻声嘱咐道。

　　雷兰亭走到那扇门前，转了一下手里的刀柄，轻轻用左手转了一下门把，猛地用力一推，门嘎吱一声开了，他的目光立刻被里面一扇不停摇曳的窗户吸引，看来刚才是风把门撞上的。

　　“这里没人。”他扭身冲着佟乐乐喊道，“不用怕。”

　　听他这么说，佟乐乐才放下心来。她掂了掂手里的球，发觉球很轻，不像是实心球，刚才的晃动真是手里的这个球造成的吗？

　　她转头看了看，二层走廊的墙壁上一张油画都没挂，只刷了一层蓝灰色的油漆，由于年头太久，很多地方的油漆已经掉落，露出里面的砖头。

　　雷兰亭这时从那间屋里转了出来，沮丧地说：“那个房间里也没有纱布和酒精。”

　　“算了，我看这楼里不会有了。”佟乐乐叹了口气，“来的时候你说这附近有车站，我想回家，你能送我去车站吗？”

　　雷兰亭看了眼手表：“没问题，不过咱们走过去可能需要二十多分钟，你的脚能坚持吗？”

　　佟乐乐一分钟都不想呆在这里，她用力点了点头。

　　雷兰亭扶着她走下楼梯，临出门前，他看了眼壁炉，炉火已经被风吹灭了，他收拾了一下壁炉，锁上大门，陪着佟乐乐走向车站。

　　两人各怀心事，一路无话，走走停停，等到了车站，已经是三十分钟后了，远远看见一辆公共汽车的背影。

　　佟乐乐慢慢坐到候车亭的椅子上，说是候车亭，其实就是几块木头和木板搭的一个简陋的木头棚子。

　　雷兰亭看了一眼钉在其中一块木头上的发车时刻表，扭头说道：“下一班车要19点呢，你确定要等吗？”

　　“19点？”佟乐乐还以为雷兰亭在开玩笑，等她自己看到时间时，也傻了眼，“怎么……这么晚啊？”

　　“今天是周末，本来车就少，这里位置偏，公共汽车能开过来就已经很不错了。”雷兰亭指着时刻表说道，“而且这班车最远只到咱们来时下车的地方，你在那里还需要等回市中心火车站的公共汽车。”

　　佟乐乐看了看四周，除了树林就是灌木丛和荒草，一派人迹罕至的景象。她想了想，摇了摇头：“如果19点走还要再倒车，那我还是跟你回去吧，明早我再走。”

　　佟乐乐看好了次日早上的发车时间，又和雷兰亭按原路返回别墅。

　　虽然才下午四点多，但天色已经渐渐暗了下来，加上树林附近没什么照明，茂盛的绿色植被看起来也都是黑黢黢的。这让佟乐乐有些紧张，两人加快步伐，不到二十分钟就回到了别墅。

　　这么一来一回，时间就过去了将近一个小时。

　　雷兰亭刚打开门锁，就听到身后传来一声大喊：“大雷。”

　　雷兰亭闻声连忙回头，只见董锵锵和一个中等身材的德国人鱼贯从树后的灌木丛里走出来，董锵锵的手上还抓着两根木棍。

　　他连忙激动地跑下台阶，抓着董锵锵的手臂大声说道：“你的手机怎么都打不通，你是怎么找到这里的？”

　　董锵锵眨了眨眼，笑着指了指身旁露出腼腆笑容的汉斯：“我有人工智能导航系统。”

　　雷兰亭这时赫然看到董锵锵身后担架上的野猪，他一愣，情不自禁地蹲下身子，用手使劲戳了戳野猪的鬃毛，隔了几秒，发出一声惊叹：“我靠，真野猪啊！”

　　“你以为呢？”董锵锵得意地笑了笑，他的目光自然地落到走上前来的佟乐乐的脸上，以及她修长的大白腿上。看到佟乐乐腿上的伤，董锵锵的笑容顿时凝固，他走到她身旁，轻声问道：“这是……怎么搞的？”

　　“没什么，不小心……摔得。”佟乐乐轻描淡写地边说边把头发轻轻捋到耳后。不知怎么，面对董锵锵，她忽然感到有些不好意思，心跳好像也快了许多。

　　雷兰亭围着野猪东瞧瞧西摸摸，不住地感叹：“真牛逼……啧啧，真牛逼！我真服了你了。你赶快给我们讲讲，你到底是怎么打的野猪啊？你不会真是徒手吧？”

　　就在三人寒暄的时候，汉斯走上前，对董锵锵说道：“既然你找到了你的朋友，那我也要走了。记得下周二给我打电话。”

　　“好。谢谢你，汉斯。”董锵锵友好地伸出手，忽然他想起了什么，一拍脑门，“对了，汉斯，你身上有什么治疗擦伤的药膏或酒精吗？我女朋友刚才受了伤。”

　　汉斯这时也看到了佟乐乐腿上和手上的伤痕，他从背包里取出一卷纱布和一小瓶酒精，递给董锵锵：“给，一共是15马克。”

　　听到钱，三人都是一愣。汉斯看董锵锵没接茬，准备把东西再放回包里，董锵锵连忙伸手拦住他：“好，我都要了。”

　　看着汉斯拖着担架远去的背影，雷兰亭问道：“你让他把你的野猪就这么拿走了？”

　　“现在是他的野猪了。”董锵锵拍了下口袋，“我把野猪卖给他了。”

　　“卖给他了？多少钱卖的？”

　　“500马克……”董锵锵顿了一下，补充道，“……的白条。”

　　“你可真行，”雷兰亭砸吧了下嘴，“这德国佬你从哪捡的？”

　　“路上偶遇的。”

　　“那你……”雷兰亭还想再问。

　　“咱们先进屋再说。”董锵锵转身上了台阶。

　　客厅里，雷兰亭负责生火，佟乐乐负责给自己消毒，董锵锵则简短地把三人分开后的事给两人讲了一遍：包括自己怎么被野猪追，怎么上了树，又怎么想起用伏特加醉猪，又怎么拖着野猪遇到汉斯，又怎么通过他找到了别墅。

　　听他说完，雷兰亭半晌没说话，佟乐乐这时已经把伤口处理干净了。她冲董锵锵一挑大拇哥：“遇事临危不乱，心理素质过硬。你以后必定前途无量。”说完，有意无意地看了一眼雷兰亭。

　　雷兰亭脸上一阵红一阵白，抢白道：“咱们明天回去时再走一次野猪林，这次换我殿后就是了。”

　　见天色已晚，几人决定先做饭，再安排明天收拾房子的事。

　　厨房里的工具齐备，董锵锵从雷兰亭的背包里取出了生鸭子和鱼，刚要给鸭子刷上自己在家调好的蜂蜜汁，就听到头顶似乎传来一阵脚步声。

　　佟乐乐和雷兰亭很明显也听到了这个声音，两人迅速交换了一下眼色，同时抄起了家伙。