67. 音乐室

“又来了？”佟乐乐看着雷兰亭小声说道。

　　“什么‘又来了’？”见另外两人同时抄起刀具，董锵锵感到奇怪。

　　“奇怪的声音。刚才我俩进来的时候也有，老雷上去看过，说是一个球掉在地板上发出的声音。”

　　“你俩刚才进来过？”

　　佟乐乐脸一红，没好意思再继续说。

　　“我俩很早就到了，后来乐乐……身上不舒服，我送她去车站，结果错过了公共汽车，只能又走回来，正巧碰见你和那德国人。”雷兰亭还好有急智，没有说出佟乐乐害怕的事，佟乐乐感激地看了他一眼。

　　“这房子里……还有其他人吗？”董锵锵见雷兰亭也是一副紧张的样子，感到更奇怪了，“中介没告诉你？”

　　雷兰亭摇了摇头：“中介上次只是带我简单地看了下环境，给了我一堆钥匙，说了打扫卫生的要求，其他什么都没说。”

　　“嗯，那咱们一会儿上去看看，这样大家心里都踏实些，说不定中介还叫了其他人来收拾卫生呢，人多收拾得快。不过上去之前，你俩得先等我把鸭子和鱼都收拾好。”说完，董锵锵动手给鸭子刷自己调配好的秘制蜂蜜汁。

　　雷兰亭经历过和董锵锵联手抗暴，今天又亲眼见他醉擒野猪，对他佩服得五体投地。听他这么说，雷兰亭也觉得自己过于紧张了，他和佟乐乐纷纷放下手里的刀具，过来帮董锵锵。

　　因为鸭子已经在家收拾干净了，所以蜂蜜刷起来很快，董锵锵在烤箱旁卖力地刷着鸭子，雷兰亭在水池旁收拾鱼。佟乐乐看着劳作的两个男人，忽然产生一种幸福的感觉。

　　两只鸭子很快就刷好了，董锵锵用手臂擦了擦头顶的汗，一抬头，见佟乐乐正目不转睛地盯着自己，他打趣道：“等着急了吧？”

　　被董锵锵看到自己在偷窥，佟乐乐脸一红，将脸扭向别处，嘴里嘟囔道：“北京人可不像你们这么馋鸭子。”

　　董锵锵还没来得及反驳，一旁的雷兰亭搭话道：“不要搞地域言论，烤鸭可是好东西，就是外国人他们也馋咱们的烤鸭。”

　　董锵锵把两只鸭子挂到烤箱的吊杆上，建议道：“鸭子和鱼分开烤吧，否则串了味儿，吃起来就不香了。”

　　对这个建议，佟乐乐和雷兰亭一致表示同意。

　　董锵锵设置好烘烤时间和温度后，转动开关，烤箱“嗡”的一下响了起来。

　　鸭子进了烤箱，董锵锵就闲了下来。见雷兰亭还有几条鱼没收拾完，董锵锵伸手就想拿起一条帮他处理，雷兰亭连忙按住他的手：“你歇会，这些鱼让我来就可以。”

　　“那成，你先慢慢收拾着，我正好去楼上检查一下。”董锵锵边说边朝厨房外走去。

　　“带着这个。”雷兰亭在他身后说道，董锵锵一扭头，见雷兰亭递给自己一把德国剔骨刀。

　　“不用吧？这么夸张？”董锵锵笑着说，“我就是去楼上随便看一下，不出去。”

　　“有备无患。”雷兰亭坚持道，“万一碰上了动物也有个防身的。拿着。”

　　见雷兰亭一副严肃的模样，董锵锵伸手接过了剔骨刀。刀拎在手里沉甸甸的，很有分量。

　　顺着楼梯，董锵锵来到一层厨房正上方的二楼房间外。只见房门紧闭，他用手敲了敲门，里面并无人应答。他试着转了下门把，哪知门一下就开了，他伸手在门旁边的墙壁上摸索了一下，打开了房间的灯。

　　随着渐渐亮起的灯光，董锵锵看出这是一间书房，三面墙都立着巨大的书柜，里面摆满了各种书籍。书柜上还零散地摆放着一些相框和玩偶。另一面墙上开了窗户，窗下也和一层一样摆了一张书桌。

　　房间里一目了然，藏不了什么人。

　　董锵锵心里奇怪：自己和其他两人明明听见了脚步声，如果声音不是从这间房里传出来的，那又是从哪里传来的呢？

　　走出书房，他把二层的其他房间也都转了个遍。但让他惊讶的是，二层除了有卧室，书房和卫生间外，紧挨着楼梯口的房间竟然是一间音乐室。

　　音乐室大约有二十五平米左右，室内的木料、家具甚至天花板都和其他房间迥然不同，连董锵锵这样的外行都能看出这间屋子的装潢比其他房间更讲究。

　　房间的墙壁上挂着一张人物肖像的油画，油画里的人留着一头白色卷毛，一袭修身的黑色宫廷礼服，目光炯炯地望向别处。

　　董锵锵仔细看了眼油画下方的木牌，只见上面刻着几个字母：J.S.BACH。

　　原来是大音乐家巴赫。董锵锵虽然不是古典音乐爱好者，但也知道巴赫在德国音乐界的地位。看来这座宅子的主人是一个巴赫的粉丝。

　　他的目光落在离他最近的一排书架上，书架约有两米高，高低错落地码放着各种和音乐有关的书籍杂志，透过书间的缝隙，董锵锵依稀能看到后面的几排书架也都差不多。

　　书架最下方一个长方形的、落满了灰尘的大纸箱吸引了他的注意力。

　　他走到纸箱前，缓缓蹲下，把刀放在身旁，用右手往外拉纸箱。

　　纸箱很沉，董锵锵一拉之下竟然没拉动。

　　董锵锵伸出两只手，再一使劲，纸箱就被拉到木地板上。纸箱上的灰一下扬了起来，呛得他咳嗽了两声。

　　他掸去纸箱上的浮土，撕开黄色封条，映入眼帘的是一个姜黄色的油皮纸袋。他撕开被胶布封住的纸袋扎口，里面又露出一个半透明的大塑料袋。董锵锵好奇地拆开塑料袋的封口，里面竟然装满了黑唱片。他粗粗数了一下，有近两百张之多。除了大家耳熟能详的音乐家外，还有很多他从未听过的德国音乐家的作品。

　　他从纸袋里随便掏出了一张，只见唱片上印着几排德语字，董锵锵看了一会，结结巴巴地念了出来：“《勃兰登堡协奏曲》。”再一看唱片的灌制时间，竟然是1943年，这可把董锵锵吓了一跳，没想到竟然是二战前的音乐产品。

　　他小心翼翼地把唱片放到唱片机里，轻轻搭上唱针，唱片在唱机里慢慢旋转了起来，发出一阵呲呲的声音，董锵锵目不转睛地盯着唱机，约莫过了十几秒，悠扬的旋律从唱针下缓缓流出。

　　董锵锵正陶醉在古典乐里，雷兰亭忽然跌跌撞撞地从门外跑了进来：“老董，你快来看这边……”

　　话没说完，他也听到了舒缓悦耳的音乐，看到了地板上一纸箱的唱片。他疑惑道：“这是……”

　　“这些唱片都是在这屋子里找到的，”董锵锵用手指着唱片兴奋地说，“这房子的主人肯定是一个音乐爱好者，说不定还是一个音乐家呢。”

　　“是不是音乐家我不知道，但他肯定是个……”雷兰亭眨了眨眼睛，卖了个关子，“你下来看看，佟乐乐发现了什么好东西。”

　　两人跑着下了楼梯，音乐室的门忽然从里面慢慢地关上了。