68. 红酒和烤鸭不可兼得

董锵锵走进厨房的时候，看到厨房的操作台上摆放着一个浅褐色的长方形木箱，木箱盖子放在一旁。

　　他扭头看了一眼雷兰亭，雷兰亭笑呵呵地冲着木箱努了努嘴，示意他过去看。董锵锵又看了一眼佟乐乐，佟乐乐正好也在看他。

　　“这是什么？”他边问边走近操作台。

　　只见十二只深咖啡色的玻璃酒瓶安静地码放在木箱里。

　　董锵锵伸手拿起其中一瓶，只见酒瓶顶端用金色薄锡纸做了封口，锡纸上印着一只老鹰的图案，鹰的下方还印着三个字母。他向下看去，只见酒瓶下端的酒标上印着一个镂空的、庄园和田野交织的浅灰色图案，看起来像是酒庄品牌的logo，图案下印着一排金色美术字，董锵锵小声念了出来：“Kühling-Gillot，2000 Oppenheim Riesling。”

　　“这是奥本海姆的雷司令啊。”董锵锵转了下瓶身，又看了看瓶后的酒标说明，“这酒你们是在哪找到的？”

　　没等佟乐乐开口，雷兰亭抢先说道：“地下室是乐乐发现的，酒箱是我从地下室里搬上来的。”

　　“地下室？”董锵锵疑道，“在哪儿？”

　　“喏，就这儿。”佟乐乐一闪身，只见她身后的地板上搁着一块木板，木板旁边是个一人肩宽的洞口。

　　董锵锵把酒放回木箱，轻步踱到了洞口，往下面瞧了瞧：“这么隐蔽的地下室你们是怎么发现的？”

　　雷兰亭这次倒没抢话，他笑眯眯地看了一眼佟乐乐，佟乐乐脸一红，小声说：“不小心……发现的。”

　　董锵锵没听懂她的话，追问道：“不小心发现的？”

　　雷兰亭走近两步，插话道：“哎，这洞口就是……”佟乐乐连忙瞪了雷兰亭一眼，雷兰亭马上改口，“乐乐……凑巧……发现的，恰好你在楼上检查，我就没叫你。里面也不大，好像是个酒窖，还有很多空酒瓶。我见就这箱没开封，就给搬上来了。”

　　“酒窖？在这儿？”董锵锵感到奇怪，“可这房子看起来像是很久没人住过的样子啊，为什么会有年份这么新的红酒呢？”

　　这一问倒把雷兰亭和佟乐乐都给问住了，雷兰亭挠了挠头：“对哈。你这么一说我才想起来，刚才我们进来的时候，门口的邮箱都倒在草丛里了，邮箱里的信还都是95年和96年的呢。谁会把酒放这呢？”他边问边扭头看佟乐乐，似乎是在征求她的意见。

　　“也许……也许是房子的主人忘在这的吧，这酒窖这么隐蔽。或者，是其他过来打扫卫生的人喜欢喝酒带过来的也说不定。”佟乐乐分析道。

　　董锵锵没说话，盯着洞口发呆。

　　“要我说你俩管那么多干嘛？”雷兰亭满不在乎地说道，“咱们直接喝红酒，吃烤鸭，多好。对了，刚才老董在楼上还找到了很多唱片。咱们可以一边听音乐一边喝红酒一边品烤鸭，多滋润啊。哎，老董，你上去挑一首好听点的曲子，等烤鸭熟……”

　　董锵锵没好气地说：“这房子里的东西都是房主的，就算是他忘在这的，你也不能随便喝。万一人家投诉你偷东西，你不仅没工钱，说不定还要坐牢呢。这是德国。我劝你最好别动这个歪脑筋。”

　　“就喝两瓶酒怎么能叫歪脑筋啊？”雷兰亭摇了摇头，“再说这事就咱仨知道，就算事后房主说丢了酒，我也可以说没看见啊，他能把我怎么着？”

　　“举头三尺有神明。有些事没必要乱尝试。”董锵锵发自肺腑地说，“你要真喜欢喝酒，等回到市中心我给你买几瓶好的，让你一次喝个够。别人的酒就算了吧，得不偿失。”

　　佟乐乐本来对酒就不是很感兴趣，也觉得董锵锵分析得很有道理，她劝道：“我觉得老董说的对。你还是别喝了。”

　　“哎，”雷兰亭长叹一声，“好好的一箱酒不能喝，真没见过你们俩这么死心眼儿的。哎……那什么，这酒是我搬上来的，但我可没劲儿再给搬下去了，那小梯子多陡啊，搬上来就已经累死了。”

　　董锵锵苦笑着摇了摇头：“得，雷大爷，您好好休息，一会儿等着吃烤鸭。我把酒搬回去。”

　　地下室的洞口很窄，董锵锵人先站到了地下室的梯子上，然后把木箱挪到洞口，在佟乐乐的帮助下，把木箱放在头顶，一只手扶着箱子，一点点地倒退着下了楼梯。

　　骤然下到地下室里，董锵锵只觉得一片漆黑，什么都看不见，在梯子上站了几分钟，眼睛才渐渐适应地下室里的光线。

　　这个酒窖果真如雷兰亭说的一样，面积不大，也就十几平的样子，地上随意散落着一些废旧木箱和空酒瓶，有三面都是整面墙的木制红酒储藏酒架，一个格挨着一个格那种，好似蜂巢一样。唯独一面墙没有设计成酒架，而是挂了一副红酒的油画。

　　董锵锵把酒箱轻轻放到地上，转身回到厨房里。

　　“哎，老董，你这鸭子还要多久才能烤好啊？我这肚子可都前胸贴后背了。”雷兰亭略带不满地说。

　　董锵锵隔着烤箱的玻璃往里瞧了瞧，又看了看温度，沉吟道：“再过十分钟是肯定色香味最佳之时。”

　　“还有十分钟啊。哎……”雷兰亭沮丧地用手扒拉了一下收拾干净也涂上蜂蜜汁的鱼，“早知道还不如先烤鱼呢，现在都吃上了……”

　　“对了，大雷，我看这房子里的房间还都挺干净的，咱们收拾什么啊？总不是扫地擦玻璃吧？”

　　“嗯，其实我也纳闷。我看这一层和二层虽然旧，但并不乱，难道三层特别脏吗？你刚才去三层看了吗？”

　　“我刚看完二层就被你抓下来了，还没来得及看呢。不过二层并没什么特别脏的房间。”

　　话音未落，楼上突然传来一阵“咣咣”的敲钟声，听起来声音像是从三层传来的。

　　雷兰亭和董锵锵对视了一眼，董锵锵大步朝着一层楼梯口走去，临出门前扔下一句话：“烤鸭再有十分钟就可以出炉了。”

　　雷兰亭看了一眼佟乐乐，小声说道：“我也上去看看。鸭子就拜托你了。”话没说完就一溜烟跑出了厨房。

　　见两人前后脚都离开了房间，佟乐乐先是一愣，然后大喊道：“你们俩把我扔在这算怎么回事啊？”

　　她转身关了烤箱，又从里面锁好了一层大门，扶着楼梯晃晃悠悠地也走了上去。

　　三个人都没想到的是，三层是真乱。

　　所有房间都大敞着屋门，旧家具，旧衣服，旧电器，旧书随意地扔在走廊里，到处都是，好像每间屋子都刚经历过龙卷风一样。

　　走廊一侧的尽头，一座深棕色的欧式落地钟还在“咣咣”地敲着，声音在走廊里不停地回荡。

　　董锵锵走过去，在大钟上按了几下，钟声戛然而止。

　　“真奇怪，”董锵锵看了眼手表，“现在又不是整点，它怎么会报时呢？”

　　“时间久了走得不准了呗。”雷兰亭耸了耸肩，“既然大家都上来了，那咱们就每间房都检查一下吧。”

　　三个人简单巡视了一遍所有房间，走进其中任何一间屋子，都没有下脚的地方。

　　“老雷，这情况你见过吗？”

　　“我到德国才几天啊？”董锵锵反问道，他拉开堵在一间屋子门口的木椅，信步走了进去。

　　佟乐乐从另外一间房里走了出来，雷兰亭看了她一眼：“乱吗？”佟乐乐点点头。

　　“哼，这倒也好，好歹干点活，省得回头中介说我干了和没干一样。”雷兰亭拍了拍巴掌，“今晚大家早点休息，明天一早干活。这层也就一上午就搞完了。下午咱们就回家吃大餐去。”

　　佟乐乐走进董锵锵呆着的屋子，见他正站在窗边发呆，好奇地问：“看什么呢？”

　　“那里，”董锵锵用手指着窗外，“简直太美了！”

　　佟乐乐凑到他身边，向窗外望去。只见夕阳的一大半已经落在地平线下，地平线上剩下的一小部分仍射出明亮又温暖的光芒，光线穿过一层层的火烧云，形成笔直的光柱，天空显现出一种紫里透红，红里掺黄的混合色彩，一只鸟翱翔在天地之间，久久不动，画面仿佛一副写意的油画卷。

　　两人肩并肩站在窗前，心里都有一种不想打破这份宁静的默契，谁都没说话。

　　“看什么呢？看什么呢？让我看看。让我看看。”雷兰亭从后面硬生生地挤到了董锵锵和佟乐乐的中间，董锵锵没好气地瞥了他一眼。

　　“嘿，这景真好看，简直绝了。”雷兰亭拍着巴掌说道。

　　佟乐乐眼珠一转：“咱们学过一篇古文，里面有一句经典名句就是描绘这种风景的。你们俩来猜，没猜到的下去拿鸭子，怎么样”

　　雷兰亭刚要拒绝，董锵锵已经说出了答案：“唐朝，王勃，《滕王阁序》，落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”

　　“你？这？哪有孤鹜和秋水啊？”隔了半晌，雷兰亭不甘心地说，“再说了，就会一句不算。”

　　“豫章故郡，洪都新府。星分翼轸，地接衡庐。襟三江而带五湖，控蛮荆而引瓯越。物华天宝，龙光射牛斗之墟；人杰地灵，徐孺下陈蕃之榻。雄州雾列，俊采星驰。台隍枕夷夏之交，宾主尽东南之美。都督阎公之雅望，棨戟遥临；宇文新州之懿范，襜帷暂驻。十旬休假，胜友如云；千里逢迎，高朋满座。腾蛟起凤，孟学士之词宗；紫电青霜，王将军之武库。家君作宰，路出名区；童子何知，躬逢胜饯。”董锵锵竟然张口就背出来《滕王阁序》的第一段。

　　看着瞠目结舌的雷兰亭，董锵锵笑盈盈地拍了拍他的肩膀：“愿赌服输。下去拿鸭子吧。我的雷大爷。”

　　“哼，你们俩……”雷兰亭用手点指了一下佟乐乐和董锵锵，转身气哼哼地下了楼。

　　两人继续欣赏窗外的景色，董锵锵忽然问道：“你刚才怎么猜到我会说那句呢？”

　　佟乐乐微微一笑：“你猜呢？”

　　董锵锵刚要说话，就听见楼下传来雷兰亭的一声惊呼。

　　董锵锵脸色一变，拉着佟乐乐的手就往楼下跑去。

　　被他抓住手的一刹那，佟乐乐的脸变得通红，但董锵锵根本没注意到她脸上的变化。

　　别墅外不远处的一棵树后，几条黑影一闪而过。