69. 烤熟的鸭子

董锵锵和佟乐乐走进厨房的时候，雷兰亭正站在烤箱旁直愣愣地发呆。

　　“你刚才在喊什么？”董锵锵边走近边问道。

　　“烤鸭……”雷兰亭一脸迷茫，用手指着烤箱，语气里带着困惑和恐惧，“就……一只了……”

　　“不会吧？”董锵锵往烤箱里看了一眼，果然吊杆上就挂了一只，他扭头看了一眼佟乐乐，打趣道，“不会是你一个人干掉了一只吧？”

　　佟乐乐轻推了一下董锵锵的手臂，小声说：“不，不是我。”声音里也带着颤音。

　　“不是你也不是他，难道是我吃的？”董锵锵疑惑地看着另外两人，“最后离开厨房的不是你俩吗？”

　　佟乐乐和雷兰亭表情严峻，谁都没说话。三个人心里都清楚：这房子里肯定还有人。

　　问题是：有几个人呢？他们为什么不出来呢？

　　雷兰亭和佟乐乐心里想得更多：或者，对方根本不是人类？

　　相比另外两人，董锵锵反倒没特别慌。他打开烤箱，一股烤鸭香气扑鼻而来，他往里又看了看，烤箱里虽然空间很大，但确实没有其他东西了。

　　合上烤箱门，他又打开烤箱旁的几处橱柜，翻找起来。

　　“你找什么呢？”看着他的举动，雷兰亭忍不住问道。

　　“第二只烤鸭啊。”董锵锵关上一扇柜门，然后又打开旁边的一扇，往里观瞧，“难道还能飞了不成？”

　　“甭找了，肯定不在这了。”雷兰亭垂头丧气地说着，一屁股坐到旁边的椅子上。

　　“要不，咱们还是走吧？”佟乐乐看了看表，“19点还有一趟公共汽车，咱们马上跑过去，可能还来得及。你们如果还想打扫，明天早上再过来就是了。”

　　雷兰亭一拍大腿，拔腿就向大门走去：“那赶紧的，晚了就赶不上车了。”

　　得到雷兰亭的响应，佟乐乐连忙跑了过去。两人走出厨房，听到身后没有脚步声，一起回头看董锵锵。只见他不慌不忙地打开烤箱门，把烤鸭轻巧地从里面取了出来，放到操作台上一个提前备好的铁盘里，然后把腌好的鱼又放入烤箱，再设置好温度和时间，转身用刀熟练地片起烤鸭来。

　　董锵锵这个举动让另外两人大为诧异，雷兰亭疑惑地看着董锵锵：“老董，你还不走啊？再晚可就没车了。”

　　“嗯，你俩回去吧，我不走。”董锵锵嘴上说着，手里没有停下来。

　　“你什么意思啊？”雷兰亭看了一眼身旁佟乐乐焦急的表情，往回走了两步，急问道，“什么叫‘你不走’？”

　　“不走就是不走呗，”董锵锵停下刀，看了一眼雷兰亭，“我为什么要走？”

　　“因为……”雷兰亭顿了一下，“莫名其妙的拍球声，脚步声，敲钟声，嗯，还有不翼而飞的烤鸭。”

　　“这说明什么？”董锵锵手上恢复了片鸭子的动作。

　　“说明什么？”雷兰亭急道，“说明有鬼啊。”

　　“你错了。”董锵锵摇了摇头，“一开始我还真有些含糊，但鸭子丢了我反倒不担心了。这别墅里肯定没鬼。至少偷鸭子的肯定不是鬼。”

　　听他这么一说，雷兰亭也二糊起来。佟乐乐插话道：“那……那你说没鬼，烤鸭去哪儿了？”

　　“烤鸭我也没找到。”董锵锵耸了耸肩，看着雷兰亭的脸，“但如果真有鬼，为什么不把两只鸭子都拿走呢？为什么还要给我们留一只呢？为什么不把鱼也吃了呢？为什么不直接干掉我们呢？”

　　“我又不是大百科，你问那么多为什么我哪知道啊？你就说你走不走吧？”雷兰亭气呼呼地问。

　　“我不走。”董锵锵压低了声音，“要走你们走吧。”

　　“你……”佟乐乐一时语塞，瞪了一眼雷兰亭。

　　雷兰亭会意，立刻和佟乐乐走上前，一左一右去拉董锵锵的胳膊，董锵锵一边用手扒着操作台的边角，一边喊道：“雷兰亭，你俩要走干嘛拉我？”

　　“废话，把你一个人扔这儿爷不放心。”雷兰亭很有膀子力气，眼看着董锵锵就要被他从椅子上架起来了。

　　“你慌啥？”董锵锵忽然柔声说道，“我不走是有原因的。”

　　“你能有啥原因？”雷兰亭抬头问道。

　　“我们可以设计一个局来捉‘鬼’。”

　　“捉‘鬼’？”另外两人同时停止架董锵锵胳膊的动作，异口同声地问，“怎么捉？”

　　“你俩要不要先吃点烤鸭？”董锵锵边说边把一盘片好的连皮带肉的鸭肉推到操作台的前方，“我包里还有些调好的酱汁可以凑合当烤鸭酱用，只是准备好的鸭饼都进了野猪的肚子，现在没有鸭饼了。”

　　“那你先给我们讲讲，你打算怎么做局？”雷兰亭放开董锵锵的胳膊，打开自己的背包，边往外掏边说，“咱们边吃边讲。没鸭饼没关系，我还有面包，就当吃肉夹馍了。来，乐乐，你也赶紧吃点。”

　　佟乐乐见两个男生都不走，她一个人也不好走，看来今晚注定是难熬的一晚。她叹了口气，松开董锵锵的手臂，闷闷不乐地坐到操作台前。

　　虽然是第一次做烤鸭，但董锵锵的水平还真不赖。他没把温度设置的太高，而是用中温烤了近四十分钟。鸭皮外焦里嫩，色泽橘中泛黄，鸭肉虽然有些肥，但肥而不腻，董锵锵和雷兰亭两人吃得嘴巴上都是油光，看起来很喜兴。

　　“乐乐，你怎么一点儿都没吃啊？”雷兰亭用嘴吮了吮几个手指上的油，意犹未尽地拿起一条鸭腿。

　　佟乐乐愁眉不展：“我没什么胃口。”

　　“哎，这就是没口福。要说老董这手艺还真不错。”雷兰亭夸奖道，“可惜只有一只，要是那只还在就好了。”

　　“你心可真大。”佟乐乐叹了口气。

　　就在烤鸭将要吃完时，董锵锵把烤箱门打开，取出烤鱼放在两人面前：“你们再尝尝这个。乐乐，你要是一点儿不吃，晚上可跑不动。”

　　“啊？我还需要跑？”佟乐乐吓了一跳。

　　“先吃了再告诉你。可惜这里没有葱姜蒜调料，这次就凑合吃吧，下次给你们露一手。”

　　佟乐乐用叉子轻挑起一大块鱼肉，先吹了吹，再放进嘴里，嚼下鱼肉的同时，一股鱼腥气立刻窜入她的鼻腔，她忍了一下，才勉强把鱼咽了下去，但她实在受不了这股味，说什么也不吃第二口了。

　　雷兰亭就没佟乐乐那么斯文了，他刀叉并用，熟练地把鱼刺剔除，然后三下五除二就干掉了一条鱼。他一边砸吧嘴，一边遗憾地说：“可惜不能一边喝红酒一边吃鱼，哎，遗憾啊……”

　　“你在国内还当过厨子吗？”佟乐乐好奇道。

　　“出国前我什么菜都不会做，家里怕我到德国饿死，给我找了一个大厨，教了我一个月，好歹会做一些家常菜。不过我学得不认真，现在也就是饿不死的水平。”

　　“哎，老董，先别说厨子的事了，赶紧跟我们说说，你是怎么想的？”雷兰亭打着饱嗝，一边剔牙一边问道。

　　“对对，赶紧说说。”佟乐乐也催问道。

　　董锵锵关上厨房门，压低声音说道：“我是这么想的，你们听听行不行？”