7. 误入红灯区

街道很干净，地面上少有垃圾，但建筑却显得陈旧。

　　董锵锵并不知道，德国有很多城市都是这样：长年累月的修缮旧建筑却不热衷建设新楼宇。虽说是旧建筑，但大部分也是二战后才重新修建的。毕竟二战时，除了海德堡，大部分的德国城市都被盟军炸得差不多了。

　　董锵锵边走边留意街道两旁的门牌号，墙壁上不时出现各式风格的涂鸦，远处一些楼的旁边还树立着高高的脚手架。

　　在街道两旁的广告筒和公交车站的玻璃上，随处可见有着各式肤色、花枝招展的女郎海报，她们或搔首弄姿，或妩媚妖娆。街上还有一些在白天也点着粉灯的商店，宽大的白色纱幔垂在落地窗前，让商店显得格外神秘。

　　但作为一名成年男性，董锵锵也能猜到里面有什么。

　　走了大约有半个小时，有些疲惫的董锵锵终于走到了河马大街54号。

　　这是一幢三层的、有着典型德式风格的小楼：铺着青色瓦片的斜屋顶上突兀出一间很小很小的房子，房子上还留着一扇小窗户。外墙壁本来是米黄色的，但年头太久，加上很久没有粉刷过，米黄色已经和小楼窗户外框的浅灰色接近了。楼门旁的两扇窗户中间还被贴了一张和某种特殊服务有关的海报，海报盖住了墙壁上一个黑色涂鸦。

　　董锵锵仔细看了看门铃处的姓名栏，意外地发现了“靳远”名字的拼音，他按下了门铃，但等了几分钟，并无人应答。

　　他正在犹豫要不要先找地方吃饭，再给靳远打电话问问情况，大门突然打开，一个浓妆艳抹的外国女人拎着垃圾袋站在楼门口。

　　她看起来四十多岁，一绺金色的头发垂在额前，一头棕发可能有日子没打理过，显得凌乱和油腻。熊猫一样的黑眼圈烟熏妆显得有些惊悚，不停抖动的长睫毛仿佛随时会掉下来一样，眼角的皱纹像一根根鱼线紧紧勒在皮肤里，一颗嘴钉翘在夸张的大红嘴唇上。浓重的妆容掩盖不住岁月在她脸上留下的痕迹。

　　她的体型纤瘦，很随意地穿着一件黑色吊带卫衣，露出肩膀和前胸的一片古铜色皮肤。她趿拉着拖鞋，迈步走了出来。

　　董锵锵只觉得一股浓重的风尘感扑面而来，他连忙下意识地低头并让开自己的身体，不经意看到女人胳膊上的纹身：一只斑斓的长蛇缠绕在一朵盛开的玫瑰花的藤蔓上。

　　女人扔完垃圾并没有急于进楼，而是站在楼门口抽烟。她一连抽了两根，边抽边上下打量董锵锵和他的行李。

　　董锵锵让她瞅得很不自在。想张嘴问又不好意思，犹豫了几秒钟，转身准备离开。

　　他刚一转身，女人就在他身后操着浓重的东欧口音问道：“找人么？”

　　“我找靳远。”董锵锵听到对方发问，连忙转身回应。

　　“你找ZHEN？我认识他，他之前是我的房客，”她的发音不太标准，把“靳”念成了“ZHEN”。

　　“他是你的房客？”董锵锵简直难以置信，“之前他住这儿？”

　　“当然。不过那是几个月前的事了。”东欧女轻轻吐了个烟圈，烟圈缓缓地放大，几秒后，烟圈消失在空气中。

　　“靳远介绍我来的。”董锵锵看着烟圈慢慢消失，小声说了出来。

　　听到是靳远介绍来的人，女人又上下打量了他几眼，把烟头扔在地上，用脚碾了几下，转身朝楼门里走去。

　　董锵锵不知对方什么意思，站在原地没动，东欧女走到门口见他没有跟上，头朝门的方向歪了歪：“进来吧。”

　　董锵锵心里有些打鼓，眼见天色渐渐暗了下来，街上的人却越来越多，竟有一些半大小子上来摸拽他的行李，这让他也顾不了许多，连忙拎着箱子进了楼。

　　刚一进楼，董锵锵就闻到一股混杂着物体发霉和水果腐烂的味道，他不禁用手捂住鼻子。

　　借着壁灯发出的昏暗亮光，他看到了走廊里的布局：他的左手边是报纸箱和木楼梯，右手边有一间虚掩着门的房间，走廊再往前摆着一口座钟，看起来像是一件有些年头的老古董。脚下的木制地板由于长久未打理，有些地方已经翘起来了，有些地方的木板还少了几块。

　　他往前又走了几步，发现木制楼梯扶手上的红漆已经掉了不少，表面看起来斑驳不平的，楼梯扶手下的栏杆也少了几根。

　　就在他仔细观察的时候，女人的声音从虚掩的屋门后传了出来：“来这儿。”

　　董锵锵缓步走入房间，只见女子背对着他，赤裸上身，一边扎头发一边用手指着旁边一个房间说道：“那有浴室，你可以……”

　　董锵锵脸一红，立刻转过身，大声说道：“你……你干嘛？”

　　东欧女疑惑地转过身：“你不是‘ZHEN’介绍来的吗？价格不变。”

　　董锵锵连忙大声说：“可我是来租房子的，不是来……你快点把衣服穿上……”

　　东欧女恍然大悟：“唔，租房子的？ok，ok，不过你确定不需要……”

　　董锵锵大步走出房间，站在走廊里大声说道：“不需要！”

　　过了几分钟，女人穿好之前的衣服，拿着一串钥匙盈盈袅袅地走了出来，嗔怪道：“你要租房子应该早说。”

　　董锵锵心说：我哪知道你是干这个的。

　　女人缓步上了楼梯：“‘ZHEN’的房间在三层。”

　　董锵锵想了想，把三个行李箱都留在了一层楼梯旁。

　　两人一前一后迈步上了楼梯，楼梯顿时咯吱咯吱一顿响，仿佛随时会塌一样。

　　女人在一个房间前点着一根烟，然后倚在门口猛抽了一口，用夹烟的手冲着刚走上楼的董锵锵一摆手，示意他进屋看看。

　　董锵锵走进房间，只见里面黑黢黢的，女人叼着烟，几步走到窗户旁，伸手拉开厚重的窗帘，灰尘立刻扑梭梭地掉落，房间里顿时尘土飞扬，女人骂了一句，又退回到门口。

　　董锵锵打量了一下：屋子大约有15平米左右，屋顶一半是平的一半是斜的，斜面上有一扇小窗户，旁边墙上还有扇大一些的窗户。斜面下摆放着一张木桌，木桌表面看起来坑坑洼洼的。木桌旁边的地板上扔着一个双人床垫，床垫的一角已经破了，露出里面的钢丝和破棉絮。床尾立着一个衣柜，董锵锵走过去打开衣柜想看一下里面，谁知衣柜里的垃圾立刻都滚落出来。墙壁上挂着一幅字，上面歪七扭八地写着四个字：天道酬勤，却没有落款。

　　靳远比董锵锵早半年出国，他在靳远的网络空间里见过这幅字。看起来这确实是靳远曾经住过的屋子。

　　“怎么样？”女人冷眼瞅着董锵锵，突然问道，“住不住？”

　　董锵锵心里盘算了一下，试探着问道：“多少钱一个月？”

　　东欧女面无表情地把烟头掐灭：“500马克一个月，不包水电，暖气和电视。”

　　董锵锵倒吸了一口凉气：这数和靳远说的对不上啊。

　　“卫生间和厨房在哪？”他耐着性子问道。

　　女人伸手指了一下外面，嘟哝道：“厨房在那边，卫生间在隔壁。”

　　董锵锵走到门口，正准备去看卫生间的环境，只见对面一扇门忽然打开，一个身高近一米九的光头花臂壮汉低头弯腰走了出来。由于对方没穿上衣，所以董锵锵立刻看到他胸前一撮暗金色的长毛。他摇晃着走向走廊的卫生间，地板发出沉闷的“咚咚”声，董锵锵连忙侧过头，直到听见“砰”的关门声后才重新扭过头来。

　　“还有其他人住这？”董锵锵一脸诧异。

　　女人耸了耸肩，一副“董锵锵大惊小怪见识少”的表情。

　　董锵锵心意已定，没有再去看厨房，而是从口袋里掏出一张叠成四方形的纸条，展开后交给东欧女：“我先住四个月，四个月后住不住会提前一个月告诉你。另外，我之前托靳远替我转交过四个月的房租，这是你写给他的收据。”

　　女人接过纸条，认真地看了一会，然后扔还给董锵锵：“这不是我写的收据。”

　　董锵锵一怔，收据从他的手中轻轻飘落。