70. 声东击西

“咣”的一声，雷兰亭将一层大门重重地关上，上好铁锁，转身走下台阶，边走边对着台阶下的董锵锵和佟乐乐大声嚷道：“走啦走啦，明天再来，咱们~明天~再来！”

　　周围一片寂静，甚至连鸟叫声都没有，只有微风吹过林间，抚弄树枝时发出的轻柔的呜呜声。他的声音在林间飘了一会儿，渐渐散去。

　　夜色下的树林只能依稀看到树影，浓密的枝叶遮蔽了仅存的光线。虽然还没到伸手不见五指的程度，却也黑得吓人。尽管走在两个男生的中间，但佟乐乐仍觉得害怕。

　　就在董锵锵和佟乐乐欣赏落日美景的窗户旁，一个带眼镜的白人男子漠然地向下望着，看着三个小伙伴拄着树杖走过没膝的杂草，最后消失在树林间。

　　别墅里一片漆黑，一点光亮都没有。忽然，楼里传出一阵小提琴、双簧管和中提琴交织的曲声，正是《勃兰登堡协奏曲》。

　　听到音乐声，一条黑影从三层的楼梯上慢慢走了下来，他的脚步很轻，仿佛怕惊扰到什么似的。

　　他站在二层音乐室的门外，轻轻将门推开一条缝，门吱拗一声开了，屋里漆黑一片。让他意外的是，轻柔舒缓的古典乐并不是从这里发出的。他站在走廊里又仔细听了听，才发现音乐竟然是从一层传出来的。

　　他顺着楼梯又来到了一层，一层走廊也是一片漆黑。他站在走廊里又听了一会儿，才借着夜色透过窗户洒到走廊地板上的一团朦胧的光缓步走向走廊尽头的一间屋子。

　　他站在屋外一动不动，清晰地听到从虚掩的门缝中传出的优雅乐声。

　　他用手轻推了一下门，门倏地一下打开。他伸手扳了一下墙壁上的开关，但灯并没有亮起，他又来回扳了几次，才确信灯真的坏了。

　　屋内拉着厚重的窗帘，什么都看不清。他紧走两步，一把拉开窗帘，再一转身，只见房间的一个角落里摆放着正在工作的唱机。

　　他朝唱机疾步走了过去，就在这时，忽然脚下猛地一滑，身体顿时失去平衡，重重地摔在了地板上。

　　他用手撑地，想要站起来，却发现地板又粘又滑，他刚勉强站起身，屋里的灯忽然亮了，虽然光线并不好，但他还是看到屋门口站着一个手拿刀具、一脸惊恐的东方女孩。

　　他心里一惊，刚要朝她走过去，一个人忽然从他后面抱住他，和他一起摔倒在地。

　　被摔得晕头转向的白人眼镜男还没反应过来，一个身材高大的东方男子突然出现在他的视野里。他刚要喊，嘴巴忽然像是被施了魔法一样，发不出一点声音来。

　　一把冰冷的剔骨刀好像一条蛇，不知何时缠在了他的脖子上。

　　他登时吓得晕了过去。

　　壁炉里的火噼噼啪啪烧得正旺，屋子里暖洋洋的。

　　佟乐乐在其他房间里找到几套旧睡衣，每个人都换上后，把换下来的湿衣服搭在椅子上，凑在炉火边烘干。

　　“要说还是你狡猾啊！”雷兰亭靠在窗户旁长叹一声，“要我肯定想不到。”

　　佟乐乐歪着头，用毛巾擦着湿漉漉的头发：“是呀，你是怎么想到他会去找唱机的？”

　　董锵锵穿着一套皱巴巴的睡衣，晃着两条大长腿朝壁炉走了过去，睡裤只到他的小腿，好像七分裤一样。

　　他蹲下身子，用三根手指捏着两根烟，伸到一块烧红的木头上，烟的前端刚触到木头，立刻窜起两个黄色小火苗，火苗马上又熄灭，化成两缕青烟。

　　董锵锵把烟递给雷兰亭一根，自己走到另一扇窗户旁，深吸了一口，同时打开窗户，把嘴里的烟朝窗外缓缓吐了出去。

　　“你们俩小时候有没有玩过捉迷藏？”他忽然问道。

　　“肯定玩过啊。”雷兰亭奇道，“可这和今天这事有关系吗？”

　　“一般玩捉迷藏，藏的人一旦躲好就不会轻易再换地方了。如果没藏好，那被找到的几率就变大了，但如果藏的人懂声东击西，那躲藏的安全系数就会提高很多。”

　　“声东击西？”佟乐乐若有所思道，“你的意思是……”

　　“就是故意给找人的人提供一些错误的提示，比如在树底下放一个玩具，在柜门上夹一块方巾。如果是夜里玩捉迷藏，就在躲藏地的反方向扔一个打开的手电筒，诸如此类的都是误导。然后……”他嘿嘿一笑，又抽了口烟。

　　“所以你故意让我在门口大声喊，故意让他看见咱们仨从房子里离开，又故意在房间里打开唱机放唱片，都是为了误导他。”雷兰亭恍然大悟。

　　“如果你亲眼看到三个人离开了房子，然后楼下又出现了音乐声，你肯定也会好奇。”董锵锵看着窗外的夜色幽幽地说道，“正常人都会好奇。”

　　“所以唱片机就是‘夜里玩捉迷藏时放在地上的手电筒’了？”佟乐乐问道。

　　“举一反三嘛，真放一个手电筒他也看不见啊。”董锵锵苦笑了一下。

　　“所以你算到他找到唱机后会关了它，才让雷兰亭把油洒到地上的，是吗？”佟乐乐追问道。

　　董锵锵点点头：“我也是赌一把。”

　　“可你怎么知道正好是那间屋的窗户没关呢？”雷兰亭疑道，“万一窗户是关着的，我们怎么进来埋伏他呢？”

　　“那扇窗户是我离开之前专门打开的。”董锵锵笑着眨了眨眼。

　　“老奸巨猾啊。”雷兰亭感叹道，“乐乐，这就是我一直跟你说的那种男生：外表忠厚老实，内心阴险狡诈。你一定要离这种人远点。”

　　话音未落，眼镜男渐渐苏醒过来，看到身旁的两男一女，他激动地想要站起来，却突然发现自己被五花大绑在椅子上，一动都不能动。

　　“别挣巴了，我……”雷兰亭忽然扭头问佟乐乐，“德语的捆怎么说来着？”

　　佟乐乐小声告诉了他一个词，雷兰亭得意地冲着眼镜男打了个响指：“说吧，你偷了多少东西了？”

　　“偷东西？”眼镜男愣了，“我怎么会偷东西？你们才是小偷。快放开我。你们这些野蛮人。”他边说边剧烈扭动起来，椅子腿不停地在地板上发出“咄咄”声，好像啄木鸟一样。

　　“我们是小偷？哼哼……我们是德国公司请来打扫卫生的。你呢？你是谁请来的？”雷兰亭看了一眼董锵锵，扭头继续质问道，“如果你不是小偷？那我们的烤鸭去哪儿了？”

　　一听到烤鸭，眼镜男顿时愣住了，他慢慢垂下头，变得一言不发。

　　“心虚了吧？”雷兰亭见对方哑口无言，变得更有信心，他站到眼镜男的面前，凶巴巴地说道，“说，你还偷过什么？三层那么乱是不是你干的？”

　　听到这儿，眼镜男猛地抬起头，转头看着三个人，神情激动地吼道：“不不，我不是小偷！你们快放了我！我是这间房子的主人！”

　　“主人？”三人都是一愣，互相看了一眼。

　　“主人干嘛这么鬼鬼祟祟、偷偷摸摸的？还他妈的偷我们的烤鸭？”雷兰亭越说越气，“德国人都你这样吗？”

　　“我，我有证明！”眼镜男越说越激动，身体不停晃动，带着椅子也剧烈晃动起来，他的眼镜也摔到了地上。

　　“证你大爷，你个小……”雷兰亭也激动起来，挥拳就要打。

　　“大雷，先听他说。”董锵锵连忙制止道。

　　眼镜男喘着粗气对董锵锵说道：“我的身份证在我的内兜里。你拿出来一看就知道了。”

　　“老董，小心有诈。”雷兰亭在一旁提醒道。

　　董锵锵小心地把手伸进他的内兜，眼镜男充满期待地看着他的手从自己的内兜中掏出一个黑色皮夹。

　　董锵锵打开皮夹，另外两人也凑到他的身旁，只见皮夹里果真有一张德国人的身份证，身份证上面的照片就是眼镜男，只是照片里的男人看着更中年更慈祥。

　　看到身份证上的名字，董锵锵呆了一下：“所以你的名字叫？”

　　“安德烈亚斯•穆勒。”眼镜男终于恢复了平静。