71. 穆勒的故事

看到对方也叫穆勒，董锵锵想起汉斯的话，伸手就要给他松绑，雷兰亭眼疾手快，一把按住他的手：“你要干嘛？”

　　“还能干嘛？给他解开绳子。总不能一直捆着他吧？回头人家告咱们非法拘禁怎么办？”

　　“你先等等，”雷兰亭把董锵锵拉到一旁，回头看了一眼眼镜男穆勒，“如果他真是主人，为什么鬼鬼祟祟的？为什么不大大方方直接轰咱们走？为什么要装神弄鬼吓唬人？万一他是冒牌的？这些你想过吗？”

　　“冒牌的？”董锵锵狐疑道，“谁会假冒他？图什么？”

　　“德国人肯定也有重名啊。”雷兰亭撇了撇嘴，“咱们再问问，确认没问题再放也不迟。”

　　董锵锵想了想，点点头。

　　“这样，我当白脸，你来红脸。”雷兰亭又叮了一句。

　　“你说你是这房子的主人？”雷兰亭拿出皮夹里的身份证，对了对照片和穆勒本人，“那我俩进来的时候你怎么不出来？”

　　“我那时在楼上，”穆勒一扬脖子，“没听见。”

　　“后来我们三进来了你这个当主人的也没听见？”雷兰亭声色俱厉地一拍桌子，“那你怎么知道偷吃我们的烤鸭？依我看，你根本不是什么主人，你就是个小偷！应该被送到警察局去。”

　　董锵锵心里暗笑：看来没吃到第二只鸭子太打击雷兰亭了。

　　“这是我自己的家，我吃什么是我自己的事。”穆勒的声音有些沙哑，“而且我，我没吃你们的烤鸭。”

　　“那我们的烤鸭呢？”董锵锵追问道。

　　“扔了。”穆勒看着窗外说道。

　　“你扔哪了？扔窗户外头了？”雷兰亭一个箭步奔到了窗边，扒着窗台向外看。

　　穆勒一阵沉默。

　　“看什么？甭看了。”董锵锵也有点生气了，“他就是真扔到窗外也是扔到厨房的窗外，也不能是这间屋的啊。”

　　“对对，”雷兰亭一拍脑门，转身就往屋外走。刚走两步，忽然又折返，边撸袖子边朝穆勒走去，嘴里还念念有词，看样子是要打人。

　　穆勒吓得脸色变得苍白，忙不迭地看着他说道：“不在窗外，不在窗外。在地下室！鸭子在地下室！”

　　“我靠，那么好的鸭子，你给扔地下室了？雷兰亭怒气勃发，“我今天非打你……”

　　没等他出拳，董锵锵一把抓住他：“你冷静点。”

　　“别拦我，我今天一定要揍这个浪费粮食的兔崽子。”雷兰亭挥舞着手臂，愤怒地喊着。

　　董锵锵心想：这个雷兰亭如果演戏应该是个好演员。

　　“你为什么把鸭子扔到地下室？”一直没说话的佟乐乐忽然问道。

　　穆勒叹了口气，用下巴朝董锵锵努了一下：“我看到你们没有偷喝我的红酒，所以……临时变了主意。”

　　“如果不想让别人烦你，你为什么还要通过劳动中介找清洁工呢？这房子除了第三层都很干净呀。”佟乐乐看着穆勒的脸，柔声问道。

　　“你们说是中介介绍你们来的，”穆勒转头看了看三人，“你们有证据吗？”

　　“喏，好好看看。”雷兰亭从兜里掏出一张叠好的A4纸，在穆勒的眼前展开。同时大声说道：“这是劳动合同。而且这周我和中介的人还来过一次这，这些钥匙还是中介亲手交给我的。”

　　穆勒盯着纸看了一会，又沉默了几秒，摇头道：“我没有……找过劳动中介。”

　　“你没找？”雷兰亭越发糊涂，“可明明是劳动中介介绍这个活儿给我的呀。”

　　“可能是我姐姐米歇尔找的。”

　　“你姐姐？”三个人异口同声地问道。

　　“是的。我姐姐，米歇尔•穆勒。”穆勒的脸上没有任何表情，“但她上周心梗去世了。”

　　没等雷兰亭说话，董锵锵走到穆勒身边，利索地解开他身上的绳子。

　　“穆勒先生，很抱歉捆住你，这是个误会。请你谅解。我们不是有意这样对你的。”董锵锵诚恳地说道。

　　“哎，你，你怎么给他解开了？”见董锵锵解开绳子，雷兰亭才反应过来。

　　穆勒苦笑着摇了摇头，摆了一下手，佟乐乐递给穆勒一杯水，穆勒喝了一口，长舒了一口气，脸色看起来稍微红润了一些。

　　“既然是你姐姐找的中介，你也可以跟我们好好说嘛，你这样吓唬我们算怎么回事？”雷兰亭愤愤然地说道，“万一我有心脏病让你吓出个好歹可怎么办？”

　　“我不知道她找了清洁工，我以为……”穆勒欲言又止，“你们也是来偷钱的。”

　　“也是？偷钱？”雷兰亭看了一眼佟乐乐和董锵锵。

　　董锵锵心里咯噔一下，他忽然想起汉斯和他说过的话：你要去穆勒先生的那栋藏宝楼？

　　“这栋别墅是我家的祖宅，之前村里一直传我父亲在这栋楼里藏了一大笔钱。”

　　“那为什么他不直接把钱留给你和你姐呢？”佟乐乐大着胆子问道。

　　“在我很小的时候，我父母就离婚了。我被判给了母亲，而米歇尔，也就是我姐姐，则被判给了父亲。但离婚后他很少来看我和母亲，直到他去世，我们之间都没什么很深的感情。”穆勒的声音低沉又缓慢，还带着一些口音，三个人听得都不是很明白。

　　“没过几年，我母亲也去世了。去世前她突然告诉我，父亲临终前把祖宅留给了我和米歇尔两个人。我去找米歇尔要求看遗嘱，但被她拒绝了。”穆勒苦笑了一下，“后来有人告诉我，除了房子以外，楼里的某个地方可能还藏着一大笔钱。我和米歇尔说：如果楼里真藏着钱，我俩应该平分。但她说这个房子和我一点关系都没有。”

　　“你们不是法治国家吗？你们可以打官司呀？你这属于典型的子女争夺父母遗房产嘛？”雷兰亭一屁股坐到了椅子上，不以为然地说道。佟乐乐瞪了他一眼，示意他不要乱说。

　　“我把她告到了法院，但她出示了一份遗嘱，在这份遗嘱里面，并没有提到房子归我们俩的事。所以法院一审判我败诉。后来我又上诉，要求二审，但我的律师建议我和米歇尔协商解决。如果协商不成，我很有可能还会输。我想，如果房子归她也就算了，但钱也有我的一半，所以我一定要找到那些钱。”

　　“所以你来这是要找回你父亲留给你的钱？”董锵锵试探着问道。

　　穆勒点点头，神情有些伤感：“我来过几次，但没有任何发现。后来米歇尔就和法院申请了禁止令，禁止我再进入这栋别墅。”他眼睛有些发直地看着地板：“结果没想到官司还没打完，她就突发心梗……”

　　“节哀顺变。”董锵锵和佟乐乐异口同声地小声说道。

　　“那你后来找到钱了吗？”雷兰亭按捺不住小声问道。

　　穆勒摇了摇头：“一到三层我都找遍了，地下室和车库也都找了。只有一些我父亲收集的我们小时候的玩具和照片，还有一些唱片，其他什么……都没有……”他发出一声长叹，同时用手捂住自己的脸。

　　“那，”雷兰亭看了一眼董锵锵和佟乐乐，顿了顿，突然问道，“如果……我们能帮你找到钱呢？”

　　“你们？”穆勒身躯一震，放下手，怀疑地看着面前的三个人，“你们怎么找？”

　　“找东西不是瞎找的，是有方法的。”雷兰亭从椅子上站起身，一边比划一边说道：“在我们东方，找东西那也是有秘诀的。”

　　穆勒眼睛一亮：“你们有什么方法？快告诉我。”

　　雷兰亭见他听进去了，赶紧卖了个关子：“我就是告诉你了，你能懂其中的精髓吗？你懂东方文化吗？”

　　穆勒人到中年，脑子有些迟钝，没听懂雷兰亭的暗示：“那，那怎么办？”

　　雷兰亭诡秘一笑：“好办啊，我们帮你找。如果找到钱了，你一半，我们一半。怎么样？”

　　“这……”穆勒没想到雷兰亭会狮子大开口，顿时说不出话来。

　　见他沉默，雷兰亭不疾不徐地劝道：“你之前如果找到了，也是要分你姐姐一半的。现在虽然钱都归你，但你不是到现在都没找到么？你是不是已经找过很久了？与其那样，还不如让我们帮你找，找到了皆大欢喜，找不到你也没有损失。你说呢？”

　　穆勒的眉头拧在一起，一言不发地盯着窗外，似乎很难接受雷兰亭的建议。

　　“你也不用为难，我就是提个建议。”雷兰亭拍了下巴掌，“我们也不是非要赖在你这里，等明早打扫完三层，我们就回去交差了。时间也不早了，你也早点睡吧。”

　　三个人鱼贯朝屋门口走去，雷兰亭走在最后面，他伸了个懒腰，无限惋惜地说道：“可惜我的鸭子啊，哎……”

　　一直不说话的穆勒突然站起来，大声说道：“好，我答应你们。如果能找到钱，我分你们一半。”