73. 付出就有收获，虽然有时回报不是钱

佟乐乐发出一声惊叫后，惊魂未定地立在床尾，一手捂着胸口，不停地喘着粗气。

　　董锵锵从地上一骨碌爬了起来，两步走到佟乐乐的身旁。

　　雷兰亭目不转睛地盯着床头，一边用手指着一边喊道：“看那儿！”

　　只见床头板的上方，露出一个四块砖大小的暗格，暗格里垂着一条金黄色的绳索，绳索的底端系着一个暗金色的方型金属环。

　　“原来暗格是在床头板的后面，难怪之前咱们平拉这张床时什么都没发现，敢情是让它给挡严实了。”雷兰亭赞许地拍了拍床头板，“真牛。”

　　“别夸了，赶快叫穆勒先生过来。”董锵锵吩咐道。

　　不多时，穆勒大踏步地走了进来。看到暗格，他也是一句话都说不出来。

　　“你拉一下那个拉手。”雷兰亭建议道。

　　穆勒吸了口气，疾步上前，用手抓住金属环，用力向下一拽。

　　屋里的几个人既兴奋又紧张地期待着下一个机关的出现，但屋里一点动静都没有。

　　穆勒又往下拽了几下金属环，屋里仍然没有出现任何变化。

　　“坏的？”雷兰亭疑惑地看了一眼董锵锵，董锵锵还没说话，就听走廊里忽然发出“咔咔”声，似乎是什么东西移动发出的声音。

　　四人闻声连忙奔出房间，只见走廊尽头的欧式落地钟竟然向右侧移动了几十厘米，它后面的墙上立刻出现一个黝黑的洞，洞口约有几十厘米宽，大约一米左右高。

　　站在走廊里，众人似乎都感受到了从洞中吹出来的冷风。佟乐乐情不自禁地站到董锵锵的身后，雷兰亭找来一个手电筒，往洞里上下左右地照着。

　　“一开始我就觉得这落地钟很可疑，果然这后面有猫腻。”雷兰亭边照边叹气，“太黑了，什么都看不清。”

　　“刚才我们也搬它了，但太沉，实在搬不动啊。”董锵锵感慨道。

　　“穆勒，你对这个有印象吗？”雷兰亭好奇地问。

　　穆勒用手扒着洞口，轻声说道：“这可能是战争时期留下的，我一点印象都没有。”

　　雷兰亭一拍他肩膀：“甭管什么时候留下的，咱们赶紧进去拿金砖吧。”

　　佟乐乐讽刺道：“三句话不离钱，简直就是个雷朗台。”

　　雷兰亭刚想反驳她，就见穆勒一猫腰，钻进了洞，他连忙也跟了进去：“哎，等等我。”

　　董锵锵见他俩都钻了进去，也一猫腰，正要往里钻，佟乐乐从后面拉住了他：“别去了。有他俩就可以了。”

　　“我也想去见识一下，万一，万一真有金砖呢？”董锵锵开玩笑说，他能看出来佟乐乐的紧张。

　　“我不想进去了。”佟乐乐轻声说道，“太累了。”

　　董锵锵四处看了看，见旁边木柜上放着一把工具锤，他把锤子交到佟乐乐的手里：“你用这个防身，我们很快就回来。”

　　佟乐乐刚要再劝他几句，就听见洞里传来一声穆勒的尖叫，两人同时一惊，还没等他们做出反应，就听见洞里又传出一声雷兰亭的叫声，而且雷兰亭的叫声感觉更惊恐。

　　董锵锵顾不得多想，转身钻进了洞里，佟乐乐在他身后高喊了一声：“还是你拿着锤子吧？”

　　没有人回答她，只有呜呜的冷风从洞里吹出，吹乱了她的头发。

　　佟乐乐腿一软，坐到了地板上。

　　董锵锵刚一进洞，就觉得里面黑乎乎的，自己什么都看不见。

　　他立刻停住脚步，站在原地一动不动。过了几分钟，他的双眼渐渐适应了洞内黑暗的光线。他这才发现，虽然洞口很小，但洞内很高，饶是他的身高也没有碰到顶。

　　他不敢走得太快，一边摸着旁边的墙壁缓步前行，一边喊着：“雷兰亭，穆勒先生，你们在哪？”

　　没人回答。

　　突然，他看到前方地上似乎有团朦胧的暗光。

　　他一边叫着两人的名字，一边朝着那团暗光走去。他能感觉到自己的手摸着的已经不再是石头，而是阴冷的木头，脚下的石板也变成了木板。

　　他离那团光越来越近，当他走到离光还有几十厘米的地方，忽然脚下一空，整个人瞬间掉进地板里。

　　他条件反射地伸手去抓身旁最近的东西，但触手可及的地方都是光滑的塑料，根本没有能抓或借力的地方。他的身体撞到了塑料上，然后旋转着飞速向下滑去。

　　董锵锵立刻发现自己掉进了一个滑筒，同时他猜到这也是穆勒和雷兰亭掉落的地方，他应该马上就能看到他们。

　　想到这儿，董锵锵立刻把自己的手臂和腿全都撑开，尽可能地撑在滑筒内壁上，尝试给自己减速，但筒壁比他想的还要光滑，降速的效果似乎并不大。

　　他刚想调整下姿势，就觉得眼前一亮，人从筒里斜着飞了出去，“砰”的一声撞到了什么东西上。

　　还没等他喊疼，就听见一个熟悉的声音在身旁杀猪般地嚎了起来：“啊，疼死我了！”

　　光线很暗，董锵锵看不太清楚雷兰亭的具体位置，他忍痛问道：“你没事吧？穆勒先生呢？”

　　“他没事，躺着呢。”雷兰亭哼唧着说，“我有事。”

　　“你摔哪了？”董锵锵趴在地上，关切地问，“疼吗？”

　　“没摔疼，让你撞疼了，哎呦呦，疼死我了。”雷兰亭越说越起劲。

　　“还有劲儿喊应该就没事。”董锵锵翻了个身，仰面朝天地躺在地上，望着头顶天花板上的滑筒出口，一边调整呼吸一边观察四周的情况。

　　这看起来是一间四面墙壁的密室，密室的角落里放着一个大木箱，木箱旁边坐着喘粗气的穆勒，看样子他也摔得不轻。

　　董锵锵扶着旁边的墙慢慢站了起来，同时试着活动了一下自己的手臂和脚。可能由于撞到了雷兰亭起到了一定的缓冲作用，他稍微活动了一下就没什么事了。

　　他扶起雷兰亭，帮他也检查了一下，见他没受伤，又朝穆勒先生走去。

　　穆勒的头上擦破了一块皮，衬衣上留下了斑斑血迹。董锵锵蹲下身：“你还好吧，穆勒先生？”

　　穆勒点点头，强撑着木箱，摇摇晃晃地站了起来，董锵锵连忙一把扶住他。他深吸一口气，用两只手用力去掀木箱的盖子，但木箱盖似乎很沉，董锵锵和雷兰亭见状连忙搭手，三人同时用力，木箱盖“砰”的一声被掀开，盖子上的浮尘立刻飞散在空气中。

　　只见木箱里满坑满谷地叠落着大小不等的米黄色纸盒，纸盒看起来都很破旧。

　　董锵锵看了一眼雷兰亭，雷兰亭吐了下舌头，拧开手电，手电筒射出一道柔和的黄光，照在他们近前的几个纸盒上。

　　穆勒激动地用颤抖的手去开启离自己最近的一个纸盒，盒盖掀开的一刹那，雷兰亭忍不住喊了出来：“金砖？！”

　　但盒子里装的并不是金砖，也不是钱，而是一大摞又黄又卷的照片。穆勒伸手拿起了其中的几张。

　　他看到父母抱着小时候自己的照片，照片上的自己肆无忌惮地笑着，跑着，吃着，姐姐在一旁跳舞，父亲在扮着鬼脸，母亲高高跳起去摸头顶的气球，一家人看起来是那么幸福。

　　他用手摩挲着照片上的人，眼眶有些微微发红，过了良久才放下照片，又打开旁边的一个纸盒。

　　让雷兰亭失望的是，这个纸盒里装的也不是金子和钱，而是一摞摞信封，看起来应该是穆勒家的家书。

　　雷兰亭沮丧地骂了一句：“他妈的白忙一场。”说完，伸手就要去掀另外的纸盒。

　　董锵锵连忙制止他：“算了吧，这些纸盒还是留着让穆勒先生自己看吧。咱俩去旁边想办法。”

　　“想办法？”雷兰亭听得丈二和尚摸不着头脑，“人家老穆勒一块金砖都没留下来，你能想什么办法？难道你还能变出来不成？”

　　“你还想金子呢？”董锵锵指了指四周，“你看看这房间，不想办法，你出得去吗？”

　　雷兰亭看了看四周密不透风的墙壁，又抬头看了看头顶的滑筒出口，不以为然地说道：“那就原路返回呗。”

　　“原路返回？”董锵锵指了指头顶，“你够得着吗？就算够着洞口，筒壁那么滑，你能爬上去吗？”

　　“不试试怎么知道？”雷兰亭摆了摆手，示意董锵锵蹲下，“你来驮着我试试。”

　　雷兰亭身子沉，董锵锵晃悠悠地站了起来，雷兰亭使劲够了够，手指尖刚碰到滑筒出口：“哎，老董，你使劲垫脚尖啊，还差得远呢。”

　　“我还垫脚尖？”董锵锵鼻子差点气歪了，“要不要我腾空一下？”

　　两人正斗嘴，就听穆勒惊喜地喊道：“钱！好多的钱！”

　　董锵锵刚要转身去看，就听见肩膀上的雷兰亭大喊一声：“别动！”

　　董锵锵一愣：“为什么不动？”

　　雷兰亭着急地喊道：“我让他别动，你快放我下来。”

　　近二十个纸盒里，装满了各种面值的德国马克，还有一些董锵锵和雷兰亭从未见过的、不知道哪个国家的大额钞票。

　　三个人看得眼睛都直了。

　　看着五颜六色的钞票，雷兰亭掐了一下自己的手臂，喃喃道：“我不是在做梦吧？”

　　董锵锵也狠狠掐了一把雷兰亭的手臂，坚定地说：“你不是在做梦！恭喜你找到了穆勒家的宝藏！”