74. 密室该怎么逃

所有纸盒都被从木箱里拿出来，整齐地码放在地上。

　　三人从纸盒里一共清点出18万马克，以及36810瑞典克朗，60720丹麦克朗和1620挪威克朗。

　　“哈哈，老董，这回咱们真发了。”雷兰亭用手一拍董锵锵的胸脯，“总算没白忙。”

　　穆勒激动地一句话都说不出来，怔怔地看着地上的纸盒。

　　“哎，穆勒先生，现在钱找到了，你看咱们的合同……”雷兰亭边说边掏出了分钱协议，“是不是现在就可以执行了？”

　　“先不忙，先不忙……”穆勒连声说道。他的眼睛直勾勾地盯着地上的钱，看都没看雷兰亭一眼。

　　雷兰亭看了一眼董锵锵，那意思这德国鬼子看起来想赖账，你赶紧说点什么。

　　董锵锵会意，朗声说道：“既然我们已经帮您找到您父亲留给您的财物，那您也应该现在就执行咱们之间的协议。我听说德国人是最有契约精神的，您不会是反悔了吧？”

　　穆勒抬起头，目光森森地盯着董锵锵，又看了一眼雷兰亭。

　　董锵锵和雷兰亭不卑不亢、义正言辞地盯着穆勒的脸，毫无畏惧。

　　房间里很安静，一点儿声音都没有。穆勒用手扶了扶自己的眼镜，嗽了一下嗓子，森然道：“我当然会遵守，不过你们……”他用手指了指地上的盒子，“要先帮我把钱和东西都拿出去再说。”

　　“合同上并没有要求我们帮你把这些东西拿出去。”董锵锵看到雷兰亭有些生气，连忙抢着说道，“应该先分钱。”

　　“还跟他啰嗦什么？我有合同，他不想分也得分……”雷兰亭边撸袖子边走上前。

　　穆勒约莫四十多岁，虽人到中年，但他一米八多的身高，既不瘦弱也不肥胖的身材，看起来比雷兰亭还是要壮一些的。他拦在纸盒前，好像护住小鸡的母鸡一样，目光咄咄地低头看着走到面前的雷兰亭。但雷兰亭毫无惧色，看样子是想硬拿属于自己的那份。

　　董锵锵并不害怕打架，但他实在不想引起不必要的争执和打斗，更何况他们并无缺理之处。见双方剑拔弩张，他连忙把雷兰亭拉到一旁，示意他稍安勿躁，然后转身对穆勒说道：“穆勒先生，我们已经顺利完成了你的任务，这个过程是惊险和美好的。现在你和我俩……”董锵锵把“你和我俩”这几个字的德语发音咬得很重，“都希望我们能有一个美好圆满的结局，然后再一起想办法出去。如果大家一直困在这里，可能就不安全了。你说对么？”

　　董锵锵这番话说得绵里藏针，既给了穆勒一个台阶下，又暗含着威胁：你是一个人，我们是两个人，咱们现在都困在这里，万一发生点什么……

　　穆勒马上听懂了董锵锵的意思，他的眼珠子转了转，语气柔和了下来：“我们德国人是最注重契约精神的民族，既然和你们签了协议，我肯定是能说到做到的。这一点你们绝对可以放心。”

　　“那还磨蹭什么？赶紧分钱啊。”雷兰亭显得很不耐烦，“我有合同有道理想拿回自己的钱还要这么费劲？”他一步迈到纸盒前，用手在纸盒上方比划了一下，“所有钞票均分，这边归穆勒，其余的归我们。”

　　穆勒还没来得及再说话，雷兰亭已经蹲到了地上开始分盒子，装马克的盒子最容易分，北欧几个国家的货币数起来稍微花了些时间，但很快也都分清楚了。

　　分完钱，雷兰亭麻利儿地脱掉自己的睡衣，把所有钞票一股脑地倒在睡衣里，又将睡衣的腰带取了下来，然后捏住睡衣的几个角，像包包子一样把钞票裹到了睡衣里，最后用腰带打了个结，又拎起来左右看了看，确保睡衣没有漏口，才满意地拍了拍手。

　　雷兰亭瞥了一眼站在一旁略显尴尬的穆勒：“这不就完事了？啰里啰嗦的，还想跟我赖账？走，老董，出去找乐乐。”

　　董锵锵看了一眼穆勒，只见穆勒面无表情地脱下睡衣，照猫画虎地也去旁边打包自己的东西了。

　　雷兰亭抬头看了看滑筒出口，估摸了一下：“我们可能需要那个木箱，才能叠罗汉一样够到那个洞口，但筒壁太滑，我可能不……”

　　他的话还没说完，就听到头顶忽然传出一阵噔噔噔的脚步声。

　　三个人同时抬起头，竖起耳朵仔细听着。脚步声似乎很急，在众人头顶一趟趟地跑着，好像是每个房间里都跑了一遍，隐约还能听到人的喊声。

　　“是乐乐的声音。”雷兰亭看了一眼董锵锵，“只有她在外面。但她跑什么？又喊什么？”

　　董锵锵立刻跟着头顶的脚步声在密室里同步走着，边走边抬头倾听，嘴里念念有词，好像在计算着什么。

　　听了几分钟的脚步，雷兰亭突然按捺不住地在密室里大喊道：“佟乐乐！我们在这里！佟乐乐！你听到了吗？佟乐乐！”

　　他的喊声很大，声音在密室里回响，震得密室里每个人都是一阵嗡嗡的耳鸣。

　　奇怪的是，雷兰亭喊完后，头顶的脚步声却消失了。

　　“她怎么不跑了？也不喊了？”雷兰亭问道，“是不是她听见我的声音了？”说完，他又再次喊了起来。

　　但当他喊完后，脚步声依然没有出现，佟乐乐的声音好像也从头顶消失了。

　　雷兰亭正要喊第三遍，董锵锵转头对他说道：“你先别喊了，咱们可能不用从原路返回了。”

　　“什么意思？”雷兰亭知道董锵锵的主意最多，连忙凑了过来，“你发现什么了？”

　　穆勒这时也打完了睡衣的包裹，走到两人身后，认真地听着董锵锵要说的话。

　　见穆勒也站到一旁，董锵锵用德语说道：“刚才脚步声主要出现在这儿，这儿，还有这儿，这几个地方，”他边说边指向密室里几个不同位置，“但很快就消失了。如果佟乐乐不是边跳边跑，那就只有一个可能性最大。”

　　“什么意思？”雷兰亭没太听懂，董锵锵又用中文说了一遍。

　　“这些地方是墙壁。”穆勒忽然说道。

　　董锵锵赞许地点了点头，雷兰亭没好气地白了穆勒一眼，然后又扭头看着董锵锵：“老董你快点接着说。”

　　“刚才滑下来的时候我数了一下秒，按时间来看，我猜测咱们现在在地下一层。”

　　“嗯，这个不用数秒也能知道，要不然咱们也不可能听到乐乐在屋里来回跑呀。”雷兰亭挥了挥手，沉声道，“可这和咱们逃出去有什么关系？”

　　“如果咱们在地下一层，咱们的上面就是一层，而这些地方又是墙。你好好想想一层房间的布局，还猜不到吗？”董锵锵神秘地说道。

　　雷兰亭困惑地摇了摇头：“我哪记得住那么多东西啊？”

　　听完董锵锵的分析，穆勒往旁边走了几步，伸手比划了几下，又左右移动了两步，摸了摸墙壁，然后抬头看了看屋顶，忽然问道：“咱们是不是在厨房下面？”

　　董锵锵笑着拍了拍巴掌：“我也是这么想的。”

　　“厨房？”雷兰亭疑道，“不能吧？厨房下面难道不是应该有很多的管道吗？”

　　“你忘了厨房下面有什么了？”董锵锵提醒他。

　　“有什么？”雷兰亭露出一脸迷茫的神色，董锵锵做出一个喝酒的动作，雷兰亭忽然想起来什么，脱口而出道：“有地下室。”

　　“对喽。你总算反应过来了。”董锵锵夸奖道。

　　“可有地下室又怎么样呢？”雷兰亭不解地问，“咱们还是不能出去呀。”

　　“如果我猜得没错，厨房的地下室和这间密室很有可能是连在一起的。”董锵锵走到离自己最近的一面墙旁，伸手敲了敲墙壁，墙壁发出沉闷的声音，听起来是实心的，“应该就是这面墙了。”

　　雷兰亭怀疑地走上前，伸手敲了敲：“可，这是实心墙啊。怎么可能是通着的呢？”

　　“不能光听声音，”穆勒忽然在两人身后说道，两人一起转身，看着他在墙上东敲敲西敲敲，“我记得这楼里用的是空心砖，里面加了隔音垫，所以声音听起来好像是实心的，但其实不一定。”

　　“隔音垫？”董锵锵心念一动，脱口道，“音乐室？”

　　穆勒点点头：“我父亲在我很小的时候就喜欢古典乐，所以家里有音乐室，里面放了隔音材料。”

　　“你父亲喜欢巴赫吧？”董锵锵大着胆子猜道，同时用手继续敲着墙面不同的位置。

　　“这块墙的声音听起来和旁边不太一样。”穆勒似乎没听到董锵锵的问题。

　　董锵锵使劲敲了敲穆勒指出的位置，声音听起来果然和旁边墙的敲击声不同。

　　“可惜手边没什么东西能砸墙啊？”董锵锵扭头看了看四周，最后，他的目光落到了大木箱上。

　　“来，大雷，过来帮我一下。”董锵锵嚷道。

　　两人将木箱推到墙壁前几米处，一左一右同时抬起，但木箱很沉，两人抬得有些吃力，只得又放回到地上。

　　“赶紧搭把手。”雷兰亭冲穆勒嚷道，穆勒犹豫了一下，把睡衣包袱扔到了地上，过来帮忙。

　　董锵锵在墙壁上用钥匙划了一个大大的叉，三人瞄准好记号的位置，同时抬起木箱，加速撞向墙壁。