75. 一波三折

木箱虽然沉，但确实有效果。撞到第四次的时候，墙壁上裂了一道很小的口子。

　　董锵锵挥手拨掉墙上的碎屑，尽量让裂缝变得更大一些。

　　“再来几下咱们就能出去了！”雷兰亭兴奋地喊着，“哈哈，爷们这回真发财啦！”

　　三人一鼓作气又撞了几下，墙上赫然出现一条十厘米宽的裂缝，没过多久，裂缝变成了二十厘米宽，三十厘米宽……最后彻底变成了一个洞。

　　在董锵锵和雷兰亭连扒带拽加踢等连击技的作用下，小洞变成了大洞，几乎可以钻进去一个人。

　　雷兰亭迫不及待地探头朝洞里张望，忽然察觉到异样，他回头看了一眼董锵锵，“不对啊，你不是说这边是厨房的地下室吗？这，这也不是地下室啊？这是一条隧道啊。”

　　“隧道？”董锵锵吃了一惊，连忙扒在洞口向里望去，“难道方向错了？”

　　雷兰亭说得没错，墙壁的背后竟真是一条漆黑的隧道，隧道的内壁直径看起来约有七十厘米左右，董锵锵伸手摸了下，感觉和刚才的滑筒很像，触感光滑，可能和滑筒是同一种产品。

　　就在这时，隧道里忽然吹出一阵风，似乎隧道的另一头是通向外面的。

　　“穆勒，你家这条暗道又是通到哪的？”雷兰亭抬头看了眼站在旁边一言不发的穆勒。

　　穆勒耸了耸肩，表示他也不知道。

　　董锵锵用手电往隧道里照了照：“这条路很有可能是老穆勒运财宝进密室时走的路，或者咱们走走这条路看看？”

　　“哎，走这？安全吗？”雷兰亭看了眼董锵锵，反对道，“我觉得咱们还是从地下室出去安全。要不你再想想？”

　　穆勒看着隧道，一言不发地抱紧了自己裹着钞票的睡衣包袱。

　　“你这人……”董锵锵话没说完，忽然感到身体一阵剧烈的晃动。

　　“我靠，”雷兰亭抬头看了看天花板，“不会这时候地震吧？”

　　“别慌，”董锵锵沉声道，“汉诺威不在地震带上。德国本土的地震也很少，主要还在南德。肯定不是地震。”

　　“那怎么办？”雷兰亭焦急地说道，“咱们赶……”

　　话音未落，三人同时听到身后方依稀传来一个女子的喊声：“董锵锵，雷兰亭，你们都在这儿吗？”

　　听到佟乐乐的声音，两人连忙回头，但谁都没看见佟乐乐在哪儿说话。

　　“我们都在这。你在哪？”雷兰亭喊道，“为什么我看不见你。”

　　雷兰亭询问地看了眼董锵锵，董锵锵也摇了摇头。

　　佟乐乐的声音消失了，董锵锵听她的声音似乎是从面前的墙壁处传来的，他一边走近墙壁一边喊道：“佟乐乐，你在哪儿？”

　　“哈哈，我看到你们了。”三人耳边传来佟乐乐高兴的声音，尽管声音听上去仍有些模糊。

　　“你看到我们了？”雷兰亭狐疑地转了转头，“可我们怎么都看不到你？”

　　“你们退后。”佟乐乐喊道，“董锵锵离墙再远一些。”

　　董锵锵和雷兰亭一样，根本看不到佟乐乐在哪里，只能依照她的要求，渐渐后退。

　　他刚退了几米，就听到面前“墙壁”的另一面响起“咣咣”的敲击声。就在他诧异的功夫，就看到眼前的“墙壁”上竟然出现了一道裂痕。随着敲击声越来越密，裂痕也越来越大，越来越多，最后竟变得像蛛网一样。

　　忽然，一把榔头从蛛网的中心破茧而出，董锵锵脱口高喊道：“通了！”

　　榔头又缩了回去，紧接着又是一阵剧烈的敲击。不多时，蛛网左上角也被榔头砸开了，“墙壁”像张纸一样，斜挂在墙壁上。

　　雷兰亭焦急地对墙壁那边喊道：“乐乐是你吗？你没事吧？”

　　“你俩快帮我一把，”佟乐乐探头道，“把这玩意弄下去。”

　　董锵锵和雷兰亭连忙把破损的“墙壁”从墙上拽了下来，这才发现，“墙壁”竟然是一个单面透视玻璃，难怪佟乐乐能看到他们。

　　“别看那玻璃了，赶快接我一下。”佟乐乐伏低身体，从墙壁上的玻璃框中硬钻进密室。

　　“你怎么进来了？我们还打算出去呢。”雷兰亭边扶她边说道。

　　“出不去了。”佟乐乐跳进密室，撇了撇嘴，“外面着火呢。”

　　“着火？”董锵锵和雷兰亭异口同声地问道，脸上都是一副吃惊的表情。

　　“到底怎么回事？快告诉我们。”董锵锵急道。

　　“你们进去以后，我睡着了几分钟。迷迷糊糊听到楼下好像有声音，我就拎着锤子下楼去看，结果就发现房子着火了。我想灭火，但火势太大，我就到处找出口，但不知道为什么大门打不开了。四周都是火，还有烧着的木头不停往下掉。我想跳窗户跑，但窗户上也都是火，而且……”佟乐乐喘了口气，“我发现窗户外好像有人，我就更不敢跳了。这时我听到地下室好像有声音，我就下来了。然后就听见墙那边有很大的动静。墙上的画被震歪了，露出后面的玻璃，这时我就看到你们三了，但你们好像都看不到我。”

　　“是不是壁炉里的火把窗帘点着的？”董锵锵忽然问道。

　　佟乐乐摇了摇头：“先开始我也是这么想的，但我看壁炉里的木头都离窗户都很远，应该不是。”

　　董锵锵和雷兰亭倒吸了一口凉气，两人面面相觑，董锵锵喃喃自语道：“失火？门打不开？窗外还有人？这到底是怎么回事？”

　　“哎，穆勒，是不是你姐……”雷兰亭突然回头问道，这时，他突然发现密室里没有了穆勒的踪影，连他的睡衣包袱也消失了。

　　“我靠，鬼子跑了！”雷兰亭大惊，“咱们得快点，不然被他堵住了通道就一个都跑不了了。”

　　三人连忙钻进隧道，鱼贯向前爬行。隧道的筒壁又湿又滑，大家爬得都不快，但爬了几分钟，竟没看到穆勒的踪影。

　　爬在第一位的雷兰亭奇道：“真没看出来这鬼子爬得还挺快。”

　　“你老想打架，人家能不跑吗？”排在最后的董锵锵分析道。

　　“老董，”雷兰亭忽然感慨道，“我想起我初中，哦，94年那会儿，看过的那部美国人拍的讲越狱的电影了，那男主不就是这么爬出监狱的吗？”

　　“人家那爬得可是排污管道，你这个根本比不了。”董锵锵没好气地说，“再说了，你说话就说话，别借着说话偷摸放屁，你后面还有俩人呢。”

　　“我一紧张就放屁，”雷兰亭哈哈大笑道，“说不定是你那个鸭子闹得。”

　　“真缺德！熏死我了。”佟乐乐一手捂嘴，骂道，“赶紧爬，别停！”

　　爬着爬着，雷兰亭忽然停住不动了。

　　“怎么不爬了？”差点撞到雷兰亭屁股的佟乐乐不满地问道，“你不会又在憋屁吧？”

　　雷兰亭侧头说道：“前面……出现岔路了。”

　　“岔路？”佟乐乐和董锵锵同时一愣，董锵锵疑道，“十字路口啊？”

　　“不，不是十字路口。一左一右两条道。咱们走哪个？”

　　董锵锵想了想：“咱们别都走一边。大雷你带着乐乐走左边，我走右边。”

　　佟乐乐皱眉道：“不，我也走右边，他老放屁我可受不了。”

　　董锵锵看了她一眼：“咱们分开行动，谁如果出去了就先躲起来。大雷记着，如果碰到人，不要正面冲突，注意保护自己。”

　　“你们也是。”雷兰亭没敢耽搁，径直爬进了左边隧道。

　　进了右边隧道后，董锵锵换到了前面，他一边匍匐往前爬，一边注意观察前方的情况。

　　“你刚才看到几个人？”董锵锵边爬边问道。

　　“太黑了，看不清楚，好像有三四个吧。我害怕所以没敢跳窗跑。”

　　董锵锵脑子里飞快地转着：难道是一品芙蓉的那些人跟踪他到这儿故意放的火？可为什么呢？难道是因为靳远？他的思绪很乱，想了半天也没有理出一点头绪来。

　　隧道里什么障碍都没有，两人爬了不到十分钟就到了隧道尽头。董锵锵从隧道中探出头，上下看了看，发现自己正在一口枯井的内壁上。他估摸了一下，自己距井底大概有两米左右的高度，于是小心地跳到井底，又指挥佟乐乐也从隧道里跳了出来。

　　枯井的内壁上有铁梯扶手，看样子是通向上面。

　　“我先上去看看，你在这里等我。”董锵锵吩咐道，佟乐乐乖巧地点了点头。

　　董锵锵蹑手蹑脚地爬到顶，轻轻转动井盖上的把手，把手很沉，他转了很久，井盖才发出吱扭扭的声音，听到一声沉闷的咔嗒声后，董锵锵松开手，试着举起井盖。

　　井盖离开地面一条缝，董锵锵露出两只眼睛，仔细观察周遭的环境。透过屋子里的窗户，他看到屋外一片火光。而屋里摆满了各种各样的工具，似乎是一间工具房。

　　他把手伸出井盖，捡起旁边的一颗螺丝帽，扔到旁边的桌角下，发出清脆的“叮”的一声，但屋里很安静，没有任何反应。

　　就在他想从井里钻出来时，忽然听到房间外有开锁的声音，他立刻屏住呼吸，放低井盖，让自己能勉强看到左前方大门的情况。

　　门忽然被从外面打开，一个胖硕的身影灵巧地钻了进来，背后还挂着一个大包袱，他一进屋就把门顺手从里面给锁上了。

　　只见他转头看了看四周，小声喊道：“董锵锵，佟乐乐，你们在吗？”

　　看到进来的是雷兰亭，董锵锵连忙举起井盖：“我们在这儿。”

　　雷兰亭一愣，连忙小跑了过来，急问道：“乐乐呢？”

　　“我在下面呢。”佟乐乐在井下喊道。

　　“快上来。”雷兰亭一挥手，佟乐乐三下两下就爬了出来。

　　“你怎么进来的？”董锵锵问道。

　　“我有钥匙啊。”

　　“你那间屋应该也是从外面锁上的，你是怎么出来的？穆勒呢？”董锵锵张望了一下。

　　“我爬出来的时候，我那屋的井盖和房门都是开着的。我没看到他，应该是跑远了。”

　　“这火太大了。”董锵锵一边观察窗外的情况一边问道，“外面现在什么情况？”

　　“不知道啊。”雷兰亭显得一筹莫展。

　　“那咱们现在怎么办？”佟乐乐急问道。

　　“还能怎么办？跑啊。发财了还不跑？”雷兰亭一拍自己的睡衣大包袱，“这次咱们三发财了。”

　　“发财？”佟乐乐感觉莫名其妙，“发什么财？”

　　“回头再说，当务之急是先离开这个鬼地方。”雷兰亭边说边往门口走去。

　　“万一穆勒没跑出来怎么办？”佟乐乐忽然担心地问。

　　“他一个德国人，你不用担心他。”雷兰亭不屑一顾地说。

　　就在雷兰亭的手马上要碰到门把之际，外面忽然传来一阵急促的脚步声。

　　屋里的三个人立刻闭嘴竖起了耳朵。

　　屋门忽然“哐啷”一声被从外面拉了一下，紧接着董锵锵他们听到屋外有人嗡声瓮气地说话：“这屋子你们刚才检查过吗？”

　　“还没来得及。”一个尖细的男声回答道。

　　“咦，这锁怎么在地上？打开门看看。”另一个声音说道，从声音里听不出是男是女。

　　“这门好像从里面锁住了。”尖细男声又道。

　　“砸开。”嗡声男命令道。

　　他的话音刚落，屋内三人就听到了撞击声，他们三连忙藏好身形。

　　佟乐乐清晰地听到了自己剧烈的心跳声，感觉心脏随时都会跳出胸膛，她的手心里都是汗，身体控制不住地抖动起来。

　　“咣”的一声，屋门打开了。