76. 焖炉烤鸭

董锵锵和佟乐乐藏在屋中摆放的工具架后，而雷兰亭则躲到了宽大的工具桌下，三人屏住了呼吸。

　　董锵锵察觉到佟乐乐的紧张，他轻轻捏了捏她的手，示意她捂上嘴，佟乐乐连忙照做。

　　借着工具架处的缝隙，董锵锵偷偷向门口小心地望去，只见一个身材矮小，体型瘦弱的外国青年男子手持一个黑乎乎的东西第一个冲进屋里。他目光如炬地扫视了一遍屋内的陈设，立刻发现地上的井盖，连忙回头喊道：“这屋也有口井。”他的声音听起来尖细，虽然说的是德语，但听着怪异，似乎不像是德国人。

　　一个中等身材，皮肤黝黑的大汉紧随其后，迈步走了进来，他的样子看起来既像是德国人又好像不太一样，但可以肯定的是，这两人都不是东南亚人。

　　董锵锵不禁一愣：自己从未见过他们，他们看起来也不像是一品芙蓉那帮人。难道这些人不是来追自己的？那他们的目标到底是什么？难道是穆勒吗？他又谨慎地看了看两人，发现尖细男手里握着的似乎是把手枪，不禁大吃一惊。

　　两人在屋内翻了一会，只听黝黑大汉嗡声瓮气道：“把井盖打开。”

　　董锵锵的视线被屋里的其他家具挡住，看不到对方的动作，只听到一阵金属碰撞地板的声音，然后就听见尖细声说：“里面什么都没有，空的。”

　　“空的？”嗡声男似乎不太相信，“你下去看看。”

　　尖细男依言钻了进去，嗡声男慢慢踱步到工具桌前，一边扭头看工具桌旁的沙发和柜子后有没有藏人，一边拉开桌前的椅子，一屁股坐了上去。

　　他拉开了工具桌的抽屉，在里面胡乱地翻着。两条腿垂在桌下，但并不安稳，而是来回地在桌下变换位置，雷兰亭只得利用有限的空间不停地腾挪，好几次差点被对方的腿风撩到脸。

　　看到嗡声男坐到了桌前，董锵锵和佟乐乐的心都提到了嗓子眼，尤其是佟乐乐，觉得自己随时都会尖叫出来。

　　董锵锵悄悄把工具架上的一个金属扳手握在手里，心里不停地盘算：如果雷兰亭被发现，自己应该怎么上去救援。井里的人手里有枪，不知道嗡声男手里是不是也有枪。另外他也不知道屋外还有多少人。想到这，他不禁心乱如麻。

　　雷兰亭躲在桌下，心里也做好了随时冲出去的准备。他唯一焦虑的是：躲之前没给自己准备件武器，赤手空拳可不是他的强项啊。

　　嗡声男的目光忽然被沙发后的睡衣包袱吸引，刚才雷兰亭来不及藏好，只能就近把它扔到沙发后，没想到被嗡声男一眼就看到了。

　　嗡声男站起身，慢慢走到睡衣包袱前，踢了两脚，然后蹲下身开始动手解包袱上的扣。但雷兰亭刚才连打了几个死扣，嗡声男一时解不开，正准备去拿放在旁边柜子上的剪子，尖细男忽然从井里探出脑袋：“老大，里面没人，都是空的。”

　　尖细男话音未落，屋外忽然有人急急忙忙地跑进屋，用不男不女的声音高喊道：“老大，那边刚跑过去一个人，要不要追？”

　　“快追！”嗡声男顾不得再解包袱，纵身朝门口跑去。尖细男见状，立刻也从井下爬了出来，他刚跑到门口，就听到嗡声男冲他喊道：“我们去追人。你把这两间房子烧了。”

　　尖细男应了一声，连忙转身关门。

　　见两人离开，董锵锵和佟乐乐略微松了口气，但不知对方是否走远，他俩都不敢从躲藏处走出来观瞧。

　　董锵锵耳朵尖，听到门外有挂锁的声音，他微微侧身，朝外看去，但什么都看不见。他大着胆子轻步走到窗户旁向外看去，只见尖细男手里拎着一个大桶，跑前跑后地在地上洒着什么。

　　董锵锵让佟乐乐站到窗旁观察外面的动静，他跑到桌前，俯身边看边问：“老雷，你还好吧？”

　　雷兰亭浑身被汗水打湿，好像刚从水里捞出来的一样。他脸朝下趴在地上不停地喘着粗气，抬手挥了挥，示意自己没事，却一句话都说不出来，看样子他刚才吓得不轻。

　　董锵锵一边警惕地听着门外的动静，一边小心地把雷兰亭从桌下扶了出来，让他靠在沙发旁缓缓。

　　佟乐乐忽然朝他挥了挥手，董锵锵连忙小跑到她身旁。佟乐乐捂着嘴，紧张地用手指着窗外，颤声道：“他好像要放火。”

　　“火”字刚说完，就见一大团火苗从地面腾地窜起，不到一秒的功夫，一排炙热的火墙围着房屋熊熊地烧了起来。

　　透过窗户，董锵锵看到尖细男跑到另一间房子外，依样画葫芦。董锵锵连忙奔到门前，用手使劲拽了拽门，但门只是摇晃了几下，并没有打开。

　　董锵锵看了一眼佟乐乐，沉声道：“门从外面卡住了。”

　　“那怎么办？”佟乐乐看起来六神无主。

　　雷兰亭不知何时走了过来，他顺手抄起一把椅子，用手一指窗户：“把它砸了不就完了吗？”

　　“这间屋只有前面这两扇窗户，如果砸了肯定就会被发现的。”董锵锵否定道。

　　“发现就发现呗，大不了和他们死磕。我肯定不怕。”雷兰亭嘴角的肌肉抽搐了两下，脸上浮现出一股杀气，“你都不怕野猪，难道还怕这几个小矮人吗？”

　　和董锵锵共同经历了一些事情后，雷兰亭的胆子大了很多，一方面是他的实战经验得到了丰富，另一方面他对董锵锵也越来越有信心。

　　“死磕对我们不利，”董锵锵摇了摇头，“他们手上有枪。”

　　“枪？”佟乐乐吓得用手捂住了自己的嘴巴。

　　“你确定他拿的是枪吗？”雷兰亭有些不相信地问道，“会不会是你看错了？”

　　董锵锵看了会儿窗外，又扭头看了看屋里，低声道：“我们不能冒这个险，去赌他手里拿的是不是枪。一定有其他办法可以离开这。”

　　火越烧越旺，门框，窗框，甚至屋顶都可以看到火焰在跳动。

　　“快想办法啊。房子就快烧起来了。”佟乐乐带着哭腔说道。

　　雷兰亭看着四周：“老董，这间屋就一个出口还被他锁住了，如果不砸窗，你说咱们还能怎么跑？”

　　这时，一块着了火的木头忽然砸落在屋内，顿时火星四溅，吓得佟乐乐大喊一声，雷兰亭连忙用手捂住她的嘴。

　　董锵锵忽然眼前一亮，小声说道：“咱们不用往外跑，只要都躲进井里，盖上盖儿就不怕了。”

　　雷兰亭愣了一秒：“对啊，这招好！”

　　雷兰亭把自己的睡衣包袱扔进井里，然后先爬了下去，接着是佟乐乐，最后是董锵锵。当他轻轻合上井盖的一刹那，又一块着了火的木头砸落在他的眼前。

　　三人在井里大眼瞪小眼地干坐着，佟乐乐掏出手机查看有没有信号，但手机就好像睡着了一样，一点反应都没有。她变得更加烦躁，在井里来回转圈走着。

　　董锵锵安慰道：“乐乐，既来之则安之。你能不能先坐下歇会？”

　　“我有幽闭空间恐惧症。”佟乐乐撇了撇嘴，“坐不住。”

　　“那你能不能停几分钟再转？”董锵锵恳求道，“你再这么转下去，我头都晕了。”

　　“那咱们还得在这儿呆多久啊？”佟乐乐幽怨地问道。

　　“应该快了。”董锵锵看了眼手表。

　　虽然是在地下，但井里的温度也渐渐高了起来。雷兰亭忽然长叹一声：“哎……”

　　“你叹什么气？”董锵锵转头问道。

　　“我在想，咱们三个现在都变烤鸭了，”雷兰亭擦了擦脸上的汗，“还是焖炉烤鸭。”

　　“吃吃吃，你就知道吃。”佟乐乐没好气地踢了一脚扔在地上的睡衣包袱，“都什么时候了？”

　　“哎，说吃怎么了？你别踢我的包袱啊。”雷兰亭连忙制止道，但佟乐乐好像上了瘾，又连踢了包袱几脚，雷兰亭扭头冲董锵锵喊道，“老董你帮着管管她。”

　　董锵锵忽然嘿嘿一笑：“我想到个方法能让乐乐安静下来。”

　　“什么方法你快说啊？”雷兰亭觉得自己快要招架不住了。

　　“分钱。”董锵锵笑眯眯地指着包袱，“这是咱三的钱，现在反正也没事，正好分钱。”

　　“分什么钱？”佟乐乐停止了脚上的动作，用手指着包袱，不相信地问道：“这里面有钱？”

　　“嘿嘿，你让老雷打开给你看看。”

　　雷兰亭本来还想出去再分，但转念一想，还是先让佟乐乐安静下来更重要，万一她把外面的人引来就不好了。想到这，他小声说道：“分钱没问题，但是你别喊了。”

　　佟乐乐忽闪忽闪地眨了眨眼，点点头。

　　五颜六色的钞票在睡衣里裹成了一团，看着满满一大包钞票，佟乐乐半晌没有说出话来。

　　她慢慢蹲下身，用手将一张被团成一团儿的钞票轻轻展开，不停地摩挲着。

　　董锵锵看了一眼雷兰亭，笑着点点头，做了个口型：我说得没错吧？

　　雷兰亭一挑大拇指，也回了一个口型：佩服！

　　“这一共……是多少钱啊？”佟乐乐轻声问道。

　　“应该是九万马克，一万八千多的瑞典克朗，三万多的丹麦克朗和不到一千的挪威克朗。”雷兰亭想了想，又补充了一句，“但刚才时间紧，可能钱数和货币单位我搞混了也说不定，就是个大概数吧。”

　　佟乐乐倒吸了一口凉气，正要说话，头顶忽然传来一声闷响，好像什么东西砸到了井盖上，一阵巨大的嗡鸣声立刻从头顶袭来，三人同时用手捂住耳朵，难受得说不出话来。