77. 劫后余生

虽然嗡鸣声几分钟后就渐渐消退了，但井下的三个人着实懵了一会儿才缓过神来。

　　“我靠，太他妈响了。”雷兰亭第一个松开捂着耳朵的手，长吐了一口气，“我耳朵都快被震聋了。”

　　见雷兰亭松了手，佟乐乐也缓缓放下手臂，她一边揉太阳穴一边担忧地抬头看着头顶：“你们说这里不会塌了吧？”

　　这话一出口，雷兰亭连忙转头看向董锵锵，只见董锵锵也是一脸沉重，他试探着问道：“老董你觉得呢？”

　　董锵锵指着地上的钱说道：“就算现在马上出去，咱们也不能把钱这么扔着吧？”

　　“对对，还是先把钱分好再说，老让我一个人背着这么多钱确实风险太大，也不安全。”雷兰亭边说边蹲了下来，他用手比划了一下，“你俩别干站着啊，都过来帮忙。”

　　董锵锵和佟乐乐也蹲到地上，开始动手整理地上的钱。没一会功夫，所有的钞票就被清点清楚，整齐地码放在地上。

　　“这就是所有的钱了。”雷兰亭欣慰地看着五颜六色的钞票说道。

　　“别看了，赶紧分吧，一人一份。”董锵锵边说边动手去拿钱，雷兰亭一下拉住他的手：“等一下。”

　　“还等什么？”董锵锵疑惑地看着雷兰亭，“赶紧分完走人了，你还真要等这里塌了啊？”

　　“不是，你刚才说怎么分？”雷兰亭摸着胡子问道。

　　“一人一份啊，咱们不是三个人吗？”董锵锵看了看雷兰亭，“有什么问题吗？”

　　“一人一份？不对，不对，”雷兰亭摇头道，“这么分不合理。”

　　“不合理？”董锵锵越听越糊涂，“那你说怎么分？”

　　“要我说，”雷兰亭嘿嘿一笑，伸出两根手指，“这个数。”

　　董锵锵看了一眼佟乐乐，歪头问雷兰亭道：“你什么意思啊？分两份？没谁的啊？”

　　“虽然我很喜欢乐乐，但是吧，自古就有按劳取酬这么个道理。这钱是我和你拼命挣回来的，所以，应该我一份，你一份。如果乐乐跟我结婚，那这钱自然也有她的那份。”雷兰亭吞吞吐吐地说道。

　　“你说什么？”董锵锵简直不敢相信自己的耳朵，“这都什么乱七八糟的？”

　　佟乐乐气得说不出话来。

　　“你这样不合适。”回过味的董锵锵义正言辞地说道。

　　“哪不合适？”

　　“乐乐虽然没进洞帮着找财宝，但她今晚发挥了很多作用。你想啊，如果没有她，你就不会发现那个地下室。虽然我不知道具体她是怎么发现的，但你心里很清楚。当你需要和穆勒签协议时，她马上就帮你拟，难道不是吗？而且合同上也有她的手印。她把床压进了地板里，露出床头的机关，帮助我们找到洞口。最后她破窗而入，告诉我们大楼着火和可能有人纵火的事，为我们逃离火场和躲避袭击赢得了宝贵的时间，否则，你我葬身火海或被伏击也是说不定的。”董锵锵一口气举了一串例子，雷兰亭一时语塞，无话可说。

　　董锵锵微微侧头，见佟乐乐的脸上露出感激的神色，他缓了口气，继续说道：“要我说，不光要给她一份，你我还都要感谢她，因为万一咱们都中了机关，最后来救咱们的，一定是拿着锤子的佟乐乐小姐。”

　　“好吧，我承认乐乐很辛苦，可那，那也不用分三份吧？”雷兰亭不情不愿道，“给乐乐一些辛苦钱就好了。”

　　董锵锵心里不禁有些奇怪，雷兰亭似乎不是个贪财的人，为什么现在会变得如此小肚鸡肠？

　　董锵锵当时并不知道，有些人是不能用钱去试的。

　　佟乐乐在一旁咬牙切齿：“雷兰亭你个王八蛋，忘恩负义。”

　　“你要是这样，那还是给我一些辛苦钱吧，把我的那份给她。”董锵锵假装生气道，这其实是以退为进，以他对雷兰亭的判断，他觉得雷兰亭不会得罪自己。

　　“那……”雷兰亭无奈地挥了挥手，“既然你没意见，三份就三份吧。”

　　三人各自装好自己的一份，雷兰亭一马当先，率先爬了上去。他用力撑了撑井盖，但井盖竟纹丝不动。雷兰亭心里一惊，手抓着梯子扶手又往上走了一节，手举背顶，用上了全身的力气，井盖稍微活动了一下，但并没有挪开多少。

　　他脚下的董锵锵抬头问道：“怎么回事？”

　　“这玩意儿，好像卡死了，一……点……都……动……不……了……啊……”雷兰亭嘴里说着，手上和身上同时使劲，他的脸憋得通红，看样子连吃奶的劲都使出来了。

　　董锵锵抓着铁扶手的侧边，小心地爬到雷兰亭身旁的位置，扎稳下盘后，高举双手拖住井盖，沉声道：“我数一二三，咱们一起使劲。”

　　雷兰亭点点头。

　　“一二三，起！”嘴里喊着口号，两人同时发力，董锵锵的脸渐渐也变得通红，好像蒸熟的龙虾一样，而他旁边的雷兰亭不仅变成了红脸大汉，豆大的汗滴顺着脸颊刷刷地流了下来。

　　在两人合力之下，井盖和边沿处露出一条约莫五厘米左右的缝隙，雷兰亭和董锵锵都把手伸出缝隙，咬着牙，使劲把井盖朝反方向推去。井盖又往旁边挪了几厘米，但两人已经没了力气。

　　歇歇停停，两人折腾了约莫有十来分钟，井口才挪出将够一个人爬出的宽度。

　　董锵锵小心翼翼地听了听井外的动静，只听得不时响起的噼噼啪啪的爆裂声，同时一股浓郁的焦味窜入他的鼻腔。

　　他探出头，才发现井盖上压着一块还在着着火的粗木头，难怪他们一开始从下面打不开井盖。

　　董锵锵伏低身体爬出井外，谨慎地观察着四周的动静，紧接着雷兰亭猫着腰，也从井下爬了上来。

　　趁着雷兰亭拉佟乐乐上来的功夫，董锵锵认真地看了看四周，只见屋子的门框和窗框兀自竖立着，但玻璃已碎，屋子的另外三面墙或塌或破，放眼望去，只见满目狼藉，一片焦土，只有星星点点的火光余烬在黑夜中一闪一闪。