78. 囹圄

雷兰亭沮丧地用手抓在铁栅栏上，冲栅栏外喊道：“警官，什么时候给午饭啊？再不给我们都饿死了啊。”

　　栅栏外不远处，一个坐在桌前、身着制服的女警抬头看了他一眼，又低头看了看手中的表格，同时指了下墙上的钟表：“12点整我们会准时提供午饭。你不用喊。”

　　雷兰亭马上冲女警敬了个礼：“谢谢警察女士。”然后咧开嘴笑呵呵地试探着问道：“是不是吃完了我们就可以走了？”

　　女警没有再看他也没有说话，在表上认真地写着什么。

　　雷兰亭百无聊赖地扒在铁栅栏上，两眼直勾勾地盯着墙上的钟表，好像雕像一样一动不动。

　　12点03分，警察从铁栅栏上的送饭口里塞进来一个卡其色的纸口袋：“午饭到了。抓紧吃。”

　　雷兰亭一把抓过纸袋，在里面翻了几下，从里面掏出一个汉堡举到董锵锵和佟乐乐的面前，惊讶道：“他们只让我们吃这个？”

　　看着他因为惊讶而有些涨红的面孔，董锵锵不动声色地从他手里接过汉堡，低头咬了一大口，又顺手从纸袋里翻出一袋番茄酱和一张纸巾，然后晃晃悠悠地走回到拘留室墙角的座位上。

　　佟乐乐也和董锵锵一样，悄无声息地坐到董锵锵的身边，小口小口地吃了起来。

　　见他俩都没说话，雷兰亭不满地狠狠咬了一口汉堡，郁闷地说：“就一个汉堡也太少了，根本吃不饱啊。”

　　另外两人好像没听到他的抱怨一样，依然安静无声。

　　雷兰亭看着拘留室铁栅栏外的女警，喃喃自语道：“早知道还不如不报警，早点跑了呢。哎……”

　　周日凌晨三点左右。

　　不知何时，雷兰亭和佟乐乐也都站在了董锵锵的身后，望着四周的残垣断壁，佟乐乐抱紧双臂，哆嗦着问道：“现在咱们该怎么办？”

　　“还能怎么办？别愣着了，赶紧走啊。”雷兰亭边说边深一脚浅一脚地朝“屋”外走去，边走边打量面前的别墅。

　　之前茂盛盘绕在别墅墙壁上的爬山虎早没了踪影，楼身的很多地方还有火苗在燃烧，不时有小块的木头掉落，一到三层的窗户大部分已经碎了，火苗蹭蹭地从窗框中凶猛地向外蹿出，透过窗户，能看到房间里已是一片火海。

　　三人小心地绕过别墅，高处不时落下一些砖块和瓦片，“砰”的一声砸到地上，扬起大片的火星，而不到一秒，这些火星就消失得无影无踪。空气中弥漫着一股浓郁的烧焦味，让人无法走得更近。

　　雷兰亭只瞄了一眼别墅，就步履蹒跚地朝着树林走去。

　　董锵锵看着别墅，无限惋惜地说道：“可惜了那些老唱片和红酒……”

　　佟乐乐看了一眼董锵锵，从后面轻推了他一下，小声道：“还是赶紧走吧。”

　　两人跟在雷兰亭的身后，在杂草中缓步走着，董锵锵看了眼自己的手机，忽然问他前面的佟乐乐：“乐乐你手机有信号吗？”

　　佟乐乐掏出手机，只看了一眼，忽然惊喜道：“一格！”

　　“赶快打电话报警。”董锵锵立刻说道。

　　走在最前面的雷兰亭听到他俩的对话，立刻停住脚步，转头说道：“不能打！”

　　“为什么？”另外两个人同时问道。

　　“你一报警，警察就会有咱们的手机号。咱三就变成犯罪嫌疑人了啊！”雷兰亭一脸焦急，“肯定不能报。”

　　“你又没放火，你怕什么？”董锵锵苦笑道，“再说你不报警难道就能逃脱嫌疑吗？中介雇你来打扫卫生，结果还没来得及验收结果呢楼就烧没了。你如果不报警，说不定警察会认为是你放的火。到时候你怎么办？”

　　雷兰亭想了想，道：“这好办，我就说我打扫完卫生后锁上门走了。至于楼怎么烧着的我不知道。况且既然已经烧了，那中介也无法验证。这事神不知鬼不觉就过去了。咱们何必再多此一举？”

　　董锵锵摇了摇头：“你以为你不说就能躲过去吗？你可别忘了，那个跑了的穆勒身上还有带着咱三签名的合同呢。如果……我是说万一他有个什么三长两短，那咱三可就跳进黄河也洗不清了。你们相信我，现在报警对咱们最有利。”

　　雷兰亭还想再分辩，董锵锵不由分说，一把从佟乐乐手中抢过手机，飞快地拨通了火警和匪警的报警电话。

　　看到董锵锵这么坚决，雷兰亭也不好再说什么，他盯着远处的树木小声说道：“那钱怎么办？”

　　“什么意思？”董锵锵被他问得一愣。

　　“咱们身上带着那么多钱，如果回去的路上碰到警察怎么办？如果警察搜身检查又该怎么办？”雷兰亭担心地问。

　　“那，你的意思是，咱们把钱藏起来？”佟乐乐小声道。

　　“这荒郊野外的，你俩打算把钱藏哪儿？”董锵锵觉得自己的头都大了，“你俩现在藏好了以后还能找到吗？别担心那些没用的事了，咱们现在赶快往车站走，警察和救火车来不了那么快呢，肯定碰不到警察。”

　　三个人摸黑朝车站走去，离别墅越来越远，只觉得周围的温度下降得很快。树林间密不透光，树影婆娑，影影绰绰，风不时从林间刮过，发出一阵呜呜声，加上突然响起的野兽尖叫，佟乐乐只觉得身上冷汗和热汗一起涌出，仿佛开着空调洗热水澡一般。

　　不得不说，雷兰亭的方向感很好，这么黑的环境下，竟然只用了四十分钟就走到了车站。

　　这时还不到早上四点，董锵锵刚要坐到候车亭的木头椅上打个盹儿，忽然觉得道路尽头似有蓝光闪过，他一惊，连忙站到椅子上向远方眺望。

　　雷兰亭正靠在另外一棵木头上睡觉，董锵锵的动静有些大，他不耐烦地转了个身，正要再睡。忽听到董锵锵小声说道：“有车！”

　　另外两人还没反应过来，只见一辆交替闪着红蓝光的汽车出现在道路的尽头，它的后面还跟着两辆顶端闪着红光的消防车。

　　董锵锵心里咯噔一下：警车！真是怕什么来什么！

　　虽然离得还有些距离，但警车的远光灯忽然连续闪了两下，董锵锵连忙用手挡脸，他立刻意识到，对方已经看到他们了。

　　雷兰亭和佟乐乐这时也都走到他身边，雷兰亭小声道：“怎么警察会来得这么快？”

　　警车缓缓停到路边，救火车里的人探出头和警车里的人说了句什么，然后救火车就继续向前驶去。

　　警车门左右打开，两名身着蓝色制服的警察从车里走了出来，其中一个晃着手电，照向手足无措的董锵锵三人，另一人高声道：“我们是警察。请出示你们的证件。”

　　三人将各自护照交到拿手电的年轻警察手中，年轻警察转身又进了警车。

　　另一名警察看起来岁数在四十岁上下，身宽体胖，他看着面前衣衫不整、满面灰渍的两男一女，怀疑地问道：“你们在这儿干什么？”

　　佟乐乐没说话，看了一眼董锵锵，董锵锵不卑不亢地说道：“我们是大学生，在附近打工，结果碰到有人纵火，我们好不容易才逃到了这里。”

　　“纵火？”中年胖警察警惕地绕着他们转了半圈，“你们怎么知道有人纵火？你们看见放火的人了么？”

　　“看到了，”董锵锵用手指了指佟乐乐和雷兰亭，“我们三个都看到了，其中一人好像还拿着枪。”

　　“枪？”中年胖警察吃了一惊，连忙追问道，“你们还看到什么了？”

　　这时，核实身份的年轻警察从车里探出头来，冲外面的胖警察点了点头，然后把三本护照递给了他。

　　董锵锵一时不知道应该怎么解释他们碰到穆勒又帮他寻找遗产这件事。

　　就在这时，警车里的通讯器里突然传出一阵喧哗声，年轻男警立刻喊了一声：“他们已经到了。”

　　胖警察见三人都没回答他的问题，以为他们都没听懂，又重复了一遍，但三人全都沉默着，没人回答他的问题。

　　胖警察一边把护照还给三人，一边注意观察三人的神态和动作。当他把护照交到佟乐乐手上时，他注意到佟乐乐的手似乎有些颤抖，穿的衣服似乎也是男装，显得很不合身。他用手指暗暗捏住护照的一角，佟乐乐不知有诈，伸手去接护照却没拿过来，等她第二下使劲拿时，胖警察忽然手一松，佟乐乐没料到这一下，站立不稳，身体往后晃了一下，一摞钞票忽的从她的衣服里掉到了地上。

　　所有人都愣住了。

　　胖警察立刻拔出手枪：“都不许动！举起手来！”