79. 早饭在哪里

星期天早上四点三十八分，疲惫三人组被带到了最近的一所警察局。

　　说是警察局，但警察局的规模却并不大。汉诺威市郊外的很多小城基本都属于它的卫星城市，小几万人的常住人口，民风淳朴，所以执法机构的规模也很有限。

　　在上交了所有随身物品后，三人忐忑不安地被关进了拘留室。过了十几分钟，他们又被带出拘留室分别做笔录。

　　一个脸庞棱角分明的，梳着金发马尾辫的女警坐在佟乐乐的对面，由于时间尚早，审人的和被审的看起来都有些蔫。

　　“姓名？”女警翻看着佟乐乐的护照。

　　“佟乐乐。”

　　“游客还是学生？”

　　“学生。汉诺威音乐学院，古典音乐专业，高级课程阶段。”

　　“你身上为什么会带那么多钱？这钱是怎么来的？”女警把一摞钞票放到桌上，直勾勾地盯着佟乐乐的眼睛，开门见山地问道。

　　佟乐乐的脑子里想起坐在警车后座时，董锵锵小声说过的话：除了野猪和捕鱼两件事不需要提，其他的事都如实和警察说。

　　于是她一五一十地把他们怎么坐车到了野猪林外，如何遭遇野猪，如何通过野猪林，如何到达穆勒的别墅，如何打扫卫生，又如何碰到了装神弄鬼的穆勒，双方又是如何消除误会，进而达成一致，共同寻宝的事像竹筒倒豆子一样完完整整地告诉了女警。由于她对董锵锵如何摆脱野猪，董锵锵，雷兰亭和穆勒进洞后的遭遇，以及密室中三人分钱等事一无所知，也就直接一语带过。

　　她的语言朴实，讲话时前后连贯，逻辑通顺。等讲到有人堵住大门、故意放火，她逃到地下室意外发现被困的另外三人，穆勒突然离开，他们如何隧道逃生，如何碰到有人持枪烧房，他们又如何被迫躲到井下避火时，女警的嘴巴张成了圆形，一句话都说不出来，只有笔尖在纸上飞快地书写时发出的沙沙声。

　　“所以，”女警用笔杆一下一下轻敲着桌面，“在你们逃出密室前，穆勒就已经通过隧道离开房间了。而你们也不知道他的去向？？”

　　“是这样的。”说完一切的佟乐乐长舒了一口气，情绪也慢慢平复下来。

　　“当你们从井里爬出来，准备离开屋子时，恰好又碰到放火的人过来烧房子，所以你们只能又回到井下，直到房子烧毁后才离开别墅报警的？”

　　佟乐乐点点头，补充道：“报警用的是我的手机，然后我们在车站就遇到了菲舍尔警长和他的同事，最后就到了这里。”

　　“你之前见过穆勒么？”

　　“昨天是第一次见。”

　　“那雷兰亭呢？他提到过吗？”

　　“提到过什么？”佟乐乐没懂女警的意思。

　　“雷兰亭之前和你提过自己曾见过穆勒吗？”

　　“他从没有和我提过，事实上我认为他昨天应该也是第一次见穆勒。”

　　“你们认识或者见过那些放火的人吗？”

　　“从没见过。”佟乐乐语气坚定地摇了摇头。

　　“那和你在一起的两个人有可能认识那些放火的人吗？”女警追问道。

　　“我们都是学生，平时主要是学习和打工，我认为他们俩也不认识对方。”

　　“也不一定是认识，”女警仍不放弃，继续启发道，“他们有没有和你说起过他们和谁有过矛盾或者得罪过什么人之类的话？”

　　佟乐乐摇了摇头：“这我就不知道了。”

　　“那你身上的钱是酬金的一部分？嗯？”

　　“是的，根据协议，我们双方各取找到财宝的一半。”

　　“协议在哪里？”

　　“在雷兰亭手上。”佟乐乐咬着嘴唇，轻声说道。

　　另一间屋里，菲舍尔警长看着纸上几个黢黑的手印，怀疑地问道：“所以这就是你刚才说的协议？”。

　　“没错。”雷兰亭从椅子上微微探起身子，用手指着其中一个指印说道，“这个最黑的就是穆勒的大拇指印。”

　　菲舍尔警长看了他一眼，雷兰亭马上识趣地坐下，然后正义凛然地说道：“从昨天下午到现在就是这些事。我们三个可都是好人。”

　　菲舍尔警长攥着协议，严肃地说道：“我们会核实你说的话。现在你看一下笔录，如果确认没问题就在下面签字。但如果我们发现你说假话，你会受到法律的惩罚。”

　　“我说的肯定都是真话，绝没有半句假话。你们放心去查吧。”雷兰亭边说边大笔一挥签上自己的名字。

　　那边董锵锵的情况也差不多，三个人前后脚的回到拘留室，互相问了问对方的情况，才发现都没有从警察那里得到下一步该干什么的明确提示，正在大家都惴惴不安时，菲舍尔警长挺着微微有些凸起的啤酒肚晃了过来。

　　“我们需要核对你们三人说的信息，但现在时间太早，又是星期天，所以你们需要在这里多呆一会配合我们的工作。一旦我们查清楚你们确实是无罪的，会立刻放你们走。如果你们又想起来什么信息，也希望你们能尽快告诉我们。现在就先这样吧。”说完，他转身朝门外走去。

　　雷兰亭马上高举起手臂：“警官。”

　　菲舍尔连忙回头：“你又想起来什么了？”

　　“这里……几点给早饭啊？”雷兰亭大着胆子问道。

　　菲舍尔没说话，瞥了一眼铁栅栏后的另外两个人。

　　见对方没直接拒绝，雷兰亭胆子更大了：“我们昨天就没怎么吃东西，又折腾了一个晚上，现在天马上就亮了，实在……实在是太饿了。”

　　雷兰亭一边说一边冲佟乐乐和董锵锵使眼色，那意思你俩也赶紧配合一下，别光让我一个人说。

　　又累又饿的佟乐乐，本来坐在墙边的椅子上，听着雷兰亭在前面说话，忽听到雷兰亭喊饿，再一看他正冲自己挤眉弄眼示意着什么，她马上明白雷兰亭的意思，但她毕竟是女孩子，脸皮薄，不知道该怎么表达饥饿，只能笨拙地把手放在自己的小腹上，缓慢地揉着。

　　关键时刻还是董锵锵有急智，就见他眼一闭，身子一歪，扑通一声倒在旁边的墙壁上，身子顺着墙壁缓缓地滑到地板。

　　菲舍尔不知道董锵锵到底什么情况，狐疑地站在铁栅栏外看着。

　　雷兰亭连忙蹲下身，又是手掐董锵锵的人中，又是拍打他的脸颊，但董锵锵双目紧闭，脸色苍白，嘴唇发青，却是一个字都说不出来。

　　菲舍尔连忙打开铁栅栏，疾步走了进来，他弯腰翻了一下董锵锵的眼皮，又听了听他的呼吸，连忙站起身，朝门外跑去，边跑边喊着什么。

　　看着菲舍尔远去的背影，雷兰亭小声说道：“还是你狠，演得可真像，这回咱们肯定有早饭了。”

　　但董锵锵仍然紧闭双眼，没有任何反应，好像没听到他的话一样。

　　佟乐乐看了一眼雷兰亭，紧张地喊道：“董锵锵！”

　　董锵锵还是没有任何反应。

　　雷兰亭这时也发觉到不对劲，他连忙抱起董锵锵的脑袋，放在自己的怀里，使劲喊道：“老董，醒醒！醒醒！”

　　董锵锵神态安详，好像睡着了一样。