80. 恶人先告状

一分钟后，栅栏外传来一阵急促的脚步声，一名白衣女医生拿着诊疗箱快步跑了进来。跟在她后面的，是满头大汗的菲舍尔警长。

　　医生迅速检查了一下董锵锵有无外伤，然后熟练地打开他的嘴巴，又看了看他的眼睛，听了听脉搏，回头对菲舍尔警长说道：“先帮我把他弄到医务室。”菲舍尔警长连忙抱起董锵锵，飞快地朝门外跑去。

　　雷兰亭见医生也往外走，连忙拉住她的右臂，同时急迫地问道：“医生，他没事吧？”

　　女医生看了一眼雷兰亭的手，雷兰亭连忙把手缩了回来，同时脸上露出抱歉的神色：“对不起。”

　　“我们需要先给他抽血化验才能知道他有没有事。”她边说边往外走，声音从铁栅栏外飘了进来。

　　女医生离开后没多久，女警给佟乐乐和雷兰亭拿来了两份面包和牛奶的简易早餐。

　　雷兰亭啃着精致的白面包说道：“这一看就是加油站里卖的面包，又白又薄，既吃不饱，又不是全麦的，真是……”

　　“星期天德国超市都不开门，你想让他们去哪买？有的吃就不错了，别挑肥拣瘦了。”佟乐乐喝了一口牛奶，担心道，“也不知道董锵锵现在怎么样了。”

　　“他可是跟野猪搏斗过的人，你放心吧，肯定没事。他刚才就是演戏演得太投入了，”虽然嘴里开着玩笑，但雷兰亭的脸上也隐隐浮现出担忧的神色。

　　就在佟乐乐和雷兰亭愁眉苦脸坐在拘留室里担心的时候，董锵锵已经抽完血，正静静地躺在病床上，女医生在一旁认真地查看他的各项数据。

　　看完数据，女医生抬头对站在一旁等待的菲舍尔警长说道：“他应该没什么太大问题，可能是太疲劳了，现在有些低血糖。我刚才给他打了一针，吃点东西，休息一下就好了。”

　　菲舍尔警长点点头：“辛苦了，我这就让妮蔻儿给他拿点吃的过来。”说完，他迈步走出了医务室。

　　女警刚把面包和牛奶拿进医务室，躺在病床上的董锵锵立刻就睁开了眼睛。

　　“你醒了？”女医生和蔼地问道，“现在感觉怎么样？”

　　“嗯。我在哪？”他茫然地看了看四周的环境，“医院吗？我记得我刚才在拘留室里。”

　　“这是医务室。你刚才犯低血糖，所以晕倒了。这里有面包和牛奶，你需要立刻吃了他们。”

　　董锵锵确实太饿了，他三口两口就吃完了一份，不好意思地问道：“还有吗？”

　　女医生看了他一眼，从抽屉里取出一盒饼干递给他：“昨晚上没吃饭？”

　　“嗯。”董锵锵点点头，心想昨晚吃的那点东西早就消耗完了。

　　“你在这里再呆一会，没问题了还是要回去的。”

　　董锵锵知道她指的是拘留室，他快速吃完盒里的饼干，抹了抹嘴：“谢谢你的饼干。”

　　等董锵锵再回到拘留室里的时候，已经是早上八点了。

　　三个伙伴重新聚在一起，雷兰亭和佟乐乐都很高兴。

　　“你刚才吓死我们了，”佟乐乐用手一指，“他都快哭了。”

　　雷兰亭让她说得有些不自在，分辩道：“胡说，谁快哭了？”

　　董锵锵连忙岔开话题：“菲舍尔警长后来又来了吗？他说咱们什么时候可以离开了吗？”

　　佟乐乐和雷兰亭都摇了摇头。

　　董锵锵的心情顿时变得低落，他闷闷不乐地走到墙角坐了下来，沉默不语。

　　墙壁上的电子表一圈圈地转着，时间渐渐到了上午九点五十五分。菲舍尔警长和另一名中年男警察走到拘留室外，一边开栅栏门一边说道：“你们三个出来吧。”

　　听到这句，坐在墙角里的董锵锵惊喜地抬起头：“我们可以走了？”

　　雷兰亭一下扑到铁栅栏上，双手扒着栏杆，表情激动地说道：“这么快就查清了？那我们的钱也能还给我们了吗？”

　　菲舍尔警长表情严峻地看着雷兰亭，摇了摇头：“不，你们现在要去另外一间警察局。”

　　雷兰亭一呆：“什么？另一间警察局？这……这是怎么回事？”

　　“你们要跟我去汉诺威市警察局。”另一名中年警察表情严肃地说道，“现在就去。”

　　“可我们是无罪的啊。为什么让我们去那？”董锵锵焦急地问道，“我们需要律师。”

　　中年男警冷笑一声：“有人报警说你们三个人故意袭击、抢劫财物和蓄意纵火。现在需要带你们过去协助调查。赶快走吧。”

　　三人同时一愣，异口同声道：“报警？我们抢劫财物？蓄意纵火？”

　　中年男警走在最前面，三人垂头丧气地走在中间，菲舍尔警长跟在后面。警察局大门一开，三人鱼贯上了一辆中型警用面包车。坐在车里，三人心头沉重，谁都没有说话。

　　警车一路飞驰，四十多分钟后就开进了汉诺威市警察局。虽然是休息日，但警局里仍旧人来人往，不时有面相凶悍的社会人士从大厅里招摇而过。

　　董锵锵三人又重复了一遍早上的流程，由三名警察分别对三人各做了一份笔录，大家这才知道，原来控告他们的人正是安德烈亚斯•穆勒。

　　录完口供，时间已近中午，三人暂时都被关在一间更大的拘留室里。

　　雷兰亭沮丧地用手抓在铁栅栏上，冲栅栏外喊道：“警官，什么时候给午饭啊？再不给我们都饿死了啊。”

　　12点03分，警察从铁栅栏上的送饭口里塞进来一个卡其色的纸口袋：“午饭到了。抓紧吃。一会还要问你们。”

　　雷兰亭一把抓过纸袋，在里面翻了几下，从里面掏出一个汉堡举到董锵锵和佟乐乐的面前，惊讶道：“他们只让我们吃这个？”

　　董锵锵不动声色地从雷兰亭手里接过汉堡，低头咬了一大口，又顺手从纸袋里翻出一袋番茄酱和一张纸巾，然后晃晃悠悠地走回到拘留室墙角的座位上。

　　佟乐乐也和董锵锵一样，悄无声息地坐到董锵锵的身边，小口小口地吃了起来。

　　雷兰亭不满地狠狠咬了一口汉堡，郁闷地说：“就一个汉堡也太少了，根本吃不饱啊。”

　　吃完汉堡后没十分钟，又有警察过来带三人去问询，但警察这次却将他们三人一起带入了一间墙上装着玻璃的审讯室，而不像第一次给他们录口供时的审讯室一样四面都是墙。等他们落座后，警察转身离开了房间。

　　三个人坐在桌前，董锵锵和佟乐乐的脸上都是一副平静的表情，既没有说话，也没有东张西望。只有雷兰亭好奇地盯着玻璃窗看。

　　玻璃窗的后面站着一个浅褐色头发，面容威严，身材高大的中年男警，他的目光不停地在三人身上扫来扫去，好像在寻找什么破绽。

　　雷兰亭盯着玻璃窗看了一会，转过头去，背对着玻璃窗，脸看着天花板，嘴里小声说道：“这玻璃应该就是电影里老出现的那种玻璃吧，我们看不见他，但他能看见我们。”

　　董锵锵假装咳嗽了一下，小声回道：“不用猜，肯定是，你别盯着看了。”

　　但让三人意外的是，隔了十多分钟，并没有警察走进来。

　　雷兰亭伸了个懒腰：“你说他们不会是把咱们给忘了吧？”

　　董锵锵面无表情地看了一眼玻璃窗，一句话都没说。

　　中年男警身后的门一开，一个年轻的女警员手拿一摞资料走进审讯室的外间。

　　她站在中年男警的身后，轻声道：“托马斯，你交待的事有反馈了。”

　　“讲！”中年男警托马斯的目光仍然盯着审讯室里的三个人。

　　“我们和劳动中介的负责人沟通过，他证实确实雇佣了雷兰亭去打扫卫生，但另外两个人，也就是……”女警翻看了一下手中的材料，“董锵锵和佟乐乐，和劳动中介均没有雇佣关系。而笔录里三个人都承认，那两个人是去帮忙的。”

　　“继续。”

　　“中介的负责人也证实中介也不知道有安德烈亚斯•穆勒这个人，所以雷兰亭他们在这件事上没有撒谎，这和对三人进行的测谎结果是吻合的。”

　　托马斯没有说话，女警喘了口气，继续说道：“穆勒报警说他遭到了三人的捆绑和殴打，但我们在他身上只发现了轻微的绑痕，而他身上的伤痕主要是擦伤和磕伤，不存在殴打的迹象。”

　　“嗯？”听到这条信息，托马斯似乎有些意外，但并没有打断女警，她继续说道：“别墅的火灾应该是由汽油造成的，别墅外的地上共收集到六组不同的脚印，除了里面这三个人的，还有三个男性的脚印，但另外三人的脚印和局里的数据没有吻合的。”

　　“你有没有把这六组脚印和一品芙蓉餐馆火灾现场的脚印进行比对？”托马斯忽然问道。

　　女警连忙应道：“数据专家还在比对中，目前还没有发现匹配的足印。”

　　托马斯点点头，示意她继续。

　　“字迹鉴定科刚才对比了合同上穆勒的字迹，初步判断他在合同上写字时的状态是稳定的，但还需要做进一步详细鉴定。而且……”女警顿了一下，“穆勒刚才没有通过测谎仪的测试。”

　　托马斯轻哼了一声。

　　“三人的手机通话记录从昨天上午到现在，只出现过一个报警电话。报警中心也证实了确实有人在凌晨三点到四点间打电话报警，报警电话是用佟乐乐的手机打的。”

　　“难道他们说的都是真话？”托马斯怀疑地看着玻璃窗里的三个人，自言自语道。

　　“警长说现在证据不充分，不能再继续扣留他们了，应该马上释放。”女警补充道。

　　托马斯伸手示意她不用说了，女警转身走出门外。

　　托马斯吸了一口气，伸手打开审讯室的门，迈步走了进去。