81. 一面之词

见有人走进来，董锵锵三人都暗自松了一口气：看来德国人没有忘了他们。

　　托马斯并没坐，而是目光如炬地盯着三个人看了好一会，才用带着南德口音的德语说道：“我叫托马斯•海德里希，穆勒控告你们三人的案件由我负责，现在……”

　　没等他说完，雷兰亭立刻迫不及待地跳了起来：“穆勒在撒谎，他是恶人先告状，我们是冤枉的……”

　　托马斯竖起右掌，示意雷兰亭闭嘴。

　　“劳动中介说他们只雇佣了雷兰亭一个人。为什么你们三个人去别墅做清洁？”

　　“他俩是过去给我帮忙的，”雷兰亭连忙解释，“我怕一个人干不完。”

　　“根据你们的口供，”托马斯一边翻看笔录一边说道，“你们第一次进入房子时，穆勒并没有马上出来，所以当你们抓住他时才会误以为他是小偷所以才用绳子绑住他，而当你们知道他的身份后就马上放了他。”

　　“我们一根毛都没有动他的。”雷兰亭不屑一顾道，“谁知碰到个青皮。”

　　“这中间你们对他做过什么其他事吗？比如殴打他？或者用言语侮辱他？”

　　这个问题让雷兰亭觉得莫名的搞笑，他忍不住噗嗤一乐，刚要反驳对方。佟乐乐赶紧瞪了他一眼，他这才把到嘴边的话咽了回去。

　　托马斯一挑眉毛，面沉似水，语带不悦：“你觉得很好笑吗？”

　　不等雷兰亭回答，董锵锵连忙语气坚定地抢话道：“绝对没有！我们肯定没有做过任何违法的事！托马斯警官。”

　　“但穆勒说你们绑住并殴打他，然后强迫他签了协议，最后还偷了他的钱，找人烧了他的房子。”托马斯看了看佟乐乐，又看了看董锵锵，话锋一转。

　　“这孙子……”雷兰亭眉毛都立了起来，他拍案而起，忍不住用中文骂道，“简直是一派胡言！胡说八道！”

　　“你说什么？”托马斯一头雾水，虽然听不懂雷兰亭说的是什么，但看他的表情也知道不是什么好词，他用手指着座位，用命令的口气说道，“不要说中文！在这里说德语！或者我给你找一个翻译？”

　　雷兰亭悻悻地一屁股坐到椅子上，一脸的不甘心。

　　佟乐乐小声道：“我们没有威胁他签协议，是他主动说他一个人找了很久都没有找到他父亲留给他的财宝。我们提出帮他找财宝，他最后也是自愿和我们签的，这里面不存在威胁。”

　　“但穆勒说那是他违心签的，出于对你们的恐惧。”托马斯的眼里泛着精光，还提高了音调，显得咄咄逼人。

　　“警官，你不能只听穆勒的一面之词啊，”雷兰亭强压着怒气，不满地说道，“讲话要有证据。穆勒说我们威胁他，他有证据吗？他一开始那么吓唬我们，应该是我们恐惧他才对啊。”

　　“托马斯警官，我们确实之前不知道穆勒的身份，所以才会误会他是小偷，才用绳子捆住他。但如果他是小偷或强盗，在楼里埋伏了人，人又很多，那我们很可能就会陷入危险之中。如果穆勒后来不主动告诉我们，我们也根本不会知道楼里有钱的事。我们去那就是为了打扫卫生的，现场应该还有我们来不及带走的保洁用具。至于说我们烧房子就更可笑了，我们怎么可能会做这种违法的蠢事呢？换做是您，您会这么做吗？而且我们最后也是靠躲在井下才逃过火灾的。”董锵锵一口气说完一大串话，心里很诧异自己竟然会这么冷静。

　　托马斯盯着三人的脸端详了好一会儿，看到的是三张面无惧色，不卑不亢的脸，尤其是雷兰亭，似乎根本没把他这个副警长放在眼里。他忽然挥了下手，低声道：“你们可以走了。”

　　三人闻言吃了一惊，仿佛不敢相信。

　　“可以走了？是说我们都无罪了吗？托马斯警官。”董锵锵一脸担心，“这件事会影响我们在这里上大学吗？”

　　托马斯盯着他的眼睛，一字一字道：“你们目前仍然都是嫌疑人，虽然你们可以离开警察局，但不能离开汉诺威市。如果我们需要，你们随时都要过来配合我们调查案情。至于会不会影响你们上大学，那取决于你们有没有犯罪行为。”

　　“肯定没有。”董锵锵重申道，“我们肯定都没有。”

　　“那我们的钱呢？”雷兰亭更关心钱的去留，“是不是也可以拿回来了？”

　　“你是说穆勒父亲留给他的遗产吗？”托马斯翻了个白眼。

　　“对啊。现在有一半是我们的啊。”雷兰亭一脸焦虑。

　　托马斯摇了摇头：“那些钱暂时由我们保管，等我们确认清楚了才能做下一步决定。”

　　雷兰亭一愣，他刚想表达自己的不满，董锵锵一拉他的衣角，在他耳边低声说道：“先离开这再说。”

　　雷兰亭恨恨地看了一眼托马斯，郁闷地走出了审讯室的大门。

　　就在董锵锵的脚要跨出大门的一刹那，托马斯忽然在他身后问道：“董锵锵，你听说过一品芙蓉吗？”

　　董锵锵心头一凛，回过头问道：“你说什么？”

　　“一品芙蓉。一家中餐馆的名字。你听说过吗？”托马斯眯起眼睛。

　　董锵锵点点头：“听说过，很有名的一家餐馆。”

　　“这家餐馆这周忽然失火了你知道吗？”

　　“我知道，报纸上登了。”董锵锵面露疑色，“但这和我们有什么关系吗？”

　　“汉诺威最近火灾很多，都是些不寻常的火灾，”托马斯话中有话地说道，“你们最好注意安全，小心一点。”

　　董锵锵点点头，转身走出审讯室。

　　等三人拿回随身物品，走出警察局大门时，已经是下午两点半了。警局大门的斜对面开着一家土耳其烤肉店，三人一夜没休息，又没怎么正经吃过东西，晃晃悠悠地飘进了烤肉店。

　　托马斯站在玻璃窗前，若有所思地看着走进烤肉店的三个背影，一名女警走进他的办公室，轻轻将资料放到他的桌上后又转身离去，托马斯仍然站在窗前，脑子里想着刚才审讯室里的事。

　　“哎，这么多钱还没捂热就被收回去了，可惜啊，成了过手财神。”雷兰亭长叹一声，郁闷地咬了一大口土耳其肉夹馍，肉夹馍里的酱汁一下子溅到他的衣服上，他连忙扯过一张纸巾擦拭。

　　“接下来咱们怎么办？”佟乐乐呷了一口咖啡，望向董锵锵。

　　董锵锵点了一大份牛肉咖喱饭，正用勺子一下一下地搅拌着，听到佟乐乐问他，想了想，说道：“我觉得咱们得先找律师问问，以后说不定要打官司。你们谁认识律师吗？”

　　雷兰亭把纸巾扔到一边，猛灌了一口冰可乐，然后惬意地打了个凉嗝，摇头说道：“你可真逗，普通学生谁会认识律师啊？”

　　“如果不认识律师，认识学法律的同学也可以啊？哎，有中国同学在大学学法律吧？”董锵锵说完把一大口咖啡饭塞进嘴里。

　　“对了，我突然想起来了，”佟乐乐放下咖啡杯，“我忘了听谁说的来着，音乐学院里有法律顾问，好像咨询都不要钱的。”

　　“你是音乐学院的？”董锵锵和雷兰亭异口同声地问道。

　　佟乐乐还没回答，董锵锵诧异看着雷兰亭：“原来你都不知道乐乐是音乐学院的啊？”

　　“我，我以为她也是读汉大的呢，哎，别打岔，听乐乐继续往下说。”

　　董锵锵的手机忽然在兜里响了起来，他低头看了一眼，是冬一晴打来的，他连忙站起身，走到烤肉馆外。

　　“喂？”

　　“董锵锵吗？我是冬一晴。”电话里她的语速很快。

　　“你好，有什么事吗？”董锵锵客气道。

　　“你还好吗？还在警察局里？”冬一晴关心地问。

　　“你，你怎么知道的？这消息也传得太快了吧？”董锵锵愣了一下，“我，我没事。”

　　“警察中午给我打电话问你的情况，我还以为你出什么事了呢？没事就好。”

　　“嗯，谢谢你的关心。就这事吗？”董锵锵看到雷兰亭在餐馆里冲他招手。

　　“嗯，还有个事……”冬一晴忽然变得吞吞吐吐起来。

　　董锵锵心里一下就明白了，他主动说道：“没事，那钱我不着急用，再说我还有你的欠条呢。”

　　“哦，不，我不是说钱的事。”冬一晴分辩道。

　　“那是什么？”董锵锵好奇道。

　　“我下周可能要去法兰克福参加一个展会，”冬一晴顿了顿，“估计需要两周，做翻译。”

　　“好事啊。看来我的钱很快就有着落了。”董锵锵开玩笑道。

　　“嗯，如果你有事找我……”冬一晴的声音忽然变得细不可闻，“可以打我电话。”

　　“有事？”董锵锵忽然想起来什么，连忙说道，“我现在还真有事找你帮忙。你认识律师吗？”

　　“律师？不认识。你，你现在需要找律师吗？”冬一晴好奇地问。

　　“哦，不，我就是随便问问。”

　　“我可以去问问我的朋友，不过需要一些时间。”冬一晴轻声道。

　　“好的，好的。”董锵锵看到雷兰亭正要走出烤肉馆，连忙说道，“我现在有事，回头再打给你哈，再见。”

　　没等冬一晴说话，他就迅速挂断了电话。

　　“老董，乐乐说她可能有办法。”

　　“走，咱们进去说。”董锵锵大手一挥，拉着雷兰亭走入烤肉馆。