82. 雨天的回忆

董锵锵坐回到饭桌前：“刚才咱们说哪了？”

　　雷兰亭充满期待地看着佟乐乐：“你把你刚才说过的话再和他说一遍。”

　　佟乐乐放下咖啡杯：“我有个……同学，他女朋友好像是在汉大读法律的，我可以去问问。”

　　“好啊，”董锵锵高兴地说，“多问问对咱们有好处。”他兴奋地吞了一大口混着牛肉的咖喱饭，一边吃一边连声夸道：“嘿，这牛筋真有嚼头，要是再有二两小酒就好了。”

　　雷兰亭忽然想起什么：“乐乐，你和这个同学的关系好吗？方便让他知道咱们的事吗？”

　　“你什么意思？”董锵锵让他说得有些糊涂。

　　“汉诺威这地方说大不大，说小不小。有些人虽然热心肠，但爱帮忙的人有的也爱嚼舌头，有会说的就有不会听的，我可不想让咱们这事变成新闻。当然我不是说乐乐的同学爱传小话，我就是问一嘴，看看乐乐是不是了解对方。嗯，乐乐你说对吗？”雷兰亭表情严峻地盯着佟乐乐。

　　“之前比较了解，”佟乐乐脸色微红，顿了顿，细声道：“分手后不太了解。”

　　雷兰亭对这个答复毫无准备，表情一愣，喃喃道：“分……分手？你有……男朋友啊？”但雷兰亭不知道的是，佟乐乐脸红并不是因为他。

　　佟乐乐站起身，冲董锵锵点点头：“没事我先走了，如果问到了我给你打电话。”

　　董锵锵点点头，叮嘱道：“回去注意安全。咱们电话联系。”

　　佟乐乐的身影消失在餐馆外，雷兰亭还坐在椅子上捏呆呆地发愣，一句话都没说，似乎还没从刚才的冲击中恢复出来。

　　董锵锵又吃了一大口牛肉筋，看都没看雷兰亭：“你要是真打算追人家，先得好好学学怎么管理你的情绪。另外还得学点儿撩妹话术，哪有你那样跟审犯人一样和姑娘说话的，下午那个托马斯说话都比你温柔。”

　　雷兰亭沮丧地用手抓着头发，幽怨道：“哎，我一直以为她单身呢。”

　　“你是人家什么人啊？谈恋爱还用和你汇报啊？”董锵锵风卷残云般地干掉了一大盘咖喱饭，意犹未尽地抹了把嘴，“还有你分钱那时候的态度，”话一出口，董锵锵猛然意识到自己开始说教了，立刻改口，“太那啥了。”

　　雷兰亭失神地望着窗外，懊悔道：“奖金没了，打扫卫生的钱估计也没了，我真是赔了夫人又折兵啊。”

　　董锵锵看了他一眼，眼神中满是同情。

　　回到家已经是下午快四点了，董锵锵麻利儿地换下脏衣服，冲了个痛快的热水澡后，坐在房间里给自己点了根烟。

　　德国的天气就像小孩的脸，说变就变，吃饭时还是艳阳高照，现在的空中却布满了像被打翻的墨水瓶染黑的乌云，层层叠叠的云层中不时亮起一道闪电，细密的雨滴被风吹斜，看着溅落在窗户上的雨点，董锵锵忽然变得有些想家。

　　他的手放在手机按键上，不停地摩挲，但却迟迟没有按下去。自己来德国已经一周多了，但学业上还没有任何进展，自己能和父母说什么呢？难道说自己打工的事吗？那不是让父母难过和担心吗？思来想去，还是算了。

　　飘渺的青烟笼罩在他的四周，他忽然想起出国前的那天，也是一个下着雨的天气，他站在她的大学门口等她，等来的却是她托室友捎来的一封信。

　　信里简单地写着两行娟秀的字，第一行是：恭喜你拿到签证。第二行是：我们分手吧。

　　虽然只是几个月前的事，但董锵锵怎么也想不起来自己看到信后的反应。他本来计划和她分享成功的喜悦并向她求婚，但三年多的感情都在那个雨天里一下就结束了。

　　他的伞掉在地上，雨水打在他的脸上，他甚至记不清自己当时哭没哭。

　　雨水是咸的，泪水好像也是。

　　烟头烫了一下他的手，他把烟掐灭在烟灰缸里。轻轻斜开窗户，一阵凉风立刻妖魅般地从外面窜进房间，房间里忽然出现一股小小的气流，就像充满气的气球突然破了个洞一样。

　　董锵锵放平身子躺在床上，眼睛直勾勾地盯着天花板。

　　后来，他得知她也在准备出国，开始上托福和GRE的辅导班，目标是美国常青藤学校。他托人带了很多考试书给她，却被她原封不动地退了回来。

　　他给她打电话，但她从来都不接，却也没有换电话号码。他不知道自己错在哪，想找她当面问个明白，却从此再也没见过她，就好像两人从未认识过一样。

　　董锵锵忽然看到手旁的Zippo打火机，那是两人刚好没多久时她送他的生日礼物。现在人不在一起了，但情物还在，在看到它的瞬间，记忆就好像被一只看不见的线一下子都带了出来。

　　董锵锵忽然产生一股强烈的冲动，想给她打电话，他刚要拨手机，谁知手机却先响了起来。

　　是陆苇打来的。

　　“喂，我是陆苇。”千年不变的开场白就像白开水一样平淡。

　　“你好。”董锵锵坐了起来，将身子靠在墙壁上。

　　“我昨天就开始给你打电话，但你的手机怎么都打不通。你没事吧？”陆苇快言快语地说道。

　　“手机没电了。”董锵锵不想说自己这两天的遭遇，直接遮了过去。

　　“没电？”陆苇有些怀疑这个说法，没电的语音提示一般都是“您拨叫的用户已关机”，从来不是“您拨叫的用户不在服务区”，但她并没有讲出自己的疑问。

　　“有事吗？”董锵锵还想着给国内打电话的事，口气隐隐有些急躁。

　　“是这样，最近汉大来了很多像你一样的新同学，所以今天晚上有个中国同学间的欢迎会，主要是让大家互相认识一下，以后不管在学业上还是找工方面都能彼此有个照应什么的。你能来吗？”陆苇的语气里充满了期待。

　　董锵锵冲完澡有些懒，打算在家看看驾校的材料，准备明天上课的事，不打算再出门了。想到这儿，他用带着歉意的口气说道：“今天有些不舒服，就不去了，等下次有机会吧。谢谢你告诉我。”他又补充了一句，“抱歉哈。”

　　“不舒服？你感冒了吗？”看得出来陆苇很关心董锵锵。

　　“可能昨晚没关窗有些着凉，今天早点睡就好了。”

　　“那好吧。”陆苇惋惜地说，“本来还想介绍几个去年参加过预科考试的同学给你认识呢。既然你生病了，那就等你病好了再说吧。”

　　听到预科考试几个字，董锵锵眼前一亮，他想了想，改口道：“聚餐是几点，在哪里？”

　　“你知道大学主楼斜对面的那栋学生宿舍吗？”

　　“知道大概位置。”

　　“欢迎会在学生宿舍的多功能房，18:30开始，先交流半个小时，然后19点聚餐，大家边吃边聊。”

　　“好，我争取去。”董锵锵没把话说死。

　　挂上电话，之前那阵伤感的情绪不知道被风带到哪里去了。董锵锵看了下表，离聚餐的时间还早，他打开从驾校买的书和模拟卷，一边看书一边刷题，笨鸟先飞总是没错的。

　　每到看书和读报的时候，董锵锵就发现自己的德语在退步。看来除了看报纸以外，还是要和德国人多说话才行。可自己每天的时间主要就是打工和看书，能去哪儿找人说话练德语呢？女房东萨沙虽然人很好，但一般都是中午或者下午才起床，而且和她又实在没什么能聊的。酒鬼哥每天抱着酒瓶，一口乌克兰腔的德语，即使董锵锵能练出来估计也是乌克兰语说得更溜。思来想去，楼里真正的德国人就是大壮麦克斯了。自己该怎么做才能和他练德语口语呢？

　　董锵锵正在屋里胡思乱想，门上响起了两下敲门声。他打开门，见萨沙正一手端着咖啡，一手夹着烟站在门口。

　　“下午好。”自从上次萨沙在夜店里仗义出手后，董锵锵就改变了对萨沙的看法，言语上也变得很客气，“有事吗？”

　　“今天上午有警察找过我。”萨沙叼着烟大摇大摆地走了进来，董锵锵本不想让她进屋，怕引起误会，但又不便直接阻拦，只得闪开半个身子把她让了进来，“我还以为是上次的事，结果这次他们说你涉嫌烧了人家一栋楼。”

　　“我没有烧别人的楼。”董锵锵连忙严肃地否认，“是其他人干的，不是我。我也是受害者。”

　　“是上次那些想抓你和想偷东西的人吗？”萨沙眯缝着眼睛，吸了一口烟。

　　“我也不知道。”董锵锵摇摇头，“警察都问你什么了？”

　　“没问什么特别的，就是打听你的情况。我说你是学生，在这里读书，住进来没多久，但是讲卫生爱做饭，总之夸了你一顿。”

　　“谢谢你。”董锵锵松了一口气，“我也不知道会搞成这样。我本来是去打扫卫生的。结果……”

　　“我看楼下最近有很多陌生面孔。”萨沙边说边晃悠到董锵锵的面前，缓缓朝他脸上吐了一口烟，“董，你最好多注意安全，不要像JIN一样。”

　　“JIN？”董锵锵一愣，“靳远怎么了？他回来了吗？”

　　“那倒没有，就是他在搬家前也出现过和你现在差不多的情况，我之前也没想到，也是今天上午警察给我打电话时才突然想起的。”

　　“唔，‘差不多的情况’是什么意思？”董锵锵诘问道。

　　“我看到过他和一些奇怪的人在一起。”萨沙神秘地说道。

　　“奇怪的人？你什么意思？”

　　“他和一些我们店里的客人在一起，”萨沙吐了个烟圈，“当然不是喝酒聊天，而是……打架。”

　　“打架？”