84. 竞争者们

董锵锵轻轻推开门，迈步走了进去。映入眼帘的是房间中整齐地放着的八张长条大方桌，满坑满谷的留学生围在方桌旁，他们或坐或站，或低声交谈，或像他一样东张西望。他粗粗数了一下，房间里估摸能有五十多人，这让他有些吃惊。而且就在他数数的时候，仍有人从门外走进来。

　　多功能房看起来在八十平到一百平之间，三面都挂着墨绿色的窗帘，透过窗帘间的缝隙，能看到后面的白色落地窗。唯一的一面白墙上挂着一条红底白字的宽大横幅：汉诺威大学热烈欢迎新同学！

　　“你好！”一个带眼镜的女生主动和董锵锵打了声招呼，“你是来参加迎新会的吗？”

　　董锵锵连忙应道：“是的。”

　　“请在这里签字。”女生边说边把一张表格和一只签字笔推到他面前。

　　董锵锵提笔签字，女生又问道：“你是只参加交流还是也参加后面的聚餐呢？”

　　“唔，我应该是都参加。”董锵锵刚要放下笔，女生接着说道。

　　“那你在这里打一个勾，”女生指着表格上的一个位置说道，“聚餐请交8马克。谢谢。”

　　“为什么要交钱？”董锵锵质疑道，“陆苇之前说是免费的。”

　　女生扶了下眼镜：“交流是免费的，因为这是大学的房子，所以租场地不花钱。另外这次活动的会场布置和人工成本也是由学生会承担的，也不和大家收费。但聚餐的食物是从外面采购的，所以费用也是大家AA制。不过聚餐是自愿的，你可以只参加交流。”

　　对方说得有理有据，董锵锵想想也有道理，于是爽快地付了钱，拿到一张写有自己名字的餐票，他收好餐票，朝看起来没那么拥挤的角落走去。

　　已经过了18点30分，但交流还没开始。董锵锵在拥挤的人群中看到了丁燕，她正和另外一名女生热烈地讨论着什么，他还看到了吴小溪的前男友陈大虎，他正在哄看起来好像生气的女友，董锵锵左右张望了一会，却并没有在人群中看到陆苇的影子。

　　正当他继续寻找有没有其他认识的人时，耳旁忽然传来一阵麦克风的啸叫声，然后是一个低沉的男声：“请大家注意了，迎新会三分钟后开始。请有座位的同学尽快坐好，刚进来的同学能尽快就坐或靠墙站立，谢谢大家的配合。”

　　人群顿时出现一阵小小的骚动，董锵锵也给自己选了一个好位置，如果交流没意思，他能躲出去抽根烟。

　　屋里的灯光倏地暗了下来，只有横幅上的灯还亮着。一个一身白西服，戴着深蓝领结的男主持人身姿矫健地一个箭步跃上小舞台，几步走到麦克风前。

　　“各位同学，大家，晚~上~好！”男主持人微笑着拉了个长尾音。

　　掌声稀稀拉拉地响了起来，董锵锵也鼓了两下，饶有兴趣地听他接下来的发言。

　　“我是迎新会的主持人黎俊峰。今晚，来自五湖四海的莘莘学子、兄弟姐妹们在这里欢聚一堂。我相信对每个初次出国的同学来说，现在的心情都是既兴奋又紧张：兴奋的是终于能亲眼看看老牌的资本主义国家是什么样子了，当然，德国人肯定不会承认他们是资本主义国家了……”人群中爆发出一阵轻微的笑声，黎俊峰话锋一转，“但出了国的人其实心里都清楚，我们只是刚迈出了万里长征的第一步，接下来要面对的才是真正的考验。”

　　黎俊峰看着观众，边说边从小舞台的左边踱步到右边，人群中鸦雀无声，大家都在等他接下来的串场词：“在座的各位有的刚从国内飞过来，有的已经在这里打拼了一段时间，但只要没毕业，每位同学都还是会有各式各样的困惑。比如，新来的同学可能会关心如何在大学顺利开展自己的学业？如何认证国内已经修过的课程？如何选择适合自己的专业？如何正确选择同一个专业课的不同老师？而已经进入高等课程阶段的同学的关注点可能就是在假期中如何寻找实习？如何通过所有的专业课考试？如何撰写毕业论文同时拿个高分？到毕业后如何找一个多金称心的工作留在德国？我相信大家一定或多或少对上面提到的问题有困惑。所以今晚，我们专门请到了一些已经通过专业课考试的同学和正在写毕业论文的同学为大家做一些分享。现在，请大家用热烈的掌声欢迎第一位分享者-端木星浩。”

　　董锵锵一愣：日本人？

　　在零零落落的掌声中，一个戴着黑边框眼镜的高个胖男生慢悠悠地走上台，紧张地站在麦克风前，两只手不知所措地一会垂下一会又握在一起，颤声说道：“大，大家好，我叫端木星浩，应，应用数学专业，目前是第，第8学期。我刚通过所有考试，目，目前正在准备毕业论文。我想和大家分享的内容是如何尽快进入高等课程的阶段。虽然我们每个人选择的专业不一样，但有，有些坑其实是一样的，就比如在初级课程阶段，很多同学喜欢选择……”

　　不知是因为紧张还是因为本来就口吃，端木的开场白有些结巴。他的语速很慢，十分钟过去了，似乎还没有进入正题。主持人在台下向他示意注意控制发言时间，但端木满头大汗，根本没有注意到主持人的提醒。他又讲了五分钟，主持人一个纵身跃上舞台，递给他一瓶水的同时顺手从他手里自然而然地接过了话筒。

　　“感谢端木同学的精彩发言，由于时间的关系，我们后面还有几位分享者等待和大家交流。如果大家对端木的发言内容感兴趣，可以在稍后的自由交流时间里再单独沟通。”

　　端木动作缓慢地走下舞台，演讲似乎消耗了他很多的体力。台底下一点动静都没有，所有人都在默默地注视着他。

　　忽然，房间的一个角落里响起了掌声，鼓掌的人很用力，几秒钟后，更多的掌声此起彼伏地响了起来。

　　在端木后面上台的女生显然已经被提醒过了，她的发言提纲掣领，简明扼要，六分钟都没到，就走下了舞台。

　　再后面的分享者一个比一个精炼，一个比一个简洁，但获得的掌声却越来越多。

　　等到最后一名分享者讲完，已经是19点20分了。

　　黎俊峰再次走上台，还没等他说话，人群中响起一个稚嫩的男声：“到底什么时候开饭啊？饿死了。”

　　就像一根火柴扔进了油桶，更多的情绪被点燃。

　　黎俊峰本想再卖弄一下口才，但他反应很快，连忙改口：“一口气听了这么多精彩的内容，大家是不是觉得意犹未尽？别着急，我们专门为大家准备了丰盛的晚餐，大家可以边吃边聊。现在我宣布，晚餐正式开始。”

　　就在他高举手臂的同时，一批身着白衬衣棕马甲的侍者将盛着各式家常菜的餐盘端上长桌。而靠墙站立的同学既可以选择拼桌，也可以选择领一份套餐盖饭。

　　董锵锵把刚才听到的、觉得有价值的内容飞快地写到自己的本子上，等他写完，长桌旁已经挤满了人。

　　董锵锵本来也不想和其他人挤在一起吃，他要了一份两荤两素的盒饭，菜单上写着有两个鸡翅，一份宫保鸡丁，一份素炒土豆丝和一份素炒大白菜，外加一碗蛋花汤。等他掀开饭盒盖，看到的却是两个又瘦又小的鸡翅膀，宫保鸡丁里葱花比鸡肉多，花生比葱花更多，似乎叫宫保花生更为合适。董锵锵叹了口气，捧着盒饭站在角落里，一言不发地闷头吃着。

　　还没等他吃完宫保花生，耳旁再次响起黎俊峰充满磁性的男中音。

　　“可能新来的同学还不太了解，我们学生会的老主席已经在今年年初顺利完成答辩，并获得了一份让人艳羡的金领工作，在此我们对他取得的成绩表示祝贺，同时也对他过去为学生会做出的所有贡献表示感谢。”黎俊峰眼珠一转，“但老话说得好，群龙不能无首。根据学生会的规定，我们计划在6月份进行新一届学生会主席的改选工作。所以趁今天这个机会，我们将学生会主席的候选人介绍给大家认识一下。大家掌声欢迎。”

　　他的话还没说完，已经有人从桌前站起身，扭头就往外走。

　　而大部分人也没接他的茬，因为都在忙着吃，所以也没工夫鼓掌。但黎俊峰对冷场似乎毫不在意，他带头叫了个好，然后猛拍了几下巴掌，请出了第一位候选人。

　　第一位上台的候选人是刚才分享成功经验的一名女生，看得出来她是有备而来。一上来就开门见山地亮出了自己的竞选理念和各种数据：她准备按学科组织学习团队，每周分享自己的学习经验和笔记，以便让考试先过的人带动考试未过的人，从而实现全体顺利通过考试。她已经用这个方法帮助两名女生通过了基础课程的考试，所以很有信心帮助更多的同学。

　　大家嘴里都有饭，没人起哄也没人鼓掌。女候选人又喊了几句口号，见无人喝彩，只能讪讪地走下台。

　　董锵锵正在思忖她的话，身后忽然响起一个女声：“董锵锵。”