85. 借火

董锵锵没回头也能听出来说话的人是陆苇。

　　他转过头，挤出笑容：“陆老师亲自打电话，我怎么敢不来？”

　　只见陆苇穿了一件修身的抹胸白色小礼服，黑长直的头发轻垂在左肩头，一袭淡妆，灯光下好像还有金箔似的薄片在脸颊上一闪一闪的，腰间系着一条金色丝带，站在他面前笑盈盈地看着他。

　　看到陆苇的第一眼，董锵锵忽然有种感觉，如果说上一个女候选人是有备而来，那陆苇这次更像是志在必得。

　　“你觉得怎么样？”陆苇把目光转向台上的女候选人。

　　董锵锵掀起窗帘的一角，把饭盒放到窗台上，表情严肃道：“我认为她是一个学习型的竞选者，十分有竞争力。谁不想赶紧通过考试毕业挣钱啊？”

　　陆苇噗嗤一声笑了：“谁问你对她演讲的感觉了？”

　　“那你问的是？”董锵锵明知故问。

　　“我这身打扮……你觉得怎么样？”陆苇满怀期待地转头望向董锵锵。

　　“我记得你是短发啊，这么快就长了这么多？”

　　“假发。接的。”

　　董锵锵假装认真地端详了一会，赞叹道：“温文尔雅，大气端庄。”

　　陆苇脸上闪过一丝笑容，她美滋滋地问道：“真的么？我第一次穿，没什么把握。你觉得我会不会露得太多了？”她边说边把抹胸又往上轻拽了一下。

　　“除非你是我女朋友，否则我不会觉得你露得多。”董锵锵调侃道，说完他立刻醒悟到自己的态度有些轻挑，连忙岔开话题，“你也要参加学生会主席的竞选吗？”

　　“你怎么知道的？”还在专心拾掇衣服的陆苇忽然抬头，一脸警惕，“你听谁说的？”

　　“这还用听说啊？这不是虱子头上的和尚，”董锵锵故意把歇后语说得前后颠倒，“明摆着的事吗？”

　　“虱子头上的和尚？”陆苇一脸迷茫。

　　见她没听懂自己的冷幽默，董锵锵指了指台上，又指了指陆苇一身的行头，尴尬地补了一句：“你都穿得这么正式了……”

　　陆苇轻叹了口气：“我第一次参加竞选，担心讲不好……”

　　“这只是预演，”董锵锵安慰道，“你不要担心得太多。”

　　“太多？”

　　“你看台下的人谁在认真听了？”董锵锵用手一指。

　　只扫了人群一眼，陆苇就明白了他的意思，也跟着笑了出来。

　　“加油！”董锵锵给她打气，“下次改选时我会投你一票的。”

　　“谢谢。”陆苇低下头，“我准备上场了。”

　　不停地有人从房间里离开，又有人从外面进来，屋子里忽然变得宽敞了许多。董锵锵拽过一把椅子，边吃边听，心里想着如果再没什么干货，就直接回家看驾校的材料去了。

　　但第二个上台的竞选者并不是陆苇，他个头不高，微微有些谢顶。董锵锵看到他时，差点把嘴里的土豆丝吐了出来。难道他也要参加学生会主席的竞选吗？

　　“大家好，我叫余姜海，在座的很多人可能都认识我，”余姜海不疾不徐地做着自我介绍，看起来十分老道，“我读的是企业经济管理专业，现在是第10学期。刚才听了前面几位的演讲，很受启发。既然大家都在吃饭，我也就长话短说。我的竞选理念很简单，就是帮大家在学习之余找到更多收入高的好工作，让大家自食其力的同时，还能有些积蓄。我的计划是这样的……”

　　余姜海还在台上侃侃而谈，董锵锵的思绪忽然回到了几天前在火车站麦当劳里的那次谈话。

　　董锵锵摸了半天，才从裤兜里翻出一毛钱的马克硬币，放到桌上，用食指推到余姜海的面前。

　　余姜海瞥了他一眼，默不作声地收起硬币。

　　“说吧什么事，”董锵锵没好气地说，“我下午还有事呢。”

　　余姜海看着董锵锵的脸：“我想和你合作。”

　　“合作？合作什么？”董锵锵挖苦道，“你不是在和东欧男合作抽佣吗？”。

　　余姜海没理会他的嘲讽：“他只是一个渠道而已。但他们太懒了，德国人并不喜欢用他们。现在我有机会把他做的事接过来，但我还需要帮手。”

　　“谢了，没兴趣。”董锵锵站起身，头也不回地走出了麦当劳。

　　余姜海冷冷地盯着他的背影，猛喝了一口冰镇可乐。

　　一个女生缓缓走到董锵锵的身旁，一屁股坐在他旁边的椅子上。

　　“好吃吗？”她问道。

　　“嗯，啊，”董锵锵一下从回忆中抽脱出来：“还好……”

　　来人一笑：“得了吧，好吃才怪……”

　　董锵锵这才发现说话的人是冬一晴，她这时已经换了一身休闲装，一头黑发柔顺地盘在头顶，脸上粉扑扑的，看起来像个洋娃娃。

　　“你怎么不来一份？”他问道。

　　“难吃。而且也没什么胃口。”

　　“是不好吃。”董锵锵把筷子扔进饭盒，抹抹嘴，打算专心听余姜海说什么，哪知余姜海很快结束了发言，疾步走下了台。

　　“看来是个打工赚钱型的竞选者，估计会有不少人选他吧。”董锵锵若有所思地说道。

　　“你和他熟吗？”冬一晴问道。

　　董锵锵摇摇头：“只是说过两次话而已。”

　　“他是这儿有名的资深打工者。”

　　“资深打工者？”董锵锵眉毛一挑。

　　“大部分留学生都需要在学习之余打些零工，但一般不会过分专注打工，大家还是希望能早日毕业，找到一份工作。”这时第三名竞选者走上台，正是陆苇，冬一晴的视线立刻转移到她的身上，“但有些人留在这里并不是为了学习和毕业，而是为了尽可能多的打工。”

　　董锵锵想到为了自己出国，家里也是和亲戚借了钱，忽然长叹一声：“这边的物价那么贵，也许每个人都有自己的难处吧。”

　　“我并不是说打工有问题，像我之前从不打工肯定也不对，”冬一晴自嘲道，“我的意思是，大家千辛万苦来到德国，并不只是为了天天打工的呀。”

　　“毕竟在学习和打工之间找平衡并不是一件容易的事。”董锵锵并不喜欢余姜海，也不想为他的行动做什么正面解读，但他对这个话题确实有些反感，语气里不自觉地带出一丝的不耐烦。

　　冬一晴的脸上显出尴尬的神情，她沉默着看着在台上演讲的陆苇，忽然问道：“你知道他的前女友是谁吗？”

　　“谁的前女友？”董锵锵反问道。

　　“呦，这不是我的小晴吗？”一个油腔滑调的男声从两人背后传来，打断了冬一晴的话。

　　冬一晴立刻听出对方在占她的口头便宜，她的脸色一沉，立刻闭上了嘴。

　　一个穿着深紫色西服、扎着带有鲜黄色向日葵图案领带的年轻男子迈着滑步，绕到两人的面前。

　　“你也竞选学生会主席吗？”紫色西服男盯着冬一晴的脸问道，冬一晴扭过头不去看他，把目光投向舞台上的陆苇，陆苇此时正在回答台下观众的提问。

　　见冬一晴不理会自己，紫色西服男又瞥了一眼她身旁的董锵锵，忽然朝董锵锵伸出手：“你好，张硕，认识一下。”

　　董锵锵立刻看到他右手戴着的三枚粗金戒指，他礼貌地伸手握了一下。张硕立刻递给他一张名片：“这是我的business card，大家多交流，争取以后有机会合作。”

　　董锵锵客气地点点头，顺手接过了名片，只见名片的一面印着斗大的四个字：张硕博士，名字下面是各种公司的名称。

　　“小晴，我有事跟你说，你出来一下。”张硕把目光又对准了一言不发的冬一晴。

　　冬一晴的眼睛望着台上，没好气地说：“有事在这说吧。”

　　“商业机密怎么能在这儿说？”张硕好像不经意地看了一眼董锵锵，口气忽然严肃起来。

　　“那明天再说吧，别耽误我现在听演讲。”冬一晴挥手赶他，“别挡着。”

　　“哎，冬一晴，我这可是正事，你要是没兴趣我就找别人去了。这乌央乌央一堆人，扒拉出来两个当翻译的应该不难吧？”张硕阴阳怪气地说道。

　　没等冬一晴说话，董锵锵哼了一声，站起身走向屋子的另一边。他想让陆苇帮他介绍一下那些参加过汉大预科考试的人，取经学习一下，但陆苇的身旁竟然围着不少人，看样子一时半会还脱不了身。

　　他忽然觉得屋里闷得难受，于是转身走到屋外，站在吸烟区的一角默默地抽着烟。

　　就在一根烟快抽完的时候，身后忽然有女声用德语问道：“能借个火吗？”

　　他没回头，直接把火机递了过去，一声清脆的金属声后，火机又回到了他的手里。

　　“谢谢。”对方还是说的德语。

　　声音听起来有些耳熟，董锵锵一回头，只见女生已经走到吸烟区的另一角，看样子正准备打电话。

　　虽然已是晚上，但天色还没有完全黑下来，借着宿舍楼群间的灯光，董锵锵认出和他借火的女生竟是吴小溪。

　　“吴小溪？”他朝她喊了一嗓子。

　　吴小溪听到声音吓了一跳，抬起头，也认出了董锵锵，她收起手机，朝他走了过来：“是你？这么巧？”

　　“我来和前辈们取取经，看看怎样能尽快毕业。”董锵锵掐灭了烟，“你呢？不会是来竞选学生会主席的吧？”

　　吴小溪似乎没听见他的问题，沉默地望着远处的大学主楼发呆。

　　董锵锵看出她不想说话，也不好意思追问，又想不出来新的话题，想走又觉得哪里不合适，两人就这样沉默着。

　　吴小溪手里夹着烟，却一口都没抽，烟灰余烬虚挂在烟的前端，被楼间的小风一吹，立刻向四处飘散。

　　董锵锵刚要“批评”她浪费，却突然发现泪水正无声地从吴小溪的脸颊旁滑落，这是他第二次看到吴小溪流泪了。他顿时觉得很尴尬，转身刚要走，吴小溪突然扔掉手里的烟，从后面抱住了他。

　　董锵锵的身体顿时僵住了，他动也不是，不动也不是，直挺挺地站在原地，好像一根电线杆一样。

　　远处的屋门忽然打开，冬一晴迈步从里面走了出来。她望了望四周，却意外地看到抱着的两个人。

　　冬一晴盯着两人看了几秒，她的上嘴唇轻咬着下嘴唇，忽然转身走回了房间。