86. 面试通知

等到董锵锵走回多功能房时，屋里的人已经走了大半。

　　他看到陆苇和一个带眼镜的男生刚交谈完，连忙走了过去。

　　“今晚你讲得很好啊，”董锵锵恭维道，虽然他没怎么认真听，“像你这样同时兼顾学习和生活两方面的候选人一定很吃香，我相信会有很多人到时候选你的。”

　　“真的吗？我到现在还很紧张，”陆苇腼腆地笑了笑，“我老担心抹胸滑下来，都没怎么看台下。”

　　董锵锵看人走了不少，开门见山地问道：“你在电话里提到的参加过预科考试的人，能不能麻烦你引荐一下，我好取取经。”

　　陆苇惊得张大了嘴：“糟了，我把这事忘得一干二净。”她连忙环视四周，看了一会，抱歉地说道：“他们……好像都走了。”

　　董锵锵有些意兴阑珊，但脸上还是表现得无所谓，安慰道：“没事，等下回有机会吧。”

　　“你别着急，回头我帮你打个招呼，你直接和他们当面聊吧，今天环境也不是很好，有些吵。”

　　董锵锵刚要说两句感谢的话再告辞，身后忽然有人说道：“这不是董锵锵吗？”

　　这是余姜海的声音。

　　果不其然，余姜海从他身后信步走了过来。他看了一眼董锵锵，又瞅了一眼陆苇：“老远就看见你俩聊得热闹，不会是聊学生会主席的事吧？”

　　陆苇让他说得有些不好意思，她把头发捋到耳后：“这是董锵锵，你认识的，新来的同学，我和他介绍一下这里的情况。”

　　“拉票就是拉票，有什么不好意思的？来，我也拉一下：董锵锵，欢迎你到时投我一票。我们合作愉快。”他边说边伸出右手，准备和董锵锵握手。

　　董锵锵没理会他的示好，微微一笑：“我是来和陆老师取经的，也许我会投她一票，也许我会自己竞选学生会主席。”

　　余姜海有些意外，但马上就反应过来，他哈哈一笑，很自然地伸出左手拍了拍右手，脸看着陆苇，赞叹道：“你看现在的新人多厉害，刚来没多久，人生地不熟什么都不懂呢，就开始想着参加竞选了，了不起，真了不起！”

　　董锵锵没理会他的嘲讽，转头冲陆苇说道：“我走了。回头电联吧。晚安。”说完，他大步朝门口走去。

　　余姜海默默注视着董锵锵的背影，脸上现出一种复杂的表情。

　　董锵锵边走边看，他本来想和冬一晴打个招呼再走，但看了一圈，没有发现冬一晴的身影。

　　他刚走出多功能的屋门，迎面和一个人撞了个满怀，来人头也不抬地甩了一句：“你走路没长眼啊？”

　　董锵锵刚要发作，正眼一看对方，忽然乐了：“你怎么来了？”

　　“你小子……你怎么来了？”来人却是雷兰亭。

　　“我来听听学长们的分享。你怎么现在才来？分享已经结束了。”

　　“哎，我睡过头了，醒了就往这边赶，可还是晚了。”雷兰亭一脸沮丧。

　　“里面还有几个人，你可以进去看看。我先走了。”

　　“哎，董锵锵，你住的远吗？”雷兰亭忽然问道。

　　“一般远吧。怎么了？”

　　“那个，刚才出门太急我把钥匙落在家里了，能不能……”雷兰亭摸着后脑勺，神色有些尴尬，“去你那里对付一晚？我保证不打呼噜。”

　　见董锵锵露出犹豫的神色，他连忙补充道：“你别误会哈，我是直男，我对你没其他想法。我真的是忘带钥匙了，得明天找房东去拿备用钥匙。”

　　董锵锵被他逗乐了：“我没担心你，我知道你喜欢佟乐乐。可问题是我就一个床垫，你要去了就只能睡地板了。”

　　“那没问题。”雷兰亭一脸高兴，“睡地板也比睡街上强啊。你不知道，之前有一次我也没带钥匙，最后只能睡大街上了，那次痛苦死了。”

　　“你来了这么长时间不认识其他人吗？”

　　“那次我什么都没带，手机、钱包、学生证什么的都落在家里了，大半夜的我能去哪里？”

　　两人边往外走边小声交谈着，身影渐渐消失在楼外小路的尽头。

　　路边的垃圾桶里扔着很多空饭盒，盒的侧面印着餐馆的红色logo，只见上面写着四个刚劲有力的繁体字：一品芙蓉。

　　*

　　冬一晴坐在自己的书桌前，桌上的台灯射出橘黄色的暖光，照在她面前的一个黑色手提箱上。她想起刚才张硕和自己的谈话。

　　三十分钟前，多功能房的一个角落。

　　张硕大喇喇地坐在椅子上，翘着二郎腿，伸出两根手指：“两件事跟你说一下。第一个，展会还是在下周五开始，但你需要星期三上午九点到我家在法兰克福的公司接受公司高层，也就是我们家里人的面试。”

　　“周三？”冬一晴倒吸一口凉气，周三上午她有门重要的课需要和德国教授沟通，“既然展会是周五才开始，周四下午到不行吗？我肯定不会耽误周五的事。”

　　张硕冷笑了两声，用手在空气中比划了一下：“等你以后当老板的时候就可以自己定时间了。”说着，他把一张米白色小卡片扔到了桌上，“这是你的车票。”

　　看来时间上是没有商量的余地了。

　　冬一晴瞄了一眼车票，问道：“你之前不是说直接就可以工作吗？面试是怎么回事？”

　　“哼，直接就工作？你以为我们是什么小作坊吗？”张硕的口气忽然变得盛气凌人，“我们家可是南方有名的民营企业，马上就要上市了，所有的事那都得按规矩来。规矩，懂吗？让你参加面试就已经给你优待了，别不知足。”

　　冬一晴顿时就明白了：找商务翻译这事张硕根本做不了主，他最大的话语权就是挑选出一些人参加翻译的面试而已。看来在他们家族里他也就是个小喽啰。

　　“如果我通过面试呢？”冬一晴把车票放进兜里。

　　“那就要恭喜你星期五可以上班了。”张硕皮笑肉不笑地说道。

　　“那报酬呢？”冬一晴担心钱方面也会有变化。

　　“我们是大公司，一言九鼎，说好的数不会变，还是240马克一天。早上8:30到晚上17:30，中午可以休息，晚上如果超时算加班，加班一小时按50马克算。工资日结。怎么样？”张硕说着忽然伸手去拉冬一晴的手，“如果你表现的好可能还会有红包。”

　　冬一晴把手闪到身后，避开了对方的偷袭。虽然第一个要求让冬一晴着实有些意外，但她也没什么选择，她现在需要钱，别说是让她竞争翻译的岗位，就是让她现在竞争当酒店清洁工她都可以接受，谁让她欠着别人钱呢。

　　“第二件事呢？”冬一晴冷冰冰地问道。

　　张硕把一个黑色手提箱放到了桌上，“啪啪”两声打开了箱子上的锁，掀开箱盖后把手提箱转了个方向。

　　冬一晴看到箱子里装得是满满当当、各式各样的文件资料。

　　“这是面试中可能会问你的内容，别紧张，中文的。”张硕一脸坏笑地站起身，转身朝着门口走去，他挥了挥手，头也没回地说道，“忘了告诉你，面试的时候只能说德语和英语。祝你好运。”

　　张硕扭着腰肢消失在门口。

　　冬一晴打开手提箱，把里面的文件一摞摞整齐地码放在桌上。她边码边看材料的内容，发现除了少部分是建材方面的材料，大部分都是与石材有关的内容，文章中夹杂着大量的技术术语和专有名词。

　　周三就要面试，留给她的时间并不多了。她决定先从解决生词入手。

　　她拿起其中一份材料，开始查找起来。

　　*

　　“你住这？”雷兰亭站在河马大街54号的大门口，看了看街道的左右两侧，吃惊地小声说道：“这是红灯区吧？”

　　“是吗？我怎么不知道。”董锵锵掏出钥匙拧开门锁，迈步走了进去。雷兰亭还在门外张望，董锵锵小声喊道：“别瞅了，快点进来吧。”

　　雷兰亭边上楼边好奇地打量着楼里的一切，嘴里不时发出“啧啧”声。

　　“我住这间。”董锵锵打开自己的屋门，用手指了指走廊的另一侧，“洗手间在那边，你如果要洗澡就快点，再晚点就没热水了。”

　　“不会吧？你这还限制热水供应的时间啊？”雷兰亭不满地嘟哝了一句，“我那边都是24小时热水的，一拧开水龙头……”

　　雷兰亭蓦地看见董锵锵的眼神，连忙改口：“算了，我今晚就不洗了。”

　　“如果困了你可以先睡，如果不困你也可以在我这上网。”董锵锵指着桌上的笔记本电脑说道，“我明天还要上课，去厨房看会书。”

　　雷兰亭知道董锵锵要参加预科考试的事，他不禁有些奇怪：“你连预科的入学考试都没参加呢，你上什么课？”

　　董锵锵晃了一下手中的学车教材。

　　“你要学车？”雷兰亭大吃一惊，“这个……这个我听说很贵的。”

　　“嗯，确实不便宜。”

　　“这得一千多马克吧？”

　　“要看路考情况，如果顺利的话，一千以内差不多了。”

　　“我之前也想学车来着，但总是攒不下钱，打工挣的钱交了生活费就没什么了。偶尔挣一笔钱也经常在假期里旅游花了，所以一直都没学成。”雷兰亭把书还给董锵锵，羡慕地说，“还是你有钱啊。”

　　“你不能光想着学车会花钱，应该换一个角度想：学会了开车，挣钱的机会就变得更多。”

　　“更多？”雷兰亭两眼冒光，压低声音问道，“你是不是有这方面的路子？”

　　“暂时还没有。不过我看中介那挂着很多跟开车有关的小时工，每小时的工资可不少钱呢。”

　　“真的？”雷兰亭被董锵锵说得也动了心思，“那你先学，学完了把教材借我看看呗。”

　　董锵锵拿着教材进了厨房，等他做完模拟卷再回到屋里，发现雷兰亭正打着震天响的呼噜，四仰八叉地躺在他的床垫上。

　　董锵锵苦笑着在地上铺了些被褥，也躺了下来。透过头顶的斜天窗，他看到月亮从云层后跑了出来。望着皎洁的月亮，伴着忽高忽低的呼噜声，他也很快进入了梦乡。