87. 磨刀不误砍柴工

董锵锵睡着的时候，冬一晴刚端起一杯速溶咖啡。

　　虽然她查生词的速度非常快，但架不住张硕给她的文件实在太多。三个小时过去了，她也只是查完几篇。

　　她感觉自己的脑袋沉甸甸的，睡意渐浓，望着小山堆一样的资料，那种想睡又不能睡的感觉突然让她有一种高三备考的既视感。

　　从小到大，她从不畏惧考试。虽然她从来不是学霸，但在学习上却也没有过吃力的感觉。即使是很多人抱怨的又难又累的数学系学期考试，也因为她打工较少又总是泡在图书馆里看书查资料写作业，所以并没有感觉很难。

　　她一直相信有付出就有收获，虽然有时回报不是钱。

　　她打开宿舍里唯一一扇在下午会有些夕晒的窗户，午夜的凉风嗖地一下从窗外挤了进来，她不禁打了个冷颤，从衣柜里翻出一件薄毛衣披在了身上。

　　为了防止学生利用宿舍网络做与学业无关的事，汉大的学生宿舍管理处对宿舍的有线网络进行了流量限制，每个月最多可以用2G流量，一旦超过就会立即封掉宿舍的网络端口。

　　冬一晴大部分时间是在图书馆和学校，在宿舍的时间很少，所以基本没怎么用过宿舍的网络流量。她随手点开电脑屏幕右下角的两个小电脑的图标，查询了一下自己用掉的流量，还好，只用了269M，绰绰有余。

　　一杯咖啡喝完，人又精神了不少。她又拿起一份新的材料，埋头翻译起来。

　　雷兰亭的呼噜既有催眠的功能，也有催醒的效力。

　　睡到后半夜，董锵锵就被他的呼噜吵醒，躺在地板上的董锵锵辗转反侧，无论如何都睡不着了。

　　这还是他到德国后第一次失眠，他索性拿着驾校的教材跑到了厨房里，又看了一会，脑袋渐渐趴在了饭桌上。

　　董锵锵的眼前忽然看到一副熟悉的场景，“我这是在哪？”他不停地问自己。

　　“这是……家里？”董锵锵突然发现这是自己父母的家，但父母好像都不在家，他想喊他们但却发不出声，他们都退休了，现在又是晚上，他们能去哪呢？

　　他朝着房门走去，想打开门却怎么都打不开，他着急地掏出身上的钥匙试了个遍，最后一把钥匙终于打开了门。

　　等到门打开的一瞬间，他突然看到的确是自己在河马大街54号的房间。

　　董锵锵一下就醒了。

　　“喂！”一双大手用力地推了董锵锵一下，董锵锵睡眼惺忪地抬起头，只见一张严肃的脸正恶狠狠地盯着他，正是大壮麦克斯。

　　“这里是厨房，你不能在这睡觉，你会把这里搞脏的。”麦克斯一屁股坐在董锵锵的对面，一边吃黑麦面包一边瞅着董锵锵。

　　董锵锵看了眼墙上的表，已经是早上7点35分了，他不想和麦克斯纠缠，拿起东西回到自己的房间。

　　让他意外的是，房间里空无一人，被叠得像个豆腐块一样的被子整齐地放在床尾。

　　他把书放在桌上，看到桌上有张纸条，上面画着个大大的笑脸，旁边歪歪扭扭写着四个字：不好意思。

　　冬一晴一宿没睡，十几个被撕开的咖啡包装袋散落在桌上，地上和纸篓里。她觉得手里的笔越来越沉，又写了几个字后，她终于坚持不住，把笔扔到了桌上。

　　虽然有咖啡的帮助，但这么熬了一晚后，她也已经困得快睁不开眼了。

　　她面前的一大摞材料上已经写满了密密麻麻的中文。虽然还有不少材料没翻完，但她心里已经有了判断。

　　她从椅子上晃晃悠悠地站起身，关上窗户，拉上窗帘，又定了个闹钟，衣服都没顾得上换就一头栽倒在床上，几秒钟后，轻微的呼噜声就响了起来。

　　驾校的上课时间是早上9点，董锵锵随便吃了些东西，又读了会报纸，提前10分钟就到了驾校的门外。

　　一早上课的人并不多，算上他小教室里一共是三女两男五个学员，而像他一样的年轻人一个都没有，看起来都是三十岁以上的德国人。

　　董锵锵当时并不知道，在德国，很多年轻人在16岁就能上驾校学习并最终考出A类驾照，但拿到A类驾照并不代表他们就能开车上路，最多只能选择速度非常慢的摩托，如果想要开汽车，还必须满足其他条件。

　　之前接待过董锵锵的卡丽娜女士，既是驾校的负责人，同时也是授课老师兼教练。她首先做了简单的自我介绍，一句寒暄都没有就直入主题，开始了内容的讲解。

　　董锵锵由于在国内已经考过驾照，所以对部分理论知识并不陌生，加上又提前预习了一部分内容，所以即使听到了很多生词，但卡丽娜讲的基本意思他还是能懂的。理论知识对善于记忆的中国人来说，从来都不是什么难事。

　　而同时学车的另外几个人，看起来却对卡丽娜讲的内容并不是很理解。这大出董锵锵所料，有语言优势竟然都没他理解得快，看来学习这种事在全世界哪都一样，主要还是看个人是否努力。第一课时结束的时候，他成为五个学生里学得最快的一个。

　　课间休息的时候，董锵锵跑到屋外活动身体，突然接到佟乐乐的电话。

　　“我和我同学说过了，他说他会问一下他女朋友，但可能要晚几天才能回复。”

　　“嗯，没问题。人家愿意帮问就已经很感激了，你代我们谢谢人家吧。”董锵锵想了想，补充道，“你觉得我请他们吃个饭怎么样？”

　　“现在八字还没一撇呢，不着急请饭，等有了明确答复再说吧。”佟乐乐柔声道，“而且如果真需要请，也是咱们三个一起请，不能让你一个人破费。”

　　想起她和雷兰亭上次闹得有些不愉快，董锵锵好心帮雷兰亭辩解道：“上次雷兰亭说话有些……你别往心里去。”

　　电话里的佟乐乐沉默了几秒，说道：“我知道，他那人就那样，狗脾气，改不了。”

　　“成，那回头有消息了你告诉我，我先去上课了。”董锵锵挂了电话，疾步走回教室。

　　董锵锵报的不是全天的驾校学习班，11点整的时候，他的课就结束了。

　　他收拾好书包刚要离开教室，就看到另外四名学员呼啦一下围到卡丽娜的旁边，安静地和她说着什么，卡丽娜边听边不时和他们交流，同时在一个本子上写着什么。

　　董锵锵好奇地贴了上去，在旁边仔细听着他们的谈话。

　　一个叫芭芭拉的家庭主妇说道：“卡丽娜，我想今天下午就练车。你能帮我约一个教练吗？”

　　卡丽娜和蔼地说道：“没问题。你想指定男教练或女教练吗？”

　　“嗯，我……”芭芭拉想了想，“还是约个女教练比较好。或者你下午有时间吗？”

　　“抱歉今天下午我的时间已经排满了，”卡丽娜在本子上迅速查了一下，“明天下午安娜教练有空，你方便吗？14点开始。一个课时是45分钟，你想约几个？”

　　芭芭拉兴奋地点点头：“我先约一个课时体验一下就好。”

　　“那你去前面的柜台交钱吧。”卡丽娜递给芭芭拉一张纸，芭芭拉手捧着纸兴高采烈地走出了教室。

　　其他几个学员也都和卡丽娜约了合适的时间及教练，分别选了一到两个课时不等的练车时间。

　　等大家都走出教室，董锵锵试着问道：“卡丽娜女士，请问没学完理论就能直接开车吗？”

　　“当然，在德国是可以的。”卡丽娜飞快地在本子上写着东西，头都不抬地问道，“你也想约教练吗？”

　　“嗯，我想先问问价格。”董锵锵盘算着。

　　“一课时是45分钟，教练和你一对一，每课时收费会根据不同道路而有些许的差别，平均算下来一课时差不多在35到40马克之间。”

　　“那，”董锵锵犹豫了一下，“我先约一课时吧。”

　　“驾校规定第一次你只能进行一般驾驶。”卡丽娜快速说道，“你想约男教练还是女教练？”

　　“都行，经验丰富的就好。”董锵锵无所谓道。

　　“好，那我们来安排。明天上午电话通知你。”

　　“好的。你能现在告诉我练车场的位置吗？”

　　“练车场？”卡丽娜一愣，“什么练车场？”

　　“就是练习驾驶的地方啊。”董锵锵被她问糊涂了，“不然我在哪里练车呢？”

　　卡丽娜终于听懂了他的问题，她把本子竖起来在讲台上轻轻磕了两下，语重心长地说道：“我刚才说了，第一次你只能进行一般驾驶。一般驾驶的意思就是，你只能先在马路上开，而不能去高速路，乡间公路等其他道路练习驾驶。等你的理论知识更丰富以后，驾驶课的内容才会逐渐展开。这个过程是循序渐进的，你不用着急，后面你就会接触到的。”

　　董锵锵想了想，试探着问道：“驾校规定要完成18课时的理论课后才能报名参加理论考试，但现在一周只安排两次理论课，每次就2小时，一周一共才学4个小时。如果要完成18课时就需要至少5周时间。我想一周能多上几节，这样也能早点参加理论考试。”

　　卡丽娜盯着董锵锵的眼睛看了一会：“我们认为一周4小时是比较合理的，因为你要吸收和熟练记住这些知识是需要时间的。董，你为什么要追求学习速度呢？如果你没有熟练掌握这些知识，你是无法顺利通过考试的呀。当然，如果你一定要坚持增加课时，我需要和其他老师研究一下才能答复你，但我本人强烈反对你这样做。”

　　“那，那好吧。”董锵锵无奈地接过卡丽娜递过来的收据，准备去另一间屋缴费。

　　就在董锵锵要走出教室的刹那，卡丽娜忽然在他身后喊道：“董先生，忘了告诉你，驾校的汽车都是手动挡的。”

　　“谢谢提醒，”董锵锵回头微笑道，“我一直开的也是手动挡。”