9. 夜遇

直到董锵锵用完身上所有的硬币，靳远也没有接电话。

　　董锵锵愤然地扣上电话，拖着行李箱在街上漫无目的地走着。

　　汉诺威地处德国北部平原和中部山地的交汇处，紧挨着中部运河。凭借独特的地理环境和下萨克森州首府的地位，它一直是德国重要的交通枢纽之一，同时，它也是一个工业制造业高度发达的综合型城市，德国汽车三巨头之一的大众就将自己的总部设立在汉诺威市东部约70公里外的狼堡，除了大众公司，很多德国的中小型汽车、机械及电子企业也都在汉诺威或其周边城市设立了生产或制造厂房，这进一步促进了汉诺威的电子科技展会业及旅游业的发展，比如每年三到四月在这里举行的全世界最大的信息技术博览会CeBIT。因此，每年到汉诺威大学求学数理化的全球学子络绎不绝。

　　一路上，董锵锵不时能看到中国人的面孔，但董锵锵脸皮薄，不好意思主动和别人搭讪。而这些面孔似乎也有同样的顾虑，竟也无一人主动和他搭话。

　　双方在腼腆和矜持中擦肩而过。

　　天色不知不觉地暗了下来，董锵锵拖着行李箱竟然走回到火车站附近。

　　夜色里，他远远望见一个硕大的金色M的标志，这才想起自己还没有吃晚饭。被勾起食欲的他实在没力气再拖着行李箱继续暴走，一走进火车站，董锵锵立刻寻找车站的行李寄存处。

　　汉诺威火车站的各项设施都很完备，董锵锵很容易就找到了地方。可是当他读完寄存须知，着实吃了一惊：三个箱子存一天竟然要60马克！

　　他奶奶的，果然是资本主义国家，等于又被罚了一次！

　　他低头看着自己被行李箱手柄勒出血槽的手掌，既心疼又不甘，站在柜台前望着车站里来来往往的旅客，他突然感到一阵迷茫。

　　最后他还是牙一咬，交钱存放了行李。装好收据，他大踏步地直奔火车站里的麦当劳而去。

　　拐过一个转角后，他远远望见麦当劳的大门，这时他的余光突然看到了什么，他停住脚步，定睛观瞧。

　　*

　　隔着货架，靳远清楚地看着老厨的一举一动，他的心跳变得很快，手心里也都是汗。

　　他既犹豫又害怕，拿刀的手情不自禁地抖动，他用左手使劲握紧拿刀的右手，同时试着让自己深呼吸平静下来。

　　老厨将电话塞进裤兜里，但他并没有离开，而是从外面锁上了后门，然后俯身在身旁货架下方的纸箱里寻找着什么。

　　靳远深吸了一口气，轻轻迈出一只脚。

　　突然，老厨从纸箱里扒拉出一包用报纸包裹得很严实的东西，他拿在手上掂了掂，看起来沉甸甸的，很有些分量，老厨脸上露出邪魅般的笑容。

　　看到纸包，靳远微微一愣，悄悄把脚又收了回来。

　　老厨熟练地打开纸包，从里面抽出几包小塑料袋，放在厨师服内里，然后把纸包重新包好并放回到货架下方。确认安置妥当后，老厨拍了拍自己肥硕的大手，打开后门，高声吆喝着走了进去。

　　靳远在货架后又呆了约莫有十分钟，见无人出来，他悄悄靠近并锁上后门，然后迅速翻出纸包，又将纸箱摆放整齐。

　　他的心跳得很快，他顾不得查看纸包里有什么，立刻在纸包外套上一个黑色垃圾袋，然后把垃圾袋扎上口，迅速扔到院里的金属垃圾箱里。

　　他做完这一切用了不到一分钟，他重新拧开门锁，返回到黑暗处，耐心地等待。

　　过不多时，几名厨师三三两两地走出后门抽烟，等到他们抽完烟返回时，靳远立刻从黑暗处窜出，若无其事地跟在最后一名厨师的后面，假装自己也刚抽完烟。

　　当他走进后厨时，老厨正把一盘炒好的菜放到取菜柜台上。当老厨敲完取菜铃转过身时，正好看到靳远充满仇恨的目光。

　　四目相对，老厨把手里的毛巾“啪”的一声扔在了身旁的不锈钢案板上，双臂交叉抱在胸前，恶狠狠地盯着他。

　　靳远移开自己的视线，面无表情地弯腰搬起一箱土豆，蹲到角落里削皮去了。

　　老厨若有所思地看了看后门的方向，又看了看他的背影，缓缓朝后门走去。

　　*

　　董锵锵看到一家手机店，墙壁上贴着各种手机套餐的宣传海报。他没有犹豫，立刻推门走了进去。

　　“我要买一张手机卡，能打国际长途的，”董锵锵对店主说道，他突然想起靳远和他说过的话，连忙补充说，“要O2的。”

　　店主是个五十多岁的德国大叔，见董锵锵要买东西，立刻从柜台下面拿出一个厚厚的本子，热情地招呼说：“我有很多O2的卡，你来选个号。”

　　董锵锵仔细端详了一下本子上的所有号码，沉思片刻，指着一组“176”的手机号说道：“就它吧。”

　　“要不要来一个最新款的手机，这款三星手机很不错。”店主边热情地推荐边拿出一款银色手机，外形看起来果然十分时尚。

　　董锵锵没接茬儿，而是直接问他：“有没有100马克以下的手机？”

　　见对方看都没看新手机，店主微微有些失望，他俯身翻看了一下柜台下方的存货，嘟哝道：“那只有一些老机型，比如摩托罗拉的……”

　　“那就来个摩托罗拉。”董锵锵很干脆，“你直接把卡装到手机里，我马上就用。”

　　一个巨无霸和一杯热牛奶下肚后，董锵锵才觉得自己又缓了过来。在国内时，他从来没觉得巨无霸套餐是如此美味，看来之前还是饿得轻。

　　他掏出手机，一边用手指轻轻地在按键上摩挲一边在心里盘算：这时候国内已经是后半夜了，父母应该都睡了，还是明天再打比较好。

　　他忽然犹豫起来：要不要现在给她打一个呢？

　　思来想去，算了，还是发个短信吧。

　　写短信时董锵锵才发现：自己刚才光顾着买卡，忘了选一个有中文输入法的手机了。

　　董锵锵最后只得发了一串英文给她，在结尾处，他还用字符打了个心形。

　　发完短信，董锵锵觉得自己完成了一件重要的事，他心满意足地抹抹嘴，再一次拨通了靳远的手机。

　　*

　　虽然此时正是餐馆里客人最多的时候，但靳远却到了下班时间。他换好衣服，拎起背包，和其他人打了声招呼，就准备下班了。

　　下班的人一般都会从餐馆的后门走，靳远因为心里有事，所以走得速度并不快。

　　就在他打开后门的一刹那，忽然有人从他身后猛推了他一把，他被推得一下摔出门外，右脸颊“啪”的一声摔在了水泥地上，登时眼冒金星，晕了过去。