写在2024年的边儿边儿上

辞暮尔尔，烟火年年，朝朝暮暮，岁岁平安。

　　又码了一年。

　　在去年的跨年感想中，我说想把“坚持写，努力不崩，努力写的更好，努力多更”作为明年的目标，年底匆匆而至，作家助手的数据推送既准时又带着几分冷酷：2022年更了23万字，2023年不到15万字，2024年，这个数字是58万字。

　　我对这个字数非常满意，也算没虚度光阴，尽最大努力坚持更新了，当然对其他频道的大神们来说，这可能就是人家一个月的更新量，但我觉得我也就能码这么多了，再写也写不了更好，说不定质量还会下滑。

　　卷三从2023年五月开始动笔，这一年的故事有点长，中间因为这样那样的事停更了几次。实话说，码字还是挺累的，总会有这样那样的事羁绊着自己，尤其是上了一天班后。碰到出差基本就是在高铁和飞机上写完改，改完写，这中间当然还少不了章节被屏后去后台猜错、修改和申诉花的时间。一路走来断断续续更到今天，目前这一卷曙光在望，不过我也不急，还是一笔一笔慢慢写。至于写的好不好，就只有留给读者去评价了。

　　经常有读者犀利地指出男主这样那样的一堆毛病，我觉得很正常，年轻人怎么可能没毛病呢？一个人的成熟不就是带着一身毛病磕磕绊绊的独自长大么？可能读者期待的是一个完美型男主，方便代入，但这是现实频道啊。

　　不止一名读者留言提到希望故事不要烂尾，我也期待它能有始有终，不过人上了年纪，经常觉得没必要想太过遥远的事，以后的事以后再说，先写好眼前的每个字，如此坚持下去也就是了。如果真有一天写不动了，或者读者看腻了将要离开，我会奢望写下的那些文字陪我们彼此度过了一段美好的时光。

　　距离2024年过去只有两个小时，借用老白的一句话与诸君共勉：摆在我们前面的，永远是机会和挑战。

　　祝各位新年快乐，咱们明年见！

　　Heiko

　　2024.12.31