写在2023年的边儿边儿上

时间总是快得让人猝不及防，走着走着，已是2023年的最后一天。

　　每年到这时都写点儿什么，说是仪式感也好，习惯也罢，算是对一年的总结。

　　作家助手越来越智能，早早帮我统计好了数据：今年一共更了56章，不到15万字，相比2022年的23万字，确实少了很多。助手很体恤，没说我懒，还表扬我领先全站92.6%的作家，连批评都这么有温度，真让人欣慰。

　　更让人欣慰的是催更的读者比去年多。

　　在这个短视频时代，读者能选择的娱乐方式越来越丰富，长中短视频自不必说，音频次之，再后还有照片，文字并不占优，但阅读文字能让人激发自己的想象力，带给人臆想之美，人的脑海中会出现对一段优美文字的显化，如果只看他人做好的视频，更像是灌输，会少了很多想象的快乐。

　　人可能不会记得以前看过的短视频，它们很容易就淹没在时间的长河里，但他/她年少时读过的书，让他/她印象深刻的一句话，可能会陪伴他/她的一生。

　　有力量的文字能历久弥新，永恒地存在下去，让人在每个人生阶段都有不同的感悟。

　　所以我打算把“坚持写，努力不崩，努力写的更好，努力多更”作为明年的目标。

　　犹记得小时学新概念有一课的内容讲的是某人新年的决心是什么什么，结果最后一个都没成，中国老话也说事以密成，语以泄败，看来我这个目标想实现也挺不容易的。

　　2023年从元旦到四月都在停更，这次停不了了，因为没写完。

　　新年的钟声就要敲响，祝大家新年快乐！身体健康！

　　Heiko

　　2023.12.31