写在2022年的边儿边儿上

阴了后第一次喝酒，酒很暖，感觉很好。

　　每次卷尾都习惯写点儿，记录心境和感悟，当一个时间戳盖在那儿，这次也不例外。

　　一年匆匆，2022说话间就要过去了。这一年一直处于前所未有的忙碌：疫情、家庭、工作、码字、娃的网课，无一不让人身心疲惫。

　　紧防慢防防了3年，却不期然地在2022年的最后一个月羊了，这当然不是好事，但跟今年的各种光怪陆离比起来，也并不让人感到更差，只能将它视为修行之一，既来之则安之，坦然面对。

　　说回小说。

　　今年是动笔写《董》的第四年，毫无意外，写作成绩跟之前一样波澜不惊，一方面是笔力不逮，写不出转折、冲突、矛盾、惊喜和意外，另一方面是跟“闪电”有一拼的码字速度。每每被读者吐槽更太少更太慢也只能惶恐地自嘲一笑，安慰自己读者主要是对速度不满意，没提内容就是他们还能忍。

　　但其实对我来说，无论这个长篇的评论是积极的、批评的还是介于两者之间的，或者它一直鲜少人问津，我都会感到满意。

　　因为虽然码字没什么经济回报（笑），每个月只有可怜的两三百（主要还是跟我可怜的更新字数有关），但文字带给人的成就感是金钱无法给予的，更特别的地方在于，我经常能在写作中感到自己在跟人物一起成长，尤其是和他们一同跨过了某道坎后，我内心深处曾经无法释怀的某些东西似乎也烟消云散。直到现在，我都能清晰地记得写到有些情节的心情和状态，于我来说，这些都是宝贵的人生体验。而角色们的生活也没有因我的懈怠而停滞，依然用他们自己一贯的步伐前进，能让人看见他们未来无限的可能与美好。

　　需要说明的是，这个长篇并不是一本回忆录，它只是受到现实生活的一点点启发。

　　卷2写完照例先修订前文写的不好的地方，再改后面的大纲，也希望能将科幻小说提速。虽然现实题材和科幻题材有诸多限制，但它们始终是我的菜。

　　明年准备好时会开始写卷3，希望能以不疾不缓、一笔一笔、刚刚好的步伐前进，一边写作，一边过着好好吃饭、好好睡觉、好好工作和好好生活的日子。

　　希望可以在春暖花开的时候动笔。

　　最后祝大家新年快乐！身体健康！

　　Heiko

　　2022.12.30