001 我爹，李文英

1939年11月11日，农历十月初一，天气阴。

　　陕北，甘泉村。

　　这是一个位于黄土高坡上的村子，村子百十户人家，家家户户都是住在窑洞里。

　　冬天来了，厚实的高坡能够抵御北风的侵袭，门口朝南，也能接受阳光的温暖。

　　只是今天，天有点阴，见不到光。

　　来自西北的风更是摧残着黄土地，卷起的沙尘，从窑洞的上方吹过，而后卷上天，让天空变得阴沉。

　　半山腰处，一座窑洞前，四周空旷，一扇木头门占了小半个窑洞，旁边还有一扇破了洞的木头窗户，不时有风从外面灌进去。

　　“叶主任，这个就是李政委的家！”

　　窑洞外来了两个女人，此时领头的女人正对着身后妇女说道。

　　她们两个都穿着旧军装，看样式有些不合身，不过这缝缝补补的棉袄被腰带束缚着，腰间都别着一把手枪，看上去又有些独特的面貌。

　　“唉！他们家只有父子两人，现在李政委走了，就剩下李炎一个半大小子了。”

　　“说起这李炎啊，虽然不太爱说话，老实，但为人实诚，做事也是有板有眼的，从来不会跟谁脸红！”

　　“还有李政委，多么好的人啊，以前还给村里的孩子起名，还教孩子们读书识字…”

　　“只是没想到啊，这好人咋就…去了呢？”

　　“都是杀千刀的鬼子...”

　　两人的交谈并没有遮掩，声音透过透风门窗传入到屋子里，让躺在床上的人慢慢睁开眼睛，随后打量着周围的环境。

　　这是一个简陋至极的房子，四周都是黄土墙，比起他租住的毛坯房还要简陋。

　　最起码，那毛坯房的房东还配了台电视啊。

　　然而，在男子努力看清楚周围环境时，眼眸深处，突然多了一份紧张，一份痛苦，还有一些迷茫。

　　外面的声音，更是让他多了一份恐惧。

　　李炎，没错，这人叫李炎啊！

　　不，应该是现在，他就是李炎！

　　可，李政委是谁？

　　我爹？

　　我爹叫李大壮啊，就是一普通农民，什么政委啊。

　　不，不对！

　　我爹叫李文英。

　　一瞬间，一个中年人慈祥的脸庞出现在脑海中。

　　仿佛有一个视频在脑海中闪过。

　　“小炎，爸走了。”

　　“你好好吃饭，长大，听话啊。”

　　直到中年人走远，消失不见。

　　良久...

　　李炎眼中恢复清明。

　　他已经意识到怎么回事了，穿越了。

　　开启了另一段生命。

　　随即连忙伸手在身上摸起来，上面，下面，都不缺！

　　然后，伸手摸衣服里面。

　　还好，没少!

　　确定自己还是个男人后，李炎这才放下心来。

　　随后脑海中涌出另外一股记忆。

　　两股记忆在脑海中交织，大脑皮层下一道道生物电流不断碰撞交织，然后融合在一起，渐渐汇入脑海中。

　　而在接收的记忆里，李炎看到了许多画面。

　　有战斗的枪声，有厮杀的战场，有过雪山，有无际的草原，还有累累尸骸铺成的道路...

　　有高楼大厦，有上学时的风霜雨露，有工作时的卑微艰辛，还有躺在炕头上，看着父母的幸福...

　　脑袋就像要炸了似的，一条条信息从深处蹦出来，然后如同刀子一样刻在脑海里。

　　渐渐的，眼皮开始打架，脑袋有些发昏。

　　瞬间整个人躺在炕上，身体明明困的不行，但脑袋里却是清醒的厉害，就像两台放映机，在脑海中不断播放着不同的影像。

　　两个人生的片段如同两条河流，慢慢的交汇在一起，形成新的河流奔向远方。

　　只是在这条河流中，来自后世经过信息爆炸的李炎，明显占据主动，控制着河流奔涌的走向。

　　浑浑噩噩，却又如此清晰。

　　等李炎将整个画面看完，也消化了另一份记忆。

　　也成了一个李炎。

　　随后，李炎就明白了当前所处的环境，更对‘自己’的情况有了大致了解。

　　原身也叫李炎，这点没毛病。

　　不是同名同姓，怎能穿越？

　　今年十五岁，这点表示很合适，可以多十五年寿命，可喜可贺。

　　而且古代十四五男人就要成家了，这样算来，也算是成年男子。

　　只是，这所处的环境，跟自己历史课上学的，有那么一点点，不一样啊！

　　原身的父亲，就是门外两人谈论的李政委，叫李文英。

　　他是一名老红军，原身跟随父亲爬雪山过草地，一路走到延州，最后在这甘泉村住下，这才有了安稳日子。

　　可惜好日子不长。

　　队伍整编，原身父亲成了386旅独立团的政委，随军上了前线。

　　这点没问题，跟历史课本上的差不多。

　　可后面的事情有些，不对劲了。

　　在原身的记忆里，原主的父亲李文英，还有两个异父异母的亲兄弟。

　　说是异父异母，那是仨人没有任何血缘关系。

　　可说是亲兄弟，那是仨人都姓李，而且都是一个连队里出来的，过命的交情。

　　用父亲的话来说，就是能够为对方挡子弹的那种，比亲人还亲。

　　三人中，李父排老二。

　　大的那个叫李云龙，外号李大头，是李炎的大爷！

　　小的那个叫李赤水，外号李大本事，是李炎的小叔！

　　据说这两人曾经都被老爹救过命，那是过命的交情。

　　此外，李炎还有一个干爹，叫孔捷，外号孔二愣子。

　　这个更不用多说了，干儿子这分量，那是要披麻戴孝的，搞不好还得摔盆子。

　　尤其是在这战争年代，一个个都是光棍，哪一天要是没了就得他这个干儿子披麻戴孝。

　　这时候，李炎就知道，这不是妥妥的《亮剑》跟《永不磨灭的番号》吗？

　　如果就这两部电视剧也就算了，自己好歹前世的时候刷了好几遍，尤其是前者，开头那几集更是看了又看。

　　可后面，原主还有个没过门的小媳妇，叫雨三湾。

　　年纪比他小两岁，虽然年级不大只有十三岁，但长得水灵，漂亮，整个甘泉村的小伙子没有不羡慕的。

　　这门婚事具体咋定下来的，原身记忆里不全，李炎不清楚。

　　就当是走了狗屎运吧。

　　可李炎查看记忆，看着一副有些熟的面孔，再加上对这媳妇的些许了解，脑门子就冒出了冷汗。

　　因为这媳妇就是一部《战火熔炉》的女主角啊。

　　这可是位英姿飒爽，巾帼不让须眉的女强人啊。

　　而记忆里这雨三湾对原身可不太友好，是‘恨铁不成钢’的那种，哪哪都看不上。

　　原身因为性格原因，亦或者是父辈的爱护，一直待在后方。

　　这在雨三湾眼里，就是懦弱，就是软蛋。

　　可以说，对方压根就没看上原身。

　　消化完前身的记忆，李炎就觉得压力巨大啊。

　　这要是成了亲，不仅要拿出本事镇住这厉害媳妇，还得让老丈人满意才行。

　　可这才是最难的。

　　因为自己会有八个老丈人...

　　想到这，李炎心里就有些打怵。

　　至于自己为啥能穿越来，那是原身收到父亲李文英在云岭反扫荡中战死的噩耗一病不起。

　　最后便宜了他这个西贝货。

　　这也用事实证明，伤心过度这事，是真的会死人的！

　　至于现在的情况，李炎也不知道该咋办。

　　得益于前身的闷葫芦，自己穿越来只要继续保持，不会有人看出不同。

　　何况身体还是那个身体，谁会知道换了个灵魂。

　　这点李炎不担心，可李炎担心的是打仗。

　　这年头是要打仗的。

　　穿越一回，他要是跟原身躲在后方等死，他做不到。

　　穿越一回，怎么也要做点不一样的事吧。

　　可打仗，他真不会啊。

　　穿越前，除了在大学军训的时候摸过枪，打了五发子弹外，其他时候基本上跟枪无缘。

　　军事经历嘛，估计还不如前身呢。

　　至于看电视上的‘神操作’，李炎倒是知道些。

　　但这不是拍戏啊，这是生死不由人的现实，谁敢乱来？

　　嫌自己死的不够快吗？

　　还有各种‘惊人战略’，各种‘超前战术’，各种‘极限微操’，动不动就消灭多少千多少万鬼子，就当鬼子是傻子似的。

　　可鬼子要是傻子，那被鬼子占了大半个华夏算什么？

　　不如傻子？

　　李炎清楚，隔着屏幕谁他娘的都是战神。

　　可要是真上战场，能拿起枪迎着鬼子的刺刀冲上去的，那才是好汉。

　　好在李炎慢慢的熟悉原主的记忆，画面中不断出现的‘死亡’‘血腥’让他脆弱的心一点点变得坚忍。

　　或许，人见惯了死亡，就会缺乏对死亡的敬畏。

　　杀过人，就会当成杀鸡一样，都是一刀的事。

　　李炎不知道现在自己的状态对不对，但他清楚，这才是真正的自己。

　　这时，外面谈话的声音再次传来。

　　“唉，李文英同志的不幸，是我们的巨大损失，是革命的损失…”

　　“王叶同志，你是妇救会的队长，对待这些革命烈属要尽心照顾，不要让他们受委屈…”

　　女人的声音很柔缓，让人听了如沐春风，很容易的记住说的每一个字。

　　“叶主任你放心，我都明白！”

　　“李炎是咱们烈士的后代，我一定拿他当自己的孩子养，给他最好的东西，绝不让他受委屈。”

　　刚开始的声音响起，这应该是那位妇救会的队长，随后又听对方说，

　　“就是这孩子平日里不太爱说话，在新兵连里也是孤僻的，有时候一个人坐在角落里就是一天...”

　　“所以我们才要更加关注他们啊，可不能放任不管。”

　　叶主任打断，王队长立马点头，“是，主任放心，我知道今后怎么做了...”

　　听着外面的谈话声，李炎已经接受了现实，并且做好了准备，迎接新生的准备。