002 战斗光环

外面的两人还在聊着，也不知道啥时候进来。

　　李炎索性就躺在炕上，也不在意。

　　随后考虑现在的处境。

　　李炎所在是一个叫甘泉村的村子。

　　甘泉，其实是一种期盼。

　　村子里的人期盼能够有足够的水，灌溉庄稼，饲养牛羊，让人生活。

　　可惜，这一切都是美好的愿望罢了。

　　整个村子在黄土高原上，四周沟壑纵横，能种地的地方总共没多少。

　　还是干旱少雨的地方，村子里也只有一口深井满足全村的用水。

　　而在这甘泉村里，驻扎一支新兵连，而他就是其中的一名班长。

　　说起这新兵连，其实就是将一些适龄的孩子组织起来进行集训，平常巡逻保卫村子，紧急时会拉上去补充前线兵力。

　　只是到现在为止，他还没有一把属于自己的枪。

　　用的最顺手的，就是老爹给自己打磨的一杆红缨枪。

　　或许其他事上不如别人，但这枪耍的可是不俗，新兵连里没有一个够他打的，这也是他能够在一群半大孩子中当上班长的原因。

　　当然，这也跟他五年军龄有关，论起来，他也是一名老兵了，还是早早加入了组织！

　　至于为什么到现在还是一名班长，这就和原身性格有关了。

　　前身年纪不小，个头也不矮，十五岁的年纪有一米七左右，在这个缺少油水的年代，算是同龄人里的高个子。

　　在小鬼子普遍一米五、六的年代，自己这也算是高人一等了。

　　只是原身就是个闷油瓶，性格木讷，平常都不爱说话，就是跟人说话句话也是细声细语，生怕吓着别人似的。

　　说白了就是，胆小懦弱。

　　别看一路上爬雪山，过草地的，经历的大场面也不少，可本身的懦弱让他注定上不了战场。

　　更不要说出头当连长了。

　　这也是雨三湾看不起他的一个原因。

　　良久...

　　良久...

　　“狗日的小鬼子~~”

　　“既然穿越来了，甭管是不是电视剧，怎么滴，也得杀个鬼子吧！”

　　“前世牵牵绊绊的没机会，没胆量，可这一世不一样。”

　　“杀鬼子，那是能进族谱的！”

　　“没有族谱也没关系，死后也能享受纪念碑的香火吧。”

　　“前世连四九城都没去过，这要是能进纪念碑，那是不是可以天天看升旗？”

　　李炎突然被自己的想法逗乐了，却也放松下来。

　　这一刻，他的思想开始融入到这个世界中，杀鬼子，保家卫国。

　　“至少，这些畜生杀一个少一个，祖国就少受一份祸害。”

　　就在李炎心中想着保家卫国的时候，一道突兀的声音突然出现在脑海中。

　　“叮！检测到宿主杀敌报国的拳拳之心，战斗光环系统加载完成，是否启动？”

　　迷茫，不知所措。

　　李炎只觉得好像听到什么，可身边除了两个人在外面说话，没别的声音啊。

　　可下一秒，脑海中出现一个对话框。

　　下方还有个选择按钮。

　　仔细又看了一遍。

　　瞬间，兴奋，亢奋，激动的神情从脑海深处迸射出来，李炎感觉整个精神世界都充满了色彩。

　　“我，我就知道，老天爷不会让我白死！”

　　“更不会让我白来这一趟。”

　　“系统！哈哈！真的有系统啊。”

　　“小鬼子，我来了！”

　　李炎的意识传来强烈的波动，连带着身体都颤抖起来。

　　“还等什么，启动！”

　　没有拒绝的念头，李炎当即选择启动。

　　随即，在意念海洋中，一团七彩光环慢慢出现，然后快速随即隐没在李炎识海中。

　　而此时，李炎的身体在这七彩光芒中，渐渐有了变化。

　　原本有些苍白的脸色，竟然隐隐红润起来。

　　接着，身体更是一阵律动，咯嘣的声音如同拨动的算珠，听上去竟然有种特殊的韵味。

　　身上的肌肉在这特殊的律动中开始颤抖，然后慢慢的结实起来。

　　身体的亏空也在这七彩光环下慢慢恢复。

　　嘎吱…

　　木头小门被推开门，两人走进来。

　　“小炎，我跟叶主任来看你了。”

　　两人走到跟前，看到李炎正在床上躺着，看样子像是睡着了，随即放缓声音。

　　“这是睡着了？”

　　王队长小声开口，叶主任却是皱眉，“这都快中午了，不对劲！”

　　说着就要上前查看情况，可就在这时候，躺在炕上的李炎突然身体抽动起来。

　　顿时将两人吓了一跳。

　　“李炎，李炎，咋了这是。”

　　“不好，快去找大夫！”

　　话音落下，外面快速跑进来一个女孩。

　　女孩穿着军装改的衣服，寒冷的天冻得鼻头发红，一头寸发跟个男孩子似的，但五官姣好，看上去就有种英气。

　　女孩正是李炎的没过门的媳妇，雨三湾。

　　虽然平日里看不起这个有些懦弱的男人，可她也知道，这是没有办法改变的事实。

　　何况，他们两人走到一起，也是父辈的心愿。

　　如今李叔走了，她不想让父辈失望。

　　哪怕自己委屈一点。

　　雨三湾刚走到外面，听到呼喊声立马跑进来，眼睛就看到李炎身体在颤抖，登时冲到跟前，“王队长，李炎这是咋了？”

　　雨三湾焦急问道，“刚才我走的时候还好好的啊。咋了这是...”

　　说话间已经伸手摸着李炎额头，急得快要哭出来。

　　“三湾，你先别急，快去找许大夫。”

　　王队长连忙安慰着，“让她过来看看，你这样也没用！”

　　“好，好，我这就去。”

　　随即三湾忙跑出去，因为跑得太急，脚步一滑，有点踉跄，手臂在空中抡了两下稳住身体后，仍往外跑着。

　　“叶主任，这，这孩子不会有事吧。”

　　摸了下李炎的额头，王队长忍不住的掉下眼泪，“这孩子，刚听到他爹的消息，就受不了晕了过去，这段时间更是吃不下去饭，现在这样子...”

　　“唉，这么孝顺的孩子，咋就遭这份罪啊。”

　　王队长心里就跟堵着什么似的，心头沉甸甸的。

　　叶主任坐在炕上，伸手试了试，炕头冰凉，显然没有烧火。

　　想来也是，平日里一个人住在这里，生活起居都得自己来，这半大孩子，怎么过啊。

　　“这孩子，是孝顺的孩子啊。”

　　叶主任看着清瘦的模样，不由的伸手抚摸过脸庞，神情似是在回忆。

　　“他爹李文英参加革命的时候，就已经成了家。”

　　“后来，他娘病重，带着他找到了队伍，交给他爹后就去了。”

　　“那时候赶上反围剿，形势不利，部队要转移，他爹就带着他，那时候，他才七八岁，却只有这么高，是所有小鬼中个头最矮的。”

　　叶主任比划着炕沿，想起记忆中见到的画面，脸上露出无奈。

　　“那时候我们东躲西藏。”

　　“这孩子还小，就见过了太多的事情，这样子也，也是没办法啊。”

　　叶主任爱惜的摸着李炎的脸颊。

　　那种恐怖的画面，就是正常大人心里都受不了，更何况是一个孩子？

　　说着孩子懦弱，倒不如说是自我保护的一种。

　　“后来到了这里，我们就分开了。”

　　叶主任看着炕上的男孩，从那稚嫩的脸庞上，看到了一抹刚毅，“这孩子，吃了不少苦，不容易啊。”

　　“现在算算，这孩子，也有十四、五了吧。”

　　“真是，一转眼就这么大了啊。”

　　叶主任说着李炎的过去，神情中都是关爱。

　　如果，她的孩子还在的话，应该也这么大了吧。

　　就在两人说起李炎过往的事情的时候，李炎已经消化完系统信息，整个身体正在缓缓恢复。

　　此刻，脑海中浮现出一个系统面板。

　　姓名：李炎

　　能量：10（开启系统赠送）

　　光环装备栏：

　　光环一：未开启（0/10）

　　光环二：未开启（0/100）

　　......

　　光环九：未开启（0/100万）

　　面板很简单，李炎却研究的很仔细。

　　没办法，谁让这系统连个说明书都没有呢。

　　好在李炎上学的时候也不是书呆子，各种游戏都玩过，各种小说也看了不少，研究起来倒也顺利。

　　首先是能量，按照以往游戏经验，这应该是一种等价交换‘货币’。

　　凭借能量，可以做许多事情。

　　例如升级了，买东西了，兑换物品了，甚至买命都可能。

　　至于能量的来源，看系统名字就知道，肯定是通过战斗来获取了？

　　简而言之，就是杀敌暴能量。

　　然后是光环装备栏，就是装备光环的。

　　只不过，看样子应该只有九个光环，也就是说最多同时能够开启九个光环。

　　至于以后会怎样，那再说，当下还考虑不了那么多。

　　然后是开启光环需要能量，这设定没毛病。

　　至于如何获得战斗光环，这个也容易猜到，能量来买呗。

　　至于在哪里买，李炎琢磨着后续会出现个类似商城的功能吧。

　　然后有了能量，购买战斗光环，有了光环再继续战斗获取能量，如此形成一个闭环，不断循环，不断壮大。

　　这跟以前玩游戏升级技能差不多。

　　看到这里，李炎就明白了，怪不得叫战斗光环系统呢，敢情就是让自己去战斗啊。

　　不过这样也好，生在这个平行时空的乱世，要是不去战斗，不去扛一回枪，打一回炮，那不白瞎重活一回。

　　一切看完，李炎便琢磨着接下来的行动。

　　眼下系统赠送的十点能量，正好够李炎开启第一个光环栏。

　　李炎也没留着的打算，于是将十点能量直接开启‘光环一’。

　　瞬间，面板上的能量变成了零，而光环一也变成了开启状态。

　　而此时，随着光环一开启后，一道系统声音再次响起。

　　“叮，恭喜宿主成功开启第一道光环，奖励宿主光环：步枪精准光环。”

　　“不错，不错，还有意外奖励。”

　　“这也算是新手大礼包了啊！”

　　李炎在心里暗赞，不愧是穿越者，果然是天选之子，福大命大，运气爆棚啊。

　　就是希望，这种好运气能够一直保持下去。