003 步枪精准光环

系统奖励一个光环，这让李炎心里得意着。

　　想也没想，李炎直接就装备在第一个光环上，随后查看起来。

　　步枪精准光环（初级）。

　　装备后开启，可替换。

　　效果：提升宿主50%步枪射击精度；统属队伍按信任度，最高可提升30%射击精度。

　　看着系统面板上的介绍，李炎神情一震。

　　没想到啊，步枪精准光环的效果竟然是这样。

　　更没有想到的是，这光环的效果不仅加在自己身上，还可以作用到自己的属下。

　　那岂不是说，自己今后成了师长、军长啥的，光环全力一开，手底下那不都是一群‘特种兵’？

　　那时候，手撕鬼子，手榴弹炸飞机，人人都是超人啊...

　　吸溜~

　　李炎赶紧将美好的幻想祛除。

　　“嗯，这是让自己当一回韩信，多多益善啊。”

　　李炎颇为自恋的想着。

　　不过认真研读，李炎就发现这话里有话啊。

　　首先是装备，可替换。

　　也就是说，今后自己有了其他光环，可以随时更换，这样可以因地制宜。

　　就像行军的时候，装备速度光环，那不得嗖嗖的？

　　然后是统属队伍。

　　这个前提条件，就是说所接受光环加成的人员，必须是自己的下属。

　　换句话说，友军不享受光环福利。

　　最后是信任度。

　　根据信任度不同，会获得不同程度的提升。

　　这功能倒是可以跟统属队伍一起使用。

　　假如，假如自己的班里面有个人不能享受光环的加成，这里面固然有信任度不高的关系，但会不会是其他原因？

　　比如说，特务。

　　这就有的探究了。

　　李炎琢对着系统面板琢磨了一会儿，虽然有许多限制，虽然不是那种可以爆装备，提供情报的系统，虽然没有召唤重装合成旅的系统，虽然只是有些简单的小系统。

　　但还是让李炎感到兴奋。

　　因为他相信，没有废物的系统，只有不会利用系统的废物！

　　每个系统用好了，都是穿越者逆天的倚仗啊。

　　研究完系统，李炎便将注意力放在现实中。

　　感受到身边还坐着两个人，李炎知道这就是王队长跟叶主任了。

　　这时候，就听到门口传来三湾的声音，“王队长，许大夫来了。”

　　屋子里，叶主任两人连忙看向门口，就看到身后一个背着药箱子的女医生快步跑进来。

　　“许大夫，您给这孩子看看，怎么还发烧了。”

　　叶主任忙让开，许大夫顾不得说话，只是点头来到跟前，然后伸手搭在李炎额头，又是翻翻眼皮。

　　“没事，应该是心思焦虑，伤神造成的。”

　　“用温毛巾给他敷一敷额头。”

　　“休息下，睡一觉就好。”

　　“等他醒了，给他吃点东西。”

　　“还有，不要再刺激他了，缓一缓会好的。”

　　许大夫说着，然后背起药箱出门。

　　叶主任忙跟着出来，“小许，这孩子不会有问题吧。”

　　许大夫又看看里面，随后小声说道，“叶主任，这种事情得自己走出来。”

　　“而且，这次跟这孩子一样的还有很多。”

　　“前屯有个妇女同志想不开，发现的时候，已经...”

　　“唉！每次鬼子扫荡，都会有好多同志再也回不来了。”

　　许大夫说着，心里堵得慌。

　　自从踏上战场，每天都有噩耗传来。

　　他们这些后方的家属，生怕哪一天收到不好的消息。

　　叶主任听了担忧的看看屋子，随后跟许大夫告别，转身走进窑洞。

　　屋子里，队长王叶正在灶台前烧火暖炕，一旁的女孩在李炎身边，目光落在李炎脸上，眼睛里都是担忧。

　　叶主任走进来，看着屋子里的一切，目光落在炕上的两个人。

　　王队长这便介绍道，“叶主任，这位是雨三湾同志，住在隔壁窑洞。”

　　“三湾，这是咱们的妇女联合会主任，叶主任。”

　　“叶主任这次听说了小炎的事情，特意过来看看！”

　　雨三湾收拾心情，忙走到跟前，然后郑重地敬礼，“叶主任好，我是妇救会卫生队的雨三湾，感谢您来看李炎。”

　　叶主任回礼点头，眼中都是欣慰，“听说这几天，都是你在照顾小炎？”

　　雨三湾点头，“是的。”

　　“小炎这边你要多多注意。咱们革命同志是一家，尤其是小炎这样的革命烈士后代，更要好好照顾！”

　　“是！主任，我知道！”

　　叶主任从口袋里取出一块银元放在雨三湾跟前，“这是组织上特意批的。”

　　“小炎需要补充营养，这钱你拿着，到时候去军管那里买点肉。”

　　雨三湾看向一旁的王叶，后者点点头，这才接过钱，郑重点头，“谢谢主任，谢谢领导的关心！”

　　“三湾，这火着了，我家里还有些小米，一会儿去找你老才叔。”

　　“等小炎醒了喝点米粥，养养身子，再给他吃点肉，这样伤心憔悴可不行。”

　　王队长在一旁说着，雨三湾再次点头，“谢谢王队长，谢谢叶主任。”

　　“我替李炎谢谢两位了。”

　　叶主任摇头，“这是我们该做的，以后有什么事，就去镇上找我，我给你们做主。”

　　雨三湾点点头。

　　两人交待完，这便走出窑洞。

　　村子里道路曲折，两人走了一会儿，叶主任面色好奇，“王队长，这位雨三湾同志跟李炎什么关系，我感觉不一般啊。”

　　“他们是兄妹？”

　　叶主任往回走的路上好奇问道。

　　王队长却是笑着回道，“不是，不是。”

　　“这俩人啊，定亲了。”

　　“定亲？这小姑娘还不到年龄吧！”

　　“瞎胡闹，什么时候还搞这一套。”

　　叶主任说了一嘴，不过又反应过来，好奇问道，“咋回事这是？”

　　王队长便将事情说了下，“这事在这里大家伙都知道，就是首长也都知道呢。”

　　“他们俩啊，跟着队伍来到这里后，三湾的二爹，就跟李炎的老爹李文英看对眼了，两人就给俩孩子把事情给定下了。”

　　“为这事，李政委还办了酒席，将三湾剩下的六个爹，还有小炎的几个叔叔干爹都凑一块，后来首长也知道了，还过来凑个局…”

　　“当时可热闹了，全村的人都高兴着呢，两个小家伙啥也不知道，就成了两人的另一半，你说这是不是缘分啊…”

　　王队长在一旁感慨着，叶主任却是心里头堵得慌。

　　这些人，都是为了孩子啊。

　　他们是怕自己牺牲了，两个孩子没着落。

　　这是让两个孩子，相依为命啊！

　　“你说三湾有七个爹？”

　　叶主任突然好奇问道，王队长连忙摇头，“不是七个，是八个。”

　　“八个？”

　　“对，这就得从工农九班开始说起了…”

　　窑洞里，雨三湾看着炕上熟睡的李炎，脸上带着一抹淡淡的忧愁。

　　虽然两人已经定亲，而且听三爹说等她十六岁后就成亲。

　　也就是一两年的事啊。

　　可，可她不想这么早就成家。

　　她雨三湾要成为一名革命战士，是要上战场的。

　　而他的丈夫，也要是一个打鬼子的大英雄...

　　不是，不是一个软蛋。

　　而李炎的情况她清楚，根本就不是打仗的料。

　　平日里在新兵连里就是个闷葫芦，说不好听的就是有点憨，有点傻。

　　这样的人，上了战场要么自己送命，要么连累其他人送命。

　　两个人的追求根本不一致，怎么能走到一起？

　　她不想被一个约定就束缚住自己的梦想。

　　可想到牺牲的李伯伯，今后李炎就只有她一个亲人了，她更不想对方有事。

　　一时间，雨三湾心里面有些犹豫不决。

　　“三湾，我想要喝水。”

　　李炎的声音突然传来，雨三湾忙回过神来，然后看向一旁，就看到李炎睁开眼睛，直愣愣的看着她。

　　瞬间，惊喜涌上心头！

　　“李炎，你，你醒了。”

　　“你好点了没有？”

　　“喝水，好，我给你倒水。”

　　雨三湾欣喜的说着，忙从掉漆的水壶里往碗里倒了点水，然后端着来到炕头。

　　李炎这会儿感觉身体有了力气，而且这力气还不小。

　　然后看着身旁长相青涩的女孩，跟脑海中的印象比对，除了少了点英气，还真有后世的影子。

　　“来，我扶你。”

　　雨三湾伸手搀扶李炎。

　　李炎赶紧摆手，他现在感觉身体里有劲，而且一点也不影响行动，“不用，我自己能行。”

　　虽是这样说着，雨三湾还是坐在一旁，拿着碗喂给李炎。

　　看到女孩眼中浓浓的关怀，李炎心中暖暖的。

　　前一世咋就碰不到这样好的女孩？

　　要是真有个知冷知热的女孩对他，李炎就是拼出命去也要对她好。

　　不！

　　突然间，李炎目光坚定。

　　这一世，有个女孩对他好，那他为何不拼一回儿？

　　哪怕后面可以预见雨三湾活到了解放，活到了最后。

　　可最后结婚的男人，可不是他。

　　而且她也没有幸福，最后还是离婚去了高丽战场。

　　但谁知道这世界因为自己的翅膀扇动会怎样？

　　最起码，他，见不得被鬼子...

　　也见不得其他姐妹！

　　一碗水喝光，李炎感觉精神头也好多了，心里也多了一份坚定。

　　既然对方看不起子，那就活成她喜欢的样子。

　　那就跟小鬼子死磕了。

　　不然，对不起让自己穿越的‘大神’！

　　喝了水，李炎便直接坐在炕头，低着头，他是实在不知道该说什么。

　　好在原身本就是沉默寡言的人，这表现雨三湾倒是没觉得奇怪。

　　“李炎，你饿不饿？”

　　雨三湾再次问道，李炎点点头。

　　“你坐会儿，我去给你熬点米粥。”

　　李炎再次点头。

　　等雨三湾出去，李炎走下炕，打量起窑洞四周。

　　家徒四壁，就是眼前场景。

　　除了两个木头箱子，家里没有其他家具。

　　就是坐个人的凳子都没有，先前雨三湾就一直站在旁边。

　　最后李炎的目光放在靠墙的一杆红缨枪。