004 为了变强

这杆红缨枪是他的武器。

　　然后就想到当下自己的身份。

　　新兵连，二班班长。

　　虽说是新兵连，但只是甘泉村的新兵连。

　　像这样的，整个陕北这样的新兵连没有一百也有八十。

　　整个新兵连总共有三十九个人。

　　或者说是三十九个半大小子。

　　这其中，十三岁以下的，十八人，编成了一个班，三班。

　　剩下的是十四、五岁的总共二十一人，同样编成两个班。

　　如今，他就是二班的班长。

　　手下只有九个人，连他一起正好十个。

　　至于一班班长叫王大顺，跟他同岁，同时也是新兵连的连长。

　　至于新兵连的武器，除了一把上级配备的步枪外，其他的不是红缨枪，就是小砍刀。

　　可就是这把老掉牙的汉阳造，却是全连的宝贝。

　　全连除了连长王大顺外，其他人碰都不让碰，更不用说开枪了。

　　当然，这也跟子弹有关。

　　全连上下，只有五发子弹，平日里别说打靶了，真要有事，也是拿枪警戒发现敌情，想要开枪还得再三斟酌。

　　虽然这把枪有各种毛病，但这却是李炎能够得到枪的唯一机会。

　　眼下自己开启了步枪精准光环，再者前身也有一定的枪法，但提升的只是50%能力。

　　如果前身的步枪射击能力是七的话，那提升后就是十点五，这不说是神枪手，但肯定比以前强啊。

　　可要是没有步枪的话，那就是零，那还提升个屁啊。

　　所以，当务之急就是找一把步枪。

　　唯有如此，才能发挥出系统的优势。

　　“时不我待啊。”

　　李炎记得亮剑里面第一集的时间是1940年2月。

　　如今已经是39年11月了，距离亮剑的苍云岭开局只有三个多月。

　　距离李大爷的成名之战只有三个多月。

　　大幕拉开，他也要尽快入局。

　　“所以，这第一步，就是当上新兵连的连长。”

　　“拿到连里的唯一步枪！”

　　“只有这样，才能让系统发挥出作用！”

　　“只有这样，才能变强！”

　　李炎握紧拳头，这一刻有了奋斗的目标。

　　哒哒

　　脚步声响起，雨三湾快步走进来，手上还拎着一个小袋子，看到李炎站在一旁诧异片刻，随后走进来。

　　“这是王队长给的小米，你身体弱，许大夫说了，先喝点米粥。”

　　“叶主任还给了我三块钱，等着我去买点肉，要是能买只鸡就更好了，可以给你补补身子。”

　　“新兵连那里我替你请假了，这两天先别去了。”

　　“村里卫生队我也请假了，这几天不去学习，就在家里陪着你...”

　　看着雨三湾熟练地将刷锅水倒出来，然后又加了新水，最后小米放进锅里，整个过程流畅利索，显然早就开始当家了。

　　听到雨三湾说话，李炎这时候才感觉这具身体只是长了个子，身上的肉是没多少。

　　别看身上鼓鼓囊囊的，但都是棉衣的缘故。

　　而且这棉衣，一看就是大人穿的，上面一块块布条，就跟格子衫似的。

　　袖子口更是老宽，需要用绳子绑着。

　　再看雨三湾，身上的棉衣同样不合身，要不是腰上扎根绳子，估计走路都得晃荡。

　　所以，这身体的真实情况就是身上瘦削得很。

　　要说身上没有三两肉那是假的，可裤腰带一勒，绝对能看到排骨。

　　当然，这也是当下的普遍情况。

　　饭都吃不上了，更别说油水了。

　　至于那些神剧里说什么油饼就是今后的家常便饭了，还一脸嫌弃的模样，在这里永远不会出现。

　　油饼，那是过年地主老财才有的待遇。

　　顿顿吃油饼，就是地主老财也得思量思量，地窖里的余粮够不够。

　　“早知道，系统给个恢复光环就好了，自己也能快速恢复。”

　　感受下身体状况，李炎心里无奈想着。

　　雨三湾做好饭，李炎喝了一碗稀粥，便想着出去看看，结果雨三湾不让出去，非要去炕上躺着。

　　李炎说不过她，加上原身的性子就是如此，便又回到炕上躺着休息。

　　还别说，刚躺下没一会儿，李炎就进入梦乡。

　　这一次，李炎是真的睡着了。

　　没有系统的打扰，身体也不觉得累，这一觉，李炎睡的很踏实。

　　等到了第二天，李炎休息一晚后，感觉身体完全熟悉后，这才起来活动筋骨。

　　屋子外，天放晴，原本的风也停了，只是这天还是冰冷。

　　雨三湾在家里做好了饭，李炎拿着红缨枪来到隔壁窑洞。

　　这里就是雨三湾住的地方。

　　以前还有雨三湾的四爹住在这，可后来也去了前线，家里就剩她一个了。

　　刚进门，就看到雨三湾穿着棉袄在灶台前忙活。

　　“坐下等会吃饭。”

　　雨三湾见李炎过来，也没意外。

　　两人这种关系已经很久了，而且李炎家里的东西基本上都是雨三湾打理，包括做饭洗衣服。

　　贤惠的像个小媳妇。

　　却还不是他媳妇。

　　李炎放下红缨枪，来到一旁帮着盛饭。

　　两碗米粥，就是两人一天的饭了。

　　前方打仗，后方物资也是紧张。

　　他们这些没有作战任务的人，一天就早晚两顿饭，省下来的粮食都要送到前线去。

　　两人相对而坐，雨三湾将碗里大半米粥倒进李炎碗里，“你多吃点，许大夫说身体要紧。”

　　“你好好在家里休息，我今天去镇上军管所看看有没有肉，有的话买点补补身子...”

　　“三湾！我有事跟你说。”

　　李炎喝了一口感觉胃里暖和不少，这才放下碗，突然郑重的说道。

　　这一刻，雨三湾看着李炎那严肃面容，没了以前的畏缩，也没了懦弱。

　　突然间就觉得，眼前的男人，好像是换了人似的。

　　有些不适应。

　　因为以前的李炎从来不会这样看她，也不会说话这样的严肃。

　　要不是模样没变化，还真跟那个憨直的人联系不起来。

　　不过想到李叔叔的事情，也就释然了。

　　男人，只有经历过挫折，才会成长起来。

　　面前的人，成长了啊。

　　“怎么了？”

　　雨三湾挽着袖子放下碗，李炎却是将碗里大半米粥倒回对方碗里，这才说道，“我感觉身体好了不少，一会儿去连里报到。”

　　雨三湾听了轻轻皱眉，可看到李炎认真的样子，便轻轻点头，“那你注意点，这身体刚好，可别再累着。”

　　李炎点头，随后三两口将小米粥喝完，随即拿着红缨枪往外走去。

　　等李炎出门，雨三湾这才看着自己的碗，突然笑起来，“还真有点男子汉的气概。”

　　说着拿起碗来将所有米粒一滴不剩的吃掉，然后倒了半碗水咕咚咕咚喝下。

　　另一边，李炎扛着红缨枪来到村口大树下。

　　此刻，一群人早就在旁边站好，大冷的天几人也没有闲着，一个个像模像样的挥舞着枪杆子刀片子。

　　年纪大一点的还有些看头，红缨枪耍的有模有样。

　　可年纪十来岁的直接就是一阵乱舞。

　　看上去就够了乡下皮孩子甩棍子似的。

　　不过众人精神气很足。

　　只是看着这些个少年，如果往后七八十年，这么大的孩子应该都在教室里翻看着满是油墨气味的书，读着里面的知识。

　　然后问起长大要干什么的时候，一个个急切的喊着要当老师，当军人...

　　可在这里，梦想是一种奢侈品。

　　他们打小就要肩负起一名战士的责任。

　　队列前站着个有些胖的雀斑少年，不时呼喊几声，敦促众人大点声喊。

　　而在他怀里抱着的，赫然是全团唯一的一把枪。

　　“班长来了。”

　　突然间，眼尖的人看到李炎扛着枪走过来，二班的人立马扔下武器聚了上来。

　　看着几人过来，李炎脑海中也浮现出几人的名字。

　　大壮，毛猴，小山崖，石头...

　　一个个名字出现。

　　“李炎，你好了啊。”

　　“二班长，你咋样？还好吧。”

　　“班长，我爹说老师是英雄。”

　　一个个在李炎旁边说着，李炎只是本能的点头，这种表现跟他平常的木讷很相符。

　　不过李炎也看得出，周围的人对他很是关心。

　　只是和众人在关心李炎的时候，李炎也发现了众人的不同。

　　其中，自己二班的人身上，不，应该说是脚下会有个银白色光环。

　　起初李炎还觉得自己眼花，可使劲眨眼后，确定就是个银白色光环。

　　那种不使劲看，都看不出来的颜色。

　　而且这个光环还随着众人移动而移动。

　　不过，一班、三班的人却是没有光环。

　　瞬间，李炎想到了光环系统的另一个用处。

　　检测是人，是鬼！

　　“李炎，节哀。”

　　这时候抱着枪的雀斑少年走过来，脸上也带着关怀，“你放心，等上了战场，我一定多杀几个鬼子，给李老师报仇。”

　　周围一群孩子也都围过来表示关心，更有人喊着为老师报仇的话。

　　原身父亲李文英在甘泉村教导过孩子一段时间，所以孩子们都叫他老师。

　　李炎看看众人那真挚的目光，只是认真的点头。

　　最后又将目光放在面前的雀斑少年身上。

　　这人叫王大顺，是新兵连的连长。

　　平日里也算是尽忠职守，带领新兵训练。

　　只是李炎有不得不出手的理由。

　　何况，他也需要这个位置，来让众人获得系统光环的加成。

　　“大顺，我爹的仇，我会自己报。”

　　众人一愣，随后都惊讶的看着李炎

　　以往对方可很少说话的，就是说话也不会说这么多。

　　可李炎紧接着又来了一句，“还有，我要当连长。”

　　李炎声音落下，周围还在叫喊的孩子们突然变得安静，手上的刀枪也放下，一个个互相看着，不明白李炎为啥要说这话。

　　雀斑少年王大顺也是吃了一惊。

　　“你说啥？当连长？”

　　王大顺不可置信的挠挠头，“为啥？”

　　平日里李炎可是老实人的代名词，在村里的训练也是一丝不苟的执行，服从命令非常坚决。

　　像今天这样，上来就要抢班夺权，还是第一次。

　　李炎深吸一口气，“为了变强。”