005 李炎不一样了

王大顺听了想起李炎父亲的事情，立马明白李炎是看上他手里的这把枪了。

　　这可是他们连的宝贝啊。

　　而且李炎这性格，上了战场就是炮灰的命。

　　他可不想让李炎白白送命，何况自己可是连长啊，哪能被人随便抢去。

　　想到这里，王大顺就变得严肃起来，“你要变强可以，但别打我这个连长的主意。”

　　“这连长是上级任命的，我就是让给你，也得上级同意啊。”

　　说到这，王大顺脸上又有些不屑，谁不知道这李政委家的儿子就是个‘窝囊废’啊，平日里就是个闷葫芦，

　　李炎听了却是皱眉，这一茬他还真没想到。

　　“那这样，我要枪。”

　　“不行！”

　　这枪可是王大顺的命，谁要都不行。

　　“不给，就比一比。”

　　李炎眯起眼睛，认真说着。

　　这枪他势在必得。

　　周围众人听了都瞪起眼来，一个个看着李炎。

　　这人，到底是不是李炎啊。

　　怎么跟以前一点都不一样啊。

　　王大顺也不是孬种，而且这么多人都看着呢，要是退缩了，那跟上战场当逃兵有啥区别。

　　他还有脸当这个连长？

　　当下将怀里的汉阳造放到一旁，摆开架势，“说，比啥随你挑。”

　　李炎看着对方架势，当即将手上红缨枪扔给最近的石头，又将身上的棉袄脱下来扔给毛猴，这才说道，“就比拳脚。”

　　“哈，比拳脚，我还没输过。”

　　说着王大顺也脱下棉衣，省得一会儿弄脏了弄破了，回家还得挨训。

　　两人走到跟前，相距三米左右，互相打量着。

　　李炎虽然看上去要高出对方半头，但身体一看就是瘦弱型的。

　　相反王大顺虽然矮了点，但身子骨壮实，估计体重都比李炎高。

　　若是以前在这群孩子里，大家伙都会觉得王大顺的赢面大。

　　只是他们不知道的是，以前的李炎更多的是性格原因，懦弱的性子，本身就不适合争斗。

　　更何况，系统的出现，也让李炎的身体增强了不少。

　　虽然不如直接增加力量速度来得实在，但胜在全面，最起码比起先前的身体好了许多。

　　这点李炎早上起来的时候，就有清晰的感觉。

　　身体变强壮了，手上的力气，也变大了。

　　这才敢提出挑战。

　　两人互相对视，周围的人围成一个圈，目光大都放在李炎身上。

　　因为今天的李炎太反常了，一上来就要挑战王大顺，还要当连长，这跟以前那个木讷李炎完全两个样。

　　不过大家想到李炎身边发生的事情，唯一的亲人就这样离去，任谁也会发生点变化吧！

　　李炎不管周围人怎么看，双目都在对面王大顺身上。

　　不管面对谁，都要全力以赴。

　　啊！

　　王大顺率先忍不住，直接一个虎扑，李炎同样上前。

　　瞬间，两人双臂绞在一起，而后比拼着力气。

　　“加油，连长！”

　　“二班长加油！”

　　“李炎用力啊！”

　　就在两人交织用力的时候，周围人看热闹的新兵立马呼喊起来，一个个大声喊着加油。

　　都是年少气盛的青年，谁也不怕事。

　　王大顺抓住李炎的双臂，心里却是咯噔一下，因为李炎的力气比他想的还要大。

　　就在他准备下绊子的时候，就感觉身体失去了控制。

　　砰

　　众人刚刚喊了没两声，就看到王大顺被李炎一个绊子摔扔在地上，屁股直疼得嗷嗷叫，却是起不来。

　　“你，哎呦！”

　　王大顺看着手臂还被对方抓住，就知道李炎是留力了，否则自己肯定会更惨。

　　“大顺，我赢了！”

　　李炎将王大顺拉起来，一板一眼的说着。

　　王大顺气的脸都鼓起来，但这一下他也清楚李炎的能耐。

　　以前李炎木讷不争不抢，但不代表人家不行。

　　这次李老师的事刺激到了，这样做也可以理解。

　　王大顺在心里宽慰着自己。

　　随即拍拍屁股上的尘土，不甘心的说道，“我输了，枪给你，但这连长是上级委任的，你甭想了。”

　　李炎听了默默点头，拿到枪，第一步总算是迈出了。

　　二班的战士也是兴高采烈，班长拿枪，他们也能多摸摸。

　　周围看热闹的也都笑起来。

　　不远处几个村里晒太阳的老人见了也跟着笑。

　　他们也都看出李炎的不同。

　　不过他们也不觉得不妥。

　　男人啊，经历过悲伤就会成长起来。

　　这就跟弹簧似的，而越是懦弱的人，在做出改变后，会变得更加坚强。

　　他们也愿意看到一个坚强的李炎。

　　不为别的，就为了死去的李政委。

　　“不过我告诉你啊，这枪可得保护好了，不能出一丁点差错，不然，我可饶不了你。”

　　王大顺再次叮嘱道，李炎点了点头，然后走到一旁将枪拎起来。

　　入手冰凉，沉重，一股钢铁冷厉的感觉传遍身体。

　　可下一秒，又觉得这枪很是亲切，仿佛自己用了好久似的。

　　李炎知道，这是步枪精准光环的作用。

　　拉开枪栓，弹仓里面是空的，李炎便问道，“大顺，子弹！”

　　王大顺心不甘情不愿的从一旁棉袄口袋里拿出一个弹夹，正是汉阳造配套的弹夹，里面装了五颗子弹。

　　“这子弹你也要保管好，平常不能上膛，更不能随便射击，咱们新兵连只有...”

　　王大顺还在啰嗦，李炎却是将子弹夹拿过去，仔细看起来。

　　这子弹可不是电视里常见的尖尖弹头，而是一种圆圆的弹头。

　　同时这个弹夹也很有意思，需要手动往里面按压子弹，然后才能放在枪里面。

　　要是将子弹直接放进枪里根本不可能。

　　拉开枪栓，李炎将弹夹直接往下按。

　　咔嚓一声，弹夹进入下方突起的弹仓，随后拉栓上膛。

　　周围人都吓了一跳。

　　可下一秒，李炎就拉开枪栓，子弹从里面退出来，伸手平稳接住。

　　然后又是拉栓，又是退膛，又是一颗。

　　直到五颗子弹全部退出来，金属弹夹才从弹仓下方掉落下来，同样被李炎接住。

　　而后李炎再次将子弹一颗一颗的塞进弹夹里，然后揣进口袋里，看的周围人一阵眼热。

　　这还不算，李炎接着来将整支枪拆卸下来。

　　然后看了看枪管里面的膛线，还行，没有完全磨损，却也看不太清楚。

　　各个部件也保养得不错，看样子王大顺是真的爱惜这把枪。

　　看完后，李炎就将各个部件重新组装更好，拉动枪栓没有问题，这才背在身后。

　　这一系列操作，让周围的新兵们看的眼睛发呆发直。

　　就是王大顺也有些羡慕。

　　这枪他没少摸，但也做不到跟李炎这样熟练。

　　不少人都羡慕的盯着李炎手上的枪，恨不得上前试试，也来一下。

　　李炎将枪背在身后，然后拿起子弹往弹夹里塞，直到塞完了，这才放在兜里。

　　然后才走到队伍中。

　　王大顺回过神来，看着李炎站在那里，心里再有不甘也得认了。

　　同时又有些感慨，不愧是五年的老兵啊，枪玩的就是麻溜。

　　“咳咳”

　　王大顺将目光收回，然后看着众人喊道，“全体集合。”

　　众人立马按照原先队列站好，李炎站在第二排前。

　　“稍息！”

　　“同志们！”

　　王大顺扫过李炎肩膀上的枪，总感觉自己不背着，说话的底气都不足了。

　　“接到上级命令，我们要做好战斗的准备！”

　　“所以大家要好好的训练，不要只顾着玩耍…”

　　王大顺说了一通，主要意思就是要警惕起来。

　　“连长，我们怎么训练？”

　　人群里二班的甘小虎好奇的问着，一旁的黄石头立马开口，“还能怎么训练，就是打架呗！”

　　或许是李炎的出头，又把王大顺给揍了，让他们二班的人异常兴奋。

　　没办法，都是半大小子，脑子里崇拜的都是强者。

　　谁打的过谁，谁就能当头。

　　至于军队里的纪律那一套，离他们还有些远。

　　王大顺被几人挤兑的下不来台，脸上很是尴尬，随即吆喝一声，“以前咋样就咋样，跑步队列都训练着。”

　　“好了，都听着！”

　　“说一下巡逻任务...”

　　王大顺说着，李炎想起巡逻任务。

　　虽然说这里是根据地，但周围并不安全。

　　不说那些渗透的特务、敌人，就是周围一些山头上的土匪，也时常下来骚扰村镇。

　　这些土匪各个油滑，出兵围剿的时候，一个个溜得飞快，一旦平静下来，就会死灰复燃。

　　李炎心里也清楚，这些土匪背后肯定有人支持，要不然他们哪来的军火，哪来的财力东山再起？

　　所以上级就安排了各村新兵连的巡逻任务，一来保境安民，二来也能起到练兵作用。

　　当然，这种巡逻任务并不难，以前执行过很多次，也没出现过异常，都是在周围走一圈看看，兴许好了还能抓只野兔子改善伙食啥的。

　　李炎这边想着，王大顺已经将情况说完，“下面，二班、三班留守村子，一班跟我去羊角集！”

　　“现在出发，带上准备的干粮，下午落太阳前回来，都明白了吗？”

　　“明白！”

　　李炎跟着大声呼喊，王大顺心里总算是找回点颜面。

　　“好了，一班的出发！”

　　随着王大顺挥手，众人散去，准备干粮。

　　“李炎，你留下看住他们，还有，一定得保护好枪啊。别弄丢了，还有别乱开枪啊...”

　　李炎摆摆手表示自己清楚，可王大顺还在后面叮嘱着，生怕出了问题。

　　见此，王大顺也是没办法，只好会村里去，将枪的事跟村长他们说说。

　　唉！

　　这李炎，咋就跟变了个人似的？