006 巡逻

随着众人解散，关于村口打谷场上发生的事情很快就在村子里传遍了。

　　李炎回到家里，雨三湾得到消息就跑进来。

　　刚进门，就看到李炎坐在炕上正在拆卸着手上的枪。

　　瞬间，雨三湾就明白事情是真的。

　　“怎么了？”

　　李炎看着雨三湾的目光，抬头平静问道。

　　雨三湾走到跟前，舔舔嘴唇，随后说道，“那个，我听说你把王大顺揍了，还要来了枪？”

　　李炎点头，也没说啥。

　　既然做出了决定，那就要开始改变，改变村里人对他的看法。

　　而借助穿越这件事，加上父亲死亡的刺激，正好有了理由。

　　说完就将维护好的枪组装起来，往前一递，“呐，不就是这把嘛，里面的膛线都快磨没了。”

　　雨三湾看着近在咫尺的步枪，立马伸手拿起，然后在一旁摩挲着，那模样比李炎还爱惜。

　　“你还想要当连长？”

　　雨三湾突然问道。

　　李炎再次点头，“可以的话，我倒是愿意当。”

　　“不过，眼下我只想要有把枪。”

　　“有了枪，才能打鬼子，保护，保护家园。”

　　“也能，给爹报仇。”

　　听李炎这样说，雨三湾立马将重点放在最后一句话上，她现在最怕的就是李炎头脑发热跑去前线，于是来到炕上坐下，“李炎，你要知道，这，这是打仗。”

　　“很危险的！”

　　哪知李炎只是轻轻笑着，然后反问一句，“三湾，人，不都得死去嘛？”

　　“既如此，何必在意怎么个死法？”

　　“左右，不过是一瞬间的事。”

　　听李炎这样说，雨三湾心里更不踏实了。

　　以前的李炎绝不是这样的，他绝不会说出这些话的。

　　他是个懦弱的人，是个怕死的人，是个软蛋的。

　　他跟自己说话都不自觉的低下头。

　　可现在，面前的人还是那个人。

　　只是好陌生啊。

　　就在雨三湾准备继续劝说的时候，李炎起身往外走，准备打水。

　　“三湾，我，李炎，好歹也是个男人。”

　　“杀父之仇不共戴天，小鬼子，我杀定了。”

　　雨三湾听了想到什么，咬着嘴唇，小脸一红。

　　......

　　随后的几天，李炎除了日常训练外，就是熟悉手上的枪。

　　而几天过去，李炎对这把汉阳造的掌握程度更进一步，已经熟记于心。

　　唯一可惜的就是没有足够的子弹让他开枪试试。

　　此外，李炎还摸索出使用光环的窍门。

　　就像每个人脚底下的光环，这玩意只有自己能看到。

　　而且还必须是亲眼看才行，要是对方躲在房子后面，那就看不到。

　　此外，光环的颜色都是银白色的，但大小是有区别的。

　　而大的，就代表着信任度高。

　　反之亦然。

　　不过二班的人大小虽然有，却也是没差太多。

　　如此，又一个周时间过去，时间也到了十一月底。

　　清晨，众人如往常在村里集合，然后众人期待目光中，王大顺开始安排任务。

　　“这次咱们要去大树岭巡逻。”

　　“大家一定要打起精神来，注意安全，仔细查看情况...”

　　王大顺安排着任务，然后目光落在李炎身上。

　　“这次由二班执行任务。”

　　李炎听到安排没有任何犹豫，立马背着枪上前大声应道，“是，保证完成任务。”

　　王大顺又看了眼李炎背上的步枪，想要开口留下，可...

　　这几天他又跟李炎比了几次，但没一次能赢李炎。

　　所以这枪，他是真要不回来了啊。

　　“李炎，你要把这枪保护好...”

　　王大顺再次叮嘱起来，李炎不胜其烦的摆摆手，“我回家收拾收拾。”

　　说完就看向二班的人，“二班，立正。”

　　二班九人立马挺胸抬头。

　　李炎扫过众人，这段时间的训练还是有效果的。

　　“十分钟后在村口集合，现在解散。”

　　众人立马往家里跑去。

　　李炎跟王大顺点点头，也往家里走去。

　　刚进门，就听到身后传来脚步声。

　　不用想就知道是谁。

　　“你要出村巡逻？小心点。”

　　李炎点头，“我知道。”

　　雨三湾没再多说，只是上前叮嘱道，“路上冷，注意安全。”

　　“好！”

　　李炎说完，对着雨三湾点点头，这才背着枪出门。

　　沟壑纵横的高原上，白雪覆盖着沙子，让往日里跟风绞在一起的沙子立马没了动力。

　　随后，吹起一团团尘沙，携带着冰凉的气息扫过年轻的面孔。

　　李炎带头走在最前面，身后跟着弯腰前进的九人。

　　几人从甘泉村离开后，二班就一路朝着大树岭前进。

　　大树岭并不是说山岭上有很多大树，相反在这黄土高原上，大树是一种很稀少的植物。

　　所谓的大树岭是指这山岭像是一颗大树倒在地上，远远看去，自南往北，树根在南树冠在北，这样的地形就是北边高且陡峭，南边低而延缓。

　　而甘泉村就在南边十里外的高坡上。

　　虽然只有十里路，但这中间沟壑纵横，有时候直线百米的地方，要从沟底下走过，路过地方加起来得上千米，还得下坡上坡，而且走路得小心，一个不好就会掉下去。

　　走在这里的人，要是没有熟悉环境的，搞不好一天都得在沟里转悠。

　　“班长，前面快到了，要不休息下。”

　　李炎正按照记忆里的路线往前走着，身后传来大壮的声音。

　　几人中，只有大壮的身高跟李炎接近，而且也跟他名字一样，身体算是最壮实的一个。

　　只是大壮跟李炎差不多脾气，就是老实。

　　李炎回头看了下几人，点点头。

　　“前面就到拐子沟了，咱们去那里避避风。”

　　众人听了连忙加快速度。

　　很快，几人从坡上下来，来到一处山谷。

　　这山谷就是老树岭的‘根’部，看上去就像是一条蜿蜒的树根，在这里拐个弯。

　　如果沿着山谷往北继续走，就能走到老树岭外。

　　同时，这也是进出甘泉村的最近最好走的路。

　　只是众人来这里是巡逻，防止出现意外。

　　所以他们需要爬上去，顺着往上走来到老树岭的‘树冠’，站在最高处观察周围情况。

　　来到山谷避避风，众人开始休息。

　　李炎将村里准备的粮食袋子拿出来，里面装着十个煮熟的地瓜，也是他们的中午饭。

　　按照以往经验，提前将地瓜发下去，众人放在咯吱窝夹着保暖，等太阳升到头的时候就可以吃了。

　　“班长，这枪...”

　　一个瘦削的少年走到李炎跟前，眼睛直勾勾的看着李炎手上的枪。

　　“俺能再耍耍不？”

　　听到石头问话，李炎瞅了下面前青年。

　　黄石头，小名叫石头。

　　据村里人说，他死去的老爹想让他跟石头一样命硬，所以叫石头。

　　这家伙可不是石头那样憨厚，相反脑袋很是灵活。

　　以前在班里也是润滑油的角色，跟谁都能处得来。

　　“想要？”

　　“嗯嗯。”

　　石头立马点头，眼神里都是渴望。

　　周围几个也都凑过来，一起看着李炎。

　　大家伙都感觉，他们的班长变了。

　　以前带队出来的时候中规中矩，该干啥就是啥。

　　就像现在，石头问话，以前的班长要么直接拒绝，要么就是直接同意，哪会问什么想不想啊。

　　班长，有些不同了。

　　不过，这种不同更让人喜欢。

　　李炎见众人都露出渴望神色，也没藏着掖着。

　　系统光环的作用，需要更多人才能发挥出效果。

　　而眼下的九人，就是他的班底。

　　李炎将枪递给了石头，后者接过后忙小心的摸着。

　　当然，子弹还在李炎口袋里。

　　石头看完，小甘子又迫不及待的接过，还像模像样的顶在肩膀上瞄准前方。

　　这也是李炎教他们的。

　　等所有人都过了一遍，这枪才转到李炎手里。

　　“都过来，我再给你们讲讲，省的以后有了枪不会用。”

　　周围都是十四五的孩子，谁不喜欢枪啊，一听这话，立马围到跟前。

　　先前李炎在村里玩枪的时候可是让几人很是眼热，要是学会了，也能出去炫耀炫耀。

　　李炎也没少给几人开小灶，可惜这枪只有一把，还只有五颗子弹，只能纸上谈兵了。

　　“这把枪叫汉阳造，这是扳机，这是准星，这是枪栓，拉开后将子弹夹卡进去...”

　　“按住扳机的这个地方，弹夹就能弹出来。”

　　李炎并没有讲太多的东西，而事实上，对于这把枪的了解，也仅限于原身从父亲那里听到的。

　　但这并不妨碍他教几人如何开枪。

　　“班长，什么是单打一？”

　　“就是拉开枪栓放一颗子弹，然后推上去打一下，再拉开再放子弹再打的枪。”

　　“咱们这把枪可以一下子填五颗子弹...”

　　李炎在中间仔细讲着，只要自己知道的都会说出来。

　　他也想尽快让手下的人熟悉枪支，只有手下人强大了，自己的光环才能发挥出最大效果。

　　“啊，这么麻烦啊，这也太不爽利了！”

　　“嫌弃啊，告诉你，这能有把枪就不错了！”

　　“没，没有，有把枪就行，我就能打鬼子！”

　　“打鬼子也得有本事才行，最少，最少也得跟班长这样…”

　　李炎止住众人的嬉闹，“总体来说，这把枪的杀伤力还是不小的，但想要命中目标，最好在一百米内开枪。”

　　“当然，如果有把握的话，也可以更远开火。”

　　李炎将汉阳造检查一番，然后将里面的弹夹取出放在兜里，这才准备启程。

　　众人听得意犹未尽，却也知道自己等人的任务。

　　李炎讲完后，看下太阳便招呼人继续出发。

　　放在咯吱窝下的地瓜已经热乎，几人低头往上攀爬，不时有人揉搓着眼睛，将进入眼里的风沙搓出来。

　　李炎照例走在前头，越往上走风沙越大，上山的路也越发难走。

　　好在几人都没少走动，这条路几乎每个月都得走上十来个来回，倒也习惯。

　　一行人排着队伍往前走，互相搀扶着，说笑着，倒也不慢。