007 武田

就在李炎跟众人再次出发的时候，十里外的山沟中，一队人马正在沟壑中穿梭着，马蹄扬起的尘土从谷底升起，被风一吹，仿佛小型的沙尘暴。

　　“二哥，咱们这次真的要干大事啊。”

　　“我可是听说，这些泥腿子都是老远走来的，这些家伙很不好惹的。”

　　队伍一旁，带着毡帽的汉子踢下马肚子，快速来到领头的二哥身边。

　　二哥长得一脸凶相，眼下更是留着一道疤痕，看上去就凶巴巴的，很是吓人。

　　“咋了，他们不好惹，咱们手里的就是烧火棍啊。”

　　“野狼，你小子不会是被娘们磨短了，没尿性了吧。”

　　“哈哈哈~”

　　二哥凶狠的说着，周围的人听了都哈哈笑起来。

　　不过他们身上每个人都背着一支长枪，而且看样子都是七八成新的汉阳造。

　　胸口前斜背着子弹带，里面都是鼓鼓的。

　　甚至有人腰间挂着武装带，里面倒插着几颗长柄手榴弹。

　　这些人，各个身强体壮，骑在马背上，一看就有种彪悍的气息。

　　而事实上，他们就是活跃在北方草原上的马匪。

　　凭借手中枪，胯下马，纵横如飞，成为草原上人人喊打却又人人敬畏的马匪。

　　被二哥训斥一番，毡帽汉子眉头一挑，“二哥，您这话可就错了。”

　　“我野狼最大的本事就是两把枪，一把专挑女人，那是无往不利。”

　　“一把人挡杀人，佛挡杀佛，百米内，枪枪咬肉，没个跑。”

　　汉子拍拍手上的汉阳造，很是得意说着。

　　二哥听了拿起手上驳壳枪顶了顶头上歪斜的帽子，然后放缓马速，“小的们，都给我听好了。”

　　“咱们这次为了能搭上皇军的线，大哥可是下了血本，多路出击，就是要搅得他们不得安宁。”

　　“不然，以皇军的态度，咱们这些人能有活路？”

　　“所以都给我好好表现，凡是反抗的，就地格杀，一个不留。”

　　“是！”

　　身后数十人立马响应。

　　“当然，漂亮的女人都给我留着，今后咱们的崽子还得让他们生呢。”

　　二哥又喊了一句，瞬间众人的呼喊声更加响亮。

　　这狗屁的乱世，对他们这些马匪来说，最需要的就是钱，就是女人。

　　前者能让他们过上畅快的日子。

　　后者能让他们的日子更加畅快。

　　“加快速度，中午饭前，拿下甘泉村。”

　　二哥吼了一声，身边的毡帽男立马吼道，“弟兄们，天寒地冻，找个水灵的姑娘暖被窝，先到先得啊。”

　　说着几人的速度陡然加快，身后的马匪被刺激的嗷嗷叫，不停的挥舞着手上的马鞭，速度猛增。

　　晋阳！

　　日军驻华北方面军驻地，特高课办公处。

　　踏踏踏踏

　　皮鞋在光滑的地砖上留下响亮的声音，脚步一起一落间，就像游标卡尺丈量一般，不差分毫。

　　脱下来的呢子大衣叠放整齐，搭在左手臂上，右手拎着黑色皮包，跟随步伐却是一动不动。

　　一排扣子捋的笔直，整洁的衣服上是一张略显沧桑的脸庞。

　　一路上碰到的人都下意识的看过来，随后又窃窃私语的离开。

　　隐约间还能听到嗤笑声，伴随着‘武田家的耻辱’飘远。

　　青年却是习以为常，不动声色。

　　唯有提拉皮包的手掌攥的紧紧的。

　　来到挂着机关长的门牌前驻足片刻，脸上调整一番，这才轻轻扣门。

　　砰砰

　　“请进！”

　　冰冷的女音传来，青年深吸一口气，随后轻轻推开门。

　　屋子里，装扮的简单，却充斥着一股茉莉花香味。

　　桌前坐着一个很是英俊的女人，一身军装，短发长脸。

　　“机关长！”

　　“武田信义奉命前来报到。”

　　青年双腿一并，身体微微躬身，声音清脆。

　　女人在青年进来的时候就抬起了头，细长的脖颈在土黄色的军服映衬下显得更加嫩白。

　　一双勾魂的狐狸眼，再搭配上小琼鼻，薄嘴唇上涂了一层鲜艳的红，让武田信义看一眼就难以忘记。

　　这是个充满英气的女人。

　　“武田少佐，欢迎你加入竹机关！”

　　“嗨，感谢机关长的看重。”

　　武田信义恭恭敬敬，将谦恭的神态发挥到极致。

　　“不用紧张，我曾经也在土肥圆先生下学习过，也算是他的半个弟子，所以，你叫我师姐就行。”

　　“属下不敢。”

　　武田信义可不敢放肆，尤其是面前的女人，那可不是简单角色。

　　“无妨，在这里没有别人。”

　　竹内晴子却是不在意的摆摆手，然后又意味深长的笑道，“还是说，学弟你看不上师姐呢？”

　　听到竹内晴子的话，武田信义只觉得后背生出一层冷汗，忙双脚一并，利索低头，“嗨，竹内晴子师姐。”

　　“嗯，这才对啊。坐下吧，武田学弟。”

　　“嗨，失礼了。”

　　武田信义仍不敢大意，谦卑着行礼，这才恭敬的坐在一旁。

　　竹内晴子起身端起桌前的水杯，亲自送到武田信义跟前。

　　而此时，武田信义面前的女人像是变了样子似的，苗条而不丰腴的个子，清秀的面容，说话间露出腼腆的微笑，看起来文文静静、温温柔柔的，像个上学的学生。

　　这一刻，哪还有刚才的英气？

　　这时武田信义才想起当初老师土肥圆对女人的评价，千面玉狐。

　　这是个充满矛盾的女人，却是帝国的利器。

　　只是，他怎么也想不明白，这样一把利器为何会出现在这晋阳？

　　这不是大材小用吗？

　　然后又想到自己，何尝不是大材小用？

　　收拾心神，武田信义恭敬的行礼，“多谢！”

　　武田双手握住水杯，双目平视，在竹内晴子的脸上扫过，然后迅速低头。

　　他心里清楚，这副面容就是竹机关的王牌，是任何男人看了都难以忘记的存在。

　　见对方一本正经，竹内晴子只是淡淡的笑着，作为她们这种人，想要出师，各种酷刑、美色诱惑都要经历过，只有最优秀的人才能毕业，成为王牌。

　　而她的竹机关，从来都只收王牌。

　　“武田君，对于你的毕业作品老师给我提起过，是个很不错的想法。”

　　竹内晴子坐回原处，说话间又变了声调，这让武田信义说话时都小心许多。

　　“嗨，多谢夸奖。”

　　“我也是在老师的指点下，对敌后破坏的战法进行了一些研究。”

　　“俱是利用土匪、马匪的贪婪性格，以部分利益为诱饵，从而渗透到敌人后方中进行破坏。”

　　“此次破坏的主要对象是敌人的有生力量，重点消灭敌人生存的土壤...”

　　武田信义将自己的毕业作品简单复述一下，竹内清子认真听着，不时还会点点头。

　　这种放弃皇军的荣耀，转而偷偷摸摸的行为，若是换成别人肯定不耻。

　　但对武田家嘛，就显得很正常。

　　“呦西，能够用敌人的办法针对敌人，更能够看清楚敌人的薄弱所在，不愧是土肥圆老师都夸奖的优秀学生。”

　　“嗨，多谢您的夸奖。”

　　“都是土肥圆老师的栽培。”

　　竹内晴子摇头笑着，“那么，武田君，你的计划进行如何了？”

　　武田信义脸上露出一抹得意，“机关长，已经有消息传回，目前已经摧毁支那十二个自然村落，还严重打击了敌人的后勤能力。”

　　竹内晴子再次欣赏的点头，“哟西，武田君的能力非常不错。”

　　“那么，接下来希望武田君继续先前的工作，为了天皇陛下，为了大东亚共荣。”

　　“嗨，为了天皇陛下，为了大东亚共荣。”

　　随即武田起身带着衣服皮包准备离去。

　　“对了，武田君。”

　　武田信义听到声音忙站好回头，就看到竹内晴子靠在桌前，右脚脚尖搭在左脚外侧，双手环胸，不高的双峰却是恰到好处，显露出女性的匀称，脸上带着淡淡笑容，声音轻柔似水，“我听说武田君非常擅长量体之刑？”

　　武田信义忙点头，“嗨，属下对这方面确实有些研究。”

　　“人身体的每一个部位都有自己的特点，研究这些特点，就能找出人心中最深处的秘密。”

　　“而量体之刑，就是一种精神上的凌迟。”

　　“它可以将对方的意志摧毁，让人觉得身体不属于自己，从而屈服于施刑者...”

　　武田信义脸上露出自信的笑容，仿佛在这领域里，自己就是权威，就是专家。

　　竹内晴子脸上的笑容更加灿烂，“这量体之刑果然有可取之处。”

　　“武田君，你这量体之刑可有收获？”

　　武田信义立马露出得意神色，“嗨，属下已经在九十九人身上使用过，全部获得了想要的答案。”

　　“是吗？真是了不起的成就。”

　　听到竹内晴子的感叹，武田信义更是得意，“嗨，多谢您的夸奖。”

　　竹内晴子却是摆摆手，“九十九次，再有一次就是百人斩了。”

　　武田信义再次嗨了一声，“这也是属下一直追求的。”

　　“嗯！”

　　竹内晴子眼中带着笑容，“既如此，那就让我成全武田君，如何？”

　　闻言武田信义的手又是一抖，心里更是彷徨。

　　“晴，晴子师姐，这，这量体之刑...”

　　不等武田信义说完，竹内晴子就轻笑道，“你知道的，干咱们这一行的，什么酷刑没有受过啊，意志力早就非常人了。”

　　“学弟，你不会瞧不起师姐吧。”

　　闻言武田信义咬牙用力点头，“嗨！属下遵命！”

　　竹内晴子立马轻笑道，“既如此，今晚就麻烦武田君了。”

　　“不敢！”

　　武田信义忙鞠躬，随后带着行李转身出门。