008 马匪

等武田信义离开后，竹内晴子这才放下笑容，脸上多了一丝哀愁，“歪瓜裂枣，明明是一只凶狠的豺狼，却偏偏要装出一副哈巴狗的样子。”

　　“恶心！”

　　竹内晴子揉着眉心，随后又看着镜子里不断被时间摧残的容颜，颇有些感伤的说道，“在这里虚度年华，毫无意思啊。”

　　“我不应该在这里的啊。”

　　“金陵！沪上！”

　　“那里才是我施展才华的舞台！”

　　另一边，离开机关长办公室后，武田信义来到自己的办公室。

　　努力从刚才的激动中恢复过来，武田信义又长长舒了一口气，将脑海中竹内晴子的面容甩掉，这才进入工作状态。

　　至于今晚上的事情，他除了照做外没有其他选择。

　　不过，对方既然想要见识他的实力，那他也绝不会留情。

　　到时候，在这千面玉狐身上完成自己的百人斩，这份成就将会更加显耀。

　　至于失败，不可能的。

　　没有人能够顶得住他的‘量体之刑’，尤其还是女人。

　　想到这里，武田信义的脸上就浮现出疯狂神色。

　　不过这神色很快就收敛起来，然后归于平静。

　　虽然是陌生的环境，但多年来养成的习惯让他很快就融入到工作当中。

　　然后将自己随身携带的皮包放在桌上，打开后从里面取出一叠资料。

　　随后翻看着文件，上面的几份都被他用红笔打了个叉，这意味着安排的人手全部失败了。

　　而后面的几张仍旧画着圈，而且越画越多。

　　上面的每一个圈，都代表着一份战功啊。

　　而他只需要付出一些看不上眼的破烂。

　　仅此而已。

　　随着最后一张出现在眼前，武田信义看着队伍的名称，脸上带着思索。

　　“这些废物的残忍真是让人意外！”

　　“意外的兴奋呢！”

　　说到这，武田信义露出奸邪的笑容。

　　......

　　太阳偏向西的时候，二班一行人终于上到了大树岭的山顶，也是这次巡逻的目的地。

　　李炎扶着腰来到山顶的一块石头前坐下，在这里能够看到下面数里外的场景。

　　坐在石头上，李炎拿出热乎的地瓜擦擦外面皮上的灰，直接咬了一口。

　　其他人爬上来都觉得累，也各自找地方坐下休息吃点东西。

　　就在李炎将地瓜吃了大半的时候，突然感觉前面三里外的沟壑不对劲。

　　周围沟壑都是平静的模样，哪怕风吹过，也没啥动静。

　　唯有那里不断升起烟尘。

　　这很不正常。

　　“大壮，过来。”

　　李炎对着后面喊了一声，张存壮闻言赶紧拎着大刀片子过来。

　　“那里，看，有烟尘。”

　　“看，它在移动，谷里面肯定有人。”

　　李炎指着不远处说道。

　　这时候不仅张存壮跑过来，二班的其他人听到声音也都聚过来查看情况。

　　“是有人。”

　　大壮立马做出判断。

　　“班长，会不会是老乡？”

　　石头小心的说着。

　　“不会，老乡走路不会这么大动静，而且这速度，很快。”

　　李炎眯起眼睛，他清楚自己所在的这个时空需要面临的事情，所以他从来不敢马虎大意。

　　哪怕用最多的‘恶’来揣摩。

　　“会不会是其他部队？”

　　小安子试探的说着。

　　“不会！”

　　说话的是大壮，“咱们的队伍早就出去了，这一片就几个村子，顶多像咱们这样的。”

　　大壮还要再说，李炎却是心中警惕起来。

　　“毛猴，小山崖。”

　　李炎突然开口，两人立马立正站好。

　　“你俩速度快，赶紧跑回村子示警，没有事最好。”

　　两人对视一眼立马坚定喊道，“是！保证完成任务。”

　　说完将身上的水壶交给其他人，一人拿着一把刀子就往上下跑。

　　等两人跑远，李炎看看剩下的七人。

　　现在他们手里就只有自己这把枪，而且只有五颗子弹的枪。

　　更要命的是，自己还没开过枪。

　　如果真的遇到事情，就靠大家手里的长毛大刀片子，一群半大小子能有啥用？

　　不过看着众人那稚嫩脸庞露出的坚定，李炎清楚，在这里的同样是一名战士。

　　“我安排下任务。”

　　几人立马竖起耳朵。

　　他们虽然年纪不大，却是明白什么是三大纪律。

　　“大壮，石头你们在这里负责监视。”

　　“没有问题最好。”

　　“可真要是敌人，你们就立马往二道沟子跑，就是咱们先前路过的地方，把敌人往那边引。”

　　大壮两人不明所以，李炎继续说道，“我会带剩下的人会在那里打伏击。”

　　两人立马点头，“明白！”

　　“其他人跟我去二道沟子。”

　　说完李炎让人往岭下跑，同时不忘提醒，“大壮，记得，发现不对就赶紧跑。”

　　大壮点头，“放心，我们熟。”

　　说完，就开始吃起地瓜，眼睛盯着前方。

　　......

　　驾！

　　驾驾！

　　约莫十来分钟，呼呵声从地平面下传来。

　　大壮两人已经看清楚情况，看着那骑马的人，不用问肯定不是好人。

　　两人没多想就往上下跑。

　　二哥等人一边照顾着马力，一边在沟壑中穿梭。

　　之所以绕着山谷走，自然是不想过早暴露。

　　倒不是怕对方做好准备，就村子里那点防卫力量，能挡得住他们这么多长枪？

　　他们是怕这些村民提前得到消息跑了，那样他们抓人都费事。

　　更不用说打击对方了。

　　“二哥，山顶有人。”

　　突然间，正在观察四周情况的毡帽汉子指着前面的高岭喊道。

　　二哥抬头一看，果然看到有两个人在往这边看，然后又迅速往上下跑。

　　“狗娘养的，被发现了。”

　　“二哥，咱们咋办？”

　　野狼快速来到跟前询问。

　　二哥脸上刀疤一跳，阴狠的说道，“现在被发现了，再遮掩下去没必要了。”

　　“冲起来，最快速度冲杀进去。”

　　“兄弟们，吃肉还是吃屎就凭各自本事了。”

　　野狼也是嗷嗷的叫着，“兄弟们，冲得快有小娘们，冲的慢臭肉都吃不着啊。”

　　“冲啊。”

　　野狼率先冲出去，手上的马鞭用力抽打着马屁股，四蹄加速带起一溜的烟尘，然后冲向缓坡。

　　身后众人连忙跟上。

　　“兔子，猎狗。”

　　二哥打马掉头，对着后面两个马匪喊道，两人连忙拉住缰绳，战马高高仰起头。

　　“二哥。”

　　“你俩去将那两个家伙干掉。”

　　“明白。”

　　“瞧好吧。”

　　两人说完策马冲向一旁山谷。

　　驾！

　　二哥抽打战马，冲上缓坡，离开山谷径直往远处的甘泉村冲去。

　　“有情况，有情况。”

　　毛猴跟小山崖一个劲的往村子里跑，一边跑还一边大声喊着。

　　整个甘泉村都被两人的喊声惊动。

　　村长王喜立马带人跑出来，询问情况。

　　毛猴将李炎交代的事情说了下，村长王喜知道宁可信其有不可信其无，于是召集全村的人来到村口做好战斗准备。

　　同时让人去镇上请求援兵。

　　在村长的带动下，整个甘泉村大部分青壮手里拿的都是大刀长矛，枪支只有四把长枪跟两把手枪。

　　好在这年代村子里早就习惯了动乱，众人并不慌张，有条不紊的将村外的栅栏合上，然后一群人躲在土墙后面

　　“大伯，怎么回事。”

　　王大顺得到消息后立马跑出来问道。

　　村长立马将情况说了下，随后问道，“你的枪呢？”

　　他们村里四把长枪，护村队里两把，一名退伍老兵一把，剩下的那把就是新兵连的汉阳造。

　　其中护村队里的两把都是单打一，老兵手里的是跟新兵连一样的汉阳造。

　　王大顺脸一红，就将今早上的事说出来。

　　“啥？枪在外面？”

　　“你还能干点啥。”

　　王喜脸一变，关键时候，一把枪能顶大用啊。

　　只是现在也顾不得多说了，因为不远处的烟尘传来，他隐约看到上下的黑点。

　　骑兵，马匪。

　　抽出腰间的驳壳枪，“大家听好了，来的是马匪，都准备好战斗。”

　　呼喊声响起，众人都明白，这次是真的要战斗了。

　　“村长。”

　　突然间，妇救会队长王叶拿着一把手枪跑过来，“什么情况？”

　　“李炎他们班示警，外面应该是马匪。”

　　王喜看着越来越近的人，粗略看一下，近三十号人。

　　手心开始冒汗。

　　这些人，人手一把枪，想要挡住很难。

　　想活下来，就得看援兵了。

　　“啥？李炎在外面？”

　　王队长吃了一惊，她可是答应叶主任照看好李炎的。

　　愣神功夫，就看到一旁拿着红缨枪的雨三湾站起来就要出去。

　　“你给我回来。”

　　王队长一把拉住雨三湾。

　　“王队长，我，我得去找李炎，我不能让他没了。”

　　雨三湾急得声音里都是哭腔。

　　“你给我闭嘴，现在出去干嘛，送死啊。”

　　“你怎么知道他就没了？”

　　王队长呵斥着，目光看向外面越来越近的马匪，脸上同样焦急。

　　雨三湾却是噘着嘴，“队长，李炎，李炎不能有事。”

　　“他有事，我，我，我...”

　　雨三湾激动的就要哭出来。

　　虽然看不上李炎，虽然觉得李炎懦弱，虽然不喜欢...

　　但她也不讨厌啊。

　　而且这几年下来，说是习惯了彼此也不为过。

　　若是李炎出事，让她如何交代啊。

　　王队长听了脸色依旧冷淡，语气也更加严厉，“现在，等着，给我等着。”

　　“谁也不准出去。”

　　雨三湾咬咬牙，随即握紧手上的红缨枪，兀自蹲在地上，双眼通红。