009 首杀

就在甘泉村积极准备，雨三湾担忧李炎的时候，李炎也在积极准备，为即将到来的战斗做准备。

　　紧张，刺激，还有一丝期待。

　　唯独没有的，就是害怕。

　　战斗，活着或者死亡。

　　中间没有过度，也就没有时间想些别的。

　　另一边，按照李炎的吩咐，大壮跟石头两人在看到马匪的时候就立马往下跑，他们可是记住清楚，李炎他们就在二道沟子等着，只要将人带过去，这趟任务就算是完成了。

　　至于后面怎么做，就不是他们考虑的了。

　　他们只要做好自己的事就行。

　　两人使出吃奶的力气往下跑，可刚跑到山下就听到不远处传来马蹄的声音。

　　大壮回头看了眼，两个黑影正往这边快速冲过来。

　　“石头，快跑。”

　　大壮喊了一声就埋头跑着。

　　石头抹了把脑袋上的汗水，再次加快速度。

　　两人不敢往往山谷里跑，下去只会被更快追上。

　　可两条腿怎么能跑过四条腿，很快两人看到后面两人那狰狞的面容。

　　只是相隔二十多米的高坡，下方的人也没法上来。

　　也幸好只追过来两个人，而且这两人明显是存了猫捉老鼠的心思，没有直接动手。

　　否则就这距离，对方只要抬起枪口，他们俩别说跑了，直接交代这都有可能。

　　两人顾不得多想，眼下只能跑，拼命地跑。

　　但前面就是缓坡，只要对方一个加速冲刺就能跑到他们前面去堵住。

　　看着两人手上的步枪，大壮两人脸色发白，跑步的时候喘气都快忘了怎么喘。

　　好在前面的缓坡下，就是二道沟子。

　　之所以叫二道沟子，就是说这里山谷分成两条路，一条上坡往北走，一条继续沿着山谷往南走，那里就是甘泉村的方向。

　　驾~

　　兔子跟猎狗也看到前面的地势，知道这是一次机会，否则让这俩小子再跑下去，他们俩还得追。

　　那样就会耽误更多的时间，说不定自己去晚了村子被打下来，那他们连汤都喝不到。

　　两人对视一眼，随即再次加速。

　　同时，手上的步枪也对准了前方，随时可以射击。

　　看着下面的马匪跑到了前面，大壮跟石头脸色更白了，喘息更是呼呼的，恨不得把肺给吐出来。

　　要不是李炎的命令，他们真想当逃兵。

　　可军令如山，他们不敢不从。

　　只是眼下，哪里有李炎他们的踪迹啊。

　　不仅是李炎，就是其他人也没看到人影啊。

　　被抛弃了?

　　两人一瞬间脑海中浮现一个念头，可转瞬就被他们掐灭。

　　抛弃，是不可能的。

　　两人低头往前跑。

　　而此时，在缓坡一侧二三十米处，一群人死死的趴在拐角处，将整个身子贴着地面。

　　这些人正是二班的人，不过他们手上的武器除了一杆红缨枪剩下的都是大砍刀，面对马匪没有丝毫杀伤力。

　　而唯一露出眼睛的，正是李炎。

　　此刻，子弹已经上膛。

　　心跳在加速。

　　可脑海中没有任何畏惧。

　　或许，跟着队伍一路走来，见到的战斗太多了，这种战斗前的紧张让李炎更加冷静。

　　手指搭在扳机上，更是有种特别的熟悉感，也不知道是原身带来的还是系统给予的。

　　选择这里做战场，也是李炎深思熟虑的结果，更是前身留下的经验。

　　万里长征可不是旅游，而是充斥着各种战斗经验，各种各种手段的。

　　耳濡目染下，原身的军事素养不比一般的老兵差。

　　之所以没有展露出来，还是因为原身的心理问题。

　　见多了生死血腥，心里留下阴影。

　　于是，懦弱。

　　于是，胆小。

　　于是，逃避现实，不争不抢，不闻不问。

　　但不代表他就啥也不会。

　　此刻李炎选的地方目的很简单，不管对方是上坡还是拐弯，他都能打一波伏击。

　　而且是近距离的伏击。

　　没办法，手里面就只有一把枪，而且他还没有开过枪，不知道枪的性能。

　　不过好在这段时间的熟悉，让李炎对手里的这把枪有了充足的了解。

　　最起码不会出现低级失误。

　　所以只有拉近距离，贴脸射击，就能提高命中率。

　　再就是，他们人多，哪怕都是半大小子，但手里的刀可不钝，是能杀人的！

　　大不了，就冲上去拿命换。

　　马蹄声越来越近，甚至能够听到对方的呼喝声。

　　李炎在等待，等他们靠近的一刹那。

　　那时候，马的速度会降低，目标最大。

　　片刻后，李炎发现对方的行动目的，冲到地面上阻拦大壮他们两个！

　　有些失望，要是拐弯多好啊！

　　但也有好消息，只有两个马匪。

　　念头只是一个闪瞬，李炎握紧手里的枪，目光死死的盯着两个马匪冲过来，然后拐弯往上。

　　身后几人呼吸有些急促，一个个的握着刀把子，脸色有些惨白。

　　平常训练的再好，可到了这里，没有人能保持平常。

　　哪怕是李炎，也在心里打鼓。

　　回头，看了几人一眼。

　　“一会儿跟着我冲！”

　　“不要怕死，要死，也是我死在你们前头！”

　　“你们只管冲上去，攮死这群混蛋。”

　　李炎的声音仿佛充满了某种魔力，几人原本忐忑的心思突然间轻松下来。

　　要死，一起死！

　　“是，班长！”

　　这年头人命如草芥，活着受各种的罪，死了未尝不是一种解脱。

　　身后几个半大小子都握紧刀枪，这一刻他们体内热血上涌，根本就不考虑后果。

　　简而言之，就是没啥好怕的。

　　“就是现在，跟我冲！”

　　李炎大喊了一声，随后从一旁闪身出去，速度拉近。

　　二十五米，抬枪，瞄准，扣动扳机。

　　砰恰~~

　　枪响！

　　枪托猛地撞在肩膀上，李炎身体一阵晃动。

　　枪口抖动下，子弹飞出。

　　这时，李炎才感觉肩膀顶的生疼。

　　只不过现在已经顾不得这些了。

　　霎那间，靠前的一匹马前腿上爆出一团血肉，随后悲呜一声摔倒。

　　马上的兔子看到李炎冲出来时心里吓了一跳，然后立马就准备躲避，可他动作没有李炎快，更没想到对方竟然击杀的是战马，猝不及防下战马摔倒，整个人还没反应跳开，就一起砸在地上。

　　啊~~~

　　战马七八百斤的重量直接作用在兔子身上，这还不算完，因为斜坡的缘故，整体都从斜坡往下滑。

　　被压在身下的兔子只觉得半边身子像是被扒了一层皮似的，疼的直嚎。

　　李炎打完子弹，看了眼战果，明明瞄准马背上人的肚子，子弹却打在下面的马腿上。

　　这把枪真是，废啊。

　　幸好子弹没有落空，这样也算是达到目的。

　　没多想，快速拉动枪栓，子弹壳飞出，上膛，一颗子弹顶住。

　　二十步，李炎稍停，调整身体，呼吸稍缓，目光盯着后面的人往前冲。

　　身后几人举着刀枪跟在后面喊着，冲着。

　　十五步，拉近距离，贴脸输出。

　　突然的枪响吓了猎狗一跳，接着就看到前面的兔子跟战马一起摔倒。

　　而此时他才回头看向李炎，多年来养成的习惯，下意识的就调转枪口准备开枪。

　　可他手里的枪可不是专用的马步枪，而是跟李炎手上一样的汉阳造。

　　如此长的枪想要在战马上回身射击，那可不是一瞬间完成的。

　　而李炎在对方调转枪口的时候，立马扣动扳机。

　　砰恰~~

　　响亮的声音再次响起。

　　这次李炎瞄准的还是胸口，子弹仍旧命中了目标。

　　只不过，这次是脑袋。

　　噗！

　　猎狗的视野一片黑暗。

　　叮...

　　脑海中响起声音，这是属于系统的声音。

　　李炎身后跟着冲出来的二班众人就看到马背上的人脑袋猛地爆开，整个人从马上掉下来。

　　这时众人才反应过来，向着前方冲去。

　　而李炎速度更快，还有一个人没死呢。

　　此刻兔子被战马压住抽不出来。

　　战马越是挣扎，他疼的越是撕心裂肺。

　　只是看到猎狗被爆头，心神巨震下就想去拿一旁的枪。

　　可不等他手掌碰到，头顶上一道阴影就落了下来。

　　“狗贼，去死。”

　　不知何时大壮已经冲了过来，满脸狰狞，此刻哪还有先前的恐惧。

　　一刹那，就看到地上趴着的马匪。

　　想也不想，举起大刀就冲了过来。

　　“饶命...”

　　噗嗤

　　大壮手臂一抡，砍刀直接卡在脖颈里，一股热血瞬间呲出溅了大壮一脸。

　　李炎跑到近前的时候，就看到马匪被砍掉大半的脑袋，因为大壮的力量不足，现在砍刀还卡在脊椎骨上，半个脑袋只剩下一点皮筋连着，挂在半空中。

　　显然是死的不能再死了。

　　靠，老子的能量点啊！

　　不过大壮这时候能杀死马匪，让李炎很高兴。

　　最起码，这人的胆气得有。

　　“回神，愣着干嘛！”

　　见两个马匪被解决，李炎来到大壮跟前，伸手推了一把。

　　呕…

　　呜…

　　原本还在发呆的大壮被这一下唤醒，下意识的抹了把脸，随后一股恶心从胃里涌出来，刚刚吃下去的地瓜囫囵地吐出来。

　　周围其他人看到地上红的白的，原本也是忍着不吐出来，可被大壮这么一带，一个个再也忍不住。

　　李炎看着一群人吐的稀里哗啦，胃里也有些不舒服。

　　不过，这种不舒服很快就被消除。

　　一开始的时候，因为想要活命，就得杀掉马匪，并没有多想。

　　可现在他才意识到，这是他第一次杀人。

　　只是不知道为什么，在两人死后，只是一瞬间的不舒服，并没有太多感触。

　　反而有种刺激感。

　　或许是原身一路走来经历过太多，让这具身体已经有了抗性。

　　亦或者是，这片世界就是如此。

　　人们总能迅速适应环境的改变。