010 力量光环

战斗在眨眼间结束，让冲出来的二班众人反应不过来。

　　他们举着枪，拿着刀，做好了拼死的准备。

　　可现在…

　　一个被班长爆了头，死的不能再死。

　　一个被班长打下马，然后被大壮劈了半边脖子，能活才怪呢。

　　如此就结束了。

　　众人面面相觑。

　　然后这才看向现场，一瞬间，呕吐声不止。

　　不过，众人看向李炎的目光再次改变。

　　因为他们的班长带领他们打死马匪。

　　而且还是冲在最前面，一枪就打死了一个马匪。

　　这本事，让他们信服。

　　如今李炎的正常反应，在几人的眼里，更是本事。

　　几人恢复一下，然后聚集在李炎周围，等待命令。

　　李炎看了眼马匪，心里清楚，若是不杀对方，对方绝不会放过他们。

　　甚至连村子都不会放过。

　　想到这里，李炎的眼神骤然变得坚定，心里面也没有太多负担。

　　既然这些汉奸土匪祸害百姓，那就不配做人，杀了也就杀了。

　　不然，留着也是祸害。

　　李炎快步走到被爆头的马匪跟前。

　　这家伙一只脚还被马蹬拖拉着，整个人被战马拖到一旁。

　　李炎看了眼地上的液体，随即回头，“赶紧收拾战场！”

　　众人听了立马抹抹嘴，上前开始搜身。

　　石头这时候也跑过来，“班长，我们在上面看着，这次马匪还有二三十号人，都往村子跑去了。”

　　大壮手里拿着一把汉阳造，“他娘的，这些马匪怎么知道咱们村的？”

　　“谁知道呢，别管这么多了！”

　　“班长，咱们怎么办？”

　　众人七嘴八舌的说完，然后都看向李炎。

　　这时候，最好的办法就是等其他村子的人来支援。

　　可那样，村里那里就难说了。

　　搞不好坚持不住…

　　谁知道马匪会不会攻破村子？

　　李炎立马给出了答案，“都快点收拾，咱们回村支援村子。”

　　听到李炎的决定众人没有犹豫，只是再看向李炎的目光中都多了一份认同。

　　尤其是李炎的果敢，能力，肯拼命，立马赢得了众人信服。

　　而李炎的枪法，也成为众人羡慕的存在。

　　李炎这才上前将地上的步枪捡起，然后看了两眼。

　　这把枪也是汉阳造，不过看起来比自己手上的要新，而且保养的也不错，检查枪膛，里面一个弹夹五颗子弹，李炎将弹夹取出，然后又对着阳光瞅了瞅枪口，看里面的膛线比起自己的要清晰的多。

　　是把好枪。

　　随后李炎将枪放在手里，手上的那把直接扔给一旁跑下来的黄石头，然后在死去的马匪身上摸索起来。

　　匕首，干粮袋子，水囊，还有三块大洋...

　　这他娘的当马匪都这么富余吗？

　　果然丰厚。

　　更重要的是，这里还有一匹完好的战马。

　　这玩意可是重要的战略资源啊，想到他李大爷为了一个连的骑兵就跟旅长撒泼，足见这战马的珍贵。

　　片刻功夫，战场打扫完毕。

　　李炎拿着缴获的汉阳造，子弹满膛，腰间多了四十发子弹和两颗木柄手榴弹。

　　不得不说，这马匪的装备真多，尤其是子弹，他娘的一人身上三十多发，比正规团的士兵还多。

　　一旁，张存壮手上也拿着一把枪，正是他砍死的马匪的。

　　不过他手上只有枪里的五发子弹，外加一个零散的十发子弹。

　　不是李炎不多给他，实在是他那枪法，多了也没用。

　　而下来的黄石头，手上拿着原先的汉阳造，枪里面除了李炎打剩下的三发子弹，李炎还给了他五发子弹。

　　这时候黄石头正在往弹夹里塞子弹！

　　这便是此次杀死两名土匪的缴获！

　　共有汉阳造两支，弹夹三个，子弹总共有六十五发，手榴弹两枚。

　　还有就是一些吃的肉干。

　　其他的暂且不说。

　　杀马匪，就跟打土豪似的，准能发财。

　　当然，其他吃的用的马匹什么的还没算。

　　他可没忘了，村里的危机还没解除呢。

　　而现在他们二班手里有三把枪，两枚手榴弹，这可是非常关键的力量。

　　用好了，可以改变战局的。

　　想到这里，李炎的心又揪在一起。

　　以小见大，这两名马匪的武器弹药都赶上甘泉村的防卫了，剩下的那么多马匪，力量只会更加强大。

　　村子怎么抵挡？

　　看到战场收拾好，李炎留下年纪最小的小幺在这里转移马匹物资，然后带着六人往村子跑去。

　　此时此刻，多一份力量，就多一份希望。

　　虽然张存壮跟黄石头都没开过枪，但在长枪精通的加持下，只要别太离谱，打响枪还是可以的。

　　关键时候，多一把枪就多一点生存的机会。

　　多一份力量，村子就可能保住。

　　一行人吃着缴获的肉干，一边快速往村子跑去。

　　李炎咀嚼着肉干，趁机查看系统的提示。

　　就在刚才战斗的时候，脑海中出现好几声杂音，要不是自己专注还真被打扰了。

　　‘系统，今后战斗期间不要出声提示。’

　　李炎试着沟通，系统却是没有回应，依旧沉默着。

　　随即李炎查看系统信息。

　　叮：恭喜宿主击毙老匪一名，获得能量点2。

　　叮：恭喜宿主麾下击毙老匪一名，获得能量点1。

　　叮：恭喜宿主第一次获得能量点，开启光环兑换列表。

　　叮：恭喜宿主成功完成第一次杀敌，系统奖励宝箱一个。

　　一连串的提示出现在眼前，李炎只能快速浏览下。

　　先是能量点。

　　自己击杀敌人可以获取能量点，这点不出所料。

　　但麾下人击敌人也算数，就有些意外了。

　　不过想想也对，要是靠自己一个人挣这么多能量，啥时候是个头啊。

　　然后就是击杀人的身份，老匪。

　　那是不是还有其他身份，像什么巨匪啊，恶贯满盈啥的。

　　只是这自己杀是两点能量，麾下人杀就只有一点，到底是对方不值钱呢还是打了折？

　　李炎没有多想，这问题今后试验下自然会知道的。

　　随后就是开启的光环兑换列表。

　　这玩意跟以前玩游戏里的商城差不多。

　　只是看名字，这里面应该只有光环吧。

　　要是商城就好了，等能量点足够了，买一堆武器弹药，飞机坦克的，甚至蘑菇蛋买上一打，去小鬼子头上扔一圈…

　　李炎止住歪歪，时间不允许他继续做梦。

　　快速看了眼出现的列表。

　　最前面的部分，什么力量光环，速度光环，耐力光环之类的，应该是对身体有提升的。

　　这些个光环后面都标着购买的能量点。

　　越往后，需要的能量点越多，像步枪精准光环就需要五百能量。

　　除此之外还有手枪精准，轻机枪精准，重机枪精准等等，能量点都在五百上下。

　　在后面是火炮类的光环，这些更贵。

　　李炎大体看了眼，反正是各种光环五花八门，像士气光环，缴获光环，科技光环啥的，只有想不到的，没有看不到的。

　　可惜，这兑换列表上最少的光环也需要一百点能量。

　　这些以后有能量点了再说。

　　最后一个，竟然奖励了宝箱。

　　如今只要是奖励光环，对现在的李炎来说都是有用的。

　　“系统，打开宝箱。”

　　念头一动，脑海中立马浮现出一个木头箱子，随后打开，一团白光骤然炸现。

　　“叮，恭喜宿主，获得力量光环。”

　　力量光环：初级。装备后开启，可替换。

　　效果：提升宿主50%力量；直属队伍按信任情况，提升力量。最高可增加30%力量。

　　“好，这力量光环，来的正是时候。”

　　“也省了一百点能量点！”

　　李炎在心里暗赞，立马就将力量光环替代步枪精准光环。

　　姓名：李炎

　　能量：3

　　装备栏：光环一：力量光环

　　光环二：未开启

　　......

　　光环九：未开启

　　退出系统面板，李炎突然感觉腹中涌出一股热流，然后迅速流遍全身，整个人都觉得力气变大了些。

　　与此同时，李炎感觉双臂的肌肉传来微微的胀痛，就像输液似的，流入血管，然后迅速消失。

　　而刚刚射击时被后坐力震得肩膀疼痛也消失了。

　　接着，就觉得手里提着的汉阳造变轻了，不过却也少了一份熟悉感觉。

　　李炎清楚，这是步枪精准光环卸掉的原因。

　　不过没关系，现在是赶路时间，等到了目的地再换过来就是了。

　　而在李炎身后的六人也感觉浑身有一股暖流出现，接着就感觉手上的武器变轻快了。

　　再看六人的脚下，依旧是银白色光环，只是大小不一样。

　　六人中，提升最明显的就是大壮跟石头。

　　想来是他们两个经过刚才的战斗对李炎的信任度提高了不少，这才有显著提升。

　　此刻，他们两个只感觉身体里的血液在沸腾，仿佛多了许多力气似的。

　　不过两人都没有多想，只以为是战斗时的激动，而且也没心思多想。

　　七人沿着来路快速往村子方向奔跑，只想着赶紧回去，保卫村子，守卫家人。