012 救援

村南，马匪后两百米左右的土坑里。

　　这个土坑还是当初新兵连训练时候挖出来的。

　　只是当初的打算不错，训练众人挖战壕。

　　可实行了没多久，就不了了之了。

　　因为挖战壕需要很大的体力，就新兵连这点新兵蛋子根本没啥力气，而且吃的也不行，跟不上营养，反而容易将人练废了。

　　故此，这里就剩下一个大坑。

　　此刻，李炎七人就躲在这里。

　　“班长，咱们快上吧。”

　　“再不上，马匪就冲上去了！”

　　大壮看着村子里被压得抬不起头，焦急的说着。

　　李炎只是看着前方，目光在马匪上来回扫视，心里同样着急。

　　这个距离不远，都能听到村子里面传出的叫喊声。

　　当然，那些马匪嗷嗷乱叫的声音，几人也听得一清二楚。

　　尤其是这群混蛋要抢女人，而三湾就在里面。

　　想到这里，李炎就攥紧拳头，强迫自己冷静下来。

　　“你他娘的给我闭嘴。”

　　看着大壮拿着枪准备上去拼命，李炎一个眼神看过去，大壮立马闭上嘴。

　　刚才他们的班长可是杀过人的啊。

　　回头看着六人，这里面，除了他跟大壮和石头年纪大点，十五岁。

　　剩下的四个，不过十四岁，这要是在后世，还是个上学的娃娃。

　　可现在，他们就是一名战士。

　　这该死的世道，逼死人的世道。

　　李炎看了一会儿，马匪并没有意识到背后的危险，或者说他们，很猖狂，根本不当回事！

　　这是机会！

　　又看了一会儿，发现马匪就要进攻了，李炎这才回身，躲在土坑中。

　　李炎扫过六人，攥紧枪，目光平静，肾上腺素却是飙升起来，一种莫名的冲动开始涌上心头。

　　“怕不怕死？”

　　只一句话，众人心里的火就被烧起来。

　　“不怕！”

　　众人压着嗓门却是异口同声，眼神里充满了斗志。

　　“好，多余的话不用说，村里都是咱家人！为了家人，死也要干，要拼！”

　　“班长，下命令吧！这群狗娘样的畜生就该死。”

　　大壮喘着粗气喊着。

　　“对，要死咱们一起死。路上也好有个伴！”

　　“班长，我们不怕死！”

　　石头也握紧枪，这是他第一次拥有一支枪，也是他的第一次战斗。

　　或许今天会是最后一次，但他从不害怕。

　　因为村子里有他的父母，有他的姐妹。

　　为了家人，他啥都不怕。

　　“那就听我安排。”

　　李炎神色严肃，众人也都紧了紧手上的武器。

　　时间紧张，李炎也没有其他办法。

　　前方马匪已经重新整理队伍，很快就要发起进攻。

　　他看得出，这些马匪各个武器精良，要是让他们靠近村口，别的不说，一人扔一颗手榴弹，村子就得失守。

　　到那时，村民面对的将是血腥屠杀。

　　他不能让这种事发生。

　　“大壮，石头，你们去打谷场那里，借助石头碾子开枪，不要太急，瞄准了再打！打死几个是几个。”

　　“打完了能跑就跑，这里咱们熟。”

　　“知道！”

　　两人都是村里人，自然清楚石碾子的存在。

　　打谷场在村口西偏南的地方，距离村口百十米，可以说十分危险。

　　要是被马匪发现，对方几个呼吸就能冲过来。

　　“小风，你和刚子跟着一起去。”

　　李炎将四人安排到村西南的方向，那边有一片打谷场，不过下面是几道沟子，即便跑也能跑开。

　　四人点头。

　　“刚子，这枚手榴弹拿着。”

　　李炎从身上取下一颗手榴弹递给刚子，这家伙看上去还算强壮，刚才看到死人也没吐。

　　“记住，不要一下子将子弹打出去，瞄准了打。”

　　“还有，马匪要是冲过来，你就将手榴弹扔出去，然后就往沟里跑，听明白了没？”

　　李炎再次提醒！

　　“明白。”

　　四人再次点头。

　　手榴弹都会用，这个不用李炎提醒。

　　“去吧！”

　　四人立马出了土坑，往沟下跑，然后绕路往打谷场跑去。

　　“咱们走。”

　　李炎带着剩下的两人，一把大刀一杆红缨枪，拎在手里显得不伦不类，却是异常坚定。

　　小心来到距离马匪百米的距离，李炎躲在一处土坡上。

　　这里周围没啥掩护的，如果马匪仔细看的话能够发现他们。

　　可惜他们太过自信，或者说根本就想不到会有来自后背的袭击。

　　李炎将最后一枚手榴弹递给身边的人，“小甘子，小安。”

　　“班长！”

　　“一会儿，马匪冲过来小安就扔手榴弹。”

　　“小甘子，你帮我压子弹！”

　　“要是我要是死了，你们就用我的枪打。”

　　“懂吗？”

　　两张稚嫩的脸上露出一抹坚定，同时点头。

　　说完，李炎将枪栓拉开看了眼里面的弹夹，随后合上趴在土堆上，枪口瞄准远处的马匪。

　　“班长，大壮他们到了。”

　　没一会儿，身后传来提示声，李炎点头。

　　同时打开系统，将步枪精准光环装备上。

　　装备的瞬间，李炎感觉身体的力气好像少了些，而手上的步枪更加熟悉。

　　不过这些都不在乎了。

　　不远处，二哥看着集合好队伍，随即排成两列，前排下马准备冲锋，后排十来个人则是在马背上射击支援。

　　他们这些马匪常年游走在死亡边缘，早就练就一身好枪法。

　　下马步战更是擅长。

　　村子里。

　　村长王喜透过缝隙看到坡下的一幕，心里一颤。

　　他知道，最艰难的时候就要到了。

　　“同志们，准备战斗。”

　　王喜吆喝一声，随后检查手枪。

　　看了眼还在地上瘫着的王大顺，心里来气，直接一脚踹过去，“拿起刀，不然你就等死吧。”

　　王大顺被踹了一脚，这才小心翼翼的拿起来，可脸色仍旧蜡黄。

　　一旁的民兵也将子弹上膛。

　　只是他们的子弹不多，但拼命足以。

　　“三湾，保护好自己。”

　　王队长提醒身边的女孩，看着女孩那充满仇恨的目光，脸上多是欣慰。

　　革命同志，就应该这样。

　　只是可惜了，这么美好的年华。

　　“王队长，我知道。”

　　雨三湾坚定地说着，只是心里还惦记着李炎。

　　如果，如果马匪进来，她也不会活着。

　　外面马匪的叫嚣，她清楚活下来的女人将会怎样。

　　还不如死了呢。

　　“小的们，给我杀进去！”

　　“男人全部杀光，女人抓回去享受。”

　　嗷嗷嗷~~

　　二哥在马背上吼了一声，整个人站在马背上，一手举着驳壳枪，一手举起汉阳造，神色狰狞，周围马匪士气大振。

　　前排下马的野狼举起步枪朝天开了一声，“杀进去，抢钱，抢女人啊。”

　　“抢钱抢女人！”

　　十来个马匪大声呼喊着朝着村子冲去。

　　砰恰~~~

　　砰恰~~~

　　子弹乱飞，声音如同死神的尖啸。

　　啊啊啊

　　战斗一开始，伤亡就出现了。

　　虽然村里面尽力还击，可三把长枪位置被野狼他们锁定，压制的根本抬不起头来。

　　呃~

　　一名持枪的民兵刚要起身射击，子弹就命中胸膛，整个人砸在地上。

　　瞬间，火力锐减。

　　眼看着马匪已经上了土坡就要靠近栅栏，村长王喜跟王队长再也忍不住，同时起身，手上的驳壳枪对着下方的马匪扣动扳机。

　　手枪的连射充分发挥出射速优势，一瞬间两名马匪被子弹命中惨叫着倒在地上。

　　不过马匪都是老兵，一个个并不是傻愣的站着，在手枪响起的时候，众人就躲避着趴在地上，同时用枪还击。

　　子弹穿透土墙，不时传来惨叫声。

　　那些拿着大刀长枪的人，只能默默的承受着伤亡。

　　村长跟王队长打完几下立马停下缩在墙后，然后转移。

　　子弹立马向着两人躲避的地方倾泻。

　　“杀上去，快快。”

　　野狼大声呼喊着，身后的二哥更是催着土匪骑马上前呼应。

　　在他们看来，这次十拿九稳了。

　　“打！”

　　李炎嘴里吐出一个字，身后的甘小虎伸手猛地下压。

　　下一秒，对面打谷场处响起两道枪声。

　　可惜，没有任何战果。

　　不过这身后出现的枪声，还是将马匪吓了一跳。

　　二哥更是回头看去啥情况。

　　可下一秒，眼皮一抬，随即脑门上多了个窟窿。

　　接着，脑袋猛地爆开，身体啪嗒一下砸在地上。

　　“好！”

　　甘小虎高兴的拍着手。

　　李炎依旧冷着脸，可心里却是出了一口气。

　　这么嚣张的家伙，刚才吆喝的就他最大声，加上周围马匪都看他脸色，不是领头的才怪呢。

　　李炎早就看出这家伙不一般了，还两把枪，他娘的炫富是吧。

　　不杀你杀谁？

　　唯一可惜的就是，他瞄准的是对方的胸膛，觉得目标大点。

　　却不想直接爆了头。

　　这枪啊，还是不熟啊。

　　这那马匪啊，真不走运！

　　与此同时，李炎拉栓上弹，将枪口对准另一名马匪。

　　这次，他依旧瞄准的胸膛打，那里面积大。

　　砰恰~~~

　　又是一声枪响，一名马匪的脖子被打穿，不甘死去的马匪用力的捂着脖子，奈何动脉的压力超过他的理解，血液呲呲的喷出来，只能无力的掉下马。

　　李炎登时明白这把枪该咋用了。

　　而此时被打穿脖子的马匪发出痛苦的哀嚎。

　　周围马匪发现后登时慌了神，不少人惊呼二哥被打死了。

　　更有人吆喝着背后有埋伏，要去找埋伏的人报仇。

　　一时间乱成一团。

　　砰恰~~~

　　又是三枪，一个弹夹打完。

　　然后三名马匪从马背上栽倒。

　　李炎翻身将弹夹取出来，然后拿出另一个弹夹压进去，迅速趴在土坡上继续瞄准。

　　身后甘小虎低着头，将准备好子弹往弹夹里塞，只是紧张的手哆嗦，塞了两个怎么也塞不进去。

　　“我来。”

　　小安急的不行，一把抢过弹夹，拿起衣服上的子弹就往里面按。

　　砰恰~

　　砰恰~

　　...

　　而远处的打谷场，大壮跟石头早就打光一个弹夹，可战果却是一个没有。

　　身旁的刚子握着手榴弹，手指头都准备拉弦了。

　　小风则是脸色苍白，双手紧紧握着刀把，战斗开始，就是白热化。