013 反击

而此时，村里的人看到倒下的马匪，还有远处的声音立马明白，这是支援来了。

　　老兵陈庆咬着牙靠着土墙，直接单腿站起来，任凭周围子弹嗖嗖飞过，瞄准下方马匪连续扣动扳机。

　　砰恰~~~

　　砰恰~~~

　　砰恰~~~

　　一个弹夹打完，陈庆立马缩回，从身上摸出最后五颗子弹，一颗颗压进枪膛，眼中多了一股希望。

　　就在刚才，他看了眼，外面最少有三把枪在射击。

　　而且射击的人里还看到了李炎的身影。

　　“是李炎。”

　　“这臭小子，没给咱丢脸。”

　　陈庆说着，换个地方，再次开枪射击。

　　同时，王喜跟王队长脸上也是浮现出欣喜，李炎能回来，他们心里很是高兴。

　　两人对视一眼，再次起身对着远处射击。

　　另外两把步枪也响了起来。

　　一时间，村子里的反抗猛烈许多，下面的马匪竟有些慌乱。

　　砰恰~~~

　　李炎的枪声再次响起，然后停下，子弹打完。

　　然后迅速缩回头，拿起新的弹夹，用力塞进枪膛。

　　这次不少马匪都在尖叫寻找着偷袭者，同时做着规避动作，所以五发子弹只打中三人，其中一个还是胳膊。

　　这种移动靶子，以李炎现在的枪法，想要强强命中，还真难。

　　打中了！

　　突然间，远处传来一阵呼喊声，李炎看去，却是看到两个人从马背上掉下来，却是大壮跟石头打中的。

　　如此，现在还骑在马上的马匪就剩下了四个。

　　剩下的人还在村子前往回跑，想要回到战马上。

　　而此时，这四个马匪也发现了他们，四人举着枪一边射击一边策马冲过来。

　　危险！

　　李炎接过小安递过来的弹夹，迅速上膛，然后再次射击。

　　这次马匪发现后立马在马背上躲闪起来，同时开枪企图先发制人。

　　战马奔腾，马蹄带起一片尘土。

　　然后四人分成两拨，各自骑着马向着大壮他们冲去。

　　李炎犹豫片刻，却是将枪口对着土坡下的土匪。

　　若是这些马匪上了战马，拉开距离后，以村子的战力根本经不起拉扯。

　　何况，他们本身就没多少子弹。

　　这一次不能留下马匪，下次更难。

　　扣动扳机。

　　一颗子弹射出，快速拉动枪栓，然后又是一颗。

　　前方土坡下正往战马处奔跑的马匪两人栽倒。

　　与此同时，李炎感觉到耳边传来嗖嗖的声音。

　　碰恰

　　碰恰

　　又是两枪，又是两人直接摔倒在地上。

　　“打打打！”

　　“冲啊！”

　　村长换好弹匣，看到这一幕，知道李炎的打算。

　　同样也看到那四个骑马的马匪想要干啥。

　　没多想，大喊一声率先冲下去。

　　这时候，他要是不冲下去，外面的小崽子们就活不了。

　　王队长也跟着冲出来，子弹射向下方的马匪。

　　雨三湾知道外面是李炎后，手上的红缨枪就握的更紧了。

　　此刻手按在土墙上，一个跳跃就冲出去，弯腰揣着红缨枪朝着前面冲，身后几个妇女举着菜刀也冲出来。

　　“杀下去。”

　　老兵陈庆不方便，就在上面射击，直到打光最后一颗子弹，这才蹦跳着往下冲。

　　身后，越来越多的人冲出来。

　　霎那间，野狼等人面色巨变。

　　他们一共二十来人，下马的十来个，战斗中死了三个，剩下十二、三人。

　　骑马上的十来个，这他娘的转眼间就剩下四个了。

　　总共十五六人，对方冲出来的就得数十个，这仗怎么打？

　　正惊恐间，远处传来一声爆炸。

　　轰！

　　李炎正在上弹的手一抖，赶紧看去。

　　就看到打谷场外两匹战马摔倒在地上，马背上的两人不知所踪。

　　而此时冲向他们这边的两人突然拉住战马的缰绳，目光惊恐的看向这边。

　　就见李炎身后小安直接站起来，手上高举着一枚手榴弹，奔着两人就冲了上去，那架势就是要同归于尽啊。

　　瞬间，两人吓破了胆，在求生本能下立马调转马头往一旁跑去。

　　“杀！”

　　李炎重新换好弹夹，怒吼一声就冲了上去。

　　接着便是甘小虎，手里举着红缨枪跟在两人身后，此刻的他哪还有一丝害怕，全身就像打了鸡血似的，脑子里就一个念头，冲上去，捅死这群狗日的。

　　另一边，张存壮捂着胳膊，满脸的凶狠，捡起地上的刀冲了出去。

　　小刚也拎着刀片子往前冲。

　　黄石头则是瘫坐在地上，抱着小风，神情痛苦的喊着。

　　胸口前的棉衣被大片鲜血打湿。

　　“杀！！！”

　　李炎速度很快，冲到五十米内，立马半跪在地上，对着刚刚上马的土匪就是一阵射击。

　　这么近的距离，加上光环的加持，百发百中。

　　砰恰~~~

　　李炎用最快的速度将枪里的子弹打出去。

　　五颗子弹命中三人两马。

　　战马的悲鸣响起，马匪惨嚎倒地。

　　而小安越过李炎，更是冲到二十米，猛地将手榴弹扔了出去。

　　只是下一秒，枪声响起，小安就扑倒在地上。

　　李炎双目通红，顾不得多想。

　　轰！

　　投出去的手榴弹在马群中间爆炸，两个刚刚上马的马匪立马摔倒在地上。

　　周围几匹战马更是被波及，将来不及上马的马匪甩飞。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　李炎怒吼一声，抢过甘小虎手里的红缨枪就冲了上去。

　　甘小虎看着趴在地上的小安，咬着牙，握紧刀跟着冲出去。

　　“给我死！”

　　李炎冲到近前的时候，村里冲出的人已经冲出来土匪搅在一起。

　　此刻，野狼也开始拼命了。

　　他们来的时候二十多人，人手一把枪，子弹充足，还有战马机动，按理说这样的村子再来十个也不是他们的对手。

　　可谁想到，一阵噼里啪啦的枪声响后，转眼间身边就剩下七八个。

　　这时候他才意识到，这个村子里绝对有个神枪手。

　　而死在这神枪手里的弟兄最少有十个人。

　　这一个人就消灭了三分之一啊。

　　这仗怎么打成这样？

　　更何况，现在他们可是下马了，哪怕手里人人有枪，可对方根本不给瞄准的机会，一群人男女老少冲到跟前，直接就是一顿乱杀。

　　野狼开枪打死了一个冲在前面的村民，然后不等重新上膛，直接一下将冲过来的一人砸倒，看着地上的半大小子气不打一处来，就是这群家伙竟然让他们吃了这个大亏，不杀死这群混蛋对不起自己野狼的名号。

　　拉动枪栓，上膛，野狼就准备结果了这小子。

　　可这时，突然听到耳边一声怒吼。

　　“给我死！”

　　听到声音，野狼侧头的功夫就看到一个青年侧身，手臂猛地向前投掷，接着就看到一杆红缨枪飞了过来。

　　躲，躲开！

　　这是脑海中下意识的声音。

　　可实际上，身体根本就没来得及反应。

　　噗嗤

　　枪头从右侧胸口穿入，从左侧后背穿出，然后钉在地上。

　　野狼看着胸口处的木头杆子，喉咙里吐出一嘴的血沫。

　　手上的枪掉落在地上，眼睛里都是不甘。

　　他是野狼，他还没玩够女人...

　　他不想死啊...

　　李炎在冲锋的时候就换上了力量光环，这投出去红缨枪才有这么强大的冲击力。

　　三两步，跑到跟前捡起野狼掉落在地上的步枪，李炎对准一旁地上掐着王队长脖子的马匪。

　　“王队长。”

　　正落下风的王队长听到声音，把头转向一旁，就看到李炎举着枪冲到跟前两米处。

　　黑洞洞的枪口对准马匪的脑袋。

　　这一刻，马匪脸色煞白。

　　恐惧瞬间占据大脑，喉咙里想要发出求饶的声音，可惊恐的表情控制不住肌肉，声音都变了调。

　　嘴里发出不似人的声音，仿佛在祈求活命，可手上没有放开的迹象。

　　“啊~我~~”

　　可李炎根本不给他机会。

　　砰恰~~~

　　子弹飞出，精准爆头。

　　溅了王队长一身血。

　　尸体被王队长一把推开，抹了把脸上的血，捡起马匪的步枪就跟在李炎身后往前冲。

　　咔嚓

　　枪栓再次拉动，然后迈过地上的尸体，李炎对准看过来的马匪。

　　这个正跟两名民兵对峙的马匪听到枪声下意识的回头，然后就听到最后一声枪响。

　　解决掉两名马匪，李炎枪里的子弹已经打光了。

　　不过这时候场面已经是一面倒了。

　　李炎扫视一周，看到雨三湾手里握着红缨枪，在一众村民的帮助下正跟一个马匪缠斗着。

　　马匪动作老练，手上的步枪虽然没有刺刀，可地上已经躺着几个村民，要么脑袋冒血，要么捂着胸口。

　　雨三湾抿着嘴，不断将红缨枪向前刺杀着。

　　李炎快步往前，很快就来到马匪身后。

　　感觉到身后的声音，马匪本能的回头看去，然后就是后背一凉。

　　就看到一个青年举着枪，身上爆发出凌冽的杀气。

　　一瞬间，马匪只觉得无法呼吸。

　　李炎就这样举着枪。

　　双方相隔三米。

　　这个距离，马匪根本没有逃的希望。

　　然而就在马匪准备放下枪投降的时候，突然觉得胸口巨疼。

　　随即回过头来，就看到身前一个女人挺着红缨枪，枪头洞穿自己的身体。

　　咔哒

　　这时候，身后传来空枪的声音。

　　马匪心中悲愤，这卑鄙小子，诈我。

　　噗嗤

　　枪头拔出，马匪扑倒在地上。

　　李炎看到雨三湾娴熟的刺杀掉马匪，还想着上前说句话，哪知雨三湾快步来到马匪前，捡起地上的步枪就欢喜起来。

　　李炎无语，这小丫头片子，果真是不爱红装爱武装啊。