014 时代的痛

李炎从雨三湾身上收回目光，然后放在最后的三名马匪身上。

　　此刻，三人哪还有嚣张的样子，即便是凶残的马匪，即便是烧杀抢掠无恶不作的马匪，在这一刻，看着周围冲上来十来个人，也只能背靠背的顶在一起，根本就不敢开枪。

　　身上的伤口更是提醒着他们，这不是做梦。

　　这次是真的要死在这里了。

　　“狗日的，给老子偿命。”

　　大壮冲了进来，手中大刀抡起就要上前劈砍。

　　三人中立马举起枪对准大壮，不过三人都不敢扣动扳机。

　　他们只有开一枪的机会。

　　甚至不等他们手指活动，自己就得变成筛子。

　　因为在周围还有好几支黑洞洞的枪口。

　　大壮站在原地，眼里都是怒火，手上的大刀顶在一把步枪上面，沾了血的刀刃上还在滴答着血液，看上去很是渗人。

　　李炎走到雨三湾身边，此时雨三湾手上拿着一把汉阳造，指着马匪，呼吸急促。

　　只是看到李炎后不再是以前的神色，反而多了一种欣喜。

　　同时她也看到了李炎杀马匪的过程，那种果敢勇猛，给她一种说不出的感觉。

　　就跟换个人似的。

　　李炎对雨三湾点点头，随后挺枪往前，“把枪放下，不然你们都得死！”

　　“放下枪，我们优待俘虏。”

　　村长王喜手枪抬起来对准三人，其实枪里的子弹早就没了。

　　“放下枪，不想死就放下枪。”

　　陈庆上前将枪口对准其中一人的脑袋，两人几乎枪口都顶在脑门上。

　　王队长也拿着打空的手枪，脸上都是血液，仿佛母夜叉似的，双眼盯着面前三人，“给老娘听着，八路军优待俘虏。”

　　“放下枪，放下枪！”

　　周围人怒吼着，三个马匪双腿打颤，脸上掉落着斗大的汗珠！

　　“放下枪，举手，投降。”

　　李炎往前，众人也跟着往前。

　　枪口，大刀，枪尖全都涌到跟前。

　　“我投降，投降。”

　　其中一人受不了压力，直接将枪扔在地上，双手举起。

　　另外两人见了连忙跟着举手投降，生怕落后。

　　这一刻，众人明白，这次战斗，他们赢了。

　　只是看着身旁死去的人，还有背后倒下的人，这赢的莫名沉重。

　　......

　　呜呜呜

　　“班长，小风！”

　　“小风死了！”

　　黄石头抱着小风的尸体哭成了泪人。

　　先前战斗时，两个马匪冲过来，小风被子弹命中胸口，死在黄石头的怀里。

　　他永远忘不了，小风死前的呼喊声，那是痛苦的，是留恋的，更是喊着娘，让他心碎。

　　他拼命的按着流血的伤口，他大声的喊着小风让他睁开眼睛，他甚至想要让这些淌出来的血流回去。

　　可他不能，他啥都做不到。

　　周围打扫战场的村民听了，不由得低着头，抹着眼泪。

　　李炎来到跟前，将手里的枪放在地上，然后看着面前稚嫩的脸庞，一双眼睛看着天空，没了光彩。

　　伸手，合上眼睛。

　　然后将小风抱起来，缓缓往村子走去。

　　雨三湾站在一旁，双眼通红，任由眼泪流下。

　　看着昨日还鲜活生动的人，现在再也站不起来叫她三湾姐了，心里就跟压着一块石头似的，沉闷的喘不动气。

　　李炎抱着小风往前走，大壮胳膊扎着布条跑过来满脸的自责。

　　甘小虎扶着小安踉跄地走过来，两人脸上满是痛苦。

　　刚才战斗中，小安大腿中了一枪，好在只是皮肉伤，没有伤到骨头。

　　即便如此，也让小安吓了半死，最后还是甘小虎去查看情况的时候，才知道自己只是少了块肉。

　　小刚看着被李炎抱起来的小风满脸的痛苦，就在刚刚，他们还在一起的。

　　现在，人就没了？

　　没了？

　　刹那间，小刚整个人没了刚才杀马匪的勇气，就这样傻愣愣的跟在后面，眼泪哗啦啦的流着。

　　他，还是个十五岁的孩子，却要为另一个十四岁不到的孩子，哭泣~

　　二班回来报信的小山崖跟毛猴也都跑过来，两人看着李炎抱着小风，泪水哗啦啦的流下来。

　　不久前，他们还在一起开玩笑，听班长讲战斗的故事，还要跟着班长学本事。

　　可现在，才过了多久啊，就再也，再见不到了。

　　周围的村民看着李炎抱着死去的小风一步步往村里走去，一个个停下手上动作，一个个注视着。

　　路过大门口的时候，王大顺看到死去的人，嗷嚎一声趴在地上，脑袋贴着干燥的黄土地，手掌不断的拍打着地面，悲呜的声音仿佛在悔恨自己的软弱。

　　村长王喜带着王队长来到跟前，看着李炎，看着怀中死去的小风，沉默无语。

　　这时候，从村子里跑出来两个老人。

　　离得老远，两人就停下脚步，然后老妇人跌倒在地上，周围人立马上前搀扶着。

　　男人踉跄着走到李炎跟前，不可思议的伸出手，浑浊的双眼流下泪珠。

　　“叔！！！”

　　李炎张张嘴，男人却是点点头，将脸上的泪水擦掉，伸手将自己的孩子抱在怀里，小心的擦了下稚嫩的脸庞，然后俯身额头碰触着脸颊。

　　转身，紧紧抱起，一步步往家里走去。

　　自始至终，男人都没有说一句话。

　　沉默的来，沉默的离开。

　　沉默的让人心酸。

　　李炎看着背影，终于忍不住内心的悲伤，泪水流下。

　　雨三湾来到跟前，静静的站在一起，早就哭花了脸。

　　而村子里，更多的人沉默着，沉默的感受着这个时代的伤痛。

　　......

　　战场打扫到下午基本完成。

　　各项统计也都出来了。

　　李炎却是没有心思管这些，他只是一个班长，还是新兵连的班长，在这村里都没多大说话权。

　　回到家里，李炎就坐在屋子里回想着今天的战斗。

　　一切，赢得侥幸。

　　如果不是对方粗心大意，就凭借他手上只有五发子弹还磨掉大半膛线的汉阳造，想要杀死两个全副武装的马匪，很难很难。

　　要是被对方发现了，他们整个班，估计跑都跑不了。

　　幸好，解决了这两个。

　　再然后，还是多亏了马匪粗心，没有派出警戒哨不说，竟然将后背暴露在他们枪口下。

　　最后，此战能够成功最大的功臣就是光环系统了。

　　经过调换两个光环，让整个二班发挥出来了最大战力。

　　这次能够胜利，他们二班绝对起到了决定性的作用。

　　而这决定性里，系统能力又占了一大半。

　　这也让李炎意识到，这系统有多强。

　　就像以前玩红警一样，有了这系统光环，就像红警里的‘新兵训练营’，可以将一名有点经验的新兵变成老兵。

　　可以将一名老兵变成三星兵王。

　　而光环系统更强的是，新兵训练营有名额限制，而光环系统却没有。

　　不过这光环也不是万能的。

　　最起码，在使用力量光环后，李炎就觉得身体饿的很快，脑子里想的都是后世的猪头肉，酱肘子，大烧鸡...

　　李炎清楚，力量光环的使用绝对没那么简单。

　　现在看来，力量的增加，还需要身体提供能量支撑啊。

　　想完这些后，李炎才查看系统提示，顺便调出自己的个人面板。

　　自从上次自己要求战斗时不再提醒后，系统很人性化的没有打扰他的战斗。

　　这也算是可交流的一类。

　　叮：恭喜宿主击毙老匪一名，获得能量点2。

　　叮：恭喜宿主击毙老匪一名，获得能量点2。

　　......

　　叮：恭喜宿主麾下击毙老匪一名，获得能量点1。

　　叮：恭喜宿主麾下击毙老匪一名，获得能量点1。

　　......

　　叮：恭喜宿主击毙小头目一名，获得能量点10。

　　看了下，自己一共杀死十三人，其中十二个是老匪，每个两点。

　　小头目一个，给了十点。

　　也就是说，系统只计算打死的，受伤没死的不算。

　　另外张存壮跟黄石头打死两个，小刚子炸死两个，这都算是自己直属部下。

　　不过现在看来，应该是给了一半的能量。

　　这也不少了。

　　姓名：李炎

　　能量：41

　　装备栏：光环一：步枪精准光环

　　光环二：未开启

　　......

　　光环九：未开启

　　拥有光环：力量光环

　　其他的没啥变化，主要是能量这方面，已经达到41点。

　　但看看兑换列表后，李炎果断收起来。

　　距离一百点还有一多半呢，暂且不用考虑光环的事。

　　这边李炎正在留神面板的信息，门被推开，雨三湾走进来。

　　作为医疗队的一员，她刚刚帮忙将村里的伤员照料好。

　　只是在这缺乏药品的年代，被子弹打中就是一种折磨。

　　想要康复，还需要上面支援。

　　看着李炎，发现对方身上不少血迹，便上前说道，“没受伤吧。”

　　语气中带着关心。

　　李炎回过神来然后摇头，“都是别人的，我没事。”

　　雨三湾松了口气，“衣服脱下来，我用沙子给你擦擦。”

　　天冷，衣服少，没有轮换的，洗了就没得穿。

　　李炎听了，立马脱下外面穿的棉袄递给雨三湾。

　　雨三湾接过李炎递过来的衣服，随后低头说道，“这次咱们村里死了不少人，还有人受伤，不知道能不能挺过去。”

　　李炎听了默默点头，进村的时候就看到了，不少人抱着死去的亲人痛哭。

　　抬头看到雨三湾，心中突然涌出一股冲动。

　　突然间想要将面前的女孩抱在怀里。

　　他不知道这是原身在作祟，还是他内心中的渴望。

　　他只知道，来到这个世界，面前的人，或许就是他最亲的人了。