015 将悲伤掩藏

“三湾。”

　　李炎开口，雨三湾正接过棉衣，听到后站在一旁。

　　“我在外面，看到马匪后。”

　　“我，我很担心你。”

　　李炎不知道自己说的是啥，有些语无伦次，有点土。

　　却真心。

　　雨三湾眼睛一红，低着头，“我也担心你。”

　　话音落下，雨三湾就感觉李炎在快速靠近，然后抬头，就发现自己被李炎用力抱住。

　　一瞬间，她想要躲开，可头一次感觉到李炎的力气这般大。

　　更让她感到诧异的是，李炎竟然敢抱住她了。

　　这以前，他可没有这胆子。

　　一来懦弱的不敢。

　　二来怕被她揍。

　　可现在，李炎竟然抱住她，还，这般有劲。

　　紧接着，耳边传来李炎的声音，“三湾，你要好好活着！”

　　雨三湾听到声音，心中突然一暖。

　　然后有些不习惯的将脑袋靠在李炎肩头，随后抱着李炎，“我也担心你。”

　　“听到马匪来了，你们没回来，我就想出去找你，你们。”

　　“我~~”

　　雨三湾说到最后，已经有些哽咽。

　　良久，收拾好心情，雨三湾再次说道，“我们都要，好好活着。”

　　“好好打鬼子，给爹报仇！”

　　李炎蹭着雨三湾的发丝，用力点头，“好，咱们一起好好的，活着。”

　　“报仇！”

　　雨三湾小声的嗯了一声，然后快速从李炎怀里挣脱开，拿起棉袄就往外跑。

　　只是那小脸红的跟小辣椒似的，看着就讨人喜欢。

　　夜幕落下。

　　村子里到处都飘着肉香。

　　李炎从家里出来的时候，村子中央，雨三湾正守着一口锅，里面的大块马肉不断翻滚，周围一群孩子都聚在那，就是其他村民也都欣喜的等着。

　　而在不远处，还有两口大锅正煮着热水，旁边的老少爷们正在肢解马肉。

　　这年头有口肉吃就不错了，根本没有挑三拣四的权利。

　　现在天还冷，众人也要趁着肉没坏，尽可能的腌制起来，当然这腌制也需要盐巴，村里家家户户都将盐贡献出来，为的就是多准备一些马肉。

　　至于那些伤心事，生活在这个乱世的人们早已经习惯了。

　　习惯了将伤心隐藏在背后，然后在寂静无人的时候，偷偷拿出来，一个人仔细品尝。

　　回忆的苦，才能深刻。

　　活人，总得往前看。

　　为了剩下的人，活！

　　“班长，今晚吃肉了。”

　　大壮笑着来到跟前，作为伤员，他可以吃一大块。

　　“多吃点，早点恢复。”

　　李炎笑着宽慰一句，身边的黄石头也跑过来，手上还拎着一把汉阳造。

　　此刻，小风的牺牲被众人藏在心底，胜利的高兴占据了心头。

　　悲伤，只是兴奋剂，在需要的时候爆发出来，让人变得勇敢。

　　而高兴，却是维系日常生活的必需品，没有人能一直在悲伤中走下去。

　　这是战争的法则。

　　在欢笑中前进，在悲伤中爆发。

　　“班长，这枪能不能给我啊！”

　　张大壮跟其他几个新兵连的人也都过来，希冀的笑着。

　　白天的一战，李炎已经成了他们的主心骨。

　　再加上王大顺的衬托，众人更觉得李炎才是新兵连的头。

　　“这件事得上级决定，咱们缴获要归公，你们都知道的，我说了不算。”

　　李炎双手一摆，众人听了都是脸色一垮。

　　归公的意思就是上交了，再也回不来了。

　　前线啥情况他们清楚，十有八九要把这些枪送到前线去。

　　“不过，咱们这次缴获很多，而且以后还要防备马匪，应该会留下一些的。”

　　李炎又说道，众人立马欣喜起来，然后说着留下多少，谁谁应该拿枪，谁谁子弹多一点。

　　李炎在周围走了一圈，来到雨三湾身边。

　　见到李炎，雨三湾脸色一红。

　　哪怕他们俩是未婚夫妻，哪怕只是互相抱抱，都让她脸颊发烫。

　　“三湾，王大顺呢？怎么没看到他人？”

　　李炎坐在身旁，看着正在燃烧翻腾的大铁锅，帮着雨三湾往灶台里添加木柴，让火烧的更旺。

　　“他啊，估计躲在屋里没脸出来了吧。”

　　雨三湾不屑的说着，少女的脾气让她多了份率真。

　　就如同当初看不惯李炎的软弱一样。

　　周围的人说起王大顺来，也有人露出不屑的神色。

　　尤其是新兵连的几个，更是将王大顺吓的尿裤子说出来，还说连刀都拿不稳，气的村长差点一枪崩了他。

　　就是最后冲出去的时候，也没看到他的身影。

　　众人说着，脸上都是不屑。

　　李炎听完，低头沉默片刻，随后跟雨三湾说了声，就往村里走去。

　　雨三湾看着李炎的背影，想要说啥，最后还是没有说出口。

　　她现在已经无法干预李炎的决定，甚至还有种跟不上对方的感觉。

　　尤其是李炎的力气...

　　以前可是摔不过他的。

　　用力咬下一块马肉，雨三湾觉得肯定是自己这些天没休息好，身体发育不好的原因。

　　只是低头看看，这大了，很碍事啊。

　　不管如何，雨三湾还是觉得得多吃肉，吃多了，才能有力气。

　　另一边，李炎来到一处窑洞前，看看周围，寂静无声。

　　然而仔细听，就听到屋子里传出砰砰的声音。

　　叹息一声，李炎走到门口，用力推了推门。

　　没推开，里面反锁着。

　　“王大顺，他娘的开门！”

　　李炎大声喊着，屋子里突然静悄悄的！

　　他之所以来这里，就是想要告诉王大顺，以前的懦弱不是懦弱，今后找回来就是了。

　　就像他，前身不就是这样？

　　换个人，就能改变。

　　王大顺换不了人，却可以改变自己。

　　所以，李炎来了。

　　“王大顺，你他娘的听到没有。”

　　“别跟我哭鼻子抹眼泪的像个娘们，不对，就是个娘们也拿着菜刀上了。”

　　“你要是个带把的，就出来，走到村里去，将丢在地上的脸捡起来！”

　　“躲在屋子里哭哭啼啼算什么？”

　　砰

　　屋子房门被推开，王大顺冲到跟前，双目圆睁瞪着李炎。

　　“呦，终于敢出来了啊，不当娘们了？”

　　“你放屁，谁当娘们了？”

　　“老子不用你管！”

　　王大顺气吼吼的喊着。

　　“那么大声干嘛？对我有意见，抢了你的枪。所以才出丑？”

　　李炎说着，王大顺抿着嘴一言不发。

　　“呵，就给你枪。你敢开枪吗？”

　　“你能打死几个马匪？”

　　李炎继续刺激着王大顺。

　　“别给自己的懦弱找理由，你就是怕死，就是想当逃兵。”

　　李炎说完，王大顺猛地抬头，眼睛通红。

　　他不是逃兵，他没有逃。

　　“没有，不是，我不怕死，我不是逃兵。”

　　“不是？那你躲在屋子里干嘛？”

　　李炎上前，语气冰冷。

　　“躲在里面，让我们来安慰你？求着你出来？”

　　“让别人给你个台阶下，在人前保留个体面？”

　　王大顺嘴唇挪动着，原本一肚子的话，现在都不知道咋说。

　　“我要是你，在哪儿跌倒就从哪爬起来。”

　　“然后给乡亲们报仇，而不是躲在屋里跟个娘们似的。”

　　李炎说完，转身离开。

　　“还有，面子是自己挣得，你要是个爷们，就真爷们一回，去跟死去的人磕个头！”

　　闻言，王大顺站在原地，泪水顺着脸颊就淌下来。

　　该说的都说了，王大顺如果还走不出来，那就说明，他不适合当一名战士。

　　老老实实的在村里做个农民，为革命种地，也挺好的。

　　看着李炎走远，王大顺双手在脸上用力掴了两巴掌，随后走进屋子里，再出来时，眼神变得坚定起来。

　　......

　　李炎刚来到空旷处，准备等着开锅吃饭。

　　这年头肚子里没有油水，这上厕所都难受。

　　如今终于吃到肉了，可得好好的祭奠下五脏庙。

　　“二班长，村长找你过去有事情。”

　　可不等开锅，就听到有人喊他。

　　原本村子里的人都是喊名字的，这突然间喊二班长，让李炎有些反应不过来。

　　不过，这也是李炎在村中地位的体现。

　　“好，我就去。”

　　李炎说着，然后恋恋不舍的从锅上游走，顺便对雨三湾喊道，“三湾，给我留块大的啊！”

　　说完，快速往村长家走去。

　　刚进门，就看到村长跟王队长，还有陈庆三人随意坐着，他走进来，三人目光就看过来。

　　对于李炎的表现，不止是三人，就是全村人知道后都是目瞪口呆。

　　要不是亲眼看着长大的，都以为换了人呢。

　　先前多窝囊多软弱，现在就有多不可思议，多神奇。

　　不过，村长王喜解释一番众人倒也觉得合理。

　　平常李炎老实本分，但不代表人家能力不强。

　　尤其李炎可是‘老兵’了，那是跟着一起爬雪山过草地来到这里的。

　　其资历、经验，还有碰到的战事，比起村里的民兵都多。

　　就是他这个村长都未必赶得上。

　　尤其是枪法，这要是没有成百上千的子弹练习，根本打不了这么准。

　　至于现在这种改变，很好解释，受到刺激了。

　　父亲李文英的去世，让这个男孩一瞬间成熟起来。

　　相比起来，平日里人五人六一副担当样子的王大顺，竟然上了战场当起了缩头乌龟，尿裤子，这家伙才让村里人失望了。

　　果然，战场，才是检验真男人的场所啊。