016 情报

“村长，王队，陈叔。”

　　李炎进来后就挨个问好，然后找个木墩子坐在一旁。

　　三人都是笑着点头，王喜率先开口，“这次村子能够保全，多亏了你在外围策划，否则村子很难守住。”

　　“村长您可别说了，我们本身就是新兵连的一员，不可能放任不管的。”

　　“再说了，这都是村里人的功劳，我可不敢居功啊。”

　　说到这，一旁的陈庆将杯子递过来，李炎接过喝了口热水，“况且这也是我的村子啊。”

　　“不保家卫国，那还当什么兵啊。”

　　李炎一本正经的说着，王喜听了心里越发满意。

　　不骄不躁，冷静指挥，这小子要是不死，将来肯定是个人物。

　　“你小子说的好，就是这个理。”

　　王喜拿起桌上的酒碗，“来，喝这个，真男人就该喝这个。”

　　李炎看了眼碗里的浑浊液体，舔舔嘴唇。

　　这穿越到现在，还没尝尝呢。

　　结果王队长直接冷哼一声，“喝什么酒，小炎还没十六呢，少带坏孩子。”

　　王喜听了马上将酒碗放下，“是是是，这小子沉稳的样子，我都差点忘了他还不到十六啊。”

　　“行了老王，你就别在这客套了，还是说说情况吧。”

　　陈庆捂着肚子，“早点说完早点吃肉去，我这都闻着肉味了。”

　　“你们不知道，这马肉炖烂了，可是香着咧。”

　　闻言众人都笑了起来，然后不自觉的咽口唾沫。

　　外面的味，确实很香啊。

　　“好，那我就说说了。”

　　王喜笑着从手上拿出一个本子，“这次缴获还没具体统计出来，我先不说了。”

　　“这次叫大家过来说一下从俘虏那里得出的情报。”

　　说到这，王喜的脸色瞬间凝重。

　　“三个人分开单独审讯，说的都差不多。”

　　随后王喜将俘虏交代的事情说出来。

　　这是一伙流窜作案的马匪，大当家的是个草原人，外号过山风。

　　这次李炎杀死的是他们的二当家。

　　这群马匪原本只是在草原上活动。

　　后来鬼子进入草原，他们被围剿几次，损失惨重。

　　原本按照这个剧本他们应该跟鬼子不死不休的，可没想到，他们竟然接受了鬼子的招安，成了鬼子的帮凶。

　　这些年八路军在敌后抗战给鬼子带来不小的麻烦，鬼子就想着让他们袭击后方根据地。

　　于是他们就过了长城，一路烧杀抢掠来到了这里。

　　至于这次破坏行动，他们一共有两百多人，除了老大过山风领着五十人在后方驻扎接应，剩下的一百多人分成五队，每队二三十人，出击袭击后方村子。

　　“这群狗娘养的，忘了祖宗的畜生，该杀。”

　　陈庆听完捶着一旁的凳子，咬牙狠狠说着。

　　李炎作为后世人，原本就对那些崇洋媚外、恬不知耻的人更是反感，更不用说现在的汉奸了。

　　鬼子可恶，汉奸也不是好东西。

　　两者狼狈为奸，都该杀。

　　王喜沉默片刻，继续说着了解的情况。

　　他们这次接受鬼子的资助，使用的武器都是鬼子缴获地方武装的。

　　当然，鬼子给的都是好的，而且很大方的补足了弹药。

　　更重要的是，从这三人嘴里，他们知道这群马匪不仅有长短枪，还有两把机枪，还有两门小钢炮。

　　据俘虏的描述，陈庆给出的判断是，机枪是捷克造，就是电视剧里李云龙最喜欢的那种，一个弹匣能打二十发的那种。

　　至于小钢炮，陈庆不清楚多大口径，但想来太大的炮鬼子也不会给，基本上是六零迫击炮。

　　估计也是从其他战场上缴获来的，交给马匪充数。

　　不过，即便是最小的钢炮，那也是炮啊。

　　放主力团，那就是宝贝。

　　要是带来，对着村子一阵轰，很难守住。

　　对他们这些连子弹都没多少的队伍来说，碰上了能够坚持住不崩溃就算是好的了。

　　“现在可以肯定，对方不止这点人。”

　　“而且今天还有两个人逃脱，肯定会回去说明情况。”

　　“所以现在还不是松懈的时候。”

　　王喜将情况说明，李炎立马明白事情还没有结束。

　　尤其是对方还有近两百号人，而且武器弹药充足，不是他们一个村子能够抵御的。

　　“求援的人回来了吗？”

　　李炎开口询问，王喜摇头。

　　“我们派出去两拨人，到现在还没有一个回来的。”

　　屋子里有些沉闷。

　　“难道是出什么事了？”

　　李炎猜测着，王喜摇头，“不清楚。”

　　“现在咱们是两眼一抹黑，外面的事啥都不知道。”

　　“我看这样，咱们先武装起来，最起码做好准备。”

　　王喜说出自己的意见，然后看着李炎，“王大顺的表现你也知道。”

　　“上了战场就是孬种一个。”

　　“他这样子无法带好新兵连。”

　　“所以我们几个合议了下，决定你来当新兵连的代理连长，尽快将队伍带起来。”

　　说到这里，王喜认真的看着李炎，“虽然你以前的表现不太适合战斗，但这次战斗可以看出来，你在家园被攻击的时候，在人们遭到生命危险的时候，做了一名革命战士该做的事情。”

　　“你，是个勇敢的战士。”

　　“更是个有担当的战士。”

　　“所以我们希望你能继续保持下去，带好队伍。”

　　李炎听了认真点头，“好。”

　　“别的我不敢保证了，战斗时候，我永远都会在第一线上。”

　　听王喜这样说，李炎自然不会拒绝。

　　他现在有了光环系统，正是人越多，发挥的效果越好。

　　他能凭借系统带好一个班，自然也能带好这二三十人。

　　听李炎如此说，屋子里几人都跟着笑起来，尤其是老兵陈庆更是拍着手叫好。

　　这个从前懦弱的李炎，真是变得越来越合他胃口了。

　　要不是这些年一直看着，还真以为换了个人呢。

　　“好！”

　　王喜拍着李炎肩膀欣慰不已，随后开始安排任务，“为了应对接下来可能出现的马匪，我们做以下安排。”

　　“由李炎同志带着新兵连一班二班负责村子周围巡逻，民兵这边我带着负责外围防御，王队长组织妇女负责村子内部防御。”

　　“咱们整个村子都要发动起来，村外要挖沟，防止马匪冲进来。”

　　“还有土墙要加固，不能再被击穿了，这是保命的手段。”

　　王喜一条条安排下去，众人一一应下。

　　最后说完，王喜才语气沉重的看向众人，“同志们，多的不说了，咱们现在做的就一个，保家卫民。”

　　“保家卫民！”

　　闻言，众人齐齐喊道。

　　众人又商量一会儿，李炎这才出门，准备安排人手值夜。

　　屋子外，风吹过，肉香扑鼻。

　　一个个捧着碗，端着盆。

　　肉汤里的肉翻滚着，周围奔跑的孩子欢笑着，让夜的风，有了温度。

　　虽然战争让人心中痛苦，悲伤，难受。

　　但活在这世上，苦何曾少过？

　　人活着，就要往前看。

　　这是最没有营养的安慰话，却也是最好的安慰之语。

　　李炎也不能免俗，甚至在心里也会想，要是自己没了，也会是这样吧。

　　人死如灯灭，青烟就是最后的留念。

　　而被再次点燃的时候，又是一生。

　　李炎来到雨三湾一旁坐下，周围人立马看过来，不少人更是起哄的笑着。

　　李炎也不管，反正两人的关系其他人都知道。

　　以前李炎懦弱不敢挑明，甚至还有些害怕雨三湾。

　　可现在的李炎不是以前的了，也不再懦弱，也不再畏惧。

　　现在的李炎，除了怕亲人受到伤害，怕不能杀更多的鬼子外，没有任何畏惧。

　　雨三湾也没想到李炎会坐在身边，再看周围大妈嬉笑的样子，不自觉的理了理耳边的发丝，将尴尬压下，随后赶紧给李炎盛饭。

　　这次从马匪身上缴获了不少东西。

　　就是盐巴也都是以前没吃过的精盐，村里的老人有见识，说是什么井盐的，很贵重。

　　他们也不知道这些马匪哪儿搞来的，不过现在便宜了他们。

　　接过雨三湾递过来的盆子，里面装着一大块马肉，经过大铁锅熬煮了大半夜，哪怕马肉的纤维比较粗，但在这猛火煮炖的伺候下，也变得香气四溢。

　　李炎顾不得多说，拿起来就吃。

　　不得不说，这肉咬起来都是瘦肉，李炎口味比较重，还在上面撒了一层粗盐，吃起来是真香啊。

　　而此时，李炎也更加确定自己的判断。

　　那就是装备力量光环后，确实可以增加力量。

　　可这力量并不是凭空出现的，而是消耗身体的能量。

　　能量来自哪里？

　　能量来自食物。

　　也就是说，今后这种提升身体素质的光环，消耗的就是食物的能量。

　　也就说，今后队伍想要发展，这吃的东西可不能少啊。

　　如此想着，李炎再次大口撕咬起来。

　　雨三湾也不说话，同样低头吃着。

　　其他人也都差不多，这年头能吃到肉就是件幸福的事了。

　　更何况这次肉还这么多呢！

　　村子里拿出这么多肉让大家开开荤，一是安抚人心，二是为了应对接下来可能出现的战事。

　　若是最后不幸了，这肉还指不定便宜谁呢，于是就敞开肚子吃。

　　当然，也不敢吃多了，吃撑死人的事也不是没有过。

　　王喜跟着走出来，手里拿着一根马骨头啃着，嘴角边都是油水。

　　舌头舔了下，又用手摸一把，这还没完，手指头快速从嘴角边掠过，发出呲溜的声音，看的周围人一阵哄笑。