017 连长

“好了，大家吃饭，我说个事。”

　　王喜站在一旁，然后对众人进行安排。

　　随后王喜将李炎代理新兵连连长的决定说出来，更是让李炎安排人手。

　　当得知李炎成了连长，众人都露出善意的微笑。

　　今天的战斗，李炎表现最出色。

　　而且能力也不差。

　　让有能力的人走到适合的岗位上，这才是最正确的。

　　众人掌声中，李炎站起身来对着众人点点头，招招手，然后继续坐回原位，继续吃着。

　　......

　　吃完饭，李炎也没等天亮，趁着村民整理现场的功夫，在篝火旁边整备队伍。

　　说是队伍，其实并没有多少人。

　　一班二班的人加起来还能动的不算李炎还有十五个，剩下还有三个受了伤，需要休养。

　　李炎将人分成两组。

　　新缴获的枪发下去，十五个新兵连战士人手一把，不过子弹只给一个弹夹，对此众人也没有什么意见。

　　对于李炎的领导，更是没有意见。

　　人都是喜欢跟着有能耐的，这是自古以来就存在的道理。

　　王大顺自然在里面。

　　对于李炎的安排同样没有意见。

　　安排好巡逻事宜，众人便回到家里休息。

　　屋子里，雨三湾正在给李炎烧火暖炕，一旁炕边还有一件棉袄跟一双棉鞋，不用说，肯定是从马匪身上扒下来的。

　　这些东西都是重要的战略物资啊。

　　至于避讳啥的，谁在乎呢？

　　即便是迷信的人，为这东西都敢跟鬼拼命。

　　更何况，他们这些革命战士，鬼来了都得立正踢正步。

　　至于其他什么传染病啊，没关系，太阳公公会帮忙的，洗洗晒干，一样穿。

　　就像他现在身上穿的一样。

　　李炎回来的时候手上多了一把步枪。

　　对于雨三湾的枪法李炎是有印象的，底子不差，所以这次特意挑了一把八成新的。

　　雨三湾看了眼，很是惊奇。

　　“这是，给我的？”

　　李炎点点头，“缴获有多余的，我记得你枪法不错，给你拿来防身！”

　　却是李炎在战斗中见雨三湾对枪的喜欢，特意多要了一把。

　　雨三湾听了脸上闪过一丝甜蜜，立马欣喜的跑过去拿起枪，左右看看，然后熟练的拉动枪栓，端起来瞄准。

　　她知道，什么缴获多余的，村里那么多人，枪支根本就不够分的，肯定是李炎为她要的。

　　这年头，能有一把枪，比娶媳妇都高兴。

　　想到这里，雨三湾抬头看看李炎，然后就看到他将一个弹夹跟一把子弹放在炕上，雨三湾顾不得多想立马上前捯饬起来。

　　这种枪，这种子弹，她早就会用了。

　　见此，李炎直接和衣躺在炕上睡去，半夜还要起来执勤呢。

　　半夜时候，李炎起来，看着一旁躺在炕上睡觉的雨三湾，怀里竟然抱着枪，李炎无奈摇头。

　　起身，拿起一旁的枪。

　　却又鬼使神差的回头来到雨三湾跟前，低头在额头上亲了一下，这才往外走。

　　来到门口，就看到王大顺背着枪已经在一旁等着。

　　李炎也没多说，将其他人叫起来后，然后就在村子里巡逻。

　　而在屋里，雨三湾虽然闭着眼睛，可耳朵却是通红通红的。

　　很快，一夜过去。

　　平安无事。

　　第二天。

　　村子后坡上。

　　一座座新坟前，全村人站在周围。

　　正前方，一名穿着灰布军装的汉子神情悲痛，腰间的枪套里放着一把手枪。

　　此人正是这一片的县大队长，陈东海。

　　一名老兵，老家是闽福人，也是跟随队伍长征走过来的。

　　在他左右两侧，是李炎跟村长王喜。

　　三人身后，甘泉村的民兵队跟新兵连的人站成两排。

　　在后面是汉子带来的县大队人员。

　　整个方阵只有百余人，却个个沉默。

　　李炎能够站在前面，村里没有人觉得不妥。

　　昨天的那一场战斗，事情经过村里的人都知道了。

　　从派人报信到伏击马匪，再到支援村子，最后更是视死如归的冲锋，哪一个都不比老兵差。

　　大家也都清楚，这次能够保住村子，李炎绝对是头功。

　　没有他果断的报信，没有他的计划安排，没有他的枪法，村子里早就被马匪祸害了。

　　何况，今早上他们也听说了周围村子的事，对李炎更加佩服。

　　虽然平常李炎在村子里不爱说话，不善交流，甚至很多人都觉得这辈子普普通通了。

　　但关键时候，李炎的表现征服了全村的人。

　　想到这些，大家的心里都会生出一句话，‘虎父无犬子’。

　　“所有人！”

　　老兵陈庆立在一旁，突然大声怒吼起来。

　　“敬礼！”

　　陈东海跟王喜肃穆的举起右手，李炎右手扶枪，左手前臂横在胸前。

　　身旁黄石头张存壮等持枪的人同样如此。

　　面色严肃，身上既有悲伤又有坚毅。

　　“礼毕！”

　　陈庆再次怒吼一声。

　　众人放下手。

　　陈东海站在身前，脸上的哀伤褪去，目光如炬扫过众人，在李炎身上停留片刻，而后满意的点点头。

　　“同志们！稍息！”

　　刷！

　　“下面，我宣布下任命。”

　　陈东海没有过多的悲伤，而是继续说道，“根据上级调查，还有同志们的反映。”

　　“在昨天的战斗中，新兵连二班班长李炎同志，表现果敢，不畏生死，善于捕捉战机。根据上级指示，任命李炎同志为新兵连连长。”

　　“大家鼓掌欢迎。”

　　啪啪啪啪

　　周围掌声响起，新兵连的人也是热烈的鼓掌。

　　这点众人都容易接受，其实在村长王喜让李炎带领新兵连而不是王大顺的时候，大家就猜测会是这样。

　　至于王大顺，陈东海没有说。

　　李炎立马上前，对着陈东海敬礼，然后又对众人敬礼，接受众人的目光洗礼后，便回到一旁站好。

　　没有什么就职仪式，一切都在沉默中进行。

　　而且，新兵连这样的队伍，说白了就是大点的儿童团，再说好听点，就是前线的补充兵员。

　　说不定啥时候上去了，这连长就得撸下来，最后连个班长都不是。

　　所以众人也没多大感触。

　　不过这对于李炎来说，很重要。

　　因为在陈东海宣布完上级决定后，他发现自己光环能够辅助的人不再是只有二班，而是整个新兵连，三个班三十多号人啊。

　　人群中，雨三湾看着比自己小两岁的李炎跟个大人似的，而且还成了一名连长，心里不由得欢喜起来。

　　这种转变，让她既高兴又有些担忧。

　　随即想到过了年就要十六了，也该...

　　留下一儿半女了。

　　仪式结束，众人各自散去。

　　屋子里，陈东海、王喜、李炎、王队长，还有一起来的两名区小队队长坐在一起。

　　陈东海先是将昨天的经过说了下，然后才看向李炎。

　　“李炎同志，你这次表现的很好，希望你不要骄傲，继续保持，为革命做贡献。”

　　“是，我会继续为革命奋斗的。”

　　李炎赶紧站起来保证道。

　　陈东海点点头，最后才开始说起这次缴获与伤亡。

　　“大队长，我们这次一共消灭二十八名马匪，其中击毙二十五人，三人被俘虏。”

　　“此外还有两个马匪逃跑。”

　　“缴获战马十二匹，伤马七匹，死马九匹。”

　　“缴获短枪驳壳枪一支，手枪子弹六十五发。”

　　“缴获步枪汉阳造二十八支，都是七八成新的好枪，子弹一千零四十六发。”

　　“缴获晋造手榴弹五十六颗，马刀十五把。”

　　“此外，还有大洋一百四十五块，还有一些衣服鞋子跟粮食，其他我就不说了。”

　　王喜说完，脸上露出一抹笑容，不管如何，从这些缴获上来看，这次都赚大了。

　　这二十八个马匪就像是移动的宝库，消灭后，直接让甘泉村提前过了个大年。

　　尤其是那些死马，可都是肉啊。

　　其他几个区小队队长听了眼中都是羡慕啊。

　　将近三十支枪啊，他们整个大队都没有这么多枪啊。

　　还有这么多子弹，还有手榴弹。

　　这，这他娘的看着就羡慕啊。

　　不过接下来的伤亡，王喜脸上浮现出一丝悲伤。

　　“我村共有二十三人死亡，二十一人受伤，其中重伤员十三人，还不知道能不能挺过来，希望区里能够帮忙救治。”

　　王喜说完，屋子里沉默片刻，然后又恢复正常。

　　毕竟这是战争年代，哪有不死人的？

　　即便是不打仗，那些被饿死的、病死的还少吗？

　　但他们作为指战员，可以关注伤亡，但不能被伤亡左右情绪。

　　他们要做的就是冷静下来，鼓舞士气，确保战斗力。

　　试想一个整天在失败伤亡中走不出来的指挥官，手下的人会怎么想？

　　至于李炎，在感受这份沉重的同时，暗暗下定决心。

　　今后不论如何，都要降低伤亡，绝不能无脑送死。

　　“对了，陈叔，那三个俘虏怎么处置？”

　　李炎突然问道，虽然有纪律不杀俘虏，但也没说投降了就啥事没有啊。

　　他可不信和尚那一套，什么放下屠刀立地成佛，狗屁。

　　他信的是杀人偿命，一报还一报。

　　陈东海没想到李炎会问这个问题，不过很快就反应过来，“你放心，他们经过人民的审判，已经得到了应有的惩罚。”

　　“惩罚？”

　　“枪毙吗？”

　　李炎刚说完，陈东海没有正面回答，“这件事你就别管了。”

　　闻言李炎低下头，心里怎么都不是滋味。

　　这都是能量点啊。

　　而且在他想来，对待这些丧心病狂的畜生，还是送他们去下面，让另一批人民来审判的比较好。