018 不对劲

看了眼李炎，大队长陈东海继续对王喜说道，“伤员我会带到镇上让郎中处理下，那里条件还好一些。”

　　“这次，你们村还算是好的。”

　　陈东海开口说道，“昨天我们接到你们求援的时候，其他几个村子也受到了攻击。”

　　“小槐树村，刘家店，赵庄子还有冯家堡几个村子都被马匪袭击了。”

　　“小槐树村最早被攻破，村里的男人都被杀了，女人抢走了二十来个，我们没追上。”

　　“刘家店跟赵庄子我们去的及时，马匪刚冲进去就被我们打跑了。”

　　“至于冯家堡因为示警及时，全村人跟马匪在村里打游击，我们去的时候，马匪见势不妙就跑了。”

　　“这一次，咱们区损失非常大。”

　　“上级领导知道后，认为这是一次有预谋的针对性破坏，你们抓获的俘虏也证实了这点，他们的背后就是日伪军。”

　　李炎听了手攥紧，“这群该死的混蛋，走狗，汉奸！”

　　王喜也是咬着牙，“这些家伙死了便宜他们了。”

　　众人声讨着，陈东海伸手压住。

　　“我说下缴获处理方案。”

　　王喜听了立马抬头大声开口，“大队长，你可得给我们留点啊，我们村里这么多人还没有枪啊！”

　　陈东海瞥了眼，“老王，一切缴获归公你是知道的。”

　　“而且，咱们也需要这批装备。”

　　王喜瞬间蔫了低下头。

　　李炎也明白这是没办法的事，一切都为了支援前线，否则后方也不会这样空虚。

　　“大队长，马匪可能会来报复，他们还有机关枪跟小钢炮，我们得加强防御。”

　　李炎想到什么，开口说道。

　　对于李炎，陈东海就跟看自家子侄一般，眼中都是爱护。

　　只是这次李炎的表现着实出乎意料。

　　原本木讷的小子，竟然也有着血性的一面。

　　尤其是他爹李文英的事，他也知道。

　　现在看来，只能说虎父无犬子。

　　平日里不显山不露水的，但真到了关键时候，骨子里的血不会差。

　　是红的。

　　李炎没有给他爹丢脸。

　　“你想怎么办？”

　　“枪我们要留下一半，手榴弹要全留下。”

　　李炎说完，陈东海点头，这点要求很正常，“这样，枪我带走一半，子弹也是。”

　　“战马我们全部带走，配套的马刀、马具也带走，留下你们也没粮食喂养，还有伤马也是，养好了，给总部送去，他们更需要。”

　　“还有大洋，留下十块，剩下的全部带走，这个后方也需要。”

　　“剩下的棉服、水壶什么的，你们留下，武装自己。”

　　“至于你们的战功，我会如实上报。”

　　陈东海每一个都安排的妥当，甚至还给几人解释下。

　　王喜和王队长三人都点头没意见。

　　这样也算是最好的安排。

　　村里的青壮没多少，能够留下一半枪支弹药也不少了。

　　况且，前线的情况他们也清楚。

　　会议结束，陈东海带领县大队的人带上缴获的物资，赶着战马准备离开。

　　临走前，陈东海来到李炎跟前，眼中都是关爱，“你爹的事，不要多想。”

　　“今后，好好打鬼子，给你爹报仇，给死去的兄弟们报仇。”

　　李炎听到这话，突然间身体里涌出一股流泪的冲动，眼珠子里突然湿润起来。

　　陈东海见此，伸手放在肩膀上，不管如何，这还是个十五岁的青年啊。

　　这狗日的世道。

　　“孩子，放心，叔叔伯伯，都是你的亲人。”

　　李炎忍着点头。

　　“这把枪，你拿着。”

　　想了片刻，陈东海将缴获的那把驳壳枪给李炎挂在身上，又将子弹盒挂在腰间，“这样，才像个连长嘛。”

　　打量一番，随即笑道，“带好你的兵，咱们还有很多仗要打。”

　　“是！”

　　敬礼。

　　回礼。

　　陈东海带人远去，消失在黄土坡中。

　　第二天。

　　村口，广场上。

　　李炎作为连长站在队伍前方。

　　此刻，整个新兵连，原先有三十九人。

　　不过这里面要抛除十三岁及以下的就有十八人。

　　剩下的那些还算是孩子，小孩子，李炎也不想让他们过早的上战场。

　　最起码，等他们前面的人都死绝了，才能轮到他们。

　　剩下二十一人，两个班。

　　这次战斗中，一班阵亡两人，伤两人。

　　二班阵亡一人，受伤一人，好在都是轻伤。

　　如今还能站在面前的，就只有十五人。

　　看着前方排列的两个班，李炎神情严肃。

　　再看众人脚下的光环，李炎满意点头。

　　不过在看到王大顺时，李炎明显眼前一亮。

　　因为这个家伙的光环，竟然跟大壮一样大。

　　这倒是有些出乎预料了。

　　“同志们，周围村子的情况，大家都知道了吧。”

　　众人听了都是点头，不少人都憋着一把火，那些该死的马匪，竟然做出这种天怒人怨的事。

　　“这就是被打、挨打的后果。”

　　“同志们，想要保卫咱们的家不被马匪欺负，就得变强，就得拿起枪来保卫家园。”

　　众人立马举起手上的武器，高声喊着。

　　不过大家的神情都在一旁的枪上。

　　这次村子里留下十五支步枪，李炎跟王喜和王队长商量下，新兵连拿十支，剩下的三支给村子护村队，两支给了王队长的妇女队。

　　为什么这样分配，也是没办法的。

　　村里的壮劳力都去了前线支援战斗，剩下最多的男人就是李炎的新兵连。

　　护村队的人也都是年纪大的老人。

　　妇女队里，一把枪给了雨三湾。

　　当天雨三湾是第一个冲出去的，就冲这份勇气，就没有人有意见。

　　更何况，她还杀了一个马匪，自己缴获一把枪呢。

　　这样来，整个新兵连就有十一把汉阳造，一把驳壳枪。

　　手榴弹新兵连要来三十颗，其他的都留给了村子。

　　这玩意被动防御的时候，效果比攻击要好。

　　李炎看着众人，随后对着众人宣布起任命。

　　“我宣布一下，一班，二班，每班七人。”

　　“一班班长，王大顺。”

　　话音落下，王大顺有些不可思议，他以为自己顶多当个兵，却不想...

　　众人也都惊讶，却不敢随便乱说。

　　“没听到吗？”

　　李炎声音响起，王大顺立马抬头挺胸，“是！”

　　周围人见了也不敢多想。

　　虽不服王大顺，却服李炎。

　　“一班，副班长徐刚。”

　　小刚子昨天大刀上也染血了，砍死一个马匪，砍伤了两个。

　　这个没法说。

　　要不是李炎看到王大顺的光环，加上他本来当过连长有管理经验，这班长就是小刚子的。

　　“二班，班长张存壮。”

　　“副班长，黄石头。”

　　“是！”

　　“是！”

　　这两人更不用说了，就是他们拼命诱敌，才为这场胜利打下基础。

　　而且在战斗中，也杀了马匪，两人身上也有了杀气。

　　“警卫员，甘小虎。”

　　“是！”

　　甘小虎高兴地笑着，同时又想到一起的小安，等他伤好了一起给连长当警卫员。

　　随着命令宣布完，李炎开始分枪。

　　两个班各五支，李炎自己原本就有一支。

　　没有分到枪的，只能拿着大刀片子红缨枪。

　　至于李炎两把枪，没有人有意见。

　　将队伍重新分组，李炎便带领众人开始训练。

　　随后的两天，李炎白天带队训练，晚上就带人巡逻，同时还会抽时间让雨三湾帮忙战士们学习识字。

　　这也是上面的要求，做一个有文化的战士。

　　至于光环，白天的时候，李炎就开启步枪精准光环，帮助战士们熟悉手上的枪。

　　甚至每天，李炎都会让战士们打一发子弹。

　　虽然这让村长跟王队长颇有微词，但想到子弹不少，便没有多说。

　　李炎不敢说这两发子弹打出去对战士们的提升有多少，但起码会操作了，会打枪了。

　　不至于上了战场打不响。

　　只不过这一下让三班的小战士羡慕的很，一个个都嗷嗷的叫着参加训练，更有几个个头不小的，想要进一班二班，却被李炎拒绝了。

　　年龄，就是一条线，要是开了口子，以后谁都能逾越。

　　晚上时候，李炎就将光环替换成力量光环。

　　起初李炎并没有发现什么不同，可在一次闲聊的时候，有人说自己睡一觉浑身都充满力量，这才引起李炎的注意。

　　而且，那些轻伤员也反应，晚上睡的好，恢复的也好了许多。

　　不过这些人都将原因归功于这两天的肉食。

　　一天一顿马肉，过年都没这么吃过。

　　众人热情很是高涨，李炎却是眉头紧皱。

　　不对劲。

　　按照俘虏说的，马匪都是锱铢必较、报复心很强的人，尤其是他们的大当家过山风，据说是个残暴的人。

　　这样的人，不可能吃了亏啥事不做。

　　但这都快一个周了，竟然没有任何风吹草动，实在是奇怪。

　　晚上担心睡不着，李炎就拿枪在外面巡视，天快亮的时候，这才回到窑洞休息。

　　这一切村民都看在眼里，心中对李炎更加信服。

　　同时，村里也有些浮躁了。

　　马匪迟迟不来，他们就要千日防贼，难受的很。

　　时间又过了三天。

　　三天来，李炎只能将精力放在训练上，同时也让巡逻队注意观察，不能有丝毫懈怠。

　　为了对付马匪，李炎还带着人加固了外面的土墙，而且为了保护村子，原先的土坑又被李炎带人挖成了壕沟，成半包围护着村子。

　　两百多米的距离，也能给村子隔出一块空间。

　　真要是碰到马匪，李炎觉得这个距离，自己可以尝试下。