019 暂六团（求收藏，求推荐）

第二天，天一亮，村外就传来马蹄声。

　　李炎正好起来，听到马蹄声立马拿枪跑出去。

　　结果就看到县大队长陈东海带着一名警卫下马，快步往里面走来。

　　村长王喜披着棉袄跑出来迎接，李炎也跟在身后。

　　陈东海径直走进王喜家里，然后开门见山说道，“上级经过探查，发现这伙马匪的落脚点。”

　　“上面考虑到马匪的实力，所以从前线抽调一个连，再加上咱们周围几个县大队组成一个团，叫暂六团，专门剿灭这股马匪。”

　　陈东海带来一则振奋的消息，王喜都是喜不自禁，赶紧问道，“我们村要干嘛？大队长，您就分配任务吧。”

　　陈东海点头，“我接到命令，这次担任暂六团的政委。”

　　李炎却是在心里琢磨着暂六团的名字，一看就知道是杂牌团，但也比新兵连要好啊。

　　最起码也算是前进一步了。

　　不过没想到，陈东海这个县大队的大队长竟然成了政委。

　　那...

　　卸任的县大队，自己有没有可能竞争一下？

　　就在李炎想着如何当上县大队长，将光环功能发挥壮大时，就听到陈东海点了自己的名。

　　“李炎，我要抽调你们新兵连，你有没有问题？”

　　李炎一愣，随后立马上前一步，“报告政委，甘泉村新兵连有士兵十八人（伤员归队），坚决服从命令。”

　　能去杂牌团，总比县大队强啊。

　　至于人数，李炎没算那些孩子们。

　　“好！”

　　见李炎痛快同意，陈东海很是开心。

　　这次他们组建暂六团，要抽调地方部队。

　　而且今后这暂六团就是成编制的存在，也就是说，随时可能提上去打鬼子。

　　尤其是现在，鬼子正在疯狂发动扫荡，前线形势不容乐观。

　　可后方也要留下力量。

　　所以他就想到了李炎。

　　在跟马匪战斗中，这是唯一能够拿出手的亮点。

　　虽然人不多，却是见过血的。

　　比起其他村子的新兵强多了。

　　“这次附近几个村子被马匪祸害不少，我将刘家店、赵庄和冯家堡的抽调的新兵都交给你，到时候组成暂六团九连。”

　　“这连长，你来当。”

　　听到陈东海这样说，李炎登时张大嘴。

　　他想过进了暂六团，自己顶多混个排长，毕竟手下就这么十来号人，一个排长都嫌多。

　　却不想，陈东海直接让他当连长，真是，不知道是真没人当了，还是对他的青睐。

　　不过，眼下能够当连长，倒是一件好事。

　　人越多，越能发挥出光环的作用。

　　而且杂牌团的连长，那也是连长啊。

　　“是，我一定当好这个连长。”

　　陈东海满意点头，“中午时候他们会来这里集合，你到时候负责整训下。”

　　“下午将队伍带到十里外的小黄花村，那里是团部驻地，到时候会整体认识一下。”

　　“我们需要尽快出击。”

　　“明白？”

　　“明白。”

　　“去准备吧，我还要去其他村转转。”

　　“是！”

　　陈东海跟王喜又说了一会儿，这才骑马离开。

　　王喜想了下，立马将全村人召集起来，然后将情况说了下。

　　瞬间，组建暂六团，李炎他们将成为正规部队的消息在人群中传开。

　　得知能够成为正规部队，新兵连的战士十分亢奋，一个个互相笑着，就像吃了蜜一般。

　　至于李炎成为几个村子合一起的九连连长，这下更是让村里人骄傲。

　　这是他们甘泉村的骄傲。

　　部队解散，众人需要准备东西。

　　李炎回到窑洞开始准备出发的被子水壶绑腿，就听到身后传来脚步声。

　　听声音就知道是雨三湾。

　　“我跟你一起去。”

　　雨三湾抱着枪，认真说道。

　　“不行。”

　　雨三湾着急，“我枪法很好，我能服从命令，我能杀鬼子...”

　　李炎头也不回的再次拒绝，“部队有纪律。”

　　雨三湾听了顿时泄气。

　　纪律大于天，她没办法。

　　咬咬牙，雨三湾上前帮着收拾。

　　李炎却是停下，然后认真的看着雨三湾。

　　“你，你，看我干嘛。”

　　发现李炎盯着自己看，雨三湾有些不自然的转过头去。

　　李炎想要说什么，可想到后世人们经常调侃的那些梗，貌似男主人说了那些话，就没一个好下场的。

　　算了，还是别说了。

　　大家都不是小孩子，真要是死了，也不用管剩下活着的了。

　　至于殉情那些事，就是过家家，一群无脑编辑才会幻想出来的。

　　这年头每天死的人还少吗？

　　中午时候，刘家庄、赵庄跟冯家堡的人陆续到来。

　　这些人都穿着各自的衣服，手上多是大刀长矛，至于长枪没几把。

　　李炎在村口将众人迎接入村，仔细数了数，心里有数。

　　因为刘家村跟赵庄子被马匪祸害的厉害，所以来的人反而是最多了。

　　估计是报仇心切吧。

　　刘家村过来三十二人，带队的是一名新兵连的班长，至于他们的连长，死在马匪枪下。

　　不过这里面有一半的都是十三岁下的，至于武器，都是大刀片子。

　　赵庄也来了三十人，带队的是他们的新兵连连长，情况跟刘家村差不多，除了两把老套筒，剩下的也都是大刀长矛。

　　最后冯家堡来了十九人，带队的同样是新兵连连长，来人里面有大有小，不过他们带来了两把汉阳造，听说是从马匪那里缴获的，还有两把老套筒。

　　众人来到甘泉村后，他们也都知道李炎是他们的连长，那种瞧不起不服气的狗血事情并没有发生，相反，见到甘泉村这么多枪，而且还听说李炎的事情后，众人心里都很服气。

　　更何况，他们一来就闻到了肉香味。

　　那大锅里煮的马肉，可是让他们直咽口水。

　　李炎也不多说，先吃饱饭再整队。

　　趁着吃饭的空，村长王喜找到他，“炎子，你也看到了，人家连小的都出了，凑了这么多人，咱们村也不能落后。”

　　“一会儿你挑几个，轻伤的几个也归队了，凑够三十人。”

　　“不能弱了咱们村的气势。”

　　李炎张张嘴，最后还是没有拒绝。

　　实力，决定说话的声音，这点古往今来都一样。

　　“你放心，村里这边全力支持你们。”

　　“我们匀出来两条步枪，手榴弹你们带走二十颗，子弹两百发。”

　　“就当是村子里的支援。”

　　“出去好好打马匪，练好本事，将来好好打鬼子，不要给我们甘泉村丢人。”

　　王喜郑重说道，李炎同样郑重点头。

　　很快，李炎就将新兵连里最小的几个留下，挑选一番，最后只有二十六人。

　　至于其他村子，李炎也没有照单全收，刘家庄跟赵庄各要了二十人，冯家堡也要来十五人，剩下的他也没让人回去，让他们在甘泉村驻扎，继续训练。

　　其实，就是养着。

　　如此，整个九连共有士兵八十一人，加上李炎总共八十二人。

　　武器方面有：短枪驳壳枪一支，子弹六十五发。

　　步枪汉阳造十五把，子弹三百一十六发。

　　步枪老套筒四把，子弹二十二发。

　　木柄手榴弹二十枚。

　　这就是九连的家底。

　　吃过饭，李炎开始整训队伍。

　　这点他也早有计划。

　　甘泉村的人组成一排，排长由他亲自担任。

　　下面两个班，一班长王大顺，二班长张存壮。

　　然后将剩下的人分成两个排。

　　二排长由赵庄新兵连长徐峰担任。

　　三排长是冯家堡的新兵连长冯谷子担任。

　　武器弹药也不变，依旧是原样。

　　李炎不会搞什么弹药平分，一来他需要照顾一排的士气。

　　二来，拳头只有攥紧打出去才有力量，而一排就是他的重拳。

　　对此，另外两个排也没啥好说的，都是从敌人那里缴获的，有本事就自己缴获。

　　很快，队伍按照李炎的要求排好，李炎站在前方看着众人。

　　“同志们，我叫李炎，是暂六团九连的连长。”

　　“今后，就是你们的连长！”

　　“而你们，将正式成为一名，光荣的革命战士！”

　　众人听到李炎说话，都是挺胸抬头，各个脸上光荣无比。

　　成为一名战士，这是所有人都梦寐以求的！

　　当兵，打鬼子。

　　保家卫国...

　　报仇...

　　等等~

　　一切，都是理由！

　　“既然是革命战士，就要遵守纪律！”

　　“一切行动听指挥！”

　　“不拿…”

　　李炎大声喊着，三大纪律八项注意，众人牢记于心，只是这一刻被李炎喊出来，众人心头别有一番滋味。

　　“战场上，一切行动，听从指挥！”

　　“让你们冲锋，谁都不准拉稀！”

　　“让你们趴好，谁都不准抬屁股！”

　　李炎再次扫过众人，仓促成军，最忌讳不听命令。

　　他再三强调纪律就是让众人明白，必须遵守纪律，哪怕是让你去死，你也得去！

　　那是因为，需要你。

　　只有这样才能最快将队伍扭成一团，形成战斗力。

　　好在这些人都是新兵连的，多少都接触过训练，对李炎说的都很认同。

　　“现在都有，向左转，目标小黄花村，前进！”

　　“一排一班，前出侦察，两里地！”

　　“其他人，跟上！”

　　李炎说完，随后王大顺就带着一班的人快速离开。

　　其他人两路纵队，陆续离开。

　　李炎看着陆续离开的人，心头百感交集。

　　这一去，生死未知！

　　甚至，包括他自己！

　　不过，他会尽一切力量，让更多的人，活下去。

　　默默的，将力量光环装备上，李炎往前走去！

　　行走的队伍突然有人感觉手上的武器变轻了，随后脸上多了一抹坚定的笑容。

　　心中有梦想，眼里有光芒，脚下有力量。

　　身后村子里的人静静看着，看着自家的孩子离开，走向战场。

　　没有人欢呼，也没有人哭。

　　只有静静的站在一起，目光随着远去的身影逐渐拉长。

　　李炎走到村口，突然回头，对上雨三湾的目光，轻轻点头，随后继续往前。

　　这一去，是凤凰涅槃还是烟消云散，一切都是未知。