020 四爹（求收藏，求推荐）

小黄花村距离甘泉村虽然只有十来里路，可中间需要上下翻坡过沟，上上下下兜兜转转，一路下来，不说二十里，最少也有十五六里。

　　等李炎带着九连来到村子外面的时候，已经走了一个多小时。

　　这还是在力量光环的帮助下，否则时间还会更长。

　　“你好，我是警卫排的，你们谁是领导？”

　　队伍前方，一名穿着灰蓝色军服的战士在前面问着，王大顺连忙上前，随后将其带到李炎跟前。

　　“我是九连连长李炎，奉命带队前来集合。”

　　战士立马敬礼，“李连长，我是团部警卫排的，政委让我等您，请跟我来。”

　　李炎点头，随后让人将队伍带进村子里，自己跟着往团部走去。

　　进了村子，就看到一堆一堆的人在村子周围，这些人大都跟他们差不多，穿着五花八门，甚至很多人都穿着改编前的衣服。

　　不过也有特殊的，就在靠近团部的时候，他看到一群统一穿着灰蓝色军服的人，一看就是正规军。

　　这些人整齐列队，有的在村里巡逻，有的在练习队列。

　　而且他们的武器也不是人手一把枪，一部分拿着的也都是大刀。

　　靠近团部的时候，李炎更是看到了一挺歪把子。

　　这玩意可是小日本的主力武器，不过这玩意用起来比较费事，而且还需要两个人来操作，动不动的就出故障。

　　不过，再小的包子那也是干粮的。

　　现在能有一挺机枪的队伍说出去也是倍有面子的。

　　团部。

　　一名穿着灰色军装的汉子正在地图前认真听着，身边的政委陈东海正在讲解着周围情况。

　　屋子里还有几人，其中最引人瞩目的就是后背插着一把大刀的魁梧汉子。

　　此刻在汉子周围围绕着三五人，正听汉子说着前线的事情。

　　“我这大刀一挥，那小鬼子还想着拿枪挡住，却不知道咱就是力气大。”

　　“一刀下去，直接枪劈成两半，人也脑袋搬家...”

　　汉子说着还抽出刀在半空中刷个刀花，引得周围人一阵呼喊。

　　当然也有人说可惜的，可惜了被劈断的枪。

　　这边的呼喊声却是打扰到军装汉子，只见他抬头猛地喊道，“王全，你他娘的给老子安分点。”

　　“坐不住，就出去给我跑圈去。”

　　听到军装汉子的呼喊，王全立马脑袋一缩，先前的威势荡然无存。

　　“是，是，团长，我不说话了。”

　　团长看了眼，冷哼一声，继续看向政委陈东海，“政委你说...”

　　“报告，暂六团九连连长，李炎前来报到。”

　　突然门口传来一道声音。

　　话音落下，众人都看向门口的那道人影。

　　一米七的个头，穿着棉服，打着绑腿，带着军帽。

　　腰间别着一把驳壳枪，背后还有一把汉阳造，胸前的子弹带更是鼓鼓囊囊的。

　　这一幕，就让屋子里许多人眼睛露出羡慕。

　　就是壮汉王全都在李炎腰间的驳壳枪上多看了两眼。

　　而让众人更加惊奇的是，他们的团长竟然主动走到门口，然后在众人惊诧中给来人一个拥抱。

　　“臭小子，又长高了。”

　　耳边传来熟悉的声音，李炎也抱着这粗壮的汉子。

　　不自主的喊了一声，“四爹。”

　　没错，这人就是雨三湾的四爹，赵成。

　　自从老爹李文英定下这门婚事后，李炎就跟雨三湾一样称呼他们。

　　只是一爹老陈在直罗镇的战斗中牺牲，二爹平型关战斗的时候被鬼子伤员打冷枪没了。

　　他也没想到，会在这里碰到四爹赵成，而且还是他们团长。

　　在原身的记忆里，一爹跟二爹相继阵亡，三爹胡大奎因为性格大大咧咧，对谁都是一副憨笑样子，所以李炎也不怕他。

　　唯有四爹赵成，那是既当爸又当妈，看自家闺女宝贝不得。

　　李炎要是敢欺负雨三湾，估计这四爹能叫上几个兄弟将他揍一顿。

　　当然，那样最后的结果就是老李家护犊子的跟雨三湾的几个爹抱在一起。

　　那场面...

　　“三湾还好吗？”

　　赵成的问询让李炎回过神来，忙点头道，“还好，在家很听话。”

　　赵成瞅了眼李炎，听话？

　　怎么感觉这词用的不太恰当啊。

　　自家闺女能不知道啥性格？

　　再看李炎的样子，确实有些不一样了。

　　“她这次还想来，可惜纪律在。”

　　“嗯，这丫头是她性格，幸好不知道我在，否则肯定埋怨我。”

　　赵成哈哈笑着，然后打量着李炎。

　　先前陈东海说起李炎的事，他还有些不信，但现在看来，这孩子长大了。

　　“老李的事，记在心里，战场上找回来。”

　　赵成拍着李炎的肩膀，语重心长的说道。

　　李炎点头，随后又想起什么问道，“四爹，当时的情况，您知道吗？”

　　“我爹到底是怎么，怎么没的。”

　　到现在为止，李炎只是知道一个消息，至于其他的，就是从电视剧中张大彪嘴里了解到的，碰到了坂田联队，双方遭遇，团长孔捷负伤，政委李文英牺牲，副团长邢志国重伤...

　　但具体的过程，一概不知。

　　赵成让李炎坐下，拿起暖瓶给倒了杯热水，也不在意周围还有人，就说起自己了解到的情况。

　　“当时独立团掩护师部机关撤离，结果在云岭以北，正好跟鬼子的第四旅团第三联队碰上。”

　　“因为天色渐黑，双方都是急行军，结果迎面碰上的时候不足三百米。”

　　“那一战，很惨烈。”

　　“敌人快速调动周围兵力，组织合围。”

　　“你的父亲带领一营反冲锋，拖住敌人，为主力打开了包围圈赢得时间，自己却是...”

　　“你干爹孔捷，带队冲了出来，现在不知道在什么地方休整，等你找到他，可以再问下。”

　　赵成说完，团部中的众人立马明白李炎的身份。

　　瞬间看向李炎的目光变得不同。

　　那是一种认同，一种认可。

　　“第四旅团，第三联队。”

　　“坂田联队，对吗？”

　　李炎平静的说着，但屋子里的人都感受到一股杀气，从这青年身上迸发出来。

　　赵成看到这一切，随后点头，“对，就是坂田联队。”

　　“好，到时候，这仇，我亲自报。”

　　“好！”

　　赵成没有拒绝，子报父仇，天经地义。

　　更何况还是小鬼子呢。

　　“好好跟着四爹打鬼子，别丢你爹的脸。”

　　李炎用力点头。

　　众人简单认识一番，李炎也对屋里的人有了印象。

　　团长政委自不必说，他早就认识。

　　剩下的八人，都是暂六团的连长。

　　其中，后背插着一柄大刀的汉子叫王全，也是一连的连长。

　　同样的，一连也是陈东海嘴里说的，上级从前线调回来的部队。

　　而这支部队就是从386旅警卫营里抽出来的，四爹赵成原先就是警卫营营长。

　　这次被派下来，也是为了尽快拉起队伍。

　　据说这里面，有一半的人都是走过长征的。

　　每一个，都是好苗子。

　　至于其他七人都和李炎一样，甚至大部分年纪都差不多，应该都是周围村子里的人。

　　此外站在赵成身边的青年叫刘腾，是警卫排的排长。

　　据介绍，刘腾原先是赵成的警卫，后来赵成从营长变成了暂六团团长，他便成为警卫排的排长。

　　李炎将几人名字记住，毕竟以后都是一个团的，是可以将后背交给的弟兄。

　　李炎了解众人，众人对李炎也有了了解。

　　当然，这份了解更多的是来自于跟马匪的战斗！

　　而且，李炎的九连拥有的武器弹药，也是在场中除了一连跟团部警卫排外最多的。

　　随后各连的汇报也证实这点。

　　如今，暂六团麾下总共有九个连，外加一个警卫排，一个炊事班，总人数一千零六十三人。

　　不过这里面，总共只有一百二十二把枪，而且枪的型号乱七八糟，有小鬼子的三八大盖，有老套筒，也有汉阳造，甚至还有火绳枪。

　　子弹也不多，李炎特意留意下，就是一连人人有枪，却每人只有五六发子弹。

　　就是枪法好的老兵，身上也没有二十发。

　　相比起来，李炎他们连枪虽然不多，但拿上的士兵都有十发子弹，至于他跟警卫员甘小虎身上的子弹加起来都快一百了。

　　这点，他们连倒是很显眼。

　　不过李炎并没有将子弹交出来的打算，不是他不团结，实在是这点子弹有些杯水车薪。

　　何况，他的手下还能享受步枪精准光环呢。

　　哪怕都是菜鸟，也比其他菜鸟多了根筋。

　　至于这次行动，李炎心头有点沉重。

　　马匪必须剿灭，否则后方不稳，前线就没心思打仗。

　　只是凭借这么几杆枪对付拥有机枪跟小钢炮的马匪，而且还是来去如风的马匪，李炎觉得有点困难。

　　整个暂六团，唯一能够拿出手的也就是一连跟警卫排了。

　　其他的，都是来凑数的。

　　打打顺风仗还行，要是遇到挫折，不崩溃就不错了。

　　即便有周密的部署，想要啃下来，也很难。

　　甚至要用人命去填。

　　想到这里，李炎又有些悲哀。

　　武器不如人，就得拿命填。

　　对马匪如此，对小鬼子亦是如此。

　　可偏偏就有无数人愿意用命去填。

　　或许，这就是为什么一群人在一起，会成为民族吧！

　　盘点完家底，团长赵成跟政委陈东海心里都有数。

　　这次围剿马匪的主力自然是一连跟警卫排，他们武器多，训练有素，还上过战场打过仗，对付马匪有一战之力。

　　其次就是李炎的九连，武器不少，战斗嘛，相比起来也算是有点经验。

　　只能算是矮子里面拔高个。

　　不过这次他们暂六团组建，参加这次战斗，也是让这些新兵尽快成长起来。

　　对比马匪，小鬼子更加凶残！