021 围剿马匪

众人认识后，赵成跟陈东海便带着一群人去村外集合，检验队伍。

　　千余人站在村外，整齐排列，看上去只见人头。

　　赵成找了个土墙，三两下就站在上面，双手叉腰，目光如炬，整个人显得很是高大。

　　下方，李炎站在九连队前，身边众人整齐排好。

　　沉默片刻，赵成开口！

　　“同志们，今天，是我们八路军129师386旅暂六团成立的日子。”

　　“也代表着，我们即将踏上战场，去跟一切危害人民，欺负百姓的人拼命！”

　　“告诉我，你们怕不怕！”

　　“不怕！不怕！”

　　李炎跟着众人大声呼吼，整个天空都是回音。

　　“好！这才是咱们八路军的兵！”

　　“今后，你们就是一名光荣的八路军战士了。”

　　“要牢记自己的使命，那就是打鬼子，保护家人...”

　　随着赵成的动员，李炎也终于搞清楚了自己所在的部队隶属关系。

　　原本李炎觉得，这里是边区应该会后方留守部队。

　　李炎都想过，应该是在120师赫老总的麾下。

　　毕竟这里更靠近120的防区。

　　却不想，还是在129师，还是在386旅。

　　只能说，这里不愧是亮剑世界。

　　真就认129，386这个数字了！

　　“下面，请陈政委向大家说话。”

　　啪啪啪啪

　　李炎带头鼓掌，陈东海笑着跳上土墙，向着众人行礼。

　　“同志们，我们今天站在这里，就是为了保护我们的家人，让我们的父母兄弟能够种田养家，让我们的姊妹免遭凌辱…”

　　“可现在，小鬼子不让我们过活，马匪更是助纣为虐，杀我同胞，可恨至极。”

　　“同志们，你们说，我们该怎么办？”

　　陈东海对众人说完，话题一转说到这次任务上！

　　马匪必须剿灭！

　　哪怕全搭上也在所不惜。

　　“杀！”

　　“杀！！！”

　　“杀死这群败类！”

　　王全立马怒吼喊着，身边几人也都呐喊起来。

　　李炎亦不例外，对付这些败类，没什么好说的。

　　趁早杀了，省得祸害老百姓。

　　周围暂六团的人也都跟着怒吼，尤其是那些跟马匪有仇的，更是恨不得拿刀冲上去剁了他们！

　　见军心可用，赵成很是满意。

　　随后让各部回去休整，随时做好战斗准备。

　　等众人离开，赵成跟陈东海回到指挥部，原本自信的脸上立马变得凝重。

　　“老陈，这些马匪不好打啊！”

　　在一旁的陈东海同样认真的点头。

　　别看马匪人数不多，而他们暂六团一千多，几乎是十比一，但真打起来，能顶用的只有一连跟警卫排。

　　其他的都是新兵蛋子，打顺风仗冲上去吆喝两声还行，真碰上硬仗，不临阵逃跑就不错了。

　　“没办法，对方是骑兵，呼啦啦的来，呼啦啦的就没了！要是人少了，围不住。”

　　“人要是多了，看不到人影就跑没了！”

　　陈东海无奈说着，赵成点点头。

　　上级对这次行动很是看重，要不然也不会从前线反扫荡的队伍中抽调他们回来。

　　“有具体的消息吗？”

　　“嗯，地方的同志之前摸清楚了，就在胡庄！”

　　“最新消息还没传来！”

　　赵成点头，目光再次落在地图上。

　　按照地图上绘制的情况来看，胡庄距离小黄花村差不多二十里，中间隔着一座小山。

　　这里的山可不是土山，而是石头山，行走起来可是麻烦，部队想要翻山要比平常多走不少时间。

　　胡庄所在的地方是一片洼地，周围无遮无避，连个像样的土丘都没有，地形开阔，非常适合马匪腾挪。

　　“他们选这地，讲究啊！”

　　面对这样的地形，赵成也没有好的办法，强攻不说伤亡，对方都是骑兵，搞不好就会逃到别处，继续为害。

　　“上次甘泉村的事，他们没什么反应？”

　　赵成好奇问道，陈东海摇头，“我们原以为对方会选择报复，所以在周围安排了人，准备打个埋伏！”

　　“谁曾想，马匪这几天一直没有动静，这个过山风，不是个没脑子的！”

　　说到这，两人都皱起眉头。

　　这种有脑子的人不仅难对付，而且报复心极强。

　　而且他们都懂得隐忍。

　　“团长，开个会吧，把情况说一下，同志们心里也好有数。”

　　赵成点头，随后对着外面的刘腾喊道，“刘腾，叫人开会。”

　　“是！”

　　外面传来一声回应，很快脚步声走远。

　　李炎将九连安排好后，立马就接到团部的通知，随后来到团部开会。

　　很快，九个连长，还有警卫排的排长刘腾一共十个人坐在院子下面的凳子上。

　　李炎来得晚，直接坐在最后面。

　　赵成跟陈东海则是坐在桌前，每人面前一个搪瓷缸子。

　　“这次把大家叫过来，咱们开个战前会议，通告一下眼前的情况，还有确保战斗物资，后勤准备等工作。”

　　赵成率先开口，众人都是认真听着。

　　“根据我们得到的可靠消息，这次过山风，就是马匪的头目，正在胡庄的位置驻扎。”

　　说完，下方有人开始解释起胡庄的位置。

　　李炎听了会儿，知道这胡庄的大体方位。

　　赵成继续说道，“这次为了确保能够消灭这股作恶多端的马匪，上级不仅调派咱们暂六团，还有暂七团、暂八团，彻底剿灭这股马匪。”

　　“这次，咱们暂六团在西南位置，七团要运动到东面，八团去北面，整个行动协调统一...”

　　“等两团到位后，就是咱们发起总攻的时候。”

　　赵成如此说，下方众人都是欢喜不已。

　　这三个团，怎么也要三千多人吧。

　　那合围剿灭小小的马匪还不是轻而易举？

　　众人高兴过后，陈东海则是继续说道，“我们有两天的时间准备，后天下午，战斗就会展开。”

　　“在此期间，大家要做好战前准备，指不定就要拉出去战斗...”

　　“大家要记住，这次我们面对的是多年的马匪，老匪。”

　　“他们狡诈，凶残，枪法打的很准，做事情很果决。”

　　“我们已经有十六个村子在这群畜生手里毁了...”

　　等陈东海说完，下方各连长都是面色严肃。

　　赵成再次开口，“这两天我跟政委会研究下作战方案，大家要是有什么好的建议也可以提出来。”

　　“最后就是说下纪律，战场上任何时候都要服从命令，这是铁律，大家回去后一定要好好宣贯，不准出错。”

　　赵成说完，下方众人立马起身回应。

　　一瞬间，李炎竟然有种战前的熟悉感。

　　他怀疑，这是前身给他留下的。

　　随后，李炎跟着众人一起离开。

　　等众人走后，赵成再次跟陈东海商议起来，“七团、八团那里要尽快联系。”

　　“还有，让队伍做好准备，老陈，你这两天下去关注下士气。”

　　赵成认真说着，陈东海立马点头。

　　两人这边商量着事情，李炎回到九连所在。

　　刚回来，李炎就让张存壮将带来的粮食马肉给团部送去。

　　枪支弹药他可以不管，但这些东西，李炎觉得还是交出去的好。

　　可现在大家都是一个整体，一口锅里吃饭，不可能吃出两种口味。

　　要是自己连吃着肉，其他连队啃野菜喝着稀汤，不利于团结。

　　连里的人也都明白，没啥意见。

　　再说了，这是甘泉村带出来的，只要一排的人没意见，其他人谁敢多嘴？

　　于是，暂六团组建后的第一顿饭就吃上了肉。

　　而在得知这是九连的兄弟们主动拿出来分享的，这让同志们心里对九连，对李炎这个连长，多了一份认同感。

　　同甘共苦，或许最容易拉近感情的，而这也是李炎需要的，为以后刷信任感做好铺垫。

　　夜晚，巡逻的任务交给了警卫排。

　　其他人吃过饭后就在屋子里躺着睡觉。

　　九连的人分了十来个窑洞，一群人挤在一起，倒也暖和。

　　李炎并没有急着躺下，而是凑在油灯前拿着一份报纸，仔细的看着。

　　这份报纸是三年前的了，李炎之所以看，主要是认字。

　　前世用的都是简体，可现在大家写字都是繁体，有些认识，有些需要连起来才认识，所以李炎就拿报纸来练习。

　　“怎么还没睡？”

　　门突然推开，李炎看到赵成走进来，忙放下。

　　“团长！”

　　赵成摆摆手，脸色一变，李炎立马换个称呼，“四爹！”

　　“我这拿报纸认字！”

　　李炎解释着，毕竟现在流行的还是繁体字，有些字认得，却写不出来。

　　赵成来到一旁坐在木头墩子上，随手抽出一个干瘪的烟盒，放在嘴里，李炎赶紧接过火柴帮忙点上。

　　“认字好啊，作为一名指战员可不能不识字！”

　　“不过，也要注意休息！身体可是革命战斗的本钱，你还年轻，但也要注意些！”

　　“是！我知道。”

　　李炎连忙点头，憨笑着。

　　见此，赵成伸手在李炎脑袋上摸了摸，这小子当年是他们老大跟老二相中的。

　　当初哥几个还有点意见，觉得配不上自家那闺女。

　　可谁想到，这平常看着一脚踹不出个屁来的小子，打起仗来竟然这么虎。

　　当真应了那句老话，虎父无犬子啊。

　　这让他有点佩服老大老二的眼光了。

　　“说说，你跟三湾咋样了？”

　　“这次回来的太着急，隔着这么近，我还没回去看看呢！”

　　说起闺女来，赵成脸上带着一抹笑容。

　　李炎挠挠头，不知道怎么说。

　　最后只好将这段时间发生的事情说了下，尤其是跟马匪打仗的事。

　　听李炎说雨三湾持枪冲出来的时候，赵成整个人都散发出一股杀气。

　　他们八兄弟就这一个闺女，谁要是让她受欺负了，那还了得。

　　“这群马匪，他妈的该死！”

　　李炎在一旁认真点头。

　　有本事不去打鬼子，还来帮着鬼子欺负同族，这些人已经有了取死之道。

　　两人简单聊了会儿，赵成这才离开。

　　李炎则是关上门，然后吹灯上炕跟一群汉子挤在一起，缓缓睡去。