022 干爹跟大爷

陈家坡，独立团驻地。

　　这是一处位于山林中的村落。

　　四周树木林立，房屋上还残留着没化的积雪，月色下，四周静谧。

　　村子外，巡逻的士兵脸上冻得发红，却是警惕着四周。

　　村子里，家家户户关上门，灶台下的柴火还冒着火星，暖炕上一家人挤在一起，抵御着严寒。

　　在这物资匮乏又混乱的世道，大部分人一天只能吃两顿饭。

　　有时候，为了省粮食，一顿饭也是常有。

　　所以到了天黑，吃完饭就上炕躺着，减少活动，保持体力。

　　当然，不仅是这里的百姓缺衣少食，就是驻扎在这里的独立团战士，同样困苦。

　　村东头三间土房子里，房门紧闭，月光透过细窄的窗户照进屋子里，连同油灯的火光，一起照亮屋子。

　　一张四方桌上铺着一张地图，桌前板凳上坐着一个汉子。

　　汉子下巴上留着一圈胡茬，右手搭在桌子上，肩膀处还缠着绷带，隐隐间透着血丝。

　　此刻，汉子的眼神变得朦胧，泪水在眼眶里打转。

　　“政委啊，你这一走，留下我老孔一个人，我这心里，心里不是滋味啊。”

　　虎目下，汉子左手捂着眼眶，神色颓废。

　　只是下一刻，汉子浑身上下就爆发出一股杀气。

　　“你放心，这仇，咱一定得报，不仅要报，还要让鬼子付出代价。”

　　“不过你放心，咱那儿子，一定给你看的好好的，让他结婚，生孩子，到时候也是咱老孔的人！”

　　“等仗打完了，我要是还活着，就带他们一家子去看看你...”

　　说完，汉子从腰间抽出一根木头做的烟杆，只是看着烟杆子发呆。

　　“团长，团长。”

　　门外传来警卫小牛的声音，汉子将烟杆放在一旁，然后胡乱抹了把脸，这才恢复原先的严肃。

　　“进来。”

　　大声喊了下，就看到一个年纪不大的青年快速进来，然后双腿立正，“团长。”

　　“你小子，大晚上的咋咋呼呼，鬼叫什么？”

　　小牛连忙说道，“团长，您不是让人留意甘泉村的情况嘛，这，有消息了。”

　　“甘泉村，小炎子，赶紧说啥事？”

　　汉子连忙站起来，也不顾肩膀上的疼痛，赶紧问道。

　　“团长，咱们的人传来消息说是一股土匪...”

　　小牛快速说完，汉子一巴掌拍在桌子上，将桌上的搪瓷缸子都给震了起来。

　　“他娘的混账玩意，该死的混蛋，老子逮住了会剥了他们的皮。”

　　小牛也是一脸悲愤，这些狗日的马匪不去祸害小鬼子，竟然还帮着小鬼子，就是该杀。

　　“你说小炎子打死了好几个马匪？还当上了连长？”

　　“对，打死了十三个马匪，村里的人都说李炎的枪法神着呢。”

　　“现在更是当上了暂六团的连长，说不定到时候还能分到咱们团呢。”

　　小牛也是高兴着。

　　他年纪跟李炎差不多大，以前在一起的时候，两人也能玩到一起。

　　上次政委牺牲后，他也是全团最伤心的，因为平时政委就拿他当子侄对待，更因为年纪小，生活上更是多有照顾。

　　同样的，他也拿李炎当亲兄弟。

　　如今，李炎能够拿起枪来，还取得了这么大的战果，这心里也跟着高兴啊。

　　“哈哈，好儿子，好儿子，好，好样的。”

　　闻言孔捷是高兴的站起来，一张国字脸上笑出了皱纹。

　　关于旅部下面组建的暂编团他也听说过，就是为了补充前线的损失，就像他们独立团，上次损失了不小，急需人员的补充。

　　而这些暂编团就是将新兵训练好，然后成建制的补充进来。

　　只是现在战事紧张，他们独立团还没有得到上面的补充。

　　如今听说李炎在暂编团里面当了连长，这起点可不低。

　　到了作战部队，即便是降一级，那也是个排长。

　　而李炎现在才几岁？

　　没记错的话，也就十五岁吧。

　　过年十六！

　　到时候，自己一定要将这小子要到独立团来，说啥都得看护好了。

　　“这小子，以前跟着队伍的时候，看起来闷葫芦一个，但一路走来愣是不吭声说苦。”

　　“谁知道，这次竟然来了个惊喜。”

　　汉子摸着受伤的肩膀，突然间，竟然没那么疼了。

　　“这小子，好小子，比咱强，咱这么大的时候，还是个大头兵呢。”

　　“政委啊，咱们这是，后继有人，后继有人啊。”

　　汉子高兴不已，甚至都觉得身体好了许多。

　　“走，跟老子去巡夜，这老天啊，爽快啊！”

　　......

　　离陈家坡五十里外的许家坝。

　　386旅新一团的驻地就在这里。

　　地形跟陈家坡差不多，都是隐秘在山林里的村子。

　　不过，在这里驻扎的八路军战士可是多多了。

　　而且团长李云龙的日子也比孔捷好受多了。

　　村子里，团长李云龙穿着棉袄，背着手，在胡同里走着。

　　身旁跟着警卫员虎子，还有一营长张大彪。

　　“团长，这夜里冷，您回去躺着就行，我这看着呢。”

　　张大彪在一旁劝着。

　　对眼前的这位团长，他是真服气。

　　不论是作战风格上，还是平常生活中，狡黠中自有一股豪气。

　　看看别的团，哪个能跟新一团比？

　　就是主力团771、772团比，也不差。

　　人家主力团的棉衣都是上面发的，可他们的可是实打实的从鬼子伪军身上扒下来的。

　　而且这还不算，团里的武器更是换了好几茬，如今鬼子的野鸡脖子都有一挺了。

　　这会儿，团长嘴里时常琢磨着，怎么搞一门小钢炮呢。

　　跟着这种长官，他可以放心的把命交出来。

　　“张大彪，你是没话说了是不？”

　　李云龙看了眼村头的暗哨，然后回头瞅着张大彪，“你要有这闲工夫关心我这身子，还不如想想办法给我弄个一门小钢炮呢，有了那玩意，我这身子骨保证好好的。”

　　闻言张大彪将帽子摘下来，然后露出一副苦笑样子，“团长，您这说的，我要是真有办法，我这还用跟您说啊，我直接带人去抢回来了。”

　　“那你在这跟我瞎掰扯啥。”

　　李云龙不满的说道，继续往村子里走去。

　　张大彪连忙跟上，只是眼珠子一转，随后说道，“团长，我还真有个办法，但这办法不一定能行啊。”

　　“你他娘的怎么婆婆妈妈了，赶紧说。”

　　李云龙不悦的说道。

　　张大彪凑上前，“团长，上次你不是让咱们截了水岭据点的补给嘛，我听送货的老乡说，这水岭据点里面正在扩大，据说今后会成为鬼子的重要补给点。”

　　“我这琢磨着，要是据点扩大了，说不定就有小钢炮了，到时候咱们瞅准机会...”

　　“瞅准机会干嘛？打水岭据点？”

　　李云龙打断张大彪的话，脸上露出不悦。

　　“我告诉你啊张大彪，咱们这赔本的买卖不能做。”

　　“打据点，你没有炮怎么打？对方机枪炮弹砸下来，咱们团得搭进去多少人？”

　　“这赔本的买卖咱不能干。”

　　张大彪被李云龙数落一顿，立马自闭的不敢说话。

　　“你小子打仗得多动动脑子，脑子，不是用来吃饭的，是想办法的。”

　　李云龙又背着手走着，脸上多了一份狡黠。

　　“团长，您有办法？”

　　“废话，我什么时候放过到嘴的肉了，何况这可是老子心心念念的小钢炮啊。”

　　“为这事，柱子可没少烦我。”

　　李云龙说完，张大彪跟虎子都咧嘴笑起来。

　　没办法，当初李云龙看中了柱子的本事，就好说歹说的将人给忽悠过来了。

　　可人家来到新一团，立马就要吵着回去。

　　因为新一团根本就没有炮。

　　没办法，李云龙只好求爷爷告奶奶的，又是地瓜又是地瓜烧的给哄住，然后还保证，一定给他弄一门炮来。

　　“这样，你让人盯着运送给养的队伍，要是没有炮，就放过。”

　　“让他们尝尝甜头，等有炮了，嘿嘿...”

　　张大彪立马领会李云龙的意思，猛地点头说道，“行，这事交给我们一营了。”

　　李云龙点点头，一营是他们整个新一团的拳头，再加上张大彪这憨货，碰到老虎都敢上去拔两根胡子。

　　三人在村里巡视完，这才回到指挥部准备休息。

　　可就在李云龙把脚放在水盆子的时候，外面传来敲门声。

　　“进来。”

　　喊了一句，外面走就能来一人，正是新一团的联络参谋，吴参谋。

　　“团长，这是旅部刚刚转来的消息。”

　　吴参谋将一份情报递上前，然后李云龙摆摆手，“俺老李识几个字，你还不知道？”

　　吴参谋笑笑，然后拿起来看了一遍，这才说道，“团长，这里面有一个是关于甘泉村的战斗简报。”

　　“甘泉村？快说！”

　　李云龙吃了一惊，脚盆子的水都差点洒出来，赶紧问道。

　　吴参谋不敢耽搁，迅速将内容说了一遍。

　　霎时间，李云龙的脸色先是阴沉的可怕，然后又懵的拍着大腿得意笑着，“好，好，不愧是俺们老李家的种，打的好。”

　　“虎子，虎子。”

　　“团长，您叫俺。”

　　警卫员虎子忙跑进来。

　　“去，给老子将上次剩下的半瓶鬼子酒拿来，老子今天高兴，得庆祝。”

　　“再给我抓把花生过来，快去！”

　　虎子有些纳闷，可看到自家团长的架势也不敢多说，反正团长的酒量在那摆着，何况只是半瓶了。

　　再说了，在这新一团，谁敢说啊。

　　“是！”

　　虎子应了一声，然后就跟着吴参谋出了门。

　　“吴参谋，这是啥好事？”

　　两人走着，吴参谋便将事情说了下，虎子立马瞪大眼睛，“打死了十三个马匪？”

　　在吴参谋两人离开后，李云龙立马将脚抽出来，然后在半空中甩了甩，脸上露出凝重神色。

　　“老二啊，你他娘的两眼一闭倒是走的干脆，让老子给你管儿子。”

　　“不过，你放心，这小炎子哥哥给你看着，保准给你看好了，一根毛都不掉，还要给他娶媳妇，生几个胖小子，以后给咱们老李家传宗接代...”

　　“老二啊，你放心。”

　　“回头，老子就把这小子调到新一团来，有老子亲自给你看着，你就放心在下面享福吧...”

　　呢喃间，眼眶子里隐隐泛起泪珠。

　　就在孔捷跟李云龙都想着将李炎收到麾下好好‘爱护’的时候，却不知李炎加入的暂六团要面临残酷的战斗。