023 紧急集合

胡庄。

　　夜幕落下，四周刮着风，村子里到处插着火把，晃动的火苗却照不亮村子里的黑暗。

　　一个个马匪吆喝着笑着，恋恋不舍的离开房子，互相打趣着对方时间太短。

　　路过还在闹出动静的房子，隔着低矮的土墙又是一阵嘲笑，回应的是屋子里更加凄惨的声音。

　　然后，得到满足的马匪穿戴整齐，握着枪走出房门，还不忘来一句，‘爷们还会回来的’畜生话。

　　这是一个被马匪占据祸害的村子，这是一个白天夜里都被哭啼充斥的村子。

　　嘎吱。

　　村子中的祠堂大门突然打开，一道魁梧的身影从里面走出来。

　　门口火把下，此人脸颊上有一道手指长的伤疤，脖颈处挂着一条蓝色绸子，一边走一边提着裤子系着裤腰带，脸上还有种说不出的满足。

　　此人便是马匪的首领，过山风。

　　过山风刚出来，七八个精壮汉子便走上前将其护在中央，各个提起精神来，更有人将一身熊皮大袄披在汉子身上，一脸的恭敬。

　　身后大门敞开着，传来女人的啼哭声，却是让几个汉子心里痒痒着。

　　“大当家的，已经探明情况了。”

　　角落里，一人络腮胡子快步来到跟前，过山风看了眼随后点头，拿起护卫的马刀跟短枪，然后对着护卫说道，“去他娘的看什么看。”

　　“告诉所有人半小时后村口集合。”

　　“谁他娘的半小时还干不完，老子让他一辈子只能看女人。”

　　护卫听了立马哄笑着跑开，不过还是有两个猴急的直接跑进祠堂里，随后里面传来女人的尖叫声，还有男人的兴奋声。

　　“说说，那群狗崽子在哪？”

　　过山风大步朝外走着，络腮胡子忙说道，“大当家的英明！”

　　“知道这些狗崽子会咬人，让弟兄们提高警惕，这才发现了狗子们的踪迹。”

　　络腮胡子先是拍了一记马屁，这让过山风很是得意。

　　做马匪这一行的，想要长久，心狠手辣，铲草除根是必须的，而更重要的是小心谨慎。

　　所以，在得知亲弟弟死在甘泉村后，他并没有第一时间带人去找回场子报仇，而是带着手下跑了四五十里，躲得远远的。

　　因为他清楚，他们就这么点人，不够人家拼的。

　　不过，一直躲避不是办法，还是要将对方干死，才没有人找他们麻烦，也好对皇军有个交代。

　　“赶紧说，什么情况？”

　　过山风淡淡说道，络腮胡子立马开口，“咱们兄弟在南边，东边和北边都发现了狗崽子的踪迹。”

　　“不过，北边和东面的距离咱们比较远，弟兄们跑了一天才传回来消息，以对方的速度明天肯定过不来。”

　　“倒是有一伙狗崽子在小黄花村驻扎，人不少，咱们的弟兄不敢靠近，但看情况应该有甘泉村的那伙人。”

　　络腮胡子说完，过山风脸上闪过一抹狠辣。

　　“来的正好，老子的火还没泄干净了。”

　　“去，把周围村子的情况都给我摸清楚，老子今晚上要大开杀戒。”

　　过山风语气森寒的说着，络腮胡子却是一脸兴奋。

　　“大当家的放心，我这就去。”

　　......

　　半夜时候，小黄花村。

　　呜呜呜

　　李炎还没睡着，就听到外面传来一阵号声，接着又听到吵杂声响起。

　　“起来，集合集合！”

　　“都别睡了，赶紧集合！”

　　李炎一个激灵然后立马起来，抬腿将几个还在睡的家伙踹起来，一群人手忙脚乱的穿衣服打绑腿，然后拎着武器就出去集合。

　　等李炎他们跑出来的时候，警卫排跟一连的人已经开始整队，李炎顾不得多看立马让人列队。

　　等队伍列好，就看到赵成跟陈东海面沉如水。

　　“连长来开会，其他人做好战斗准备！”

　　赵成说了一句，李炎让冯谷子带人整队，这才去了团部。

　　心里更是一沉，这才刚来，不会就碰上战斗了吧。

　　众人怀着沉重的心快步来到团部。

　　一进来，就看到团长赵成冷着个脸。

　　“接到消息，马匪正在攻击大黄花村！”

　　赵成咬牙说道，李炎也没想到沉寂这么多天的马匪竟然又出来作恶。

　　而且还选的是大黄花村，要知道这个村子距离小黄花村也就十里远，不知道对方是故意的还是真不知道他们在这里。

　　一旁的五连连长黄建德立马神情紧张，因为他就是大黄花村的，而且连里大部分人都是。

　　如今村里主要力量来了这里，村里的防御减弱，如果马匪杀进去…

　　想到大家的妻儿老小，黄建德就顾不得纪律，立马插嘴喊道，“团长！我们村里现在就三把单打一，我…”

　　赵成知道黄建德的意思，并没有责怪，而是点头对着一旁的王全说道，“时间紧急，王连长！你带一排二排去支援大黄花村，五连六连跟着一起去。”

　　“是！保证完成任务！”

　　王连长带着五连长、六连长立马出去，赵成继续命令，“我带警卫排，七连八连九连去胡庄那！不管如何，不能让对方牵着咱们鼻子走！”

　　“政委，你带一连三排跟剩下的人留守。”

　　陈东海感觉有些不妥，“老赵，会不会是对方引诱我们出去？”

　　“有可能，但我们没的选择！”

　　陈东海点点头。

　　“老陈，机枪留给你，村子防御你看着，有什么情况及时派人通知我！”

　　赵成无奈说着，有些事不可能尽全尽美。

　　但有些事，不得不做。

　　就像大黄花村的人，他不得不救援！

　　“好！”

　　陈东海也知道其中利弊，不管如何，人得救！

　　只希望，不要出什么乱子！

　　很快，小黄花村里一阵沸腾，喧闹声不断响起。

　　大黄花村外。

　　马蹄声乱，人声鼎沸。

　　枪声不时响起，里面掺杂着人们的咒骂与嘶吼。

　　比起小黄花村，大黄花村的人口更多，全村加起来有三百多户，近两千多人。

　　而且村里也有护村队，只是听枪声就知道，不是很多。

　　此刻，村外一里处的土坡上，过山风骑在马上注视着前方燃烧的村子，周围七八个汉子护卫左右。

　　“大当家的，我看时间差不多了，人家该收到消息了。”

　　络腮胡子骑马来到土坡下，大声喊着，目光里都是残忍。

　　这就是大当家的策略，攻打大黄花村，将人从小黄花村里引出来，而不是带着这点弟兄去攻打村子。

　　二当家怎么死的，他们可是一清二楚。

　　能在野外干死对方，就绝不去打什么村子。

　　“大当家的，要不要弟兄们冲上去，加把火让他们速度快点？”

　　过山风听了咧嘴露出里面的几颗黄牙，“那就去吧，动静越大越好。”

　　络腮胡子立马怪叫一声，随后带着身后十来个人骑马冲向大黄花村。

　　周围的怪叫声越来越尖锐，一群人向着村子冲去。

　　络腮胡子更是伏在马背上，左右腾挪着，手上的驳壳枪不断射击，压制着对面的民兵。

　　身后马匪则是拉开手榴弹，靠近后利用战马的惯性扔进村子里。

　　轰轰…

　　防守的村民立马遭到波及，死伤不少。

　　趁着缺口出现，马匪在络腮胡子的带领下直接冲进去见人就杀，见房子就烧。

　　没一会儿，大黄花村就成了哀嚎的地狱，火光出现，一间间房子被点燃。

　　躲在窑洞里的人看着门窗点燃，顾不得就往外冲。

　　可刚跑出来就被马刀劈倒。

　　可不出来就只能在屋子里被活活呛死。

　　老人的哭喊声，孩子的哭嚎声，甚至还有求饶声，恶骂声，还有马匪的恐吓声。

　　整个村子都被恐惧笼罩。

　　“大当家的，咱们是不是该准备了？”

　　后方，还有七八十个马匪正在战马上准备着，身边一个白面汉子对着过山风问道。

　　“是啊，大当家的，咱们这全部出来，胡庄那里没几个人，要是对方过去，咱们这么多天抢来的女人跟粮食，就没了。”

　　啪

　　一旁脸颊上有刺青的花脸汉子刚说完就被过山风一鞭子抽在脸上，霎时间脸颊肿了起来。

　　可花脸汉子根本不敢反抗。

　　“女人，粮食，你娘的眼里就这点出息？”

　　“只要有枪，有马，多少娘们不够你睡得？”

　　过山风冷冷的说着，让花脸汉子不禁打个冷颤。

　　这位可是个杀人不眨眼又极其狡猾的主。

　　就是亲弟弟被人打死了，都能忍着不报仇的主。

　　而现在，这位主终于露出獠牙了。

　　花脸低着头，不敢随意开口，生怕再挨鞭子。

　　“蠢货，大当家的会不知道？”

　　旁边的白面汉子察言观色，在一旁冷哼道，“咱们大当家的就是将胡庄让给他们，让他们分开，然后再一口一口的吃掉。”

　　“这群家伙以为我们都是傻子吗？”

　　“真不知道他们的动作啊，天真。”

　　“这次咱们来个先发制人，打个措手不及，也让他们见识见识我们的厉害。”

　　过山风听了满意的点头，自己这一番布置，总算是有人欣赏了。

　　“花脸，记住咱们是马匪。”

　　“靠的是战马的四条腿，速度是咱们的法宝，有法宝不用去守什么村子，那是傻子。”

　　“记住了，下次再敢说这么蠢的话，就给我去当死兵。”

　　“是是是，大当家的教训的对，属下再也不敢了。”

　　花脸立马点头哈腰的客气着。

　　“这一鞭子希望你记住，不要被那些杂物迷住眼，只要你足够强大，粮食，大洋，女人，统统都会有的。”

　　“明白？”

　　花脸立马咬牙点头，“明白，我这就带人去杀他们个片甲不留。”

　　“去吧，他们应该在路上了，不过是一群娃娃兵，一口气冲垮他们，然后用马刀教教他们怎么做人。”

　　“好嘞，大当家的您就看好吧。”

　　说完花脸转身，心里面将挨抽的怨气发泄到即将到来的战斗上。

　　“大当家的，咱们是顺势杀进小黄花村还是顺势杀个回马枪，先灭了胡村的人？”

　　白面汉子看到前面火越来越大，在一旁小声问道。

　　过山风抬头看看前方正在燃烧的火焰，不由笑道，“这有什么好想的，咱们两个都要。”

　　白面汉子配合着露出震惊的神情。

　　过山风见了果然很是得意，“一群娃娃兵，枪都没几支，怕什么？”

　　“记住，咱们是骑兵！”

　　“碰到了，就给我全砍了。”

　　白面汉子立马点头，“得嘞，我带人去半路围了他们，然后去小黄花村！”

　　“去吧！”

　　白面汉子立马呼哨一声，身后跑出一彪人马跟着往胡庄跑去。

　　过山风继续看着前方燃烧的村子，眼中呢喃着，“老二，别着急走，等哥哥给你报完仇，多送几个娘们下去，让你好好享受。”