024 畜生

大黄花村外，三里处。

　　王全带领一连部分人手跟五连六连的人一路疾行。

　　众人闷头往前跑，最前面的就是五连的人。

　　眼下是黎明前，一天之中最黑的时候，可在他们眼中，周围地形根本不是障碍。

　　这段路他们就是闭着眼也能跑回去。

　　可就是这熟悉的路，五连的人越跑，心里越没底，恨不得再跑快一点。

　　五连在前面跑，一群人心急如麻，很快就拉开了距离，体力好的跑在前面，体力不支的在后面，队伍拉的老长。

　　在后面的王全见了心里着急，这队伍要是脱节了，万一前面遇到袭击，根本没办法反击。

　　可五连的人都是大黄花村的，而且他们也没有正经的经过训练，这会儿就是让他们慢点，他们也未必听。

　　见此王全只能让一排二排的人随时做好准备。

　　至于六连被他放在身后，随时支援。

　　“快看！”

　　突然间，有人指着前面的黑夜，大声喊着。

　　就看到那原本黑漆漆的地方，突然爆发出猛烈的火光，几乎将半边天染红。

　　“那是我们村子。”

　　“该死的马匪，他们在烧村子，快，给我快点。”

　　五连长黄建德骂了一句，然后催促着加快速度。

　　他们家里的老小都在村里，要是被马匪冲进去...

　　众人心头一沉，速度再次加快。

　　身后王全看到这副场景，同样怒不可遏、

　　不过多年来的战斗经验让他多了一抹慎重，悄悄将一排的人撒出去，注意周围的动静。

　　而事实证明，这小心谨慎并不是多余的。

　　战场上留下来的直觉，往往是保命的关键。

　　就在五连大部分人接近村子的时候，突然斜刺里冲出一队人马，马上的人嗷嗷叫着，战马的蹄声猛地踩碎众人的心。

　　砰砰

　　枪声响起，黄建德的队伍里面传来一声惨叫声，接着便是马匪的呼吼声。

　　“马匪来了。”

　　“快开枪啊，不要怕！”

　　“不要慌，别乱跑~”

　　黎明前的黑夜，黑的人心慌。

　　战斗的突然到来，让惊慌的人充满恐惧。

　　黄建德慌张的喊着，可周围五连的人原本就分散着，手上拿的都是大刀长矛的，根本挡不住马匪的冲击。

　　只一个瞬间，就有数人被马匪砍杀倒在地上，后面冲上来的马匪更是向着后面冲去。

　　队伍根本就凝聚不起来。

　　“给我去死。”

　　黄建德手里拿着一杆老套筒，对准前面的马匪就是一枪。

　　枪声响起，马匪被击中落马。

　　可不等他上膛，斜刺里一匹马快速冲过。

　　随即一把马刀就从脖颈处划过，接着一颗脑袋落在地上。

　　黄建德来不及躲闪，就感觉天昏地旋，随后眼中再也没了色彩。

　　花脸一甩马刀，露出凶悍残忍的面容，随即往前一指，“孩儿们，就是一群雏鸡子，没啥好怕的。”

　　“杀上去，杀个痛快。”

　　嗷嗷嗷

　　怪叫声在黑夜中不断响起，让失去指挥的五连众人惊恐乱窜。

　　好在他们都是大黄花的村民，对周围地形熟悉，倒是很快消失在黑夜中。

　　只是这一瞬间，马匪借助突袭，就让五连损失不小。

　　“娘的，该死。”

　　王全看到前面的情况，知道这次事情不简单，最起码这些马匪的战斗力不弱。

　　“给我拦住他们。”

　　王全大声说着，他明白自己要是不将这些马匪拦住，后面的六连也就完了。

　　人是跑不过四条腿的。

　　得到命令的一连众人立马开枪。

　　枪声响起，让正在冲锋的花脸下意识的躲在马背上，下一秒身后就有人从马上掉落下来。

　　“娘的，还敢反抗。”

　　花脸骂了一句，随后喊道，“下马，干死他们！”

　　他知道，在马上就是个靶子。

　　一众马匪听到命令迅速下马，随后拿起枪开始对射。

　　黑夜里，火星不断迸射出来，枪声更是交织在一起。

　　没一会儿，一连的人也出现了伤亡。

　　“狗日的，这些马匪的枪法不差啊。”

　　王全看了会儿，自己手下的士兵不少人被击中脑袋，气的牙痒痒。

　　“连长，左边有马匪绕过来了！”

　　“什么？”

　　王全瞪大眼睛，看向一旁的黑夜，那里听马蹄声就有不少，顾不得再想，“一排顶上去，二排跟我往前杀，不要让马匪冲上来。”

　　“同志们，咱们一连以前就没有孬种的，这次更不会有。”

　　“杀，跟我杀啊！”

　　王全一声怒吼，整个人散发着视死的煞气，随即带着二排往前冲。

　　周围士兵立马跟上，射击声不断响起。

　　不时有手榴弹扔出去，在黑夜里炸响，然后是一阵战马的悲鸣声。

　　很快马匪退下，战线稳住。

　　“传令兵，去让六连就地驻守，不要过来了。”

　　“是！”

　　王全看了眼不远处的马匪，还有那滚落在地上的脑袋，一锤砸在地上，“娘的，等着，老子可不是软柿子。”

　　“同志们，敞开杀啊，团长马上就来支援了，咱们这次赢了马肉敞开吃啊。”

　　王全一枪撂倒一匹马，马上的土匪还没爬起来就被一枪爆头。

　　一连的都是老兵，经历过的战场多了，他们杀鬼子都不会怕，何况是一群马匪了。

　　黑夜里，子弹乱飞。

　　坚决抵抗的一连，让马匪也不得不小心应对。

　　双方交火越打越激烈。

　　死亡，在双方阵线里不断出现。

　　另一边，胡庄。

　　李炎跟着团长赵成一路跑过来，停留在村外观察情况。

　　身后七八九三个连的人都是面色严肃，一个个神情紧张。

　　此刻，天亮了，远处的村子轮廓也渐渐清晰。

　　“团长，村子里只有三五个马匪，我们靠近的时候，他们就骑马跑了。”

　　不一会儿，警卫排排长刘腾带着一人跑回来，将村子里的情况说了下。

　　“跑了？”

　　赵成面色一沉，李炎就在一旁听到后也是脸色凝重。

　　最怕的事情还是出现了。

　　这些马匪放弃据点，开始打游击了。

　　人的腿是跑不过战马的。

　　如果马匪仗着速度打游击，那对周围的根据地破坏就大了。

　　破坏永远要比建设容易。

　　一把火就能毁了一个村子。

　　而马匪是没有道德底线的。

　　显然，赵成也想到了这一点。

　　不过眼下要明确对方的去向。

　　赵成想了下，随即对李炎说道，“你带人去胡庄，小心点，苗头不对立马撤退！”

　　“我带人去大黄花村支援。”

　　李炎点头，“明白。”

　　“团长，对方很狡猾，搞不好会半路埋伏。”

　　赵成点头，“你这边也要小心。”

　　李炎点头，随即对着九连众人招手，然后快速往胡庄前进。

　　“咱们走。”

　　赵成看向大黄花村，带着人迅速离开。

　　不过他这次没有选择最近的路，而是让附近的人带着绕个弯前往。

　　李炎手上拿着驳壳枪带着人快速靠近，虽然警卫排已经侦查了，但必要的警惕还是要有的。

　　“二排，去村东，三排村西，小心探查，情况不对立马回来。”

　　李炎对着身后的二排长、三排下达命令，两人迅速带人离开。

　　“走！”

　　李炎带着一排迅速冲进村里。

　　周围静悄悄的，就像是众人熟睡中没有起来的时候。

　　可这很不正常。

　　这么多人进村，竟然没有人发现，不正常。

　　“连长。”

　　不一会儿，二排从东面绕过来，然后是三排。

　　“没有人，连长，我们推开门看了下，家里都没有人。”

　　二排长徐峰开口说着。

　　“我在一家里发现了不少粮食，应该是马匪抢来的。”

　　三排长在一旁说着。

　　“连长！”

　　“连长~”

　　突然一声惊吓的声音传出，李炎立马带人跑过去。

　　众人连忙跟上，然后就来到村子中的一处大房子前，看样子应该是村里祖宗的祠堂。

　　而此时，黄石头正双拳紧握，看着里面的场景。

　　李炎带人跑过来，然后就看到里面一群人挤在一起，蹲在地上，周围只有一些干草防寒，地上散乱着木牌子，不少地方还有血渍。

　　仔细看，这些人都被捆着手脚，而且，没有穿衣服。

　　“这群该杀的畜生，畜生。”

　　李炎牙齿咬得嘎吱响，喉咙里更是爆发出愤怒的声音。

　　身后九连的人握紧着拳头。

　　这一幕，若是发生在他们姐妹妻子身上，他们会是啥心情。

　　他们会炸的！

　　李炎深呼吸，努力深深吸气，让自己冷静下来，然后对着里面说道，“老，老乡们，你们别怕，别怕啊！”

　　“我们是八路军，我们来了，我们来...”

　　“马匪都被我们杀死了，你们放心，别怕。”

　　说着，李炎抽出一把刺刀，交给队伍里最小的甘小虎，让他进去将绳子割开。

　　然后冲其他人喊道，“快去找些衣服来。”

　　“快去！”

　　李炎朝里面喊了一句，周围的人立马散开去家里面寻找。

　　外面很冷，但每个人的心里都是一把火。

　　没一会儿，找来一些破烂的衣服，还有几床被子，李炎他们不方便进去，就将东西放在门口，然后退出窑洞。

　　“连长，这，这里面都是从其他村里抢来的人。”

　　有人开口解释，李炎心里明白，上次马匪就抢了不少女人。

　　现在他只恨没有及时来解救她们。

　　“连长，村北，村北...”

　　“呕~~~”

　　有一人跑过来，话没说几句，就趴在地上吐着。

　　李炎见了心中一沉，拿着枪就往村北跑。