025 火焰中的女人（求收藏，求推荐）

等来到村北，就看到地上插着一长串木杆，而每一根木杆上都插着一颗头颅。

　　天冷，尸体不容易腐烂，所以这些面孔还留着生前的表情。

　　那一双双怒睁的眼睛里是说不出的惶恐，无法激烈的恐惧，还有无助，愤怒…

　　李炎停在一个巴掌大小的头颅前，年少的脸上还带着一丝稚嫩。

　　只是那涣散的眼睛里满是迷茫。

　　放眼看去，密密麻麻，心里憋得难受。

　　“畜生，畜生，畜生！！！”

　　愤怒的声音不可自抑的吼出来，这一刻，李炎内心的愤怒彻底爆发了。

　　穿越后，他就知道这是个影视的世界。

　　他也意识到这是个残酷的世界。

　　甚至他也知道，这是个人们嘴里说的那种不如狗的时代。

　　但他穿越这几天，并没有痛心的感触。

　　可现在，他有了。

　　甚至有一种，想要毁灭一切的冲动。

　　“都给我听好了，这次老子一个畜生都不准留。”

　　“都不准留！”

　　“我们九连，不要俘虏，一个都不要，听明白没有？”

　　李炎大声喊着，周围九连的人立马呼吼起来。

　　“不要畜生，不要俘虏。”

　　愤怒就是最好的兴奋剂，是提升士气的特效药。

　　却也是人们最不想看到的。

　　“连长，快看。”

　　“着火了。”

　　突然间，小甘子指着远处。

　　黑烟升腾...

　　“不好！”

　　李炎愣神片刻，随后怒吼一声就往祠堂跑，其他人见了也都跟着跑。

　　可等他们来到祠堂前，祠堂里面已经成了火海。

　　外面的女人麻木的坐在地上，泪水却是顺着脸颊流下来。

　　李炎跑到祠堂前，透过门窗，火焰中，他看到三五个女人安静的坐在里面。

　　她们互相依偎在一起，她们的脸上还带着泪水，她们看到李炎，然后露出笑容。

　　“不要，不要，不要啊！！！”

　　“不要死，不要死~~~”

　　李炎喊着就要往里面冲，身后的人立马将他拉住，一群人瘫坐在地上。

　　可下一秒，火焰吞噬了女人，吞噬了整个祠堂。

　　甘小虎趴在地上，手指深深的插在冰冷的泥土里，脸贴着冰冷的地面，泪水凝成冰。

　　“狗日的，狗日的，狗日的~~~”

　　“不值得啊，不值得！！！”

　　“你们不值得啊！”

　　李炎用力捶着地面，用力的嘶吼着！

　　周围被解救出来的妇女低头痛哭着。

　　她们清楚李炎的意思，也理解姐妹的选择。

　　但她们更清楚，死了只是逃避，她们还有家人，需要她们。

　　她们得活着。

　　不为自己，为了心中的挂念，都得活下去。

　　“走！”

　　“走！”

　　李炎甩开拉住自己的人，转身往村南边走去。

　　那里，是进村的大路。

　　这一刻，身后的火让他们冰冷的透骨。

　　这一刻，内心的火让他们浑身在燃烧。

　　一个个沉默着。

　　怒吼之后，怒火就在心里点燃。

　　“连长，怎么做？”

　　徐腾开口问道。

　　李炎看看周围九连的人，一个个面带杀意。

　　这一刻，他们毫无畏惧，哪怕是去送死，也要拉一个垫背的，给乡亲们报仇！

　　这一刻，他们只想战斗，杀畜牲！

　　这一刻，年轻稚嫩的脸上，突然多了份刚毅，多了些成熟！

　　“二排一班，将咱们的姐妹送回去，一会儿这里会成为战场，她们不能留在这里。”

　　“给我看好她们，要是再有闪失，就给我滚回家去。”

　　“是，保证完成任务。”

　　一班长脸色涨红立马领命离开。

　　徐腾一愣，“连长，我们干啥？”

　　李炎眼中闪过一抹狠厉，“知道马匪为什么留下女人跟粮食吗？”

　　“知道为什么三五个马匪见了咱们就跑吗？”

　　“因为他们觉得，这里即便给我们，也能轻易的抢回去！”

　　“在他们眼里，这里就是他们予取予求的地方。”

　　“这里就是他们的地方，随便来，随便走。”

　　众人听了呼吸都变粗了，一个个瞪大眼睛。

　　“所以，咱们就在这里等着，等他们回来，宰了这群畜牲！”

　　李炎咬牙说着，身上爆发出一股骇人的杀意。

　　周围九连的士兵第一次感受到，他们这个年轻的连长，说起话来是如此的冷。

　　不过，看到那血淋淋的一幕，看到形同枯木般的姐妹，心里那团燃烧的火，只觉得喘气都带着温度。

　　“宰了这群畜生！”

　　“连长，你说咋办吧！”

　　“对，连长，我们不怕死，我们要报仇！”

　　“报仇！”

　　“宰了这群畜牲！”

　　李炎深吸气，伸手止住呼喊声。

　　“这仗不能瞎打，咱们正面硬抗吃亏，所以将他们放进来打！”

　　“要偷偷的打，更要狠狠的打。”

　　李炎说完，随即分布任务，“二排长，你带人去挖陷马坑，我要从这里一直往前挖，然后你们就给我守在那里！”

　　“我不要求能够阴到他们，但一定要延迟他们的马速。”

　　“这里是我们最后的防线，也是，给乡亲们上供的地方！”

　　李炎咬牙切齿着。

　　“明白，连长放心，一个马匪都别想跑。”

　　徐腾立马点头，在这生活的人，跟草原人打了多少年，陷马坑绊马绳这种东西早就植根在血脉里了。

　　虽然他们二排没啥枪，但手上有把刀就够了。

　　他要一刀一刀刮了这群畜牲。

　　“三排长，你带人去村口，不管用什么办法，都给我将路封死了。”

　　“是！”

　　“等会儿，在那里看到马匪就开两枪，然后把人往这边引过来！”

　　“明白！”

　　冯谷子也是一脸的戾气，带着手下士兵跑开。

　　“王大顺。”

　　“到！”

　　“带人去左边屋子里，藏在里面等我信号。这次不准给我拉稀！”

　　“是，这次死也不拉稀！”

　　王大顺涨红着脸，这次他要雪耻！

　　他要证明自己，不是孬种。

　　他还要报仇，给死去的乡亲们报仇。

　　“大壮，我们去右边。”

　　“明白！”

　　“还有，不要恋战，接到命令立马撤！”

　　李炎深吸一口气，让甘小虎将步枪装好子弹，随后来到一处房屋里面躲避寒冷，然后静静等着。

　　......

　　“花脸这个蠢货，竟然还没拿下，真是越活越回去了。”

　　过山风站在马上，看着前方依旧在战斗的马匪，冲上去又被打退。

　　这一会儿，天已经亮了。

　　双方都能看清楚了，伤亡也在逐步增加。

　　论人数，马匪跟一连的两个排都差不多，不过周围还有很多逃散的五连士兵，他们在天亮后借助地形的熟悉优势，又开始杀回来。

　　虽然都是冷兵器，但出其不意还真偷袭了几次。

　　这种局面让过山风很是恼怒。

　　按照计划，首先要灭了这伙支援的狗崽子，然后再杀个回马枪，将胡村重新占据。

　　虽然跟手下说是无所谓，但他娘的当马匪土匪的，不就图财图女人吗？

　　没了钱跟女人，还不如去当个顺民种地干活呢。

　　所以，他也想急着回去夺回胡村。

　　只是，计划刚开始就出现了意外，这让他如何不急？

　　“这群该死的狗崽子！”

　　过山风嘴里骂着，却也注意起战场的情况。

　　很快他就露出得意的神色，因为从战场的枪声来判断，对方弹药应该不多了。

　　想到这里，过山风就迫不及待的喊道，“机枪，给我压上去。”

　　“大炮，大炮呢，他娘的给我轰。”

　　“炸死这群混蛋！”

　　气急败坏的吼声如同刺骨的寒风，那股子杀意吓得周围人更是一个激灵。

　　原地等待的亲信马匪立马带着两挺机枪往前跑，找个靠墙的地方就趴下，架在地上就死命的扣着扳机。

　　身后两门小钢炮也架了起来，稍微调整下，炮弹被放进去，然后通的一声飞出去。

　　“他娘的，还真有炮。”

　　“欺负老子没带机枪啊。”

　　王全胳膊被子弹带去一块肉，这会儿顾不得包扎，一个劲的将手枪子弹打出去。

　　身边的士兵被机枪压得抬不起头，只能趴在地上趁机射击。

　　只是他们的子弹打了这么久，已经有人打光了，这会儿正将刺刀卡在枪上，做最后的一搏。

　　“连长。”

　　一名士兵突然大声喊着，目光看向王全。

　　士兵额头上有道口子，血液就淌下来已经变了颜色。

　　士兵没有在意，随手抓起一把地上的泥土，用力抹在额头上，瞬间血液变成了泥浆，然后冲着王全喊了一句，“我去了！”

　　下一刻，士兵就起身冲向扑过来的马匪。

　　“小猫！回来！你给我回来！”

　　王全呼喊着，目光紧盯着年轻的身影。

　　然后就看到士兵身上爆出一朵朵血花，可附近的马匪却是惊恐地往后跑着。

　　轰~~

　　爆炸声响起。

　　火光中伴随着残肢！

　　还有周围在地上打滚哀嚎的马匪。

　　爆裂的一幕，让整个战场突然寂静下来。

　　剩下的马匪也被这不要命的打法吓懵了。

　　他们残忍，冷漠，凶狠，无恶不作。

　　他们将人性丢在粪坑里，成了最没有底线的存在。

　　他们见过比这更爆裂的场景，也在枪林弹雨中走过。

　　却不代表他们不怕死。

　　所以，看到抱着手榴弹嘴里淌着血的人也会害怕。

　　所以，看到那冒着烟的手榴弹距离自己越来越近，也会恐惧。

　　所以，他们怕了！

　　所以，他们停下了脚步！

　　“草嫩娘...”

　　王全将帽子一扔，拿起一旁的大刀片子就冲了上去。

　　“连长，小心。”

　　轰~~~

　　一声爆炸在身边炸响，王全晃悠着推开压在身上的人，然后看到警卫员满口是血，眼神涣散，心中更是悲愤。

　　突突突

　　就在他愣神的功夫，突然间身后传来一阵枪声，瞬间让他清醒过来。

　　这声音，是他们连的歪把子。

　　还有这喊声…

　　支援来了。

　　回头看去，就看到政委陈东海正抱着歪把子一边射击一边往这冲。

　　身后还跟着一群人，虽然大部分都拿着长矛大刀，但冲起来一个个都不要命。

　　“同志们，支援来了，杀，杀了这些狗娘养的！”

　　“报仇，杀，杀啊！”

　　王全抓起掉在地上的大刀片子，不管身上的伤痛，再次往上冲。

　　霎时间，一群人红着眼，怒吼着，紧握着刀枪，疯一般的往前冲。