026 复仇（求收藏，求推荐）

“大当家的，不好了，八路，八路的支援来了。”

　　络腮胡子跑到过山风跟前，大声喊着，脸上有些慌张，更有些害怕。

　　刚才爆炸的一幕同样让他心底发寒。

　　早就听说这八路都他娘疯起来不要命，能不惹最好别惹。

　　可谁知道大当家的发什么疯，好好的在草原上当个马匪多好？

　　没事儿还能去牧场里打打牙祭，晚上更能有蒙古包钻。

　　偏偏就来了这里，还招惹了这群不要命的家伙。

　　心里想不通，却也不敢表露。

　　这位过山风也不知道走的哪里门路，竟然联系上了皇军，不仅有钱有枪还有人，得罪他就别想着安顿。

　　络腮胡子喊完，过山风听了却是冷哼一声。

　　“都他妈的废物，这么多枪还有机关枪小钢炮，竟然打不过一群泥腿子，都他娘废物。”

　　“想当年，老子在关中...”

　　过山风刚要自夸两句就看着退下来的五六十人，脸上闪过一丝愤怒。

　　原本他想着一鼓作气将这些人吃掉，然后顺势冲进小黄花村，屠了里面的人，然后带着女人粮食钱财撤回去。

　　至于对方只能在他们后面吃屁。

　　追，追不上。

　　打，打不着。

　　这种模式在很早以前就有个名字，叫做，打谷场。

　　可没想到，眼前这五六十人竟然这么不要命，已经弹尽粮绝了，竟然还在死拼。

　　自己手下也是一群废物，平日里玩女人的时候一个个猛得像头狼，可现在连只狗都不如。

　　这也让他心里生出一股退意。

　　他这次出来一共有两百二十多号人，结果出去一趟，就损失了四十多人。

　　这一次下来又是伤亡四五十人，算下来他们就剩下一半的人了。

　　“他娘的，亏了。”

　　“该死的小鬼子，这次回去必须多要点好处，不然就别想有下次！”

　　过山风想起先前小鬼子对他的许诺，然后在心里骂了一句，“撤，去北边。”

　　对方来了援军，他也不能继续待着了。

　　正面拼杀不值当的！

　　“杀杀~~~”

　　突然间，东边传来一阵喊杀声，正在进攻的马匪还在撤退中，就被冲出来的人拦住。

　　“不好，大当家的，对方又来支援了。”

　　“北边也有。”

　　嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟～

　　突然间，嘹亮急促的声音传出来，而下一秒周围的人就跟打鸡血似的，一个个不管是受伤的还是带血的，都爬起来仿佛索命的恶鬼冲杀下来。

　　“撤，快撤。”

　　“都别打了，赶紧撤！”

　　过山风在也没了先前的淡定，立马让人将机枪和小钢炮带上，领着剩下的二三十号人往外跑。

　　至于后面的人，他也管不了这么多了。

　　赵成带着人冲下来，一圈人将还想上马逃跑的人围住，这三十多人也也不害怕，一个个死命的往前冲。

　　只是面对同仇敌忾，数量又远远超过他们的士兵，马匪们虽然有枪在手，但依旧不是对手。

　　“老陈，你留下收尾，我带人去追。”

　　“会骑马的，跟我来。”

　　赵成知道不能放任这些马匪乱窜，拉过警卫递过来的缰绳，上马带人追出去。

　　身后会骑马的跳上战马就跟着冲上去，警卫排里不会骑马的，则是跟在后面跑着。

　　还有一些人也跟着冲上去。

　　这群马匪，不彻底杀光，他们心里不痛快！

　　陈东海回头看着还在厮杀的马匪，大吼一声，“杀！”

　　“杀死这群畜牲！”

　　越来越多的人支援过来，六连的人跑过来，五连剩余的人也杀出来，周围的混战越来越激烈，但最后的结果已经注定。

　　“大当家的。”

　　跑出七八里，过山风就看到在半路准备埋伏援军的白脸汉子。

　　看到白脸汉子，过山风就气不打一处来。

　　对方的援兵出现在身后，肯定是从这里过去的。

　　“大当家的，这些人绝不是从这里过去的。”

　　“他们，他们可能是绕路过去的。”

　　白脸汉子只能想到这个答案。

　　“娘的，小看这些家伙了。”

　　过山风停下战马唏嘘道，身边的络腮胡子也是如此。

　　至于花脸，这家伙被一颗子弹击穿了脖子，早就凉了。

　　听到事情经过，白脸汉子脸色难看，看看身边加起来也就六七十人，关键是现在垂头丧气，没点士气。

　　“大当家的，大当家的。”

　　突然间，不远处又跑了四五个马匪，近前拉住缰绳，“大当家的，对方占了咱们的村子。”

　　“什么，为什么不早说？”

　　络腮胡子喊着，如果早点来报，他们也能做好防备。

　　“我，我们迷路了，刚从沟沟里跑出来。”

　　“他娘的废物。”

　　络腮胡子骂着，真想给这几个家伙一人一个花生米。

　　奈何眼下人心不稳，也需要人多壮大声势，这才让几人躲过一劫。

　　“大当家的，咱们怎么办？”

　　白脸汉子问道，过山风也发现马匪们被打的没了信心，成了惊弓之鸟。

　　此刻，能够重拾信心的就只有女人跟钱财了。

　　想到这里，过山风大声喊着，“兄弟们，不过是被对方赢了一场，等咱们回去吃饱喝足，玩够了，咱们再杀回来，让他们尝尝小钢炮的厉害。”

　　白脸汉子也大声喊着，“弟兄们，咱们回去，那里还有不少女人呢。”

　　络腮胡子也是笑着，“对对，玩够了，咱们再找他们算账。”

　　听到吃喝玩乐，马匪们的士气快速回升。

　　死个人算啥，当马匪的在乎的不是谁活谁死，在乎的是谁跟他们抢。

　　“大当家的，后面的人追上来了，还有三里路！”

　　突然殿后的马匪大声喊着，周围又是一阵骚动。

　　“怕什么？一个个怂蛋！”

　　“只要咱们进了村子，就凭咱们手里的机关枪，来多少人死多少人！”

　　“对，大当家说的对，到时候，杀他个片甲不留！”

　　白脸汉子吆喝着，众人这才安定下来。

　　“走，咱们回去。”

　　嗷嗷啊

　　一群马匪又呼吼起来，然后急不可耐的冲向胡庄。

　　他们要将心里的这团戾气发泄出来。

　　……

　　胡庄，村中心。

　　李炎搓着手，身边拿着一把汉阳造，子弹上膛。

　　身边还有一把驳壳枪，也都做好了准备。

　　身后，甘小虎跟小安两人正在练习着装子弹。

　　这是李炎的要求，他们俩的任务一个是将子弹转入弹夹，一个是将弹夹装在枪里面。

　　等开打后，李炎只需要开枪射击就行。

　　这样就能保证火力的持续输出。

　　这也是李炎想出来，能够将光环作用发挥最大的方式。

　　趁着马匪还没有过来，两人正忙着熟悉。

　　李炎却是活动着身体，从口袋里掏出一片地瓜干，用力咬一口，然后用唾沫化开，再用力的嚼着。

　　脑海中又浮现出火海中那些女孩的身影，他知道，在以后的日子里，想要忘记这一幕，或许会很难很难了。

　　但没关系，记住也好。

　　记住了，才不会忘记仇恨。

　　而仇恨，就是前进的动力。

　　南边，村口。

　　三排长冯谷子站在临时堆砌的杂物后，手上拿着一把单打一。

　　这是他们村里最好的一把枪，是当年从东北军那里得来的。

　　虽然只能一发一发的打，但精度不差，而且今天握着这把枪，他就感觉，更加熟悉似的。

　　“排长，咱们打完了，也能缴获很多枪吗？”

　　同村的人在一旁问着。

　　他们看向一排的目光都是羡慕。

　　那么多枪啊。

　　还有子弹，还有手榴弹。

　　“能。”

　　冯谷子认真的说着，“一排的枪都是他们从马匪那里抢来的，咱们三排也能抢。”

　　“对，排长说的对，咱们也不怕死，也能抢。”

　　身边的人立马喊道。

　　“放心，咱们只要按照连长的布置，咱们就有机会抢。”

　　冯谷子想到李炎的交代，还有李炎的表现，他已经心服了。

　　“排长，我听说连长不到十六？比咱们还小勒。”

　　一人突然笑着，周围人也都笑起来，冯谷子冷哼一声，“说的就像你很大似的。”

　　“那你去当连长？”

　　“那不行，俺大字不识一个，地图都能看歪歪了，当连长不行，也就能当个排长了。”

　　“滚一边去，老子还没死呢，你想要当排长，做梦去吧。”

　　几人笑起来。

　　这时候外面传来马蹄声，众人立马警惕起来。

　　冯谷子往外看去，就看到一群马匪踩着腾起的烟尘冲了过来。

　　“准备战斗，记住，看我手势。”

　　众人纷纷点头。

　　“大当家的，他们人不多，就几把枪，我看到了。”

　　原先驻守的马匪连忙上前说话。

　　过山风知道追兵就在后面，耽误不得，立马喊道，“胡子，带人冲进去。”

　　络腮胡子立马接过一旁的机关枪，“兄弟们，杀进去抢回咱们的娘们，好好爽一把。”

　　“杀啊！”

　　嗷嗷…

　　二十多个马匪立马跳下马背向前冲去。

　　身后白面汉子抽出马刀，随时冲进去。

　　最后面两门迫击炮正在组装着，随时听候命令开炮。

　　突突突

　　机关枪被络腮胡子抱着，子弹不要钱的泼洒着，身旁的马匪也是一个迅猛的拉动枪栓，瞄准个大概就打出去。

　　主打的就是一个气势。

　　不过最后面几个马匪已经掏出来手榴弹，在大黄花村的时候就用过这招，要不是碰到那群不要命的，早就得手了。

　　不过那群不要命的一看就是正规部队下来的，而眼前的这些，呵呵…

　　一群生瓜蛋子！

　　子弹乱飞，密集的弹雨泼洒在周围！

　　前方堵在大门处的板车箱子被打的快成筛子了。

　　躲在后面的三排众人面色发白，战前说的话再狠，这时候也不得不面对现实。

　　冯谷子呼吸急促，子弹在头顶上飞，身边的人都被压的抬不起头来，这时才想起李炎的交待。

　　战斗，从不是脑袋想想就能完成的事。

　　“撤，快撤，往村子里撤！”

　　冯谷子大声喊着，同时抬枪打了一发子弹，然后带着人就往后面跑。

　　冯谷子趁机还回头看了眼，别说这一枪还真撂倒一个。

　　“娘的，老子今天运气不错，首发命中！”

　　“快跑，别瞎看…”

　　一群人呼啦啦的跑着，即便如此原地还留下几具尸体。

　　战斗，没有不死人的。

　　但也要死的值。