027 剿灭（求收藏，求追读）

络腮胡子看了眼战场，哈哈大笑着，“一群生瓜蛋子，枪都没有还敢学打仗，真不知道怎么死的！”

　　“弟兄们，冲进去，杀光他们，夺回咱们的娘们！”

　　络腮胡子喊了一声，周围马匪立马笑着，这才是他们该有的实力。

　　“冲进去！”

　　呜嗷呜嗷

　　一群人怪叫着将堵路的杂物推到一旁，身后白脸汉子立马带人往里面冲。

　　过山风看了哈哈大笑，这才是该有的模样啊！

　　大手一挥，身后的马匪立马冲上去。

　　一旁刚刚架起小钢炮的马匪又不情不愿的收起来，随后安装在马背上跟着往前跑。

　　络腮胡子等过山风冲进村子这才守在村口，准备抵挡身后的追兵。

　　“连长，三排长来了，身后还有不少马匪！”

　　甘小虎从房顶上跳下来，在一旁说着，李炎沉默不语，却是举起了枪，静静的等待着。

　　前方，一个白脸家伙手上举着一把马刀，面色很是嚣张。

　　“狗日的！”

　　“越嚣张，死的越快！”

　　两侧屋子里，看着越来越近的马匪，王大顺牙齿咬的嘎嘎响，心里的恐慌让他想要逃离，可内心的荣誉又让他放不开面子。

　　他已经丢人一次了，这次必须雪耻。

　　否则这辈子都抬不起头。

　　手里握着枪，这是李炎给他的，这也是李炎给他的机会。

　　此刻握着枪，让他有种强烈的感觉，这一次一定能够打死马匪。

　　身边一班的人也是同样的感觉。

　　“都给我听命令，瞄准了打！”

　　二班的人同样如此，不同的是他们在李炎身旁，更觉得有主心骨。

　　“连长！一百米了！”

　　张存壮看着前方跑回来的三排，又瞅了眼后方的马匪，报着距离！

　　话音落下，李炎便扣动扳机。

　　砰恰~~

　　李炎扣动扳机，子弹猛地窜出，声音落下的瞬间，百米外马背上奔驰狂吼的白脸立马变成了红脸。

　　“打！”

　　“打啊，干死这群狗娘养的。”

　　“给老乡们报仇。”

　　“姐妹们，慢点走，兄弟给你们报仇！”

　　“报仇！！！”

　　“开枪，开枪~~~”

　　“打死这群畜生！”

　　这一瞬间，各种骂声响起，同时还伴随着十几声枪响。

　　刹那间，左右两侧飞出来的子弹直接将靠近的马匪打懵了！

　　尤其是领头的白脸被一枪爆头后，周围马匪就没了主心骨。

　　砰恰~~

　　砰恰~~

　　随着一声声枪响，倒下的马匪让还活着的立马跳下马寻找躲避还击。

　　李炎速度很快，尤其是心里还憋着一把火，那打起来更是冷酷。

　　其他人还在瞄准的时候，他已经打光一个弹夹，从后面小安手里又接过一把枪。

　　甘小虎接过枪后熟练的装填子弹，现在他的手已经不再颤抖。

　　李炎却是冷静的可怕，连续打死三个马匪，枪枪爆头。

　　至于后面两枪，虽然打中了，却不是爆头。

　　即便如此，两个马匪胸口命中，也没了半条命，掉落下马眼看着就活不成了。

　　而在刚才的突袭中，李炎看到追过来的马匪最少一半直接领了盒饭。

　　剩下的开始躲起来还击，子弹向着两侧乱射。

　　砰恰~~

　　李炎一枪将一个冒头的马匪爆头，随后看看左右。

　　周围打的激烈，但取得的战果不多。

　　主要是战士们战斗经验太少，哪怕有精准光环的帮助，效果也不明显。

　　“撤！”

　　李炎看到街道外又有一群马匪冲过来，毫不迟疑下达命令。

　　两侧一班二班的人听了立马离开位置，顺着房屋两侧往回跑。

　　马匪发现后想要起身追击，李炎又是两枪过去，两人应声倒下去。

　　以李炎的枪法，在瞄准光环加持下，这不到百米的距离，想要打个人还是很容易的。

　　惨烈的一幕让追击的人立马躲下，心里更是生出一股恐惧。

　　剩下的十来个马匪立马低头，不敢往前！

　　他们也意识到，对方里面有个神枪手，而且还特别喜欢打头。

　　稍不注意露个头，那死的得多惨啊！

　　“走！都快点！”

　　马匪被压制住，后方战马冲进两百米，李炎立马带着甘小虎跟小安往回跑。

　　同时心里冷笑，“马匪就是马匪，还敢骑马进村，不知死活！”

　　一行人迅速往村后跑去，那里二排已经挖好了陷马坑。

　　不过跟李炎预想的差了许多，只有五十米的区域。

　　主要原因还是天寒地冻，这么冷的天，地面都给冻住了，对二排的战士来说，能挖出来这五十米，已经费老劲了。

　　这还是李炎的力量光环加持的结果。

　　否则，那啥陷马坑的，就是李炎的一厢情愿。

　　“五十米也够了！”

　　李炎知道自己犯了经验主义错误，什么事不是靠想就能做的。

　　好在后面冲过来的马匪人数不多，二三十人，这点够用了！

　　再说了，他本来就不指望能够阴到这些马匪，他需要的是迟滞。

　　否则以战马的速度，估计用不到三轮枪就能冲到跟前。

　　可有了这些陷马坑，他就能打完一个弹夹。

　　战士们也有时间多打一轮。

　　这些马匪真要是顶得住伤亡冲上来，那也没啥好怕的，拼刺刀就是了。

　　谁怕谁！

　　“一会儿都躲好，这群畜牲枪法不错，都别露出来。”

　　李炎回头看了眼，跟着跑出来的一排中不少人挂了彩，而且还有人没回来。

　　这还是有房子遮挡的情况下。

　　徐峰等人听了都是点头。

　　他们二排枪都没几支，抬起头来也没用。

　　“娘的，废物！”

　　过山风站在被爆头的白脸汉子跟前，满眼怒火。

　　“大当家的，对面有个神射手，咱们弟兄大都被他打死的。”

　　啪

　　过山风直接抬手就是一枪，说话的马匪捂着脖子倒在地上。

　　周围的马匪见了吓得浑身一哆嗦。

　　“神枪手？神枪手再厉害也就一个人。”

　　“你们这么多人，一起冲上去，他还能活？”

　　过山风目光扫过众人，被他看到的马匪都感觉后背凉飕飕的。

　　“都给我往前冲，谁要是不敢冲，别怪老子的机关枪没长眼睛。”

　　说完，就从亲卫手里夺过机关枪，对着众人瞄着，“给我冲上去。”

　　众马匪听了立马冲出来沿着大路往前冲去。

　　“给我押上去。”

　　过山风对着身边的马匪喊道，呼啦啦二三十号人马立马往前冲锋。

　　“停！”

　　距离北边阵地百米处，前面的人突然大声喊着，目光停留在前方地面上。

　　“小心，有陷马坑。”

　　呼喊声传到后面，过山风正想着要拿机关枪将几个停下的人突突了，可听到前面的消息，登时气的吹胡子瞪眼。

　　这群混蛋，太无耻了，竟然挖陷马坑，这是奔着战马去的啊。

　　混蛋。

　　“下马，冲上去！”

　　过山风看着不远处守卫的阵地，立马下达命令。

　　“炮兵，给我炸死他们。”

　　很快几个马匪再次将小钢炮从马背上取下来，然后迅速组装着。

　　阵地上。

　　李炎看到对方下马往这边走。

　　徐峰有些可惜，不能阴一把，白瞎他们费了半天事。

　　“准备战斗，不要让他们靠近。”

　　李炎喊着，然后开始射击。

　　子弹出膛，砰恰的声音陆续响起。

　　前面的一个马匪只觉得脖子被扯了下，然后就感觉呼吸有点困难，下一秒就躺在地上。

　　周围一排有枪的都开始射击。

　　他们身上的子弹不多，每个人开枪都会瞄准再三，然后才会将子弹打出去，不过能不能命中，这效率有些喜人。

　　砰恰~~

　　李炎不管周围人的战果，一个劲的瞄准射击，甘小虎跟小安配合的不错，一把枪的子弹打完，另一把枪就递到跟前。

　　李炎只需要瞄准开枪就行。

　　而一旁没有枪的徐峰正张大嘴巴帮李炎数着击杀的人数。

　　这一会儿已经打死十二个马匪了。

　　就是后面冲过来的马匪也成了枪下亡魂了。

　　十二个啊，他啥时候能做到啊。

　　看了眼手上的红缨枪，徐峰有些无奈。

　　噗噗~

　　低沉的声音突然在空中响起，这跟枪声完全不同的声音，立马引起李炎的注意。

　　然后心中生出一股危机感，身体下意识的就躲在掩体下。

　　轰~~~

　　轰~~~

　　连续两声爆炸在前方五米处，地上被炸出两个锅盖大小的浅坑，可弹片却是飞的到处都是，打在周围墙壁上啪啪的乱响。

　　不用想肯定是对方的小钢炮瞄向自己了。

　　“走走，离开这里。”

　　李炎催促着甘小虎两人转移之地。

　　其他人也都躲好。

　　趁此时，没了李炎的压制，马匪再次聚集起来。

　　很快地上的陷马坑就被马匪填出一条通道来。

　　于此同时，马匪的小钢炮不断射击，周围不时爆炸，还有人的惨嚎声响起。

　　这更是刺激了马匪的凶性，一个个呲着牙就往前冲。

　　“冲上去。杀死这群小畜生！”

　　突突突

　　过山风心急，直接抱着花机关骑马就往前冲，子弹不断落向阻击的战士。

　　李炎换个地方再次抬起枪，就感觉身边又是两声爆炸。

　　这次三五个身影倒在地上，不时传来伤员的哀嚎。

　　而此时前方的马匪已经冲了过来。

　　二三十号人，在一个满脸狰狞的汉子带领下冲着，手上是花机关更是打着点射，压得战士们抬不起头。

　　而在后方两门小钢炮还在不停射击，炮弹呼啸上，落地爆炸声不断传来。

　　每时每刻，都有战士被炸伤炸死，更有人胡乱跑着，嚎叫着躲避。

　　“狗日的。”

　　李炎也管不了那么多，接过换上子弹的枪，拉栓上膛，直起身来，枪口对准前方拿着花机关的马匪。

　　此时，过山风突然感到一阵心悸。

　　这种从心悸来源于身体对危险的感知，而凭借着这种感知，他多次都在阎王门前走过。

　　下意识的看向远方，七八十米外，一个人端着步枪对着他，隔得远看不清那人的面容，却看得出，是个年纪不大的。

　　枪口黑洞洞的，过山风却是轻蔑一笑，“小兔崽子，那把枪就成好汉了？”

　　“爷爷就在这，来啊！”