028 一个，都不放过（求收藏，求追读）

“爷爷在这，来啊！”

　　带着杀气的声音透过空气的距离仿佛重锤一般直扑人的心神。

　　在这个杀气与煞气的压力下，胆小者根本承受不住，枪口会不自然的抖动。

　　即便是心理素质强的人，也会下意识的犹豫，身体本能的进行闪躲。

　　而这，就是过山风这些年来跟土匪斗，跟马匪争，一次次跟阎王照面却又活到现在的依仗。

　　目光不屑的看了眼持枪的李炎，身体已经做好了反杀的准备。

　　而现在看来，对方呆愣的样子，肯定是被他的威慑吓住了。

　　“毛都没长的生瓜蛋子，还学杀人。”

　　“滚回去吃奶吧。”

　　心里不屑的说着，而后在福至心灵的一刻，过山风猛地行动起来。

　　只一刹那，身体自然的往一边倾斜，同时手上的机关枪借着战马的掩护调转枪口。

　　只需要一秒钟，他就能实现反杀。

　　只要对手情绪稍有波动，迟疑片刻，他就能活。

　　可下一秒，正倾斜身体，抬起枪口的过山风，眼神就变得惊恐。

　　因为那个举枪的家伙依旧没有动。

　　仿佛一座雕像，冰冷而可怕。

　　这是在跟他拼命啊。

　　关键是，对方瞄准的不是原先的位置，仿佛自己的一切行动都被对方预到一般。

　　这家伙，怎么可能？

　　脑海中刚刚生出这个意识，甚至还想着操控手指扣动扳机，企图震慑对方。

　　可还没等手指用力，声音响起。

　　完了~~

　　砰恰~

　　汉阳造的声音响起。

　　过山风眼神放大，然后缓缓低头，看到胸口处一团鲜血缓缓流出。

　　背后更是破开一个口子。

　　这一枪，竟然将自己穿了。

　　不可思议，不敢相信，无法理解，他不想死。

　　所有的怀疑都被剧痛打断。

　　“我，我...”

　　力量在流失，嘴里的血将喉咙堵住，眼睛在这一刻突兀出来，狰狞的脸颊一瞬间扭曲着，身体向一旁倒去。

　　啪嗒

　　过山风强壮的身体砸在地上。

　　“大当家的~”

　　“不好了，大当家的没了。”

　　一个马匪尖锐的叫着，周围马匪看到这一幕，就像是没了主心骨，不由得迟疑起来。

　　与此同时，李炎将子弹打完后，拉栓上膛，同时吼道。

　　“手榴弹，手榴弹。”

　　“给我全部扔出去。”

　　一直以来都没有暴露的‘大杀器’，也是李炎一直留到最后的‘大杀器’，终于在这一刻显露出来。

　　这也是现如今八路军经常用的战术。

　　敌人靠近了，一轮手榴弹扔出去炸不死也能震慑敌人。

　　然后，就是冲上去，近身肉搏。

　　李炎不知道跟马匪肉搏能不能赢，但他知道，跟马匪比拼火力，他们肯定赢不了。

　　现在，全连还能打响的枪，估计不会超过五支。

　　剩下的，估计都没子弹了吧。

　　得到命令的士兵立马站起来，也不管周围飞乱窜的子弹，趁着马匪骚动的时候，拉弦就扔。

　　二三十米的距离，就是娘们也能扔过去。

　　刹那间，二十枚手榴弹被二排的人用力扔了出来。

　　正在冲锋的马匪看到半空中打着旋落下的手榴弹登时一脸惶恐。

　　轰~~

　　轰！！！

　　持续不断的爆炸过后，周围残尸布满街道，战马哀鸣着趴在血水中，侥幸没死的土匪也都趴在地上痛苦哀嚎着。

　　“同志们！”

　　“杀！”

　　“杀他娘的！！”

　　硝烟散去，战火依旧。

　　下一刻，力量光环在战士身下绽放。

　　李炎将打空的汉阳造扔给甘小虎，一把夺过徐峰手上的红缨枪率先冲出去。

　　后面甘小虎小安子也跟着往前冲。

　　徐峰一愣，左右看看直接捡起地上的一块石头跟着往前冲。

　　“杀，杀出去。”

　　张存壮抽出大刀，“砍了他们。”

　　王大顺将大刀绑在手上，“冲出去，剁了这群畜生，给姐妹们报仇。”

　　“给乡亲们报仇！”

　　“一个不留，一个不留！”

　　一瞬间，还能动的六十多人嗷嗷的冲了出去。

　　这一刻，他们等了好久。

　　李炎低着头，快速跑到过山风的身体前，此时这个马匪头子嘴里还吐着血，一脸的恐惧。

　　李炎看了眼前方，手上的红缨枪被甩出去，直接将一个起身准备抬枪的马匪钉在地上。

　　然后低头，看着过山风那因死亡而恐惧的马脸，双手伸着想要求救似的。

　　可李炎根本不管，一脚踩在过山风的手臂，一腿压在过山风胸口伤口处，任由血液流淌。

　　李炎举起拳头。

　　“就你他娘的叫过山风啊！”

　　砰

　　“过山风啊！”

　　“过山风！”

　　“过山风！”

　　砰砰

　　“我干你娘的过山风！”

　　砰砰砰

　　拳头一下一下砸在脑壳上，眼角被砸破，眼睛被锤烂，鼻子冒血，嘴里的大黄牙也没几个…

　　这一刻，李炎觉得手有点疼，但心里畅快着。

　　一拳又一拳，拳头代表着一切。

　　砰

　　砰

　　一拳，一拳...

　　每一下，李炎都用尽了力气，每一下，都能带起一团血液。

　　短短几个呼吸，过山风的脸已经血肉模糊，两只眼球更是被李炎锤爆。

　　而在李炎的眼前，除了血，更有一团火。

　　直到系统中出现叮的一声，李炎才在尸体的黑色大袄上擦了擦手。

　　随后顺手将掉落在地上的机关枪抱起来，快步往前冲去。

　　哒哒哒

　　然后对准后面逃跑的马匪就是一阵突突。

　　子弹追着后面的马匪，直接将三四个扫倒。

　　甘小虎快速去地上搜刮子弹，碰到没死的直接一刀子捅进去。

　　脸上沾血，分外狰狞。

　　“大壮，冲上去，别让他们把炮带走。”

　　李炎看到最后方地上的两门小钢炮，也不管打不打的着，抬高枪口就是一阵突突。

　　张存壮听了直接举着大刀带着几人就冲上去。

　　身后一群人目光紧紧盯着前方的两门小钢炮。

　　就是刚才，这两门炮要了他们十来个弟兄的命。

　　血债血偿。

　　此刻，那两个负责射击的马匪被前面手榴弹留下的血腥一幕吓傻了，随后看到一群人冲杀出来，第一反应不是开炮阻击，而是扔下小钢炮上马就往后跑。

　　只一会儿，张存壮就带人冲到跟前，两门小钢炮到手。

　　见此，李炎心里松了一口气，这两三百米的距离，要是对方来个三发急速射，估计他们这些人得死伤惨重。

　　现在好了，对方竟然跑了，真是老天爷开眼。

　　杀！

　　张存壮追上一个马匪，手里大刀直接砍下去，马匪的哀求根本没有用。

　　他们只有一个念头，杀死所有的马匪，杀死所有的禽兽。

　　李炎怒吼着，速度再次加快。

　　身后冲出来的人不时停下对着哀嚎的马匪挥出刀枪。

　　村子里发生的一切，让他们没有丝毫怜悯，这些畜生，不值得活着。

　　眨眼间，除了后面早跑的两个马匪，其他的都成了尸体。

　　然而，这还不够。

　　还有两个，还有两个畜生，九连的人还在疯狂的追着。

　　一个，都不放过！

　　村口。

　　赵成带着警卫班还有会骑马的战士下马，然后就朝着村子里冲去。

　　周围一片狂野，无遮无掩，负责殿后的络腮胡子自然发现，随即手上的机关枪就不断的射击着。

　　赵成只能带人在这里对射。

　　好在村子里的枪声不断响起，说明李炎的就连还在坚持。

　　只要李炎他们坚持住，后方就会有援军赶来，这群马匪就别想逃出去。

　　不过，对李炎他们能不能坚持住，也没有底气。

　　“同志们，给我打。”

　　赵成呼喊着，带着人不断往前攻击。

　　如今只有增加压力，才能减轻李炎那边的压力。

　　络腮胡子脸上横肉抖动，心中暗暗着急。

　　身后的枪声还在响着，说明对方还在抵抗。

　　心里对大当家的期盼着，早点料理那些楞娃子，也好过来帮忙，离开这里。

　　络腮胡子打完一个弹匣，正将另一个弹匣卡上的时候，就听到身后传来一阵爆炸声。

　　然后，枪声突然停下了。

　　心头一喜。

　　“弟兄们，大当家的已经料理了后面的驴球，马上就来支援咱们。”

　　“弟兄们，一会儿小娘都是咱们的，哈哈”

　　“给老子干死他们啊~”

　　络腮胡子立马抱着机关炮朝前方扫射，周围马匪也安下心来，一个劲的开枪射击。

　　猝不及防下，四五名战士被子弹击中，后面人立马将其拉下去，然后顶上。

　　赵成也听到村子里传来一阵爆炸声，然后就没了枪声，心里一沉。

　　心里最担心的还是发生了。

　　然后又有些自责，明知道这里很重要，为啥就不多派点人挡住啊。

　　现在只希望李炎能够跑开。

　　“同志们，不要让马匪跑了！”

　　“给乡亲们，报仇！”

　　赵成大声喊着，随后举起枪就往前冲。

　　身后警卫排的战士也发现村子里没了枪声，知道情况危急，于是各个咬着牙往前冲。

　　能留下一个马匪是一个。

　　这群畜牲少一个，就少一个祸害。

　　“打，给我打死他们！”

　　络腮胡子又是一个弹匣打光，二十发子弹又打倒三人，效果不错。

　　见对方还在往前冲，立马大声喊着。

　　周围马匪也是快速射击，双方瞬间激烈起来。

　　“不好了，不好了！”

　　“大当家的被打死了…”

　　身后突然间传来两道凄厉的叫声，正在战斗的马匪听了下意识的回头。

　　络腮胡子看到两人跑的帽子都没了，一边跑还一边惊恐的叫着。

　　哒哒

　　哒哒

　　两声短射响起，然后络腮胡子就看到奔跑的两人身上冒出朵朵血花，接着就是噗通一声砸在地上。

　　不等络腮胡子呼喊，就看到身后冲出来一群人，最前方一个人端着一把机关枪，刚才的两人就是他打死的。

　　而那把机关枪就是大当家过山风的。

　　在他身旁还有一群人正拿着枪，一边走一边射击。

　　在后面是举着长矛大刀的人。

　　这一群人粗看就得五十多号人。

　　有人有枪，还是从背后袭击，结果如何就是那两人不说，他也猜得到。

　　“怎么可能？”

　　“怎么会这样？”

　　络腮胡子一脸不可置信，然后又是惶恐，心头更是一片死灰。