029 光环二开启

就在络腮胡子准备调转枪口的时候，村外的团长赵成也听到了村子里的呐喊声，然后脸色惊喜。

　　“同志们，杀进去，杀！”

　　另一边，李炎端着机枪对着防线上的马匪就是一阵扫射。

　　力量光环的加持下，让他轻而易举的压住枪口，子弹嗖嗖地飞出去，根本不管面前的是碳水化合物还是冰冷的墙壁。

　　前后夹击的马匪本就因为过山风的死震惊着，这时候面对前后的子弹，更是慌张的不行。

　　而战斗还没结束，暂六团的人根本就没停手的打算。

　　就像李炎说的那样，一个不留。

　　战斗，不熄。

　　噗噗噗

　　三颗子弹没入络腮胡子的体内，手上的机枪掉落在地上，周围的马匪眼中带着惊恐。

　　下一秒，一群人冲了上来。

　　刀砍枪刺，愤怒的嘶吼压制着恐惧，金属破开肌肉的声音让整个战场多了一份狰狞。

　　......

　　午后，战场。

　　噗嗤！

　　小甘子握着红缨枪走到一个马匪跟前，毫不犹豫地将枪头刺进肚子里。

　　马匪没有反应，小甘子也不在意，继续往下一个马匪走去。

　　一个不留。

　　这是连长的命令。

　　作为连长的警卫员，更需要忠实的执行命令。

　　何况，这些畜生，没啥好说的。

　　而九连的其他人也在干着同样的事情。

　　来到一个趴在地上的马匪前，小甘子举起带血的红缨枪，准备刺下。

　　“救，救救我！”

　　小甘子一愣，随后稚嫩的脸上露出一抹古怪的笑容。

　　终于，找到一个还喘气的了。

　　“救我，我投降。”

　　马匪肚子被子弹扯出一块肉，地上更是被鲜血浸透。

　　小甘子却只是笑着，根本不说话。

　　下一刻，马匪还要再说，红缨枪穿过胸膛，眼睛里光芒散去。

　　“呸！”

　　“救你个畜生？”

　　“去接受百姓的审判吧。”

　　小甘子冷哼一声，随后拔出红缨枪往下一处走去。

　　同时心里想起连长说过的话，这些禽兽要接受人民的审判，所以他们要做的就是将这群畜生送到地府里，让那里的人民来审判他们。

　　他觉得，连长这话很有道理。

　　冤有头债有主，既然他们做了孽，就应该由债主来审判，他们这些活着的人能替死去的人做主？

　　他们又不能去地下问债主的意思，所以只能好心的送这些家伙去地府了。

　　到那里，真要是有债主选择原谅他们，那也不归他们管了。

　　小甘子在心里自我建设着，同时又觉得这算是对连长命令的补充，等结束了回头跟营里的弟兄们说一下。

　　噗嗤

　　红缨枪刺穿胸膛，小甘子撇撇嘴，继续往另一个走去。

　　浑然没有看到先前的马匪身上已经有了一个窟窿。

　　而在不远处，王大顺正将几个马匪送到村南的坟头前，几颗脑袋就摆在那里成了祭品。

　　这其中就有匪首过山风的。

　　对此，周围其他连的战士也装作没看到，反正就是一群畜生。

　　村子里的惨状他们都看在眼里，也知道那被火焰吞噬的女人。

　　心里头，对这群畜生只有恨。

　　就应该一个不留。

　　与此同时，李炎靠在墙脚坐着，身旁团长赵成正拿着一条灰不溜丢的长布帮着包扎手臂上的伤口。

　　这时又传来一道系统提示声。

　　心里莫名欢喜。

　　这补刀的活，以后得发扬下去啊。

　　“掉了块肉，没伤着骨头，休息几天就好了！”

　　赵成揉揉李炎的脑袋，脸上带着赞许的笑容。

　　这场战斗，要说最出彩的就是一连跟九连了。

　　一连用两个排的兵力，硬是堵住了马匪的攻击，为战斗胜利奠定了基础。

　　让他有时间完成迂回，消灭马匪主力。

　　九连则是堵住了马匪的后路，这才彻底消灭了马匪。

　　双方的功劳差不多，但要是看组成，一连都是上过战场跟鬼子拼过的老兵。

　　而九连，都是一群新兵蛋子。

　　如此看来，九连更是难能可贵。

　　而作为连长的李炎更是表现突出，战果更是显眼。

　　“战斗时候还没觉得疼，您这包扎的两下，倒是疼得厉害！”

　　李炎呲着牙活动下手臂，顺便揉着肩膀。

　　这一场战斗下来，打枪打的肩膀都肿了，也让李炎意识到，身体素质对枪法的精确度，同样重要。

　　因为身体好了基础才会牢固，而基础属性提上去了，才会获得更高的光环加成。

　　赵成跟着笑起来，“打起仗来就这样，红了眼，什么都不怕，什么都忘了！”

　　“可打完仗了，啥都冒出来了。”

　　“你休息会，我去帮忙收拾战场！”

　　赵成又说了句，然后准备去查看其他地方。

　　只是看了眼李炎身旁的那把机枪，没有说话，摇头走开。

　　赵成离开后，张存壮冯谷子几个立马跑过来。

　　“连长，你没事吧！”

　　“连长，咱们是不是立功了？”

　　“连长，团长没说别的？”

　　一群人围在一起乱七八糟地说着，李炎听的头大。

　　“行了行了，该咱们的功劳谁也拿不走。”

　　“要不然，这挺机枪能留下？”

　　李炎笑着摸索着身边的机枪，一旁警卫员小安子腰间还别着三个弹夹。

　　这可是从马匪身上搜来的，另外一挺机枪也就一个备用弹匣。

　　至于其他有没有，那就不知道了。

　　“这真的给咱们了？”

　　冯谷子激动的说着，原本看着汉阳造，自己手里的单打一就不香了。

　　现在看到机关枪，那汉阳造算个屁啊！

　　“应该是这样！”

　　李炎肯定地说着，一旁王大顺则是可惜着，“那两门小钢炮也是咱们缴获的，可惜了！”

　　众人听了立马点头，那可是炮啊，被子弹打死的人还没那两门炮炸死的多。

　　“行了，那是咱们俩能有的？”

　　“现在主力团都不见得有一门，咱们团有两门，知足吧！”

　　“行了，都赶紧去收拾下，一会儿咱们就走！”

　　李炎拍拍屁股起来，小臂上的伤口扯着疼。

　　“还有，把咱们的兄弟，都带上！”

　　“是！”

　　几人离开，李炎则是坐在一旁清点此次的收获。

　　看了下系统给出的列表统计，亲自击杀的老匪有26人，麾下击杀老匪28人。

　　亲自击毙小头目2人，马匪头子1人。

　　这其中，两个小头目，一个提供了10点能量，但另一个却是提供了20点能量，这让李炎明白，小头目的本事是不一样的。

　　此外，马匪头子一个人就提供了50点能量。

　　这样算下来，此次战斗下来，总共收获了160点能量。

　　然后再加上剩下的3点，就是163点能量。

　　这，不少了。

　　李炎感觉心跳在加速。

　　然后就陷入到选择困难上。

　　163点能量，可以做两件事。

　　第一个，选择开启光华二，这样自己就能装备两个光环，而且恰好就有两个光环，不用再来回更换倒腾了。

　　而且李炎觉得，这两个光环一起开启，对部队战斗力的提升可不是一加一等于二，应该是大于二。

　　第二个，就是选择一个光环开启，这里面一百能量的有速度光环，有耐力光环，有视力光环，有听力光环等等。

　　一个合适的光环，很可能带来巨大的改变。

　　就像速度光环，甭管是急行军的时候，还是穿插的时候，亦或者撤退逃跑的时候，跑得快就有优势。

　　所以，面对这两种选择，李炎有些犹豫了。

　　“哎，还是能量太少了。”

　　又经过一番激烈的思想斗争后，李炎还是选择了方案一。

　　毕竟现在的队伍刚刚建立，而且个人的身体素质有待提高。

　　这两个光环，正合适。

　　于是，经过刚刚到手的能量点，瞬间没了一大半。

　　而李炎的个人属性面板便是：

　　姓名：李炎

　　能量：63

　　装备栏：

　　光环一：步枪精准光环

　　光环二：力量光环

　　......

　　光环九：未开启

　　另一边，刘腾拿着一封书信来到赵成身边，“团长，这是从过山风尸体上搜出来的。”

　　“贴身放着，应该是重要物件。”

　　说话间，一封书信递到赵成身前。

　　赵成接过后随意看了下打开，却是从里面抽出三张纸。

　　打眼一看，应该是一个人的笔迹。

　　随后赵成挨个看了遍。

　　第一张是询问过山风的情况，只是这称呼上有些意外。

　　对方称呼过山风叫‘虎子’，字里行间都是以‘大哥’自居，看来这过山风上面还有人啊。

　　不过赵成也没在意，这年头土匪之间互相称呼大哥的比比皆是，稍微大的寨子都得分个大哥二哥三哥的，不奇怪。

　　第二张也是差不多情况，都是问候‘近日可好’。

　　倒是第三张的内容有些看不太懂。

　　开头同样是一通问候，后面就说什么‘一起干大事’，‘大哥会将事情摆平’，‘墩子不再是麻烦’‘望归，共创大业’‘从龙之臣，荣华富贵’云云的。

　　赵成看不明白，再三看了眼，还是有些摸不着头脑。

　　倒是最后看到了写信人的自称，‘你的好大哥罗蛮蛮’。

　　这罗蛮蛮是啥东西？

　　还有人叫这名字？

　　赵成看不明白，随即将信放在信封里，然后问刘腾道，“还有别的收获没？”

　　刘腾摇头，然后又点头，“还有这过山风身上的熊皮大袄暖和着呢，您不是说旅长腿受过伤，一到天冷就酸痛的厉害，要给旅长整个大袄吗？”

　　“我看这个正合适。”

　　赵成听了眉头一挑，“这好东西，赶紧整理下，等回去就给旅部送去。”

　　“是！”

　　刘腾离开，赵成则是将信揣好，等回去一起送到旅部，这种事还是让地方同志自己处理吧。