030 三营长

没一会儿，战场清扫完毕，李炎也收起系统面板往村中走去。

　　村中央，祠堂的火已经熄灭。

　　战士们将一具具模糊的尸体用棉被卷着抱出来，周围战士静静的看着。

　　李炎怔怔的站在一旁。

　　战士们挖了个坑，然后小心的将被子放入，再小心的盖上土...

　　渐渐的，李炎身后的人越来越多。

　　“所有人！”

　　李炎扯着嗓子，“敬礼！”

　　刷...

　　随着战场打扫到了尾声，队伍也将村子收拾过，准备离开。

　　至于这胡庄，这里用不了多久就会有人来定居，重新恢复人气。

　　只是这里曾经的伤痛，就像是一道疤痕，永远提醒着人们这里曾经发生的事情。

　　村子外队伍走远，带着胜利的笑声离开，很快就消失在地平线上。

　　村子里，大路上，风吹过卷起一道尘土，扑打在坟前头颅上，遮掩着狰狞丑陋的面容。

　　小黄花村。

　　夜晚，熬煮马肉的气息被风一吹，又在村里蔓延。

　　战死的马匹被带回来后，剥皮抽筋，马肉骨头一锅炖煮。

　　周围的战士围在锅前，一个个吞咽着口水。

　　当然，更多的人还在舔舐着伤口，悲伤失去的战友，兄弟。

　　指挥部中，欢乐与哀伤同样交织在一起。

　　昨天，在这屋里还有十好几人。

　　可现在，五连连长战死。

　　六连连长临阵脱逃，被撤职，今后再也不会见到。

　　一连连长受伤，现在送回后方医院。

　　警卫排排长也受了伤，也在救治中。

　　一下子去了三分之一，让指挥部里显得空旷。

　　这还只是指挥层，下面经过战斗后，减员更是严重。

　　“都怎么了？一个个的耷拉着脸，咱们可是打了大胜仗！”

　　“都别扭着脸了！”

　　赵成坐在一旁大声说着，见惯生死的老兵清楚，战场上没有时间让你去感怀，有的只有下一个任务。

　　一旁的陈东海看看李炎等人，随后开口，“同志们都是刚上战场，总得有个适应的过程吧！”

　　说完又看向众人，“我知道大家为牺牲的同志心疼。”

　　“当初我们参军的时候，看着战友倒下，我们也是同样的心情。”

　　“但后来，慢慢的，我们这心啊，就变得硬了！”

　　“因为不硬不行，不硬，就得碎！”

　　“碎了，谁给后面的百姓遮风挡雨，谁给后面的家庇护风霜？”

　　“咱们也没有时间去慢慢等这股心情消退，因为咱们是指战员，咱们还有很多仗要打！”

　　“咱们，要对活着的人，对更多需要我们的人，负责！”

　　众人听到陈东海这番话，俱都深吸一口气，随后脸上变的坚毅！

　　赵成见了便拿出一张纸开始说道，“好了，我说下这次的缴获！”

　　众人立马听着。

　　咳咳…

　　“此次战斗，我们一共消灭马匪一百六十九人，逃脱的不清楚，各地县大队会继续搜查。”

　　“本次战斗，我部上下总共两百二十六人阵亡，一百三十八人受伤，其中五十七人重伤。”

　　说到这里，赵成的声音不自觉的颤抖了下。

　　然后快速略过这一茬，然后继续说道，“此次缴获，共有步枪156支，都是汉阳造。另有损毁的14支！”

　　“步枪子弹2586枚！”

　　“缴获驳壳枪6把，子弹667枚！”

　　“手榴弹157枚！”

　　“缴获机枪2挺，子弹660发！”

　　“缴获晋造七五迫击炮两门，炮弹32发！”

　　说到这里，赵成不禁乐呵起来。

　　这两门炮，虽然是阎老西兵工厂组出来的，比小鬼子的九七式81毫米炮差一些，弹药因为要专门供应很是稀缺，打完了基本报废，可架不住这是两门炮啊。

　　拿出去别说什么野鸡团了，就是主力团也得另眼相看。

　　有了这些，他们这个暂六团才能挺直脊梁。

　　谁还敢说他们是不入流？

　　“最后还有马匹。”

　　说到这，赵成脸上更是激动。

　　这可比两门小钢炮更有价值啊。

　　“咱们一共缴获了好马八十三匹，受伤还有三十二匹，剩下的都是死马，咱们留着吃肉。”

　　赵成说完，大家都清楚，这些战马肯定会上交总部的，没别的，他们养不起。

　　“至于其他的，棉衣棉鞋粮食大洋的，我就不多说了！”

　　“反正是能用的都扒下来了，可是不少东西啊。”

　　众人听到缴获，总算是冲淡了心头的阴霾，一个个都露出笑容。

　　众人开完会，随即出门，开始吃饭。

　　等吃饱喝足，李炎回到屋子里休息，躺在炕上没一会儿就睡了过去。

　　第二天一早，李炎吃过早饭后，政委陈东海就带着警卫来到九连。

　　“报告政委，九连集合完毕，请指示。”

　　“稍息。”

　　“是！”

　　李炎回头，看着众人，“稍息。”

　　刷~~

　　陈东海来到跟前，郑重行礼。

　　随后大声喊道，“同志们，我这次来，有两个目的。”

　　“第一，对九连在上次围剿土匪的战斗中，团部予以表扬。”

　　“你们，在战斗中积极主动，勇敢顽强，正是我们八路军的战斗精神...”

　　“第二，我们要进行战斗讨论会。”

　　“这次，我带队主持，下次，就需要你们自发组织，哪怕是一个排，一个班，战后都要进行总结讨论，以此来发现不好的地方，发现好的地方。”

　　陈东海说明情况，随即现场就开始进行九连的第一次战后会议讨论。

　　李炎对这事没有经验，只能在一旁认真听着，学着。

　　“来，咱们从第一排左边第一个开始说。”

　　陈东海没有等太久，就让最左边的人开始。

　　这人年纪不大，当然整个队伍里的年纪，比李炎大的没几个。

　　听到政委点名，士兵立马紧张起来。

　　手上的红缨枪更是颤抖起来。

　　“同丰，不要紧张，想到什么就说什么。”

　　李炎见士兵紧张的说不出话来，就在一旁提醒着。

　　或许是李炎的话起作用了，新兵稳定心神后，立马说道，“报告政委，连长，我，我觉得战斗打起来，还是得有枪，有了枪才能打死敌人。”

　　陈东海点头，随后在本子上记录下对方的观点。

　　然后是第二个人。

　　“报告政委，打完这场仗后，我觉得我们的士气更高了...”

　　“报告政委，我们要打死这些马匪，他们太坏了，太可恶了...”

　　“报告政委，马匪的枪打的很准，但他们怕死，我们不怕...”

　　“报告政委，我是冯谷子，我觉得战场上一定要听从连长的指挥，服从上级的命令。原本计划里我们是诱敌深入，可因为我的犹豫，撤退不及时，造成了损伤，要是我果断点，就不会这样了。”

　　“所以一定要听上级的话，一定要服从命令...”

　　对于冯谷子的话陈东海很是认同，当场就夸赞两句，随后总结继续。

　　等所有人都说完，陈东海又做了总结，然后挑出几个比较关心的问题，让大家一起讨论。

　　尤其是说到马匪残忍害人的时候，整个连队上下都是义愤填膺，恨不得将马匪拎起来再剁一遍。

　　然后就是说到武器装备上，陈东海也没别的办法，现如今枪支的来源就是靠缴获，也就是用战士们的命去换。

　　虽然很残忍，却是眼下唯一的来源。

　　战后总结会议结束，陈东海离开前将李炎叫到身旁，叮嘱一番，今后每次战斗完都要开这种会议。

　　李炎自然明白，这是保持军队战斗力的传统，而且今后老兵多了，效果也会更好。

　　三天后。

　　小黄花村！

　　赵成跟陈东海坐在指挥部里，看着旅部转发来的表彰信，脸上多了许多笑容。

　　“老赵，看来上级对我们的任务很满意啊！”

　　“咱们暂六团，也算是打了个开门红啊！”

　　陈东海一边看着电报一边笑着。

　　“那是，不看是谁带的兵！”

　　赵成得意笑着，先前制订方案的时候可是三个团一起围剿马匪。

　　现在好了，他们一个团就搞定了，让七团八团的人白跑一趟，更是缴获丰厚，能不开心吗？

　　“不过旅长可真是大方啊，除了战马送上去，其他都留给咱们了。”

　　说到这，两人心头都是一喜。

　　这里面可是有小钢炮的。

　　赵成得意说着，然后又低头看着电报，“老陈，上级让我们尽快恢复战力，看来，前线不容乐观啊！”

　　陈东海沉默点头，“鬼子大扫荡，这次可是冲我们来的！”

　　赵成点头，“咱们可是闹腾的厉害，鬼子不扫荡才怪呢！”

　　“是啊，只是现在这，这对我们来说，很艰难啊！”

　　赵成深吸一口气，“再难，咱们也要斗到底！”

　　“对！”

　　“说说吧，咋安排！”

　　赵成拿起一旁的资料，这是暂六团的情况，比起前线的团来，他们还显得稚嫩。

　　拉上去，也是做二线用！

　　呃，也可能是三线，只比县大队好一点。

　　当然，很大的可能是补充到前线主力团上。

　　“我准备将部队重新整编，这个样子不利于管理。”

　　“先前我就想着搞三个营，只是没想到战斗来的这么快！”

　　赵成说完，陈东海也是同样心思，“我知道，但这营长人选，你咋想的？”

　　“我这还有个想法！”

　　赵成拿出资料来说道，“咱们暂六团说起来，除了一连，没啥老兵，资历啥的不用说！”

　　“上级也没那么多人过来支援，所以，人手只能我们自己安排！兵，只能咱们自己练。”

　　“我打算让王全带一连二连三连组成一营，王全当营长。”

　　“四五六连是二营，营长暂时我顶着，有合适的再任命。”

　　原本赵成想让警卫排排长刘腾担任的，只是这次战斗刘腾受了伤，现在还在后面养伤，只能自己先兼任着。

　　“七、八、九连，组成三营，我打算让李炎来当这个营长，你觉得呢？”