031 定位：猛虎

“李炎？”

　　陈东海听到赵成的决定，既有吃惊却又觉得理所应当。

　　只是这孩子年纪不大啊。

　　可一想暂六团现在的平均年龄还不到二十，这还是他们几个老家伙往上提了提，十五六岁的比比皆是。

　　“对，就是李炎。”

　　赵成却是坚定的说着，“他在上次战斗的表现，咱们都知道，这小子是个猛将，指挥的也不错，而且一手枪法更是了得，百米内那是指哪打哪。”

　　“咱们能够成功消灭马匪，他有一半的功劳。”

　　“再者，他也算是一名‘老兵’了，论起资历，除了咱们几个，就数他了。”

　　听到赵成这样说，陈东海也在一旁点头，“这两天的训练，他们九连也是最出色的，干啥都有股干劲。”

　　“既然你都同意了，我自然没有意见。”

　　“好，那这件事就这么定了。”

　　“早点定好，早点训练，指不定啥时候咱们暂六团就得拉上去。”

　　陈东海点头，随即想起什么，“你那些物资弹药，怎么分？”

　　“我是这样想的...”

　　......

　　一周后，小黄花村外打谷场。

　　整个暂六团在此集合。

　　这几天，马匪被全歼的消息传开，让周围村子迅速安定下来。

　　同时剿灭马匪的战斗过程也被相关部门宣传出去，也让暂六团在周围小小的出名了一把。

　　就是旅部也发来了慰问，让赵成跟陈东海很是得意。

　　同时旅部也同意了暂六团的整编工作，并且从地方再次抽调人手，将损失的人员补足，暂六团的人数再次超过一千人。

　　当然，抽调加入的都是十四、五的青年，甚至还有一部分十三、四的半大孩子。

　　看着稚嫩的面孔，李炎无奈的同时，也在心里打定主意，不到万不得已，绝不让他们上去。

　　“同志们！”

　　正前方，赵成的声音传来，将李炎的注意力吸引过去。

　　“下面，请政委宣布上级命令。”

　　啪啪啪

　　陈东海在众人掌声中上前，立正，敬礼，然后从口袋里拿出纸条。

　　“根据上级领导指示，我暂六团应立即恢复战斗力，随时做好战斗准备...”

　　“我暂六团将下辖三个步兵营，一个警卫排，一个通讯班，一个炮兵班。”

　　啪啪啪

　　众人开心鼓掌。

　　炮兵班啊，说出去那也是有炮的团。

　　陈东海宣布完建制后，下方不少人都开始了议论。

　　尤其是三个步兵营，这不用想，肯定是他们九个连，三个一组合并啊。

　　可现在营长肯定从连长里面出，可谁能担任，就不好说了。

　　九连的人看看左右，然后就将目光放在最前方背枪的李炎身上。

　　李炎能够感受到来自左右的目光，不过他并没有多余动作，目光直视，神色淡定。

　　赵成没有给众人多余猜测的时间，政委说完，便上前直接掐腰喊道，“都有了，立正！”

　　刷

　　众人笔直站好。

　　“好，下面我宣布下人员任命。”

　　“一连，二连，三连，组成一营。任命，王全同志，担任一营营长。”

　　啪啪啪

　　一连剩下的三十多个老兵，还有六十多个新兵齐刷刷的鼓起掌来。

　　身边的二连三连众人也跟着鼓掌，他们对这个决定没有任何犹豫。

　　正是一连长王全带着两个排的一连战士，顶住了马匪的攻击，为战斗胜利奠定了基础。

　　这点，没有任何异议！

　　“是！”

　　刚刚伤愈归队的王全无喜无悲，上前一步，转身对着众人敬礼。

　　“四连，五连，六连，组成二营。由我兼任营长。”

　　沉默片刻，随即掌声再次响起。

　　众人有些出乎预料，不过也在情理之中。

　　大家都是毛头小子，营长不放心，自己带也很正常。

　　李炎在一旁点头，然后看到赵成看过来，心头有些紧张。

　　包括身后九连的众人也是如此，团长兼职二营，那政委估计也会兼职吧。

　　“七连，八连，九连，组成三营。”

　　“营长...”

　　说到这里，赵成故意停顿片刻，让众人都吊足了胃口。

　　“李炎同志担任！”

　　说出，现场沉寂片刻，随后猛烈的掌声从九连中响起。

　　王大顺、张存壮等人更是嗷嗷叫着，大声喊着好。

　　周围人反应过来，也都送上掌声。

　　李炎的能力，经过两次与马匪战斗，众人都了解些。

　　尤其是这次，更是为全歼马匪做出巨大贡献，而且人家九连还缴获了两门小钢炮呢。

　　这营长，李炎能当。

　　至于后面当得咋样，就看具体表现了。

　　不过，在宣布李炎成为三营长的时候，七连八连的人只感觉身体里涌出一股力量。

　　他们只当是开心的缘故，也没多想，随后就加入到庆祝当中。

　　此刻的李炎是懵的。

　　他才成为连长多久？

　　这么快就成了营长？

　　开挂了也没有这么快的吧。

　　额，他确实是开挂了。

　　那就可以理解了！

　　一瞬间，激动涌上心头，大声喊道，“是！”

　　李炎怒吼一声，随即学着王全的样子走出来，先是对着赵成、陈东海敬礼，然后回头对着众人敬礼。

　　能够成为营长，最直接的好处就是人手多了，自己的光环可以利用的更好，战斗力也能尽快提升。

　　其次就是，虽然只是‘杂牌团’的营长，但比起一般的县大队、区小队要强吧。

　　再说了，杂牌团的营长也是营长啊，这要是碰到主力团，怎么滴对标一个连长应该不差吧。

　　李炎心里美滋滋的。

　　不过李炎也清楚自己的短板，那就是没有带这么多人的经验，更没有指挥战斗的经验。

　　哪怕自己穿越而来，两世为人年纪加起来也有四十多了，但战阵之上，前世就是个小白。

　　呃...

　　也不能说是纯白，怎么说也是参加过军训的，再就是，看了不少神剧…

　　不过，相比起自己的短板，李炎更清楚自己的长处，也明白将来的定位！

　　在亮剑中，大爷李云龙是灵活诡诈又富有冒险精神的野狼。

　　干爹孔捷是低调务实又韧劲十足的野牛。

　　丁伟是具备战略前瞻性和全局思维来洞察战争的野狐狸。

　　三人中，野狼主攻，野牛主防，野狐狸从中协调，爆发出来的冒险、坚韧与理性扭合到一起，铸就了铁三角的强大。

　　而李炎给自己将来的定位，那就是一头猛虎。

　　虎啸山林，百兽震惶的猛虎。

　　狭路相逢勇者胜的猛虎。

　　他就是要在系统的帮助下，做一头虎王，然后带出一群猛虎！

　　一群能打，能跑，能上山，能下水，还能震慑人心的猛虎。

　　这就是李炎给自己将来部队的定位。

　　同时，有了猛虎的加入，李炎也想知道，跟这野狼野牛跟野狐狸在一起，会发生何种反应。

　　最后整个队伍再次集合完毕，团长赵成又说了一会儿，这才将王全跟李炎叫到团部开会。

　　屋子里，四个人围着一个方桌子坐下，暂六团的第一次领导会议便进入正题。

　　“我说一下。”

　　赵成看了眼王全跟李炎，“选你们两个当营长，不是看你们跟我的关系，是因为你们本身就足够优秀，足够肩负起这份责任。”

　　“同时，也是对你们的一种鞭策，希望给你们能够更好的提升自己，能够更好的磨砺打鬼子的本事。”

　　“我对你们的期望很高。”

　　赵成说完，王全立马点头，李炎也是如此。

　　陈东海也开口说道，“咱们现在打打马匪，许多战士还觉得残酷，等真拉上去，那才是修罗地狱呢。”

　　“所以，咱们这些带头的，要带好大家。”

　　“都是娘生爹养的，长这么大谁都不容易，不能让咱们的战士白白死了，否则对不起咱们吃的小米，穿的衣服。”

　　两人又是点头。

　　叮嘱一番后，赵成开始说起正事。

　　“既然三个营都建起来了，你们回去将各个连排班长的成立起来，这件事不能拖，我的意见就是，能者上。”

　　说到这里，还特意看了眼李炎。

　　只是李炎对这件事早就有了心理安排，并没有太多犹豫。

　　“明白。”

　　“那接下来，说一下枪支弹药分配问题。”

　　两人脸色都是一紧，知道接下来就是重点了。

　　“经过缴获，还有先前留下的枪支，这次一营分36把步枪，子弹1000发，手榴弹五十枚。”

　　“二营三营各五十支步枪，一挺机枪，步枪子弹各500发，机枪子弹各250发，手榴弹各四十枚。”

　　赵成没给两人思考的余地，直接说出分配方案。

　　东西不多，只能互相照顾下，剩下的还要留作储备以防万一。

　　说实在的，就是物资太少了，只能扣扣巴巴过日子。

　　王全听了还是很高兴的，他们一连原本就有不少枪，只是子弹少点，这次正好补上。

　　至于机枪，他们本身就有一挺歪把子，倒也不在乎。

　　李炎也没有意见，虽然心里还是希望自己三营枪多一些的，但这种事不是自己说了算的，而且部队需要均衡，哪怕是有限度的均衡。

　　况且，多一把少一把的，也没啥。

　　即便如此，表面上最强的战力依旧是一营，然后是他们三营，最后才是二营。

　　然而，在李炎光环系统加持下，只要给他时间提升起来，三营的实力未必比一营差。

　　想到自己的步枪精准光环，李炎有心拿机枪去换几杆步枪，可后来一想，这机枪也算是重要的压制火力，有时候用好了也能发挥奇效，就没再多说。

　　只是这机枪的子弹有点少，用不了多久。

　　分配后各项物资，众人说了一下近期安排。

　　李炎趁机将几个连长的人名人选说了下，对此赵成跟陈东海都没啥说的，主要是他们也是刚接手，对下面的人熟悉还不如李炎呢。

　　一营的好安排，老兵多，随便就可以成为班排骨架，这也是全团的主力营。

　　这点四人心里都清楚，也是当前一些主力部队常用的办法。

　　当然，也有均衡发展的，只是那样面对硬骨头的时候，不管是进攻还是防御，都会后继无力。

　　从前线下来的赵成，自然有自己的一套办法。

　　所以这二营三营就只能矮个里面挑顶头的了。

　　考虑到人员构成问题，李炎建议设立副营长一职，赵成考虑一番点头同意。

　　还是那句话，他们了解的有限，干脆就放权给李炎，让他自己折腾去吧。

　　只要队伍拉出去能打，不散就行。