032 《关中匪事》李墩子

李炎回到九连的驻扎地，随后就将所有人员集合，然后开始宣布三营的人员安排。

　　没有什么民主不民主的，李炎当着众人的面直接宣布人选。

　　三营营长李炎，然后设立副营长一人，李炎让冯谷子来当。

　　跟马匪战斗时候，这家伙不是怕死的，但也不是犯愣的。

　　冯谷子没想到会安排他，激动的有些不知所措，他原以为能够当个连长就烧高香了，谁知道竟然是副营长，乐的牙花子都快出来了。

　　一连长李炎让张存壮来，手下排长是徐牙子跟黄石头，剩下的班长名额张存壮自己来安排。

　　二连长是王大顺，刚子跟霍安担任排长。

　　三连长是徐峰。

　　如此整个三营基本架构都搭起来了。

　　相比起来，原本九连的人，经历过战斗，成熟的很快。

　　在这次整编中都得到了提升，一些表现突出的，都成了班长骨干。

　　这也是李炎要的效果。

　　他没法一碗水端平，他只能尽快的增加战斗力。

　　又用了五六天的功夫将队伍整训好，李炎便开始分配武器。

　　如今三营步枪不到七十把，而且还是分散在三个连里。

　　其中，一连枪最多，有三十把，还有全营唯一的机关枪。

　　二连跟三连都是二十多把，跟暂六团重点武装一营一样，李炎也打算学学，重点武装出来一连，到时候专门用来啃骨头的。

　　营里的士兵对这种情况没啥意见，他们本来就没多少武器，而现在大家平常训练中都能摸摸枪，都能试着拉拉枪栓瞄准，这在以前可是没有过的。

　　而就在暂六团在小黄花村修整时候，经过马匪祸害的胡庄，再次迎来了访客。

　　哒哒哒

　　马蹄声在村口处响起，一人一马缓缓走来。

　　战马不高，却是四肢健壮，抬起的马头不时瞅着四周，像是在寻找新鲜粮草似的。

　　战马在村口停下，马上的人跳下来，看上去一米八几，青年模样，脸上有些沧桑，顺手拔出腰间的一把盒子炮贴在肚皮上警惕着四周。

　　仔细看腰间另一侧还有一把，只是手上这把的枪口准星磨没了，腰间插着的还有。

　　明明两把一样的枪，却非要搞个不同，就像是要区别开似的。

　　青年看看左右，随后留意到地上变了颜色的泥土，眼睛一凝，不自觉的警惕起来。

　　从马脖子的塔链里摸出一把‘手刀’，提留在手上，刀背拍拍马臀，战马立马往一旁哒哒走去。

　　青年看看村子左右，青年神色凝重，随后迈步往村中走去。

　　一步步靠近，耳朵听着周围的动静。

　　走过大街，看着地上的弹坑，快步上前，伸手在坑里比划两下。

　　青年眉头紧锁，随后继续往前。

　　直到站在祠堂前看着火烧的痕迹，青年像是想到什么似的，眼睛突然就变得通红。

　　在祠堂里转了一圈，青年这才走出，顺着道路查看情况。

　　只是越走，越安静。

　　直到走到村外。

　　周围没有任何声音，就连风也跟停了似的，不敢踏足这里。

　　青年脚步停下，看着前方竖起的大大坟头，还有坟头前摆放的一颗颗脑袋。

　　目光在脑袋上看了一遍，神色陡然一凝，双手止不住的颤抖起来。

　　忽然间，一阵风吹过，青年陡然打个寒颤。

　　将枪插在腰间，将刀背在身后，青年深深吸气，恢复平常。

　　“这群杀千刀的畜生。”

　　青年声音里透着愤怒，却是一口本地腔调，像是个楞娃。

　　看看左右，青年从一旁的地上拔了三根草，伸手一掐，来到坟头拱拱手行礼说道，“老少爷们，乡亲故邻，路过贵宝地，不慎惊扰，别无他物，三香为礼，万望海涵。”

　　青年说着俯身就将三根草插在地上。

　　随后又是邦邦邦三个响头，这才准备起身。

　　下一刻，青年抽刀，刀尖直接将最上面的脑袋挑起，而后扔在地上。

　　掩面向上的头颅上血肉模糊，风吹日晒下，沾满灰尘。

　　好在这天寒地冻的，还没有腐烂。

　　青年有些激动，却又努力压制着什么。

　　下一秒，解开裤腰带。

　　哗啦啦

　　一泡黄汤浇在脑袋上，将上面的尘土冲刷掉，逐渐露出本来的面容。

　　等青年再次系好裤腰带，眼睛直视着下方的头颅，那模样，那脸庞，是他梦中恨不得活寡的畜生。

　　“狗日的郭拴虎，你他娘的怎么就死了？”

　　良久，抬头望天，泪珠从脸颊上滑落。

　　噗通

　　青年坐在地上，双手攥紧地上冰冷的泥土，双目看着天，仿佛在质问老天，这种人咋就死了呢？

　　他还要千刀万剐呢。

　　他还要亲自砍下这狗头呢。

　　不知过了多久，青年坐起身体，看着那丑陋的脑袋，突然露出比哭还难看的笑容。

　　“玉竹，墩子无能啊！”

　　“这仇，有人替咱报了！”

　　“这狗日的，死了！”

　　泪水滴答，落在地上。

　　呢喃声响起。

　　“玉竹！”

　　青年仰天，脖子上突然冒出青筋，声嘶力竭的喊着。

　　周围天地，到处都是玉竹的声音。

　　“玉竹~~~”

　　“我想你啊！！！”

　　呼喊声，仿佛透着青年所有的不舍，所有的眷恋，还有深深的痛。

　　“墩子，我不是三姨太...”

　　“射人先射马，擒贼先擒王。”

　　“青山遮不住，毕竟东流去。”

　　“兔儿岭！”

　　“刘十三！”

　　“墩子，你改个名字吧，就叫，就叫李文化...”

　　“我要把我整个人都给你...”

　　脑海中冒出一幅幅画面，伴随着青年的泪水永远烙印在脑海中，仿佛疗伤的毒药，越痛越深，越深越痛。

　　“玉竹，你的仇，我的仇，大家的仇，会报的，等着我！”

　　擦掉眼泪，青年看着地上的脑袋，抬头往前走去。

　　他要去找杀死过山风的人，他是个感恩的人。

　　他还要加入八路军，因为玉竹活着的时候经常跟他说，要去陕北看看，要去加入那里，要去为这个国家，这个民族做点有意义的事。

　　那时候，他总是嘲笑这个‘洋学生’自不量力，可最后他才发现，该嘲笑的其实是自己。

　　叫嚣着报仇，可浑浑噩噩这么多年，到现在，杀父仇人依然逍遥。

　　什么土匪，什么保安团，什么新二师，都是一丘之貉。

　　而自己做了啥？

　　一事无成。

　　而经过种种，他终于明白，想要报仇，自己不行，靠这些人，更不行。

　　如今，他要去玉竹嘴里说的那群人中看看。

　　看看能不能帮他报仇。

　　“玉竹，你在天上好好看着。”

　　“看墩子，带你去做有意义的事！”

　　嘘~~~

　　一个呼哨，战马从一旁小跑出来，青年来到跟前，翻身上马。

　　死容易，活着难...

　　这一次，他要为死去的人，活着！

　　......

　　小黄花村。

　　自从暂六团重新整编后，李炎就带着手下连排长按照在甘泉村的方法展开训练。

　　白天练兵，晚上学习战斗经验。

　　而这段时间，李炎可是以身作则，经常在战士们中间走动，嘘寒问暖不说，还会主动教大家技能。

　　尤其是战斗过后，更有很多经验总结出来。

　　这样做的好处就是迅速打成一片，而后三营士兵的脚下都有一个大小不一的光圈。

　　看到这些光圈，李炎心里放心了。

　　最起码，这些战士是真心实意的，上了战场也能听他的人。

　　“营长，营长。”

　　就在李炎看着队列演练的时候，警卫员甘小虎快步跑过来，还没喘口气立马就喊道，“打起来了，村口，打起来了。”

　　李炎眸光一冷，“慌张什么？”

　　“什么打起来了？说清楚。”

　　甘小虎趁机咽下口水，随后深吸气说道，“巡逻的人在外面发现一个可疑人员，可这人说要进来找人。”

　　“巡逻队说不让进，而且这人身上还带着枪和刀。”

　　“可这人非要进来，还说要见团长。”

　　“最后还骗人说团长是他舅舅。”

　　甘小虎说到这的时候，李炎是一脸懵逼，团长，舅舅？

　　莫不是四爹家的亲戚来了？

　　心头怀疑，脚步往村口走去。

　　听到有人闹事，冯谷子跟张存壮也都跑过来，几人一起往村外走去。

　　甘小虎却是在后面继续说着，“看团长跟政委出来后，根本就不认识这人，还说自己家里就没有姊妹。”

　　李炎脚步一停，然后脸色露出古怪，随即脚步再次加快。

　　“青年被戳破了，就说要加入八路军，团长说队伍不收人，他非要加入，而且，而且...”

　　“而且啥，赶紧说。”

　　“而且他还要找杀死马匪过山风的人，说是要感谢他。”

　　李炎停下脚步，“感谢谁？”

　　甘小虎挠挠头，“没错的话，就是感谢营长你了。”

　　李炎无语，再次往前走。

　　等来到村口，就看到一个穿着羊皮袄子的青年正跟警卫排的刘腾对峙着。

　　李炎快步来到政委跟前，小声问道，“政委，这是咋回事？”

　　陈东海双手抱胸，面色严肃。

　　“这人不知道什么来路，非要加入队伍，我们说了几次他就是不走。”

　　“还说他以前也当过兵，枪法好，刀法厉害，拳脚也不差。”

　　“团长见了有点喜欢，就让人试试他的成色。”

　　陈东海说话的功夫，李炎终于看清楚青年的面容。

　　只一看，有些熟悉。

　　再一看，确定就是好前世在电视上见过的脸。

　　而后脑海中浮现出一个画面，一句台词。

　　‘你好骚啊！’

　　“我擦...”

　　李炎突然发出声音，陈东海诧异侧头，李炎却是指着前面两人已经交上手。

　　陈东海没多想，可李炎心里却是震惊不已。

　　怎么是这个‘渣男’？

　　跟着一起穿越了？

　　不，不对，那个渣男是另一部电视剧。

　　而眼前这装扮，这副样子，还有这带着稚嫩的脸庞，让李炎想起很早之前看过的一部电视剧。

　　一部看着难受，却又想看结局的电视剧。

　　关中匪事。

　　这家伙就是里面的男主角。

　　墩子，李墩子，李文化。