033 一箭双雕

就在李炎脑海中回忆这关中匪事的剧情时，刘腾跟青年，也就是墩子已经缠斗在一起，打的难解难分。

　　刘腾一身本事都在腿脚上，弹腿戳脚，正蹬侧踹，扫踢连环腿，一套连招下来，周围地面都出现几个坑洞，欢呼声更是络绎不绝。

　　相反墩子的本事大都在手上，双掌双拳不断变换，手掌连击拳头挥舞，虽是躲闪却也伺机反击，不落下风。

　　两人越打越快，最后更是一脚一拳砸在对方身上，各自倒退着这才分开。

　　随即两人盯着对方，眼神里都是慎重，却又带着浓浓的倔强。

　　不同的是刘腾微微喘气，而墩子却是神色淡然。

　　见此，赵成眼里更是放光。

　　是个练家子。

　　这样的好手要是不打鬼子可惜了。

　　而且他还真注意到，这青年的马上放着一把刀，看样子跟西北军的大刀有点像，还有那两把驳壳枪，一个去了准星，这说明对方可以第一时间从腰带上掏出来。

　　他已经想象到青年拔枪就射的场景。

　　只有对枪法自信的人才会这样做。

　　是个好手。

　　若是没问题的话，这家伙，他要了。

　　啪啪啪啪

　　双方分开，赵成率先鼓掌，周围战士立马跟着鼓掌。

　　尤其是警卫排的人看墩子的目光都不同了。

　　他们可是知道自家排长的厉害，那一双腿说是铁腿也不为过。

　　小鬼子被直接踹死的不下十个。

　　竟然跟这人打的旗鼓相当，这人厉害啊。

　　不过也有人认为刘腾刚刚伤愈归队，身体未必是最好状态。

　　而且这又不是生死搏杀，一些杀招自然不能用的。

　　而此时，李炎将自己还记得的关中匪事相关剧情过一遍后，再看场中有些局促的墩子，眼神跟赵成一样一样的。

　　掌声突然出现，让两个人都从对战的状态下走出来，随后墩子看看周围，对着刘腾双手抱拳行礼，“兄弟，好功夫。”

　　刘腾摇头苦笑，这种江湖习气他已经远离好久了，随即抬头挺胸，右手行了一个军礼，“你也不差！”

　　随即转身走到赵成身旁。

　　“团长，这是个练家子，手上功夫不错，而且他应该是个刀客。”

　　赵成不动声色的点点头，倒是身后的李炎点着头，这家伙怎么说也是个主角啊。

　　主角还有不强的。

　　而且在原剧中，那也是少有的‘高手’，如今能够得到刘腾的肯定，能力自然是不差的。

　　刘腾离开，一人又跳出来。

　　正是一营长王全。

　　只见王全手上拎着一把大刀，来到中央直接说道，“小子，看你也是玩刀的，来，比划比划。”

　　墩子看了眼王全，随后深吸口气从马背上取出一把手刀，王全看着刀的样式立马凝重起来。

　　这手刀跟西北大刀差不多，但能玩顺溜的都不是弱者。

　　两人相距三米开始对峙。

　　李炎这时候说道，“团长，这人应该没问题。”

　　赵成还没说话，陈东海却是开口，“有没有问题还得调查才行。”

　　赵成点点头。

　　李炎听了不再多说，而是关注起战圈中的两人。

　　平静过后，两人同时动起来。

　　下一刻，王全双手猛劈，身如猛虎，一往无前。

　　对面，墩子身体陡然矮了一截，同样双手握刀前刺。

　　周围人还没看清楚怎么回事，就看到场中两人已经停止。

　　李炎这时候才看清楚情况。

　　随即倒吸一口气。

　　赵成的脸上则是笑出花来。

　　陈东海也是差不多表情。

　　周围的士兵都忘记了呼喊。

　　张存壮摸摸自己的肚子，面色严肃。

　　而此时，战圈中，两人仿佛静止似的。

　　王全的大刀停在墩子头顶半指的地方，刀锋压迫下，墩子的头发都被吹出一条线。

　　墩子的手刀则是顶在王全的肚子前，刀尖已经刺破棉衣，却没有触及皮肤。

　　两人看似凌厉全力的一击，却又恰到好处的把握住力度。

　　这正说明，他们都没有用出全力。

　　而势均力敌，才让众人震惊啊。

　　要知道，现在的一营长，王全，那可是暂六团的武力担当啊。

　　就是李炎跟王全过招的时候，也以游动为主，可不敢这样正面硬钢。

　　如今随便来了一个青年，就这样跟团里的武力担当打成平手了？

　　这高手也太不值钱了吧。

　　李炎同样震惊。

　　前世看电视剧的时候，也没觉得这墩子刀法有多厉害啊。

　　除了无脑的报仇，报仇，报仇。

　　然后就是主角光环，一次次险象环生。

　　不过，想想这家伙这么能折腾还能活下来，要说武力值不高，也说过去啊。

　　而且电视剧中这家伙大部分都用枪，倒是很少用到刀。

　　“好，好样的。”

　　啪啪啪啪

　　赵成再次鼓掌，周围士兵忙跟着鼓掌。

　　两人缓缓收到，王全摸了下衣服，无语的看着墩子，“你这家伙不错，就是害得俺得找人缝衣服了。”

　　墩子也将头发胡乱抓了抓，“你的大刀也很厉害，西北的大刀没这么多沉的。”

　　王全听了得意的笑着，“我这刀用的好钢，这样杀鬼子才够劲呢。”

　　墩子听了点头。

　　心中更是对玉竹说的话信了三分。

　　再加上这一路走来，听到的关于八路军的故事，给他一种独特的感觉。

　　像是一种信仰，一种使命感。

　　这感觉，就像玉竹的‘天真’，却‘天真’的可贵。

　　两人收刀，就在赵成准备说话的时候，李炎却是从人群中走出来。

　　赵成陈东海两人都是一愣，周围士兵也一愣，随后看好戏的声音再次呼喊起来。

　　赵成也笑笑，随后双手抱胸看起了热闹。

　　李炎越众而出，手上拎着一把三八大盖。

　　之所以出来，一是想要看看对方的枪法。

　　这刀法、身手都这么厉害了，要是枪法再厉害，那也太变态了。

　　这让小鬼子怎么活？

　　二来作为营长，一营长都站出来了，他这个三营长若是躲在后面，今后让战士们怎么看？

　　为了暂六团的面子，他也要站出来。

　　而此时，墩子看着走出来的李炎，目光中带着疑惑。

　　这人比他还小吧。

　　不过看对方身上的杀气，他就不敢小看。

　　“这位同志，会用枪吗？”

　　李炎笑着问道。

　　墩子登时明白对方的意思，随即看了眼李炎手上的枪，点点头。

　　“用过。”

　　李炎将步枪往前扔过去。

　　墩子顺手接住，随后拉开枪栓，看了眼子弹。

　　李炎则是随手指着一名士兵的步枪，后者忙跑上前双手递上去。

　　拉开枪栓同样看了下子弹。

　　“比一下？”

　　李炎笑着，墩子也笑起来。

　　这一刻，他想到了玉竹。

　　当初就是在兔儿岭，为了活命，他跟刘十三比打枪。

　　只是那时候他不会打枪。

　　那次之后，他进了新二师，就开始了练枪的生涯。

　　如今，他的枪法已经不比刀法差了。

　　“好！”

　　墩子没有多说，只是点头同意。

　　两人达成默契，却是谁也没有动弹。

　　周围一片沉默。

　　赵成目光在两人身上扫过。

　　一个比一个年轻啊。

　　这让他有种后继有人的感觉。

　　战士们也都看着两人，虽然谁都没有动，但战士们都清楚，高手对决，一招决胜负，他们只需要等待。

　　或许是耐不住寂寞，一群麻雀在远处树梢上看的久了深感无趣，随即扑棱棱的飞开。

　　下一秒。

　　墩子目光一凛，抬手就射。

　　啪

　　三八大盖的声音响起。

　　接着一只麻雀从天上摔下来。

　　与此同时，另一声响起。

　　不过这次却是两只麻雀掉下来。

　　这一刻，墩子的脸色变了。

　　他可是清楚，在他开枪后，麻雀变得惊慌，飞行轨迹会发生改变。

　　原以为对方会过一会儿才开枪。

　　却不想，对方直接开枪，而且还是一箭双雕。

　　墩子打量着对面的青年，神色变得凝重。

　　他知道，在这枪法上，自己输了一筹。

　　至于后面的短枪，就不比拿出来丢人了。

　　而此时的李炎却是保持着一副平静模样。

　　心里却是庆幸着。

　　这群麻雀真给面子啊。

　　原本，他有把握杀一只的。

　　可没想到另一只竟然为了成全自己而舍生取义。

　　这只麻雀太够意思了。

　　所以今中午必须加餐。

　　“好，好样的，三营长！”

　　啪啪啪啪

　　掌声再次响起，只是这一次更加响亮。

　　赵成跟着众人鼓掌，然后看向自家女婿的目光更加柔和，这小子的枪法真是神了。

　　李炎将枪扔给先前的战士，大步走到墩子跟前，“你好，认识一下。”

　　“李炎！”

　　墩子忙将枪收回，随后伸手，“你好，我叫，李文化。”

　　李炎笑着点头，“你好。”

　　“你也姓李啊，咱们五百年前还是一家人呢。”

　　同时在心里更加确定，这人没错。

　　一旁的王全却是知道李炎的底细，你丫的一个南方来的李，跑到西北找姓李的说一家人，糊弄谁呢。

　　还不是想要拉人入伙。

　　赵成来到跟前，“李文化同志，我们进去说吧。”

　　墩子已经知道面前的人就是这里的团长，忙点头，“好。”

　　随即赵成跟陈东海带头往指挥部走去。

　　李炎墩子王全几人跟在后面，村口的战士很快散去，可村口比武的过程却迅速传开，这也让众人认识到新来的人有多猛，也知道自家的三营长枪法有多厉害。

　　而这样的后果就是让暂六团的人对李炎的信任度提升了一截。

　　可惜，除了三营的人，其他人并没有光环。

　　几人来到指挥部中坐下，简单上了碗水，陈东海沉吟片刻这才开口问道，“李文化同志，我们是有组织有纪律的队伍。”

　　“对你杀敌报国的热情我们欣赏，但我们也需要进行一定的调查，希望你能配合我们。”

　　陈东海说完，墩子看着周围几人，有点犹豫不决。