034 反派要当汉奸

赵成看出对方的顾虑，让其他人离开，随后介绍道，“我是团长赵成，这位是政委陈东海。”

　　“那个是一营长王全，李炎是三营长，刘腾警卫排排长。”

　　“在这里，你有什么事尽管开口。”

　　赵成说完，墩子看向众人，这才开口，却不是解释自己的身份，而是开口问道，“赵团长，胡村的马匪，是你们剿灭的吗？”

　　赵成没在意，点点头，“对，是我们剿灭的。”

　　墩子听了深吸一口气，“那，过山风是谁杀死的？”

　　然后就看到几人都看向一旁靠在门口站着的李炎身上。

　　墩子跟着看向李炎。

　　李炎点点头，“我杀的。”

　　下一秒，墩子从座位上站起来，走到李炎跟前，双腿下弯倒头就拜。

　　可李炎眼疾手快，直接一把托住，墩子怎么也跪不下去。

　　这一幕，让众人震惊，却又觉得再理。

　　因为这样的事，因为怀着杀鬼子，杀马匪，怀着报恩心的人太多了。

　　暂六团的队伍里面，就有不少。

　　家国仇恨，先是家仇，再是国恨。

　　这也是支撑汉子们前赴后继的动力。

　　“李营长，你替我报了杀妻之仇，我墩子感激着。”

　　墩子见跪不下去，便诚恳地的说着。

　　李炎却是摇头，“我只是做了一个人，该做的事。”

　　“若是感谢的话，那你就感谢那些牺牲的战士吧。”

　　墩子听了默默点头，随后深吸一口气，转身看着众人说道，“我叫李文化，岐功县人...”

　　随着墩子将自己的身世、来历讲出来，赵成等人眼中多了些感慨。

　　而李炎却是跟脑海中的记忆一一印证，同时也在判断关中匪事的剧情到了哪一步。

　　然而，让李炎没想到的是，这剧情竟然到了结局部分。

　　在墩子的讲述中，喜凤身上的悲剧已经发生，被坏透气的罗蛮蛮欺负后，又被娘家人冷落，丈夫许望龙更是有了新欢。

　　失望下的喜凤上了兔儿岭跟刘十三在一起。

　　然后就是墩子带兵浇灭了兔儿岭，可最后因为义气跟内心的一点亏欠，将怀孕的喜凤放走。

　　因为墩子私自放走喜凤，留下来祸患，罗蛮蛮趁机发难，想要通过这件事杀死墩子。

　　于是新二师师长刘信义将墩子软禁起来，罗蛮蛮担心墩子不死，就派手下郭拴虎带着饭菜看望墩子，想要毒杀墩子。

　　然后发生在墩子身上的悲剧出现。

　　墩子的爱人白玉竹去看墩子，吃了郭拴虎带来的饭菜，随后死在墩子怀里。

　　这一刻墩子彻底疯狂。

　　随后刘信义趁机发难，想要除掉罗蛮蛮，独掌大权，就想着借刀杀人，让墩子去刺杀罗蛮蛮。

　　对外说是墩子死了，实则将玉竹下葬。

　　罗蛮蛮为了应付刘信义的发难，就让郭拴虎逃出关中，隐姓埋名。

　　剧情到现在，基本上都能跟脑海中的对上号。

　　若是不出意外的话，接下来就应该是墩子杀死罗蛮蛮，报仇雪恨了。

　　墩子也知道刘信义为人心狠手辣，肯定会杀人灭口，于是墩子决定提前找好退路。

　　最后杀死罗蛮蛮，墩子离去。

　　而刘信义最后也会被郭拴虎给杀死。

　　李炎在脑海中快速回忆剧情，同时也在心里感慨。

　　这关中匪事里，要说好人嘛，不是没有。

　　但坏人是真的多啊。

　　甭管土匪什么的多么讲义气，看上去有些高大，但土匪就是土匪，杀人不眨眼的存在。

　　墩子能从土匪窝里跑出来，除了一身本事外，最大的外挂就是主角光环。

　　否则换个人去，早就被土匪从山崖上扔下去了，不知道死多少次了。

　　当然，这电视剧的最后也确实如此，该死的人基本没活。

　　就是苦了墩子，青梅竹马的喜凤历尽磨难，自己的爱人玉竹死在怀里...

　　李炎再次看向墩子，有些同情。

　　“我原本是新二师的警卫连连长...”

　　“师长刘信义将我放跑，就是想要我出手干掉罗玉璋，但我知道，他为了掌控岐功县城，肯定会杀死我，以此来给上级交代。”

　　“所以我出来后，就想着先给玉竹报仇。”

　　“罗玉璋在保安团里面不出来，我就想找郭拴虎，这人不能跑了。”

　　“后来我一路追踪，出了长城，又杀回来，终于...”

　　说到这里，墩子看向李炎，然后认真说道，“你们杀死的过山风，就是郭拴虎。”

　　说到这，赵成想起什么，忙拍头说道，“对对，我们在过山风身上还搜到了一封书信。”

　　说着看向陈东海，后者点头，只是信已经交给上级组织了，但内容还是记得的，“这写信的人自称是罗蛮蛮。”

　　墩子点头，“罗蛮蛮就是罗玉璋！”

　　众人点头，对于这个罗玉璋从墩子的讲述中都知道是啥玩意，那是走路都嫌路窄，心狠手辣坏事做尽的畜生。

　　“那你现在要回去报仇？”

　　这时候，李炎突然开口。

　　墩子点点头，然后又摇头。

　　“我原本想着杀死郭拴虎，替玉竹报仇后，就回去找机会干掉罗玉璋。”

　　“但我也知道，只凭借我一个人的力量，很难杀死罗玉璋。”

　　“所以我就想借助新二师的力量，可...”

　　说到这里，墩子脸上浮现出一股怒色。

　　“可我在新二师中的心腹告诉我，说刘信义可能要叛变，要向鬼子投降。”

　　“什么？”

　　赵成突然站起来，神色严峻。

　　李炎也被这消息吓了一跳，其他人就更不用说了。

　　要知道，现在鬼子可一直没有渡过黄河呢。

　　一来是这晋地反抗不断，鬼子无法稳固后方，就不能全心投入战斗。

　　二来是各部沿河守卫，借助地理优势，让鬼子没有渡河可乘之机。

　　正因如此，才能有个稳固的后方。

　　可要是出现了叛徒，那就相当于将防线扯开一个口子啊。

　　几人快速来到一副地图前。

　　只是这幅地图有些年岁了，上面一些地名还是民国前的名字。

　　一顿好找，最后陈东海在地图靠近黄河的地方找到了两个小点。

　　“在这，在这。”

　　“岐功，千龙，就在这。”

　　陈东海说着，赵成几人忙上前查看。

　　“不好，不好！”

　　赵成只是看了眼，就伸手顺着地图往外延伸，直到地图边界，这才停下，随后面色震惊，“不好，这里就是黄河边上，我没记错的话，那里有个渡口，战争开始后，就被管控了。”

　　“不过平常还有百姓来往。”

　　赵成说完，墩子来到跟前，“没错，那里叫牛川渡，意思是枯水时候，牛也可以游过去。”

　　“先前我在新二师的时候，就是负责牛川渡的防务。”

　　墩子说完又长叹一声，“我也没想到，对方竟然会，会投靠小鬼子。”

　　“狗汉奸，败类！”

　　王全更是一巴掌拍在桌子上，“团长，政委，咱们带人去灭了这些忘了祖宗的玩意。”

　　李炎也在一旁点头，这些汉奸越早消灭越好。

　　“不行！”

　　政委陈东海却是一口否决。

　　“先不说咱们的证据充不充分，就眼下的形势，他们身上还穿着那身皮。”

　　“眼下的合作不容易，咱们不能坏了大局。”

　　赵成也在一旁点头，“政委说得对，咱们不能轻举妄动。”

　　旁边墩子握紧拳头，心里却是想着玉竹跟他说过的话，小鬼子是外来人，要兄弟阋于墙外御其侮，可现在这混球就让帮着外人打自己人，他要是回去那不成败类了吗？

　　陈东海来到跟前，语气沉重。

　　“李文化同志，这件事情非常严重，我需要仔细确定。”

　　众人也意识到问题严重性，若是鬼子突破黄河沿线，那将会影响整个抗战局面。

　　墩子也明白事情严重性，随后不再隐瞒。

　　“我在新二师当警卫连长的时候，手下二排长家里父亲病重，我出钱找人给治好，以后就成了我心腹。”

　　“警卫连负责师部安全，出入了解的消息多点。”

　　“据他说，岐功县的赵特派员从中联系。”

　　“他还打听到，联系找特派员的不是小鬼子直接出面，而是从金陵来的人。”

　　墩子这样说，几人都有些糊涂。

　　不过想到金陵现在还在小鬼子手里，应该也是小鬼子的人。

　　而李炎却是明白，此刻金陵在小鬼子手里，这人就是大汉奸的人。

　　而且用不了多久，那位大汉奸还要做一件卖国的事情，彻底的钉在民族的耻辱柱上。

　　同样的，李炎也清楚，那位的所作所为，势必将影响整个抗战的局面。

　　甚至于，一些像新二师、保安团之类的货色，会成为其爪牙，破坏抗战局面。

　　这些人就是披着人皮干着畜生的事。

　　李炎倒是认同王全的做法，将危险扼杀在萌芽中。

　　何况，这些个保安团比土匪还土匪，早点料理了也省事。

　　奈何，现在他说了不算。

　　“不仅仅是千龙镇的新二师，就是岐功县的县长，保安团，也就是罗玉璋他们也要一起投敌...”

　　墩子将情况说完，赵成、陈东海都意识到事情严重性。

　　陈东海更是急忙走到一旁，准备整理材料，尽快上报。

　　赵成却是看向墩子，“李文化同志，我确认一下，你确定要加入八路军？”

　　墩子认真点头，“对，领导，我来这里就是要加入八路军的。”

　　“这也是我妻子玉竹的心愿，她生前一直想要去陕北看看，一直想要做些对民族有意义的事情。”

　　“现在，我来替她实现这个愿望。”

　　墩子说完，赵成点点头，却还是认真说道，“说的好。”

　　“不过我有件事要提醒你，加入八路军，并不是为了报私仇。”

　　“还要遵守八路军的纪律，如果你做不到，就不要勉强。”

　　墩子听了有些错愕，李炎却在一旁开口解释道，“我们八路军就是为人民做主的，只要是欺压人民，鱼肉百姓的，都是我们的敌人。”

　　墩子立马领会话里的意思，感激看了眼李炎。

　　这话的意思很明显了。

　　那就是打着正义的旗帜消灭坏蛋，顺便报了私仇。

　　赵成瞪了眼李炎，到底是谁教的这些歪理。

　　刹那间，赵成想到李炎的大爷，绝对是那家伙。

　　不过这些土匪恶霸叛徒汉奸的家伙确实该死。

　　“好，我李文化，一定遵守。”

　　墩子用力点头答应下来。

　　赵成王全李炎几人都跟着高兴起来。

　　这人加入暂六团，肯定是一大助力啊。