035 黄河A字计划（求追读，求月票）

就在几人为墩子加入队伍高兴的时候，墩子却是看看几人，最后落在李炎身上，再次开口，“不过，团长！”

　　“我墩子是个知恩图报的人。”

　　“李营长替我报了杀妻之仇，我想进入李营长麾下，不知可不可以。”

　　墩子说完，赵成脸色古怪。

　　王全有些失望，不过很快就笑了起来。

　　说实在的，将墩子拉到一营，他也没有好的安排。

　　就是李炎听到这要求，一眼吃惊。

　　不过李炎清楚，一切安排都得听团长的，于是看向赵成。

　　赵成却是深吸口气，思索片刻便点头同意。

　　“可以，不过你是新兵，一切都要从头开始。”

　　墩子听了立马点头，然后对着赵成行礼，“是，感谢团长。”

　　随即又对李炎行礼，“营长！”

　　李炎没想到赵成如此痛快答应，反应过来后忙举手回礼。

　　“李文化同志，欢迎加入三营。”

　　墩子笑笑，“营长，叫我墩子就行。”

　　李炎跟着笑起来，有了墩子加入，三营的实力肯定会提升的。

　　要知道，这家伙可是在军队里待过的，具有一定的军事素养，在这方面，三营是最缺的。

　　就是，如何安排职务，有点犯难了。

　　赵成也同意墩子加入到暂六团，还分到了三营里，这件事也算是有了好的结局。

　　墩子找到了正确的组织，李炎的三营也收获了一员大将，而且暂六团还收到来重要情报。

　　总而言之，收获巨大。

　　李炎带着墩子离开指挥部，径直来到三营的驻地。

　　路上，小甘子得知墩子加入三营后立马就将消息传开。

　　毕竟村口的比试让众人都知道，这位李文化同志可是个高手啊。

　　如今高手加入到了三营，可是把三营众人高兴坏了。

　　而在路上的时候，李炎也发现了墩子脚底下的光环。

　　心中一松，这样看来，这墩子是真心实意待在三营的。

　　两人一路走着，李炎顺便介绍着三营的情况。

　　得知暂六团是个新编团队，墩子也没有在意。

　　毕竟先前在千龙镇的时候，所谓的新二师也就千把人，说实话平常训练战斗精神什么的，还不如暂六团呢。

　　两人来到三营，李炎将冯谷子张存壮王大顺等人召集起来，将墩子正式介绍给众人。

　　随即也做了人员调整，将三连的三排排长让出来，由墩子担任。

　　既然是人才，李炎就会用。

　　原先是三连三排排长只是个补充上来的新兵连班长，矮子里找的高个，没啥能力。

　　这下正好安排上。

　　至于连长这个位置，想要任免还得团长赵成用意，能安排个排长，已经是他这个营长的极限了。

　　墩子对此很满意，而更满意的就是三连长徐峰了。

　　这下他们三连也有拿得出手的人物了。

　　随后李炎让小甘子帮忙找了身军装给墩子换上，就带着墩子去三连报道。

　　指挥部里。

　　赵成看着陈东海整理完的资料，随即拿出笔在上面签名。

　　“老赵，你这偏心的明显了啊。”

　　陈东海在一旁说着。

　　对此赵成签完字后抬头笑笑，“什么啊，这是人家自己的要求，我哪有偏心了？”

　　“你就瞎说吧。还自己的要求，咱们可是有纪律的，哪能由着性子来？”

　　闻言赵成笑笑，然后低声说道，“这也是为了三营好。”

　　“这有个拳脚功夫厉害的，关键时候也能提振士气不是。”

　　陈东海撇嘴，“我记得小炎子手上的功夫也不差啊。”

　　“那跟王全他们还是差点的。”

　　赵成说完，连忙开口，“老陈，这次还是你亲自去一趟旅部。”

　　“顺便带上那小子，让总部也好好查一查。”

　　听赵成如此说，陈东海立马凝重起来。

　　“这件事宜早不宜晚，我现在就出发。”

　　赵成点头，随后安排警卫准备路上用品。

　　而在三连里刚刚跟战士们认识的墩子被叫来，得知任务后立马跟李炎说明情况，李炎也没多说，只是将那把三八大盖递给墩子，又给了几颗手榴弹。

　　很快，陈东海就带着墩子跟两名警卫骑马离开。

　　而李炎也带队继续训练。

　　晋中，竹机关。

　　竹内晴子看着金陵转过来的电报脸上寒光一闪而逝。

　　这份金陵特高课通过飞机送来情报，档案上标注的绝密二字更是说明内容的重要性。

　　而等她将内容看完后，就连经过特殊培训的她，心境也变得起伏，充满了震惊。

　　可震惊过后，又是深深的崇拜。

　　同时，也明白了上面为什么要将她这个王牌派到这里来了。

　　一切，都为了眼下的计划。

　　“黄河A字计划！”

　　再次看向情报内容，目光闪动着寒光。

　　这就是要分化瓦解支那，这就是‘釜底抽薪，另起炉灶’，让支那自己乱起来，自己对付自己人。

　　高，这策略太高了。

　　心中对帝国特高课的崇拜再次有了深刻的体会。

　　这是帝国暗中的一把利刃，一把可以从精神上肢解敌人的利刃。

　　而现在，她就是这把利刃的组成部分，一把插入敌人心脏的利刃。

　　只是，在看到电报上偶尔出现的‘帝国之花’让她瞳孔一阵颤抖。

　　她，才是帝国之花。

　　也只有她，才配得上这个称号。

　　想到这里，竹内晴子敲响办公桌上的铃铛，很快门口的侍从推门而入。

　　“将武田君找来。”

　　侍从领命快速离开。

　　武田信义正在整理着资料。

　　这些资料都是他的毕业作品。

　　其中，每一份都代表着一方势力。

　　这可能是一支土匪，也可能是一股马匪，更可能是结寨自保的豪强，等等不一而足。

　　而且进入竹机关后，借助竹机关的雄厚实力，这份资料正在不断增加。

　　在他的安排下，越来越多心存不轨的人开始动摇起来。

　　心急的，已经接受他们的资助，如今正活跃在后方，给那些反抗组织带去烦恼。。

　　犹豫的，他们会针对性的给出丰厚的条件，金钱，女人，地位等等，只要能为其所用，些许付出只会收获更多。

　　坚决的，他们也不会放过。

　　当地守备部队配合下，什么样的寨子能顶得住帝国的勇士？

　　杀鸡儆猴，只会让猴子安分些。

　　可杀猴儆鸡，那鸡就会乖乖的下蛋，供帝国食用。

　　看着资料上一个个出名的势力，武田信义的脸上就笑容满面。

　　这些可都是他的功劳啊。

　　“距离武田复兴，指日可待！”

　　武田信义兴奋的自言自语，门口却是传来敲门声。

　　“进来。”

　　侍从推门而入，恭敬行礼，“武田君，机关长让您过去。”

　　听侍从如此说，武田信义坐在椅子上的腿都是一抖。

　　想到这段时间快乐而又痛苦的生活，后腰就隐隐发酸。

　　他现在终于明白，自己在量体之刑上还存在大量的不足。

　　奈何自己的工具就那么点啊，无法测量准确啊。

　　“好的。”

　　深吸一口气，武田信义还是镇定的答应下来。

　　为了武田家的荣耀。

　　在心中暗暗打气，随后起身往外走去。

　　砰砰

　　敲门后，武田信义轻轻拉开门，随后看到坐在办公桌前一脸严肃的竹内晴子，又看到对方穿着一身笔挺的帝国服饰，心中的担忧稍稍放下，快步上前，后脚跟一碰，低头弓腰，“机关长阁下。”

　　竹内晴子点点头，“武田君，请坐。”

　　“嗨！”

　　武田信义忙坐在对面，目光微低落在桌子上。

　　竹内晴子收回心神，轻咳一声，随后开口道，“武田君，有个任务要交给你，希望你能完成。”

　　“嗨，请机关长吩咐。”

　　武田信义忙低头，这还是第一次竹内晴子对他这般正式的说话，也是他进入竹机关后第一次接到任务。

　　“你看一下。”

　　竹内晴子没有啰嗦，将电报往前一送，武田信义忙嗨了一声，然后双手拿起桌上的文件。

　　只大体看了一眼，随后目光就是一缩。

　　这，这...

　　这跟自己现在做的事情有点像。

　　只不过自己的对象是土匪马匪这种小角色。

　　而这上面的对象却是针对一国之政要啊。

　　差距之大何止于云壤啊。

　　一瞬间，武田信义有些激动的握不住手上的新报。

　　这才是让武田家崛起的事情啊。

　　忍着内心的激动，武田信义将情报一点点看完，心里也在捉摸着，如此大的行动能干点啥，能分到哪些功劳。

　　等武田信义看完情报，双手放在桌上，激动中带着些许期待，等待着竹内晴子的安排。

　　竹内晴子手指在桌上轻轻敲打着桌面，随后神色变得严肃起来。

　　“武田君。”

　　“嗨！”

　　“你也看了，这次我们要配合军队，攻破黄河防线，为即将成立的金陵政府献上贺礼，同时瓦解支那人的反抗意志，实现大东亚共荣...”

　　“这件事是绝密，你应该知道其中的意义。”

　　“嗨！属下明白。”

　　武田信义努力压制着内心的激动，小心等待着最后的任务。

　　随后就看到竹内晴子从抽屉里拿出一份文件。

　　“这上面的人叫赵远志。”

　　武田信义双手接过，随后就听竹内晴子继续说道，“此人原本是重庆的特派员，不过这段时间，金陵的人一直在接触，对方也有意成为从龙功臣，已经达成初步合作。”

　　“这将是我们不方便直接出手，所以我要你支持金陵来的人，就是这位...”

　　竹内晴子让武田信义翻开下一页，上面有个梳着大背头的中年人，下方有此人的名字。

　　叶建波！

　　保密局特务处副处长！

　　“这个人，你要全力配合好，让他顺利完成任务。”

　　“其他的，不要过多参与。”

　　武田信义立马合上文件，随后面色严肃，起身道，“嗨，属下明白了。”

　　竹内晴子点头，“只要这份计划成功，咱们的功劳少不了。”

　　“属于武田君的功劳也不会少的。”

　　“嗨，多谢机关长栽培。”

　　“嗯，去吧，好好做事，用心做事。”

　　“嗨，属下这就准备。”

　　说完，武田信义拿着相关文件转身离开。

　　同时，竹内晴子也起身收拾仪装往外走去。

　　为了配合金陵的行动，这次她需要亲自出手，确保万无一失。