036 大英雄（感谢大佬的推荐票、月票）

暂六团在小黄花村休整了三天，这段时间政委跟墩子都没有回来。

　　赵成有些不放心，却也没法联系旅部。

　　只能按照原先的安排，让三个营分出去驻扎，防备可能出现的危险。

　　团部跟警卫排、通讯班跟炮班还在小黄花村。

　　一营被派去胡庄北边的黄羊岭，那里有个百十人的村落，上次马匪从那边进来，好在村民发现不对，都跑了，马匪没有去追，现在人已经回来。

　　二营去大黄花村，准备重新建村，地方上会组织人去来年种植开垦。

　　三营李炎他们还是回甘泉村。

　　这点倒是让李炎高兴，那边可是他们的老本营啊。

　　张存壮王大顺等人也是开心。

　　出来半个多月了，他们也成了一名合格的战士，如今回去，面对家人也有个交代了。

　　至于牺牲的战士，政委早就让地方部门提前通知了。

　　这也是无法避免的。

　　不过比起被土匪祸害的胡庄跟大黄花村，还有其他几个村子，甘泉村算是幸运的了。

　　如此安排，三个营成三角形，将四周保护好，同时团部局中策应。

　　得到命令后，李炎就带着三营出发，用了大半天时间才接近了村子。

　　......

　　甘泉村，村口。

　　村长王喜、妇救会队长王叶，还有老兵陈庆以及村里的人，得到消息后，早就在村口等着。

　　更有村里人在那里期盼着，自家小子出去一趟，不知道变成啥样。

　　人群中，雨三湾背着枪，面色焦急。

　　前些天就听说了，暂六团跟马匪打了一场，最后还打赢了，这事周围村子都在传，说暂六团好样的。

　　然后就是，知道了暂六团的团长就是四爹，想到李炎在四爹手下应该没有问题。

　　就是这四爹回来也不告诉她，等见了面一定要好好说一说。

　　再后来，就听村长说，李炎成了三营的营长。

　　那晚上，整个村里很多人家都高兴的不行。

　　她也在李炎家里坐了好一会儿，脑海里将那个木讷的青年跟营长挂钩。

　　直到现在，还有些不敢相信。

　　李炎，这就成了营长吗？

　　这样太快了吧。

　　过了年，也才十六岁啊。

　　雨三湾紧紧握了下枪杆子，随后暗暗下定决心，自己要努力了。

　　“来了，咱们的小伙子们来了。”

　　前方新兵连的人呼啦啦的跑过来，众人立马看去，然后就看到远处两排队伍整齐的往这边走来。

　　“那是李炎！小炎子啊。”

　　“什么小炎子，人家是营长了，要叫李营长。”

　　“一边去，营长咋了，还能忘掉他杨婶？当年可是穿我们家小胡子的鞋子呢。”

　　“对对，当营长了，也是我们的小炎子。”

　　“来了，来了。”

　　李炎老远就看到村外站立的村民，寒风吹过，却让他浑身上下充满一股力量。

　　身后的人也都是如此，看到家乡，看到家人，心就有了安放的地方。

　　“全体都有。”

　　“革命军人个个要牢记，预备起！”

　　李炎高声喊着，身后立马响起歌声。

　　“革命军人个个要牢记，三项纪律八大注意...”

　　歌声随着队伍前进很快在四周传开，原本激动的人心，也在这歌声中慢慢沉寂，一股胜利归来的骄傲感油然而生。

　　他们是革命的队伍，是党的队伍，更是人民的子弟兵，他们为此，一往无前，不惧任何挑战。

　　“李炎这小子，越来越有当营长的样了啊。”

　　老兵陈庆在一旁感慨着，王喜认真的点头。

　　“这小子平常不争不抢的，但真要有事，他是真的敢上，也能上。”

　　“可惜，要是李政委还活着，看到这些，该多好啊。”

　　王喜感慨着，陈庆看看自己失去的腿，突然笑道，“李政委知道了，在下面也会含笑吧。”

　　众人说着，李炎带着队伍来到村前。

　　“全体都有，立正。”

　　“向右转！”

　　刷

　　众人齐齐，三百多人分成三列，面对村里的乡亲。

　　“敬礼！”

　　刷

　　众人齐齐举手。

　　人群中，看着自家稚嫩的孩子，看着嘴上还没长毛的孩子，眼睛突然变的湿润。

　　是他们将这些孩子送上战场，可他们没有选择。

　　不上战场，身后的弟弟妹妹就没活路啊。

　　唯有如此，唯有抗争，才能活，才能活出个人样子。

　　放下手，李炎快步跑到王喜跟前，面容严峻。

　　“报告村长同志，暂六团三营，奉命来村中驻扎。”

　　“营长李炎，向您报到。”

　　王喜浑浊的双目中突然湿润，随后快速摸了下，“我王喜，代表甘泉村的老少爷们，热烈欢迎暂六团，三营的战士们，来村里驻扎。”

　　啪啪啪

　　周围村民，三营战士齐齐拍手，心中更是暖呼呼的。

　　“孩子，回家了。”

　　王喜抱着李炎用力的拍打着后背，欣慰的说着。

　　温暖的感觉传来，李炎同样视线模糊，然后深吸一口气，“王叔，我，我没将他们，都带回来。”

　　“我没做好！”

　　闻言王喜将李炎扶正，然后很是严肃的说道，“不，小炎子，你做的很好了。”

　　“大家伙儿心里都看着呢，都心里有数。”

　　“你，小炎子，是咱们村，最棒的小伙子，也是咱们村里最好的儿子。”

　　“你也是李政委，最好的儿子。”

　　王喜说着，眼泪吧嗒流下。

　　身后三营的人也在流泪，可他们始终抬着头。

　　阳光下，寒风中，泪水悄悄流落。

　　“走走，咱们别在村口了，赶紧进村去。”

　　“咱们饭菜都准备好了呢。”

　　王队长抹掉眼上的泪水，上前大声说着。

　　王喜也是如此，拉着李炎的手就往村里走。

　　李炎冲雨三湾点点头，然后进入村子。

　　身后冯谷子带着众人进村。

　　很快，驻地安排好，李炎也趁机安排村里的人可以回家住一晚上，明天开始就会正常训练。

　　至于其他村的，后面也会安排人回家探亲。

　　回到家里，雨三湾正在烧火，看到李炎后笑着问战斗经过。

　　李炎就简单说了下，还说起了四爹。

　　“四爹让我跟你说，好好学医，前方的战士很多都得不到有效治疗，最后...”

　　“我知道。”

　　雨三湾有一颗战斗的心，但她也知道自己现在需要做什么。

　　“你受伤了？”

　　这时候雨三湾才看到李炎胳膊上的绷带，李炎挥挥手，“没啥事，被子弹带去一块皮。”

　　“我看看。”

　　“不用，好了都。”

　　李炎这次没说谎，不知道是这具身体还在发育，还是系统的原因，身体恢复得很快。

　　“我看看。”

　　雨三湾认真的说着，一双大眼睛使劲的盯着李炎。

　　李炎没办法，只好坐在炕上，脱下棉袄，撸起袖子。

　　雨三湾看着留下的伤疤，不自觉的碰了下。

　　凉凉的感觉传来，李炎怔怔的看着雨三湾。

　　手指在伤口上滑过，雨三湾刚要说战场上小心之类的话，抬头就看到李炎盯着自己看。

　　瞬间脸红。

　　可嘴里的话再也说不出来。

　　突然间，李炎伸手抱着雨三湾。

　　雨三湾被吓了一跳。

　　可接着，就感到李炎的眼里都是泪。

　　“我们去了胡庄，整个村子被马匪...”

　　“三湾，她门就在火里面，对着我笑...”

　　“明明已经好了，真的好了啊，她们可以过日子的...”

　　“不值得，真不值得...”

　　雨三湾听着李炎的话，用力抱着李炎的脑袋，整个人眼泪也在吧嗒吧嗒的掉着。

　　她知道，若是自己有那么一天，她会跟那女孩做出一样的选择。

　　她知道...

　　片刻后，李炎从雨三湾怀中起来，用力擦了擦眼。

　　觉察到氛围有点不对劲，李炎立马站起来，“三湾你，早点休息，我去安排执勤放哨。”

　　“我，我晚上住在营部。”

　　说完就穿上棉袄往外走，然后在门口突然站住。

　　“三湾，我会保护好你的。”

　　“我一定能保护好大家的！”

　　说完，人跑出去。

　　雨三湾坐在炕上，突然就笑了，“谁让你保护，你还不如我呢。”

　　说着说着，脸又红了。

　　这一刻，她都没发现，如今的李炎，哪还有一点懦弱胆小的样子啊。

　　而现在的李炎，就像她的八个爹一样，都是顶天立地，有血有肉的大英雄。

　　......

　　另一边，陈东海带着墩子一路来到了旅部。

　　只是旅部旅长跟参谋长都下去视察队伍，为接下来应对鬼子的扫荡做准备。

　　据上级传来的消息，鬼子已经抽调队伍，很可能在一个月左右展开行动，如今形势危急，必须做好万全准备。

　　于是两人在旅部等了两天，最后等到参谋长回来，陈东海连忙将情况上报。

　　参谋长听后也是一脸震惊，更是在跟墩子再三确认后，这才将情况上报总部。

　　而后，两人就在旅部住下，不时会被参谋长询问情况。

　　尤其是墩子，每次问的都不一样，墩子也都是据实回答。

　　如此又等了几天，两人才接到通知，可以回部队了。

　　墩子还想着询问上级处理结果，他还要杀死罗蛮蛮替父报仇呢。

　　结果上面没有任何指示，仿佛这件事没发生一样。

　　墩子不敢置信，倒是陈东海在一旁解释后，墩子才慢慢接受。

　　尤其是陈东海最后一句话说的好，‘只要是汉奸叛徒，就不会有好下场。’