037 老兵说战事（求收藏，求追读）

“跑步走！”

　　“一，二，三，四！”

　　“一二三四！”

　　清晨，队伍的号子声打破了甘泉村的平静。

　　李炎却是早早起床，然后将队伍集合。

　　众人在李炎的带领下开始在村外沟壑中跑步。

　　跑完步，就回到驻地吃饭。

　　上次战斗打死的战马不少，回来的时候三营分了十三匹，这次全给带回来了。

　　也幸好现在是冬天，天寒地冻的能够放住。

　　十三匹战马，除了皮被剥下来，剩下的都是粮食，

　　别以为内脏啥的不好吃。

　　这年头，饭都快吃不上了，谁在乎这些的。

　　饿极了，老鼠都能吃。

　　驻地，一群人围绕在三口大锅周围，端着碗不停的吞着口水。

　　三营没有专门的炊事班，于是做饭的事就交给了村子。

　　村长王喜安排了六个妇女帮忙，天还没亮的时候就将马肉连骨头给煮上，这一会儿肉味已经吹出来，村子里还有不少孩子被勾起馋虫，一个个在远处咬着手指头。

　　乓乓~~~

　　大婶敲着锅沿，大声喊着，“开饭了，开饭了！”

　　“排好队，吃饭喽~~”

　　下一秒，站在周围的人立马排好队伍，一个个满脸都是期待。

　　李炎也排在队伍中，他从屋里出来的晚，只能在后面排着。

　　等轮到他的时候，锅里面已经下去大半汤水，不过里面的骨头跟肉还有不少。

　　“徐婶，来碗汤就行。”

　　李炎说着，负责打饭的徐婶却是摇头，“那不成，每人一块肉，这是必须的。”

　　说完将一块食指粗长的马肉打到碗里，然后又多给了一勺肉汤。

　　李炎客气着，拿起旁边的窝窝头，走到一旁土墙后面蹲下。

　　窝窝头已经冰凉，李炎便将其掰开放在肉汤里。

　　吸溜。

　　喝了一口，浑身暖融融的。

　　吃一口窝窝头，感觉身体都有劲似的。

　　“营长。”

　　李炎正吃着，冯谷子带着张存壮王大顺端着碗走过来。

　　“正好，咱们开个会，说下接下来的训练。”

　　李炎见几人过来，便开口说道，几人听了坐在周围。

　　“我说下接下来的训练计划。”

　　“不管什么时候上前线，只要有时间，就得训练。”

　　“六连的事情，决不能在咱们三营发生，若是谁掉链子，别怪纪律不容情！”

　　几人都是心头一紧，随后点头。

　　虽然有客观原因，但上次的战斗，正是因为六连连长带头逃跑，才会让一连打的艰苦，差点功亏一篑。

　　事后这人也遭到了处罚，连带着六连也被教育了一顿。

　　如今见面，连头都抬不起来。

　　“营长，你放心，我们都知道。”

　　“死也不做孬种。”

　　几人大声说着，李炎点点头。

　　“再想想被马匪祸害的乡亲们，没有本事怎么替他们报仇。”

　　“都给我好好练，谁要是受不了，就滚回家去。”

　　“是，一定好好训练。”

　　众人都见过那场面，李炎一提，胸口就有团火在烧。

　　“接下来，还是以纪律训练为主，如果时间充足，咱们再看看学点别的。”

　　李炎说完，几人都有些不明所以。

　　见此，李炎解释道，“咱们村里可是有老兵的，让陈叔给咱们讲讲阵地怎么建立，防炮洞怎么挖，人员怎么安排，这些都是战场保命的东西，要求每个士兵都要学会。”

　　“还有上了战场该注意啥！”

　　几人再次点头。

　　他们怎么忘了陈庆啊。

　　于是乎，在吃过饭后，三营进入日常训练。

　　李炎的训练方向很明确，一个是锻炼力量，一个是锻炼速度。

　　力量是因为拥有力量光环，基础力量值越高，提高的幅度就越大。

　　也那就是说，如今李炎通过锻炼，每增加两点力量值，光环就能增加一点。

　　至于速度，这也是李炎下一个准备购买的光环。

　　别说在这陕北了，甚至去了前线，那可是表里山河的存在，山山水水，沟壑纵横的，在那种复杂环境里，个人转移速度非常重要。

　　要是比敌人跑得快，就能占据主动。

　　至于枪支弹药，子弹是不用想了，李炎只是让众人摸摸枪，上膛，然后就是重复的训练，再训练。

　　上午训练完，下午就让陈庆来给全营开小灶。

　　虽然陈庆的职级不高，但作为一名老兵，眼界是有的。

　　尤其是战场经验，更是让众人像是听戏似的，兴致满满。

　　时间在这训练中缓缓过了三天。

　　而一直被李炎挂念的墩子终于回来了。

　　李炎询问这些天发生了什么，墩子据实回答。

　　他们赶了两天路，到了一个叫黄庄的地方，政委见了那里的人，做了报告。

　　而他也被安排了几次闻讯，好在没啥不能说的，然后在那里住了两天，最后就跟政委回来了。

　　李炎清楚，估计是上面对墩子做了调查，没问题这才放回来。

　　而随着墩子回归，三营的人员算是全员到位。

　　而在墩子回归后，有着从军的经验，三连的训练效果一天比一天好，连带着一连、二连也感到了压力，训练的也更加认真。

　　然而训练没多久，这天气就冷的让人不想出屋。

　　而且三营里有一半的人还没有过冬的棉服，更别说村子里的人了。

　　不少人都是一件衣服套在身上，里面再填充一些干草。

　　有时候出去跑步，刚出点汗，就被风吹凉了。

　　这让不少战士得了感冒。

　　好在大部分捂捂汗都能好，实在不行的，就去找郎中开个汤药，也能治好。

　　这样下去，会造成非战斗减员，于是室外的训练就变成了室内的教学。

　　屋子里，李炎坐在板凳上，正拿着本子认真记着，一旁的老兵陈庆认真讲述着前线的经历。

　　有时候，这些经验才是宝贵的财富。

　　因为这些都是从战场上活来，才能听到的经验。

　　这本子还是用线将废纸钉起来的，也是整个村子不多的几本之一。

　　至于旁边冯谷子、张存壮王大顺等三营的连排长，都是空着手，坐在那里听着，能记住多少就记住多少。

　　此刻，李炎的家被他当成营部，反正家里就他一个人，冯谷子等人来也方便。

　　当然，众人也都听说了李炎跟雨三湾的关系，不少人私下里开玩笑，连嫂子都叫上了，闹得雨三湾一阵脸红。

　　只是叫的多了，雨三湾也慢慢的接受了，还不时给营里的人洗洗衣服缝个鞋。

　　李炎都看在眼里，对此也没有干涉。

　　“知道为什么叫他们小鬼子吗？”

　　老兵陈庆手里捏着一块地瓜干，不时放在嘴里咬着，不是饿，而是说起战斗来，就会想起牺牲的战友。

　　也只有这样，才会让他哀痛的心好受点。

　　要不是李炎说的，为了让新兵多点保命的本事，他是一点都不想回忆。

　　“为什么？”

　　徐牙子立马开口询问，作为一连一排的排长，他特别珍惜眼前的地位。

　　当然，他也知道，眼下能够成为排长，那是因为跟着营长打过仗，大家都是新兵，所以就彰显出他们来，要是自己不好好表现，立马就会被更好的人代替。

　　这是李炎的原话。

　　所以众人听到李炎的安排，一个个都十分认真。

　　晚上还要回去跟手下的兵讲，谁要是讲不明白，会被营长惩罚的。

　　如今的李炎，比起先前来更加有威望了。

　　他们也不敢阳奉阴违。

　　“因为他们长得矮啊。”

　　陈庆笑着打趣，“咱们这人啊，一般的长起来都有一米六五到一米七五吧，高一点的，就像营长他，得有一米七吧！还有很多人都能达到一米八。”

　　“可小鬼子呢，一米六都算是高个了，普遍都在一米五五到一米六中间。”

　　“说这你们可能不太明白，就是他们啊，比咱们矮一个脑袋。”

　　这样说，众人都明白了。

　　“小鬼子这么矮啊。”

　　“那咱们不是一脚一个？”

　　墩子没有见过小鬼子，这时候听说后有些好笑，还不忘抬起大长腿来。

　　其他人听了也都笑起来，不过李炎没有笑，因为这本身就不是个笑话。

　　“对，小鬼子矮，是不是觉得可以将他们一枪捅死？”

　　陈庆突然严肃问道，几人都没敢说话，李炎也静静的听着。

　　“那你们就错了。”

　　陈庆认真说道，“这些小鬼子，别看比咱们矮一头，但身体可比咱们强壮的很呢。”

　　“你这身体，也就一百斤吧。”

　　徐牙子挠挠头，他自己都不知道多少斤。

　　“得多吃点，长的有劲了才能杀鬼子！”

　　陈庆说了一句，然后又摇头，这年头能吃上饭就不错了，吃饱？

　　那是地主老财的权力。

　　顿顿吃肉？

　　那地主老财也不敢这样吃！

　　“小鬼子啊，吃的好，最少能有一百二三十斤，你说，他劲大不大？”

　　徐牙子张大嘴，身材不高，却比自己还沉，那肯定有劲啊。

　　于是看看左右人，这才点头，“应该是大吧。”

　　李炎这时候开口，“不是应该，是肯定的。”

　　“鬼子吃得好，每顿都有大米饭，白面馒头吃着，而且他们的野战部队每顿都有肉吃。”

　　“此外，水果蔬菜，鸡鸭鱼肉都会补充。”

　　“还有食盐、糖分。”

　　“一个鬼子兵的一天口粮，够咱们一个班省着吃了。”

　　“你们说，这样的鬼子会没劲吗？”

　　听李炎这样说，冯谷子王大顺等人都是吃了一惊。

　　就是陈庆看向李炎的目光也变得震惊。

　　他们这位营长，自从打杀马匪之后，就变得让人陌生起来。

　　不过，想到李政委的牺牲，陈庆就了然了。

　　这悲伤，就是男人成长的良药啊。