038 一换一，就是赚（求推荐票，求月票）

PS：非常感谢大佬们的追读和推荐票、月票，这本书小山一定会用心写的！

　　众人听李炎如此说，也都明白过来。

　　这小鬼子跟马匪土匪不一样。

　　“营长说的对，这些小鬼子个头矮，但三八大盖枪长啊，加上力气大。”

　　“而且小鬼子经常拿咱们的人来练胆，用咱们的老百姓当靶子，这群畜牲知道刺刀捅哪里最容易，最致命！”

　　“所以他们的刺刀都是冲你们的脖子去的！”

　　说到这，陈庆眼中有愤怒，有悲伤，更有无奈！

　　“跟他们拼刺刀，我们三个打一个都不一定能赢。”

　　“而且他们也会几个一组，更难杀。”

　　“所以跟他们拼刺刀，一定要小心再小心。”

　　“最好，最好一个换一个！这样最赚了！”

　　陈庆说着自己的经验，李炎在一旁无奈叹息。

　　其实最好的办法就是用子弹解决小鬼子，可没办法，他们枪都没多少，子弹也都靠缴获。

　　前线部队还能获得一些补助，后方的部队就只能啃老本了。

　　“大家也不要害怕。”

　　“到时候碰到小鬼子，越是怕死就死的越快。”

　　李炎见众人心头沉重，于是开口鼓气道，“而且，小鬼子身上的东西可是好多呢。”

　　“打死一个，不仅有枪有子弹，还有烟酒，搞不好还能缴获他们的粮食肉菜，还有牛肉罐头呢...”

　　李炎这么一说，陈庆也意识到要鼓舞士气，便接过话来说道，“对对，那种牛肉罐头这么大，里面都是牛肉啊，而且还有精盐，加了各种佐料...”

　　随着陈庆的诉说，李炎明显看到几人的喉结都在涌动。

　　不出意外，这牛肉罐头在几人心里是扎根了。

　　“咱们说正事，这小鬼子跟咱们拼刺刀，就是那么几招。”

　　“他们身子粗胖啊，有劲啊，加上三八大盖长，直接就是捅，对着你就是捅。”

　　“咋办？”

　　陈庆对着众人问道。

　　“往后跳开，不跟他拼。”

　　王大顺在一旁回答，“咱们个头高，手臂长，就得拉开距离。”

　　李炎看了眼，“他一直往前，你就一直往后退啊。”

　　王大顺瞬间低头，不敢说话。

　　“跟他拼命，一个换一个。”

　　张存壮开口，“反正咱们三个换一个，一换一赚了。”

　　这下不用李炎说话，陈庆就抬起拐棍敲打脑袋，“你本事练不到家，怎么一换一？”

　　张存壮不敢躲，忙低头忍着。

　　“陈叔，你们是怎么干的？”

　　冯谷子开口问道，陈庆深吸一口气，“杀鬼子，是需要技巧的！”

　　“首先是，有子弹不用，那是蠢货！别老听谁谁说什么小鬼子拼刺刀前退子弹。那是糊弄人的。”

　　“有子弹不打，你以为他们傻啊。”

　　“真到了拼刺刀的时候，那距离都是很近了，哪有时间退子弹？”

　　“小鬼子基本上都把上膛的子弹打出去。”

　　“这也是因为他们的枪子弹小，穿透力强，一下子能穿死后面的人，根本不是什么仁义的事！”

　　“所以啊，枪里有子弹，一定要瞅准了来一下！”

　　“最后出去拼刺刀的时候也要小心鬼子的冷枪，战场上可没有仁义，有的就是你死我活。”

　　众人点了点头。

　　“第二，只要能弄死小鬼子，啥办法都得用。沙子呼眼睛，掏裆，嘴咬什么的，啥都行，就是要弄死小鬼子。”

　　众人再次点头，不过这次许多人都露出得意的笑容。

　　显然这些办法他们平日里打架可是没少用。

　　“这第三，说点拼刺刀，不是一步一步的走，是要双腿一起发力，用蹦的那种。”

　　“蹦？”

　　“这个我明天跟你们说。”

　　“经过这两年的战斗，咱们的战士也总结一些小技巧，我们团就有一种‘小开门’的技巧。”

　　“来，扶我起来，拿把枪。”

　　说着就站起来，甘小虎忙将枪递上前，随后陈庆就端起枪来，“小鬼子直刺，这，胳膊肘甩过去，用枪托格挡，这地方劲大，能将对方刺刀挡开。”

　　“小鬼子会往回撤，这时候咱们就拿枪托砸他脑袋，记住不能收枪。”

　　“然后再侧身蹦上去，一刀刺脖子...”

　　“蹦的时候不是两只脚一起瞎蹦哒…”

　　陈庆演示两下，众人都看得认真。

　　“还有最后一招！”

　　陈庆突然开口，众人都是好奇。

　　就听陈庆说道，“实在没法子，那就用胸膛去撞刺刀。”

　　众人一愣。

　　却看到陈庆狰狞着脸说道，“刺刀穿透胸膛，会很疼，但一时半会死不了！”

　　“这时间，足够你们将刀子捅进鬼子肚子里了！”

　　“就这么简单！”

　　陈庆说完，众人尽是沉默。

　　就是李炎也被这种打法震撼。

　　不过，若是真的一个换一个，鬼子那点人，根本经不起消耗。

　　或许，这就是战场上的经验吧。

　　用战士们的性性命总结出来杀鬼子经验！

　　“行了，这次就讲这些，你们回去一定要教会战士们。”

　　“谁要是教不好...”

　　李炎没说后果，但众人心里都明白。

　　一个个立正，保证会尽心教，然后这才回去。

　　“陈叔，您要是累了，要不先歇歇？”

　　众人走后，李炎扶着陈庆坐下。

　　家有一老如有一宝，也多亏了陈庆在，不然这些经验谁跟他们说？

　　一群新兵上了战场，能有几个活下来？

　　最起码，李炎没有这本事。

　　陈庆听了摇摇头，“没事，我不累。”

　　“趁着有时间，多跟他们说说，这些都是好孩子啊。”

　　李炎点点头。

　　随后的时间，李炎抓紧时间训练队伍，努力提高队伍的基础属性，唯有如此才能让光环发挥出更好的作用。

　　晋阳，竹机关办公楼。

　　武田信义看着最新收集到的情报，失望的摇摇头。

　　“一群蠢货，上不得台面！”

　　然后拿起一摞文件，一张张翻过去，这才在最后一页上停驻目光。

　　手上拿起钢笔，在上面大大画了一个叉号。

　　随后又在桌上的另一个本子上记下一串数字。

　　陕北，暂六团。

　　目光停留，随后又看向跟前面的记录。

　　第三支队、新编敢死团、独立团一、独立团二，新一团...

　　一些列的名称都是针对性获得的情报。

　　这些就是通过这些马匪、土匪调出来的‘隐藏’力量。

　　这也是他毕业作品的一部分。

　　通过利用这些废物，来探查对方的虚实。

　　进而获取第一手情报。

　　现如今看来，自己手上被勾引出来的隐藏力量，最少有十个团。

　　而且那些马匪的战斗力虽然不咋地，但逃跑绝对是一流。

　　如今竟然被一个暂六团给消灭了，可见这暂六团的实力不低。

　　那跟暂六团一个级别的其他部队，又会差到哪里？

　　“暂六团，那前面是不是还有五个团？”

　　“还有这独立团在晋西北出现过，怎么又在晋东出现？还有陕北也有独立团，到底是一个，还是好几个？”

　　武田信义面露思索，不过很快就释然了。

　　这些军队，不管多少，都是一股力量。

　　而现在看来，在八路军的情报上明显存在漏洞。

　　“那就让我来堵上这个漏洞吧。”

　　随手将桌上的资料放在一旁，又拿起另一份资料。

　　这是上次竹内晴子交给他的任务。

　　如今，已经跟目标叶建波建立了固定联系渠道，就是计划进展不太顺利。

　　通过叶建波的情报反馈，他基本上了解黄河西岸的情况。

　　说白了，就是不见兔子不撒鹰。

　　在帝国没有实力渡河前，对方仍旧心存顾虑。

　　而在最新的情报中，叶建波已经搞定了当地的驻防部队，只要帝国军队出现在黄河边上，对方就会投靠金陵政府。

　　这也是最后的条件。

　　想到这里，武田信义拿起自己的本子出门来到机关长办公室。

　　只是在敲门前，武田信义还是有些心虚。

　　他对自己的得意手段，还是非常有信心的。

　　可每次面对这位千面玉狐，自己内心中就充满了自卑。

　　想到那晚上，对方就大方的站在那里，毫不在意自己的卡尺，甚至还非常精确的报出身上的每一处尺寸。

　　仿佛，他测量的不是一具身体，而是一把枪。

　　一把经过严格加工，精度丝毫不差的枪。

　　那晚上，他使出了所有手段，仍旧无法征服对方。

　　这让自己引以为傲的百人斩彻底夭折。

　　最后更是沦为了对方的俘虏...

　　简直，不堪回首。

　　对这样的女人，他除了敬佩就是畏惧。

　　同时，在这段时间的交往中，对方对待反抗分子的狠辣果决，那种让人摸不透的心思，让他感到畏惧。

　　因为一不小心，就会落入到对方的算计之中。

　　而他为了重塑武田家的荣耀，经不起任何失败。

　　只有成功，成功，一直成功下去，才能洗脱耻辱，让武田家在帝国站起来。

　　在心里给自己默默警示，一切都是为了帝国，为了武田家的荣耀。

　　一定要小心这个女人。

　　邦邦

　　武田敲门。

　　清冷的声音传来，随即推开门走进去。

　　刚进门，武田看了一眼，随后立马低下头。

　　就见机关长竹内晴子正对着桌上的镜子，用毛笔在肩膀上画着。

　　“武田君，正好你来了，这最后的樱花，就麻烦你了。”

　　竹内晴子露出盈盈笑意，对着武田信义伸出手。

　　“嗨！”

　　武田信义没有拒绝的权力，只是看到那雪白的樱花瓣，让他不自觉的咽口唾沫。

　　好在已经见过，更是不堪回首，所以自动的进入贤者模式。

　　武田拿起毛笔沾了点朱砂，随后轻轻点上去。

　　“武田君不愧是名门之后，下笔轻柔，不着痕迹间却是流连忘返，这画的比司令好看多了。”

　　武田放下毛笔，手腕一抖，好像听到了不得事似的，忙往后坐在椅子上。

　　竹内晴子摇头笑着，染料还没干，她便这样敞着和服，静静的坐在一旁看着武田信义。

　　良久武田信义这才平复心情，随后想起自己来的目的。

　　“机关长...”

　　“嗯？”

　　竹内晴子眼睛一眯，说是将衣服合上。

　　武田信义脸色一变，随即想起什么忙改变措辞，“嗨，学姐！”

　　“这是我近期整理的资料，请您指点。”

　　武田连忙将自己的笔记本递到跟前，同时在一旁解释道，“通过对马匪、土匪情况的跟踪调查，我收集到八路的后方一些情报。”

　　“对方并不像我们认为的那般羸弱，他们在不断的扩充力量...”

　　随着武田信义的叙述，竹内晴子也将情报看完，眼中多了些慎重。

　　随后点头，“不错的成绩。”

　　“嗨，多谢学姐夸奖。”

　　武田信义忙点头，然后又拿出一份文件，“这是关于黄河A字计划的进展情况，请学姐过目。”

　　“对方已经联系上，并且讲好了条件...”

　　武田信义继续说着，竹内晴子坐直身体，认真听着。

　　“呦西，做的很好。”

　　听到最后，竹内晴子已经高兴的眯起眼睛，对帝国来说，打到黄河边上，并不难。

　　难的是如何大规模渡河，然后站稳脚跟，进行有效的统治。

　　如今看来，这A字计划的进展远比想想的要好啊。