039 灭鼠计划

办公室中，竹内晴子将文件看完，脸上露出欣慰的神色。

　　“武田君辛苦了。”

　　“稍后我会去见筱冢义男将军，将情况告诉他。”

　　“这次‘灭鼠计划’是他主持的，若是有了这份情报，相信他会对你很欣赏的。”

　　“学弟，你要好好表现哦！”

　　听到竹内晴子如此说，武田信义脸上露出笑容，随即想起灭鼠计划。

　　灭鼠计划，这是住晋第一军制订的计划。

　　不过现在看来，这次计划应该是配合‘黄河A字计划’的。

　　通过对辖区的扫荡，消灭辖区内的老鼠，让部队从地方上抽调出来，配合A字计划的进行。

　　所以，不论是游兵散勇还是有组织的队伍，不管是正规的还是不正规的，都是灭鼠计划针对的目标。

　　再者，这几年来，许多老鼠威胁到了治安区的稳定。

　　将这些老鼠清理后，就可以保证帝国的长期统治。

　　尤其是正太路沿线，保证物资和军事运动的运输，为帝国机器的运转提供武力保障。

　　最重要的是将这里的煤炭资源运送出去，如此才能成为帝国战争机器的动力。

　　如果他能在如此重要的计划中获得表现机会，那对他的未来将是一笔重要的资历。

　　想到这里，武田信义就激动的露出笑容，而这一笑，让本就英俊的脸上更添阳光，这让竹内晴子不自觉的身体靠上前，伸手抚摸着武田的脸颊...

　　武田信义本能的想要躲开，可看到竹内晴子的模样，又生生的停下，任由对方靠近。

　　“学弟，加油哦，我看好你。”

　　竹内晴子轻轻笑着，随后起身将衣服整理妥当，随即扭着腰肢往外走去。

　　武田信义立马弯腰低头。

　　等竹内晴子离开后，武田信义这才离开办公室。

　　只是武田信义并没有回到办公区，而是走向资料库。

　　作为竹机关的小组长，同时又是竹内晴子的学弟，武田信义在竹机关的地位不低，而且还有上层关系罩着，让他在竹机关的办公区内，很少有限制的地方。

　　来到资料库，看管库房的负责人连忙上前。

　　“武田君。”

　　“小野君。”

　　武田信义上前露出和善笑容，那张脸和煦起来还真有亲和力。

　　只是这亲和力中，蕴藏着暴虐的因子，一旦爆发起来，将变得凶残无比。

　　“武田君，您这是要来查阅资料吗？”

　　武田信义点头，“有些事情想要过来调查一番，找点资料。”

　　小野忙点头，“嗨，武田君不愧是帝国之精英，如此兢兢业业，我辈之楷模。”

　　“我记得小野君是京都的吗？”

　　武田信义拿出一盒烟放在桌上，小野闻言立马笑道，“嗨，是的。”

　　“我来到华夏，已经快十年了啊！”

　　“十年？”

　　武田肃然起敬。

　　从经营北满开始，从帝国圣战开始后，到现在也不过是十年吧。

　　没想到，眼前的这个模样普通的中年人竟然有这般丰富的履历。

　　同时也明白，为什么看守资料库如此重要的事情会交给对方。

　　“是啊，在圣战之前我就来到了这里，那时候我还是个外围人员，在这里潜伏下来。”

　　说到这，小野突然整理整理衣服，然后弯腰伸手，一副店小二的样子，“几位爷，您里面请~~”

　　武田信义立马笑起来。

　　“当初，我就在这里做店小二。”

　　“怎么样，我这支那话说的地道吧，就连我那抠门的店长都分不出来呢。”

　　小野得意的说着，然后又露出一抹凶狠，“咱们将这里占了，我带人回了饭店。”

　　“你知道那抠门的店长跪在地上捧着克扣我的工钱是啥样子吗？”

　　“哈哈，我当然没要他的钱，因为所有的都是我的。”

　　“我就当着他的面，将他的两个宝贝闺女...”

　　说话间，小野用力的往前顶了下胯，一脸痛快的样子。

　　“小野君不愧是帝国之精锐，为帝国之霸业忍辱负重，武田佩服。”

　　武田信义双腿并直，用力点头。

　　小野摆摆手，“武田君，打扰了，您请。”

　　“嗨，麻烦了。”

　　告别小野，武田信义走进资料库，在里面按照名录找到晋地的地形图。

　　随手打开一张地图，晋地的地理面貌就出现在眼前。

　　同时上面还有特高课调查到的各地状况。

　　武田信义仔细看完，随后将心中的几个地点找出来，便盯着地图仔细研究起来。

　　“灭鼠，最重要的是找到老鼠的窝啊。”

　　“如今，在这里，这里...”

　　武田指着地图上几处马匪、土匪死亡的地方，很显然，这些地方是有敌人的。

　　而在这地点的区域，都是反抗区。

　　是需要重点针对的区域。

　　所以这次灭鼠行动，最重要的是将这些地方彻底摧毁，将里面的人杀光，粮食抢光，房屋烧光...

　　只有如此，才能将老鼠的窝破坏掉。

　　武田信义又看了好一会儿，在心里有了想法后，这才将资料原处放回。

　　同时心里又期盼着，“希望指挥官看到我的报告，能够发现这些重点吧。”

　　晋中，八路军前敌指挥部。

　　“老总，吃点的东西填填肚子。”

　　指挥部里，副总参谋长端着一碗面条放在桌上，英俊的脸上也是布满疲惫。

　　走到老总跟前，紧了紧腰间的武装带，这样能让自己的肚子好受一些。

　　“吃不下啊。”

　　老总目光仍在墙上的地图上，“现在来看，咱们各个方向都有敌人，小鬼子这次动作不小啊。”

　　“是啊，这次驻晋第一军司令官筱冢义男可是下了大手笔啊。”

　　“咱们的同志打听到，这次未交计划就是他带领的，计划名字叫‘灭鼠’，这是拿咱们当老鼠了。”

　　副总参谋长在作战地图上看了看，然后汇报起现在的情况，“据说这次更是调集第四旅团作为围剿主力。”

　　“这个第四旅团可是个加强旅团，有两个齐装满编的步兵联队。旅团长平陆勇夫是陆军学院毕业的，是一名狂妄又狠厉的家伙。曾经在战斗中有过人的表现，率领一个大队侧击迂回，间接造成数万守军溃败。”

　　“是个难缠的老鬼子。”

　　副总参谋长说着眼中闪过一抹痛恨，随后继续讲解着，“这个第四旅团的两个步兵联队分别是，步兵第三联队又叫坂田联队，联队长坂田信哲，第二十二联队，联队长笠原小泉。”

　　“这两人也是作战经验的老鬼子，而且比起平陆勇夫，他们两个都是士官学院毕业的，带兵经验更加丰富，也更熟悉咱们的战斗方式。”

　　“此外，还有一个独立骑兵中队，一个山炮大队，一个装甲中队，一个辎重大队，一个野战医院。”

　　“总兵力有八千多人。”

　　“值得注意的是，这些最少也是打过三年仗的老鬼子，枪法准，作战狠，对待敌人非常凶残。”

　　“经常出现屠戮村寨的情况，在他们眼里，没有人不能杀。”

　　副总参谋长如数家珍的详细说着。

　　老总听了眼睛里迸发出一抹杀机，对待这种小鬼子，就没说的，一个个都得砍脑袋。

　　“再加上各地守备抽调的，差不多两千多人，还有一万多伪军。”

　　“这两万多人，分成三路，互相策应着，就跟铁桶似的，汹涌而来，要将咱们根据地横推啊。”

　　“此外，他还调集第三旅团、第十旅团在我们南北两处，用来牵制其他地方部队，晋绥军...”

　　听到这些情报，老总眉头紧皱，眼下八路军各部的情况他心里清楚。

　　跟这些武装到牙齿的小鬼子硬碰硬根本划不来，甚至搞不好会伤筋动骨。

　　小鬼子的本事，他可以在战略上藐视，但在战术上从来不敢小看。

　　尤其是现在，各部缺枪少弹的情况下。

　　“敌人这次，来者不善啊。”

　　副总参谋长在一旁唏嘘着。

　　老总听了双手环胸，面色严肃。

　　良久，这才将手上的铅笔扔到一旁，脸色忽的严肃起来，“他有张良计，我有过墙梯。”

　　“别以为摆个铁桶阵就想吓退我们，老子就不怕他这一套。”

　　“你看！”

　　老总指着地图，“咱们在的这片地形，有山地，有丘陵，还有河流。”

　　“这从东到西，有太行山脉，有沁潞高原，还有太岳山脉以及晋阳盆地，相间排列，各地高低相差较大，还有树木草丛，正是开展伏击战、袭扰的最佳场所。”

　　“敌人要是进来了，别说两万人，就是再来两万人，撒进去也跟小黄米掉进豆子堆里，找都难。”

　　副总参谋长摸摸腰间武装带，摩挲着上面的一颗颗子弹，沉默片刻，随后拿起纸笔在地图上圈画着。

　　老总在一旁看着，眼中多了一抹坚定。

　　“这场战争，咱们拖得起，小鬼子可拖不起。”

　　“拖得时间越长，对咱们就越有利。”

　　“所以，只要打下去，一直打下去，最后的胜利，就必将是咱们的。”

　　副总参谋长才放下笔，然后问道，“老总，你看，这样行不行？”

　　老总立马上前拿起地图，然后哈哈笑着，“果然，不愧是一期的啊。”

　　副总参谋长笑笑，“您啊，还是先吃饭吧。”

　　老总摆摆手，“不搞明白，咋吃得下去啊。”

　　“眼下各部都进行备战，但各自都有防区。”

　　“你看这里，还有这里，都需要进行布防，而且还要留下足够的预备队来应对突发事故...”

　　“咱们的人手，不够啊。”

　　老总说完，脸上带着浓浓的愁容。