040 山本一木

就在两人商量战局的时候，门口突然传来脚步声，两人抬头一起看去，就看到一名机要参谋快步走进来。

　　“报告首长，总部急件。”

　　机要参谋双手上前将文件递交，老总回神，忙上前接过随后在一旁签下名字，随后打开文件看了眼。

　　瞬间，目光一凛，眼眸深处隐隐透着寒意。

　　将文件交给副总参谋长后，立马来到地图前寻找岐功县的方位。

　　副总参谋长看过后也是脸色一变，接着来到地图前，仔细看着。

　　“情报应该是确认过了，这些该死的混蛋。”

　　“不过，总部没有给咱们安排任务，说明另有安排，到时候可以利用这机会，给鬼子一个教训。”

　　副总参谋长在地图上比划着，随后认真说道，“不过，咱们需要组织队伍减轻后方压力，最好牵扯对方的主力。”

　　老总点头，这些年鬼子不止一次打渡过黄河的主意，可没有一次成功。

　　主要原因就是他们在前方牵扯大量兵力。

　　再就是过去的人少了，就是肉包子打狗。

　　后方兴许还能过个‘肥年’。

　　至于这次的变故，虽然惊讶，却也在可接受之中。

　　当下的战争局面，实在是太艰辛了。

　　正面战场节节败退，每次都是败仗，败的让人绝望。

　　如此情况下，有些人产生了动摇，不足为奇。

　　但他们不会。

　　因为他们清楚，打，一直打下去，最后承受不住的，肯定是小鬼子。

　　因为越打下去，唤醒的人就会越多，装睡的人就会越少。

　　打到最后，打他个十年八年，新一代的人成长起来，就不会变得麻木，就会抗争。

　　那时候，小鬼子还能坚持住吗？

　　能坚持？

　　那就再来一代人。

　　总有一代人，会将祖父辈失去的东西，夺回来。

　　这就是，抗争的意义。

　　“只是这样一来，我们就需要抽调部队去协防。”

　　“应对鬼子扫荡的队伍就更少了。”

　　闻言副总参谋长犹豫片刻，随后还是从一旁文件中拿出一份，“老总，这是后方送来的报告。”

　　“他们组建了十个新编团，一来维持地方安全，关键时候可以用来补充前线。”

　　“新编团？”

　　老总狐疑，然后接过文件看了下，顿时面色沉重。

　　“这些，可都是娃娃啊。”

　　副总参谋长同样叹息，然后紧了紧身上的棉袄，“前线吃紧，后方也不容容易，封锁下各地都是勒紧裤腰带支援前线。”

　　“不少十五六岁的都进来了。”

　　“这支援也是没法子，这是最大力度的了。”

　　说完，两人都沉默无言。

　　“对了，老总，这里面还是有支队伍表现不错的。”

　　突然副总参谋长想起什么，忙指着一份报告说到，“这个隶属于386旅的暂六团，表现不错，上次击毙马匪可是取得不少战果。”

　　“如今全团都有三百多条枪，轻机枪都有三挺，还有两门小钢炮，都是晋造七五的。”

　　“这配置比起前线的一些战斗团都不差啊。”

　　“当初独立团上去，全团就只有一连有一半的战士有枪，其他连有十支枪就不错了，炮都没有呢。”

　　副总参谋长笑呵呵的说着，老总听了诧异看了眼副总参谋长，“这个暂六团这么厉害？”

　　“那当然了，这次还贡献了一个骑兵连呢，上面可是特意给了嘉奖。”

　　“就是老兵不多，队伍战斗经验差点。”

　　老总凝视地图，久久不语。

　　副总参谋长得意地说着，“对了，他们团长赵成，不知道老总有没有印象。”

　　“赵成？”

　　“八个爹？”

　　老总突然开口，副总参谋长立马点头，“对，他是老四。”

　　老总脸上有了笑容，“怪不得呢，真是强将手下无弱兵啊。”

　　“386旅这次竟然舍得？”

　　副总指挥耸耸肩，“我估摸着也是逼急了没办法了。”

　　“您也知道，前面的队伍，一场下来减员严重！”

　　“想要快速恢复战斗力，就只能用训练过的士兵进行补充。”

　　老总背着手，深深呼吸后这才说道，“经验不足，那就练，那就打。没有天生来的士兵，也没有天生的战将，咱们，不都是这样出来的嘛。”

　　“让他们去二线协防吧。”

　　良久，老总开口，然后指着地图上的一个地名说道。

　　副总参谋长看了眼，“上进村？”

　　“对，这里是后方防线，也是北边队伍撤退路线，他们在那里，正好可以策应下前面的十六团。”

　　“这小王庄，可不能有失！”

　　“原先我想让独立团过去的，正好让他们在那里修养，现在就让他们去吧。”

　　副总参谋长点点头，其实心里很清楚，那里距离战场远着呢，让这群娃娃过去，就是照顾他们。

　　“行，我去安排下。”

　　“嗯，对了，从总部带点物资过去，这次386旅可是要唱独角戏的，不能亏待他们。”

　　“好！”

　　......

　　另一边，晋阳，华北驻军第一军司令部。

　　重新装扮好的竹内晴子迈着小碎步来到办公室门口，就听到里面传来谈话声，显然里面不只筱冢义男一人。

　　随即轻轻叩门。

　　没一会儿，副官拉开房门，竹内晴子小心走进去。

　　“晴子小姐终于来了啊。”

　　“我们可是好等啊。”

　　筱冢义男穿着一身居家和服，显得很是随意。

　　面前的茶几上摆放着几碟小菜，身边还放着一瓶清酒。

　　听到声音，竹内晴子忙低头谦卑，“司令官阁下，让您久等了。”

　　筱冢义男在晴子身上打量一番，随后笑着点头，“不晚，我跟山本君正说起你呢。”

　　说话间，竹内晴子来到一旁侍者的地方双腿跪坐下，然后熟练的拿起酒瓶给两人倒酒，同时也看向筱冢义男对面的中年人。

　　不出意外，这位就是山本君了。

　　自从进来后，对方只是看了自己一眼，随后便保持严整的坐姿，目光平视，脸上没有其他表情。

　　即便自己坐下，刻意的打扮，若隐若现又恰到好处，对方依然没有动作。

　　而且，以她对战场杀气的感知来看，对方身上有一种特别的杀气。

　　就像是一把杀气内敛的武士刀，明明充满了杀气，却又被强行束缚在刀鞘中。

　　但她可以想象，一旦这把刀出鞘，必定惊天动地。

　　山本？

　　竹内晴子脑海中浮现出特高课给出此人的资料。

　　出身名门，在德意志经过精英培训，取得了优秀的成绩，还获得德意志教官的高度赞赏，称其为特种作战的专家。

　　这是一名很有能力的大和勇士。

　　这样的大和勇士，才是帝国需要的勇士。

　　当然，对方能够出现在这里，估计也是想要借助这战场证明自己的理念。

　　这也是她从资料中看到的。

　　毕竟，现在帝国可没有特种作战这种理念，也没有专门的兵种。

　　现在，只有马鹿，海军马鹿跟陆军马鹿...

　　“这位就是山本君了，他从德意志学习回来一直在国内组建特战队，现在刚刚来到第一军，是一名非常优秀的帝国军人。””

　　“山本君，这位就是负责整个晋陕地区情报任务的竹内晴子少佐。”

　　筱冢义男简单介绍双方的情况，山本一木身体稍稍侧倾，低头说道，“竹内少佐，以后还请多多关照。”

　　竹内晴子忙放好酒瓶，然后恭敬的低头趴下，“山本大佐言重了，晴子会久仰大名，必将竭诚以待。”

　　山本一木只是点点头，随后坐回原处。

　　“晴子小姐师从土肥圆贤二，我这位老友也是为了帮我，所以才会派他的得意弟子来帮忙，否则，她的战场会是在金陵、沪上的。”

　　筱冢义男一边感慨着一边欣慰着，“正是有了晴子小姐的帮忙，我才能在这里安稳从容的生活啊。”

　　竹内晴子立马陪笑道，“多谢司令官阁下夸赞，这些都是我们该做的事情。”

　　“而且以司令官的能力，以帝国勇士的力量，覆灭小小支那，不过是翻手之间。”

　　“而且能够为帝国服务，都是我们特高课的荣幸。”

　　竹内晴子细心地说着，筱冢义男满意点头，随后介绍起山本一木来。

　　“山本君是从德意志培训完成后回到国内，被我特意请求来到第一军的，就是为了让帝国更加强大。”

　　山本一木微微露出笑容，“多谢阁下赞赏，属下愧不敢当。”

　　竹内晴子也是笑着点头，“山本君的能力我们特高课早有耳闻，今日一见，果真勇士也。”

　　筱冢义男哈哈笑着，“山本君的能力非常优秀，曾经在德意志培训中屡屡拔得头筹，为帝国军人争取了荣誉，并且得到天皇的嘉奖。”

　　“嗨，感谢天皇陛下。”

　　山本一木用力俯身，声音带着虔诚。

　　筱冢义男嗯了一声，随后继续道，“今天你们认识一下，接下来要精诚合作，一定要将这里纳入帝国的统治中，成为帝国崛起的助力。”

　　“嗨！嗨！”

　　随后三人端起酒杯，开始畅饮。

　　“山本君！”

　　竹内晴子端着酒杯，笑意盈盈。

　　“晴子小姐。”

　　山本一木始终保持着刻板面色，即便喝上酒也没有改变。