041 拿八路开刀

“山本君，我们现在的情况非常复杂。”

　　竹内晴子将酒喝完，脸色微红，却从容说道，“眼下，在我们核心统治区域内，被击溃的游兵散勇，八路军的反抗队伍仍在破坏治安。”

　　“辐射区域内，中央军、晋绥军、八路军错综交杂，此外还有土匪、马匪等地方势力，对帝国的安稳统治造成严重威胁。”

　　“这其中，尤其以八路军的反抗最为坚决，他们不断煽动着支那百姓，对我们的治安造成很大困扰，也对我们的统治破坏最大。”

　　“不过这些地方军阀并不是铁板一块，有些是属于可以合作的范围。”

　　“至于土匪马匪就难说了，他们左右摇摆，除非用强大的武力进行震慑，否则他们难以驯服...”

　　竹内晴子将情况简单叙述，山本一木默默点头。

　　一旁已经歪坐的筱冢义男突然问道，“山本君，你会怎样做？”

　　山本一木用力点头，心中早就有了腹稿，“司令官阁下，属下认为，这里面最难以应对的就是植根于支那人民中的八路军，他们隐蔽、奸猾、难以捕捉。”

　　“而且八路军进行的游击战，就是充分利用了广大的人口基数，发挥出空间上的优势，让擅长正面作战的帝国勇士疲于应对。”

　　“针对这种作战方式，属下认为最好的办法就是斩首。”

　　“斩首？”

　　竹内晴子舔着嘴唇非常感兴趣，这种行为跟她们以前执行的暗杀行动一样。

　　“是的，斩首，就是干掉对方的关键人物，让指挥陷入瘫痪。”

　　“外围再配合部队进行围剿，内外结合，一举歼灭。”

　　“唯有如此，才能一劳永逸的解决问题。”

　　山本一木双手合拢，面色狠厉。

　　筱冢义男听了对竹内晴子笑笑，“山本君正在组建的大和魂特工队，就是为了执行斩首任务的，里面大都是从第一军中挑选出来的精锐勇士。”

　　“如今，正在加强训练。”

　　“一旦训练好，咱们的山本队长就要出刀了。”

　　山本一木对着筱冢义男感激道，“都是司令官的支持，否则属下难以实现自己的抱负。”

　　筱冢义男摆摆手，“我也想要看看，这特工队到底威力如何，到底能不能解决掉八路军。”

　　“要知道，现在的八路军就像是一块疥癣之疾，如果不能尽快治好，就会传染到更多的地方。”

　　“此次灭鼠计划重点打击就是八路军，只要解决掉这些烦人的老鼠，咱们就能集中力量渡过黄河，一举占领山陕。”

　　“嗨，属下明白。”

　　山本一木恭敬行礼，“属下会尽快采取行动，只是眼下还需要收集对方的信息。”

　　“我们需要制定严密的方案，否则只会打草惊蛇。”

　　筱冢义男嗯了一声，随后看向一旁的竹内晴子，“晴子，情报这方面需要你们特高课支持。”

　　竹内晴子稍稍欠身，随后笑着说道，“司令官放心，我们特高课一定会调查清楚八路的底细。”

　　“说起这，我们特高课最近这段时间动用了一些力量，探听到了一些八路军的情况...”

　　竹内晴子随即就将武田信义跟她说的讲了一遍。

　　“由此可以看出，司令官阁下说的非常正确。”

　　“对方的发展速度非常快，我们必须在他们壮大之前，彻底击毁。”

　　“否则，对帝国的威胁只会越来越大。”

　　“呦西！”

　　筱冢义男满意的吐出一口气，随即看向两人，“既如此，山本君，晴子，你们两个精诚合作。”

　　“这次靖安战斗中，一定要将八路军连根拔起。”

　　“嗨！”

　　确定今后的工作重点，筱冢义男再次端起酒杯，两人忙抬手迎合。

　　直到筱冢义男有些上头，这才结束。

　　两人看到副官将筱冢义男扶走，竹内晴子站在山本一木身旁，“山本君，我那里还有关于八路军敌后的情报。”

　　“不知道山本君有没有兴趣继续聊一聊？”

　　山本一木听了回头，恰好看到宽松和服下的鲜艳樱花，目光一眯，随后断然说道，“多谢晴子小姐了。”

　　“不过在下还有要事要处理。”

　　“改日再去拜访。”

　　“告辞。”

　　说完，山本一木离开房间，消失在视线中。

　　竹内晴子见对方径直离开并没有生气，只是嘴角勾起一抹弧度，“真是个，值得挑战的男人啊。”

　　随即转身，扭着腰肢缓缓离开。

　　山本一木快步来到指挥部，大马金刀的坐在椅子上。

　　随后脸色一沉。

　　关于特种作战，帝国之中并不只有他一人关注。

　　相反，在德意志进行特种学习的除了他还有三人。

　　而现在，这三人就在支那战场上，用他们的行动证明着他们的所学。

　　哪怕三人在学术研究上落后自己一步，可战功才是检验勇士的标准。

　　如今，最出风头的一个已经在战争中升任中佐，哪怕比他还要矮一级，但其潜力足以威胁到他的地位。

　　要知道，他可是有光荣的武士家族背书的，如此才有了天皇的破格提拔，成为大佐的。

　　所以想要让这份荣誉坐实，他就需要拿出让人信服的战绩。

　　这也是他来到这里的原因。

　　想到这里，山本看着桌上关于八路军的情报，用力按在桌子上，“八路军，将是我山本一木，震惊世界的垫脚石！”

　　......

　　八路军，一二九师三八六旅驻地。

　　旅长拿着参谋长递过来的电报微微皱眉。

　　怎么老总还特意为了个新编团发个电报？

　　暂六团啥情况，其他人不知道，自己人还不清楚？

　　当初组建的时候，就是各团的补充团，哪里出现人员伤亡，就送哪去。

　　这样一个团，还特意安排，这是有啥用意？

　　想到这里，旅长回头看了眼参谋长，“你觉得首长是啥用意？”

　　李参谋长摇头，“首长用兵，不拘一格，不可捉摸！”

　　“不过，我猜应该是跟上次送去的情报有关。”

　　旅长点了点头，上次关于岐功县的情报还是他们送去的，后来听说上级经过多方调查，确信了情报的真实性。

　　只是一直没听说动手，如今总部这样安排，让他嗅到了点不同寻常的味道。

　　不过那些是领导上级该考虑的，他要做的就是打好眼前的反围剿战役。

　　想到这里，旅长又看了眼地图上的目标位置，随后了解到总部的顾虑，不过让个新编团上去感受下战争氛围也不错，有利于队伍的成长。

　　“算了，既然老总亲自调动了，你就给暂六团去个消息！”

　　“对了，他们那也不容易，这好歹是上了战场，你让人送…”

　　旅长在心里盘算一下，还需要应对接下来的大扫荡，旅部也不富裕啊！

　　“送十条长枪，一千发子弹，手榴弹一百枚，再送，送两百斤炸药过去！”

　　说完这些，旅长不再说话。

　　没办法，这当家人不好当啊。

　　手下还有那么多孩子，他也没有余粮啊。

　　李参谋长听了却还在琢磨着，“旅长，这炸药，你不是答应李云龙了吗？”

　　“别提这小子！”

　　旅长立马提高声音，“这小子自打出去后，就跟脱缰的野马，没了管束疯得很。”

　　“就上次，那运输队，老子早就瞅好了，结果这小子竟然跨防区过来，提前给老子截胡了。”

　　“事后老子还在纳闷呢，这鬼子的运输队咋就换了路线了呢？”

　　“结果一查，他奶奶的，是李云龙这混小子，你说气人不气人。”

　　旅长一嘴的抱怨，但熟悉他的老搭档李参谋长却是笑着摇头，谁不知道这李云龙是旅长的心头肉啊，要不然谁敢将李云龙这头野马放出去？

　　“还问老子要炸药，他自己大土财主发了财都不记得我，这次没他事！”

　　“对了，他新一团不是有门迫击炮吗？”

　　李参谋长听了立马打趣，“咋了，你要打他的主意！”

　　旅长一听笑了，“嘿，这小子现在吹嘘的厉害，说啥新一团不比7开头的差！”

　　“现在是迫击炮都有了，吃了不少夜草，人强马壮啊。”

　　说到这里，旅长的脸上变得无比凝重。

　　“我这次就看看，他李云龙的新一团，到底有多能耐！”

　　“让他去正面！老子给他这个扬名立万的机会！”

　　李参谋长一愣，随后来到地图前仔细看着，过了会儿才抬起头来说道，“你是想要让新一团上去？”

　　旅长拿起桌上的缸子喝了一口凉水，“对，他不是老说不给他证明自己的机会吗？”

　　“这次，老子给他。”

　　说着旅长在地图上标了一下，“咱们这次要掩护机关后撤，正面就要保持足够的弹性。”

　　“只靠两个团有些单薄，让新一团上去，三个团组成品字形，增强正面的防御力。”

　　“鬼子这次动静不小，咱们也不能跟以前那样死守，关键时候，李云龙这小子肯定会撩蹄子。”

　　李参谋长听了登时笑起来，“我估摸着，这家伙听了去第一线，得乐的跳起来。”

　　旅长听了也哈哈哈笑起来，“老子就是让他跳起来，看看他有几斤几两。”

　　李参谋长听了却是摇头，“这小子蹦跶厉害了，也是个惹祸精啊。”

　　旅长听了不在意的摆摆手，事权从急，先打了鬼子再说。