042 协防任务（求追读，求月票）

顾家坡。

　　新一团指挥部。

　　李云龙盘腿坐在炕上，帽子歪斜在脑袋上，身上的灰色棉袄一块黑一块白，要不是臂章上隐约看到的‘八’字，真难想象这竟然是一套军服。

　　此刻，整个人缩在那里，就跟个驼子似的，却是怡然自得。

　　不过看着桌前摆放的黑碗，里面盛放着浑浊的液体，脸上就带着幸福的笑容，嘴里更是哼哼着不知名的小调，满是得意。

　　就在刚才，出去‘搞副业’的队伍回来了。

　　这段时间来，在他李大团长的带领下，不仅将新一团发展起来，全团一千多人，都是战斗经验丰富的老兵。

　　全团上下更是从原先的几十把枪变成了数百条步枪，轻机枪重机枪都有的主力团。

　　就是小钢炮都搞回来一门。

　　这份实力，其他的不敢说，最起码比孔二愣子的独立团要强。

　　甚至比起程瞎子也不差。

　　想到这次的行动，不仅带回来二十多把枪，还有一把捷克造，这可乐坏了他。

　　这不，趁着天黑吃饭，自己赏了一碗酒。

　　当然，这点酒根本不够喝的，可奈何酒不多啊。

　　得省着点过日子。

　　将一旁啥标签都没有的瓶子小心的放起来，剩下的一半得留着。

　　呲溜

　　端起酒杯吸了一口，嘴巴里都是酒的刺激味，然后放下，用粗糙黝黑的手扒了两个花生米扔进嘴里。

　　那是又香又甜啊。

　　当年的地主老财，估计也就这日子吧。

　　“报告！”

　　门口传来虎子的声音，李云龙也不抬头，“进来。”

　　“团长，旅部来的消息。”

　　虎子走进来，将刚刚从通讯员那里接过的命令拿出来，然后放在李云龙桌前。

　　李云龙侧头看了眼，虎子连忙又拿回去，然后打开。

　　“你小子就没个眼力劲？”

　　虎子憨头憨脑的笑笑，“团长，我去找张营长。”

　　“滚去。”

　　“是！”

　　没一会儿，一个身材粗壮的汉子走进来，板寸头，大圆脸，大步走进来，带起一阵风。

　　“团长，一营营长张大彪前来报到。”

　　响亮的声音在指挥部里传荡着，让李云龙下意识的掏掏耳朵。

　　“坐。”

　　张大彪立马走到对面坐下，然后眼睛直勾勾的看着桌上的酒碗。

　　在这新一团里，也只有眼前的这位敢喝酒了。

　　这就是没有政委的好处。

　　“想喝？”

　　李云龙歪着头嘿嘿笑着，张大彪立马点头。

　　“想喝，行，这次劫道干的不错，还搞了一挺捷克造，你们一营这是又添了家伙事啊。”

　　听到李大团长的夸奖，张大彪得意的笑笑，不过没敢表现太过，否则这位小心眼的团长准踹自己。

　　“都是团长带的好。”

　　李大团长听了嘿嘿笑着，“咱老李啊，就认一个理。”

　　“狼行千里吃肉，狗行千里吃屎！”

　　“谁有本事，那就吃肉。”

　　“没本事搞东西的，靠别人施舍过日子，咱老李也不说啥，但别跳出来瞎叨叨。”

　　张大彪听了嘿嘿笑着。

　　这团长，合他胃口。

　　见张大彪傻笑，李大团长明白对方了解他的意思了，于是双手揣在袖子里，一副老农的模样，“得，这次做的好，给你一口。”

　　说着往前推了下酒碗，张大彪听了立马就拿了起来，然后不等李云龙开口，咕嘟一口，酒碗见底。

　　“我我我~~”

　　“我让你全喝了没？”

　　“你咋这么实诚呢？”

　　张大彪嘿嘿笑着，“团长，就，就一口，真一口啊。”

　　反正酒都喝了，总不能吐出来吧。

　　“没出息的样。”

　　“看着，读读。”

　　张大彪收回目光连忙拿起桌上的命令，看了眼立马笑道，“团长，旅长让咱们团换防云山一带，这是要我们顶上去啊。”

　　“顶上去？什么意思？”

　　说话间，李云龙已经从后面将地图拿出来，身后将桌上的花生皮扫到地上，又将没吃的抓起来揣兜里，随后铺在桌子上。

　　很快，两人就找到了换防的地方。

　　瞬间，李云龙双眼放光。

　　“团长，你看，就是这里。”

　　“到时候，咱们前面是771跟772，后面是旅部警卫部队，再后面就是师部跟野战医院啊，后面还有老总他们。”

　　“再看看周围兄弟部队，那就是配合咱们三个团顶在前面啊。”

　　“咱们这不是，正面是啥？”

　　李云龙听了登时抬起头，仿佛一头狼闻到了腥味，整个人都变得凶狠起来，“真的？”

　　“真的。”

　　“哈哈~”

　　突然间，李云龙大声笑起来，然后从炕上跳下来，朝着西北方向拱拱手，“旅长，我谢谢您老人家啊，谢谢啦啊。”

　　“您这一次可真是大发慈悲啊，这好事终于想起咱老李了啊。”

　　“您放心，这一次，咱老李一定给您长长脸。”

　　说完，立马精神起来，整个人就像是一把出鞘的宝剑似的，“传我命令，一营连夜出发，先去云山给老子构筑阵地。”

　　“这他娘的老子好容易当一回家，谁也不准给老子搞砸了。”

　　“二营三营跟其他人收拾家当，全团明早出发。”

　　“这次，终于轮到咱们唱大戏了，大彪啊，你可得给我争脸啊。”

　　张大彪立马敬礼，“是，团长。”

　　“您放心，我这就出发。”

　　“小鬼子要是撞上来，您就在后面歇歇，看我替您料理了。”

　　李云龙听了哈哈笑着，“这话听得提气。”

　　“去吧！”

　　“是！”

　　张大彪行了一个军礼，然后往外跑，只是走到门口的时候又回头说了一句，“对了团长，旅长还说了，这答应咱们的两百斤炸药不给了，说是给了暂六团。”

　　说完，连忙跑出去。

　　果然，身后立马传来李大团长的哭穷声，隐隐中还有让暂六团等着的话。

　　听到这，心头一乐，都说后勤张万和部长抠门的狠，其实咱这李大团长，也不遑多让啊。

　　只不过这暂六团，怎么这么熟悉呢？

　　......

　　小黄花村。

　　暂六团驻地。

　　团长赵成趴在地图上，眼睛认真看着上面的标注。

　　这份有些年份的地图颜色都有些发黄，仔细看还能看到铅笔划过的痕迹。

　　一旁的政委陈东海也在瞅着，两人的目光都在上进村的地方停留。

　　“老赵，这个上进村应该算是晋省的吧，咱们这也算是过了黄河，算上前线了吧？”

　　政委陈东海拧着眉头问道。

　　最近这段时间前方不断有消息传开，不用说，肯定是战斗要打响了。

　　赵成点头，“嗯，地理上是晋西北。”

　　“至于前线嘛，估计连二线都算不上。”

　　“你看，这里，小王庄是十六团的驻地，他们这里才是二线呢。”

　　“咱们在他们后面，你说是啥？”

　　陈东海听了走到一旁坐下，“首长还是照顾我们啊。”

　　“又是给枪又是给手榴弹的，比起其他几个暂编团好多了。”

　　赵成也坐在一旁，“就因为咱们暂六团打掉马匪了呗。”

　　两人沉默片刻，赵成又找回精气神。

　　“不对，不对！”

　　赵成抬起手，脑袋歪着，好像在仔细琢磨什么。

　　“老陈，这事不对啊！”

　　“咋滴不对？”

　　赵成连忙问道，“你没发现，其他几个新编团都没啥正经任务？”

　　“顶多在后面维持下治安。”

　　“为啥就咱暂六团去协防？”

　　“有问题，这里面肯定有问题！”

　　说着赵成在屋子里走了几个来回，一旁陈东海也醒悟过来，“老赵，你看，咱们暂六团跟其他几个新编团比，就是战斗力强啊！”

　　“你说，上级会不会是这个考量？”

　　赵成听了立马拍着桌子，“对，肯定是这样！”

　　“旅长可不会无的放矢，将咱们放在那里。肯定有他的考虑。”

　　陈东海听了也觉得有理，不然大冷天的让他们暂六团瞎跑什么。

　　“而且，咱们的武器弹药，不比一般的团少，他们不过是老兵多一些，打过几场仗，战斗力强些。”

　　“但咱们也不差啊，只要打上两场像样的仗，就能成长起来！”

　　“咱们运动过去，估计是加强防守力量！”

　　“你看，下井村距离十六团的小王庄不过十里地，虽然道路难走，但急行军一个小时就能跑过去！”

　　“而且这小王庄的地形可不简单。”

　　赵成感觉抓到了重点，“你看，这小王庄地形险要，几乎坐落在云中出山的道路上，易守难攻啊。”

　　“可以说，谁占据了这里，谁就能掌握进出云中山的权利。”

　　赵成这么一说，陈东海还真有点想法，“掌握住小王庄，咱们躲进山里的部队就能随时撤出来，同样的咱们后方的物资也能送进去，保证队伍的战斗力。”

　　“可要是被鬼子占据了，那…”

　　“那进入山里的部队将会被困死！”

　　赵成斩钉截铁的说道，“敌人肯定是看到这处要害了，所以肯定会有所动作。”

　　“我估摸着，总部的首长也看到了这处隐患，这才让我们来这里策应协助！”

　　“所以这次，咱们能捞一仗！”

　　“十之七八！”

　　赵成说到最后，整个人都充满了斗志。

　　随后更是趴在地图前研究着。

　　“小王庄易守难攻，加上山路曲折，敌人想要攻克有点难！”

　　“不过咱们装备不差，十六团那里未必比得上咱们，所以到时候说不得要上去支援下，仗有咱们打的！”

　　“好，都听你安排！”

　　陈东海知道自己的长处和短处，最起码战场指挥就不如对方！

　　赵成听了点头，却是问道，“你下去看过，底下训练的咋样？”

　　“到时候咱们挑一批战斗力强的，过去支援！”

　　说到视察，陈东海立马开口，“一营老兵多，但训练没啥针对性，主要还是老带新！”

　　“二营训练有模有样，但少了一股气势。”

　　“相比起来，三营算是进步最大的！每天的训练都安排妥当，而且还让老兵讲述战场经验，看起来像是回事。”

　　听陈东海这样说，赵成心里有了主意。

　　“这样，咱们去了再说！”

　　“先把部队集合起来。”

　　“不管如何，这也算是离开陕北了，走出这一步，咱们得好好琢磨琢磨。”

　　“好！”