043 上前线

甘泉村。

　　李炎拿着一根布带给一名士兵打着绑腿。

　　士兵年纪不大，坐在凳子上脸色发红。

　　不知道是因为寒冷冻的，还是因为李炎帮他打绑腿害羞的。

　　周围许多战士都在看着，不少人脸上都露出揶揄神色。

　　那可是，营长啊。

　　他们三营的头，而且关于营长的故事，大家一清二楚。

　　一个人，一把枪，干掉十多个马匪。

　　就是他们三营的神枪手，更是他们的主心骨。

　　“怎么样？有没有紧绷感？”

　　李炎将绑腿打好，开口询问。

　　年轻战士立马摇头，感受着小腿上的紧迫感，就觉得身体轻松许多似的。

　　“营长，很好，我感觉很好！”

　　李炎听了站起来，“那学会了没？”

　　“学会了！”

　　年轻战士立马喊道，李炎又看向其他人，“你们呢？”

　　“会了，会了！”

　　“还是营长打的好，我的没走两步就掉下来呢！”

　　“对，营长，你咋学的？”

　　李炎听了点点头，“学会了，就自己练习！”

　　“这里我再给大家说一下要领！”

　　然后拿起一根米长的布袋，这种一端平头一端分成两条绳的布袋是八路军的标配，而且制造也简单。

　　“我再强调一下，将平头端从鞋帮开始绕着小腿绑，每缠一到两圈就翻过来，一定要确保位置平贴腿面不断向上，最后两根绳系紧了！”

　　“还有，绑腿的松紧程度也需要适度，太紧了，影响腿部的血液循环，搞不好腿就废了！”

　　“太松了就会掉下来，每个人都自己试试！”

　　李炎说完，众人立马开始学习起来。

　　李炎却是往一旁走去。

　　记忆里，一个熟悉的身影在他身前，也是说着同样的话。

　　只是以前都是老爹帮他打，现在…

　　一旁的冯谷子徐峰等人也拿着布袋教其他人打绑腿。

　　这段时间，三营的面貌越来越好。

　　不仅有了纪律性，还进行了专门的训练。

　　射击训练因为子弹的缘故无法开展，李炎就带着人扔手榴弹。

　　这玩意可是他们手里的‘重火力’，虽然现在不多，但以后就会多啊。

　　所以练习好手榴弹，非常重要。

　　更何况，这玩意训练起来也简单。

　　找个差不多重的石头绑上个木头扔就行。

　　而且这段时间，伙食中几乎每天都能吃上肉，战士们的身体素质有了明显的提升。

　　再加上力量光环的加持下，李炎发现，大部分人都能扔出去四十多米，这比没有力量光环时多出近三、四米，更有几个力气大的更是扔到五、六十多米。

　　这已经很厉害了，最起码李炎以前就办不到。

　　至于现在嘛，李炎私下里扔过，差不多有六十米左右，在全营里面也算是拔尖的了。

　　随后就是训练准确度，李炎找了个木头桩子，就摆在四十米的地方让人练习准头。

　　除了手榴弹投掷训练，李炎还安排人挖洞。

　　这力量光环能做的事情太多了。

　　找个中午没风太阳足的时候，全营人就在村子前的空地上挖战壕，挖防炮洞，这挖一会儿人就热乎起来。

　　甘泉村下坡的地方就是他们练习的场所。

　　李炎对挖战壕不太懂，但他会琢磨。

　　再加上村长王喜还有老兵陈庆的指点，这战壕挖起来也有模有样。

　　原本的直线战壕也变成弯曲状。

　　而且李炎知道防炮的重要性，就让人尝试挖防炮洞。

　　经过这近一个月的挖掘，三营的战士其他的不会，但挖洞的本事绝对是全团第一。

　　甚至政委陈东海过来几次视察工作，看到村前挖的坑坑洞洞也不住的感慨，三营这训练搞得不错，还说回去让其他两个营学习。

　　至于这两个月里，李炎也想将亮剑影视中的一些情报说出来，尤其是当下所处的时间段，正是鬼子扫荡的时候。

　　可上次陈东海来的时候，他刚说个开头，陈东海就笑道，这扫荡不是家常便饭嘛。

　　李炎听了顿时不知道该说啥。

　　而且亮剑里面具体的情报，他还真不知道。

　　只知道一个苍云岭，可苍云岭现在在哪，他打听一顿也没消息。

　　所以这情报的事便不了了之，只能将自己具体了解知道的，记在心里。

　　像什么山崎大队啊，什么鬼子特战队啊，什么黑风寨啊，什么骑兵营等等。

　　有具体信息的，碰到了，绝不错过。

　　就在李炎来到营部的时候，雨三湾正端着一碗小米粥走过来。

　　李炎看到对方留着一头短发模样，颇有些后世荧屏上的影子。

　　“吃饭了。”

　　雨三湾见李炎看着她，忙低头将碗放在一旁，然后进屋收拾。

　　营部里的卫生都是她负责的。

　　李炎端起碗来，趁着热喝了一大口，然后看向忙碌的雨三湾，心里多了一份温暖。

　　“三湾...”

　　两个字刚说完，哒哒的马蹄声突然响起。

　　李炎忙看去，就看到团部通讯员快步下马跑过来敬礼，“李营长，团长命令，立马前去团部开会，有任务。”

　　“还有命令，三营全体人员带上所有作战物资，务必尽快赶往小黄花村。”

　　李炎回礼，“我知道了，马上去。”

　　说完，传令兵骑马快速离开。

　　李炎低头看了下碗，然后咕咚咕咚将米粥喝光。

　　再回头，雨三湾站在那里静静看着他，手里还拿着手枪枪套。

　　李炎上前，雨三湾咬着嘴唇，然后将枪套给他绑在身上。

　　“注意安全。”

　　雨三湾轻轻说着，不用问就知道，这次肯定有任务。

　　李炎点点头，然后伸手抱住对方。

　　雨三湾眼中泪水打转。

　　“走了。”

　　“小心！”

　　望着远去离开的背影，雨三湾深吸一口凉气，然后将眼中的泪水擦干，随即咬着银牙用力说道，“不能落下，三湾，你要努力，你要跟上队伍的脚步。”

　　一边说着，一边往卫生队跑去。

　　那里，是她能够上前线的唯一希望。

　　......

　　这边李炎先一步出发，后面冯谷子带着队伍跟在后面。

　　一路走来，差点将腿跑断，来到团部的时候太阳都快要睡着了，天边只有浅浅的晕白。

　　“报告！三营李炎前来报到！”

　　刚到团部门口，李炎便大声喊起来。

　　“进来。”

　　赵成喊了一句，李炎赶紧走进来。

　　“团长，政委。”

　　李炎打过招呼，然后又跟王全点头，这才走到一旁。

　　赵成看了眼李炎，感觉这小子一段时间不见，身体更强壮了，而且这身体貌似又长高了。

　　不过想到这家伙才十六岁，确实还在长身体的时候，也就没在意。

　　而实际上，李炎这段时间，身体在系统的帮助下，尤其是力量光环的影响下，身体素质有了大大的提升。

　　尤其是这些天吃的饭菜有了油水，身体也长高了不少，都快接近一米八了。

　　只是没有具体量过，李炎也不清楚。

　　“听说你们三营搞得训练不错啊，村子前面的空地都被挖成老鼠道了？”

　　赵成开玩笑说道，李炎笑笑，“这不是没有挖战壕的训练吗，想着让大家熟悉下，别到时候啥都不会。”

　　“说的也是。”

　　“新兵上战场就得靠平日的训练，训练到位，心中不慌。”

　　“做的不错。”

　　赵成夸奖两句，然后开始说正事，“这次咱们接到旅部的命令，要我们尽快赶到上进村驻防。”

　　“上进村，在哪？”

　　李炎想了下周围的村子，好像并没有什么叫上进村的。

　　陈东海来到地图旁，指着上面的一个小黑点，“在这。”

　　“这村子位于吕梁山北段东面山脚下，跟云中山不远，旁边还有河流经过，不过现在有没有水不好说。”

　　“这里，前面十来里外有个小王庄，那里驻扎着十六团，负责掩护从云中山里撤出来的部队。”

　　“咱们这次过去，任务就是协防，协助十六团守好这片区域。”

　　陈东海说完，李炎比较一下，“团长，政委，这距离咱们这得上百里吧，中间还得过黄河，没有船咱们怎么过去？”

　　赵成点头，“旅部传来的消息，这次小鬼在在晋南、晋中和晋北三个方向发起扫荡，咱们晋北这里是重点，所以才让咱们上去帮忙。”

　　“这次鬼子是要搞大扫荡，咱们这里也有大动作，所以要提前做好准备。”

　　陈东海将倒上水的缸子递给李炎，随后解释道，“到上进村差不多有百十里路，要是转个弯，就得一百二三十里，船只已经准备好了，咱们去就会有船。”

　　“这中间还要跋山涉水，对咱们的队伍是一场考验，你要回去做好思想工作。”

　　李炎连忙点头，“是，保证完成任务。”

　　说话间，李炎心理有些后悔，早知道就不急着开启光环二了，干脆来个速度光环多好啊。

　　“这样，你们来得晚，今晚部队集合，明早出发。”

　　“团部跟一营二营现在就出发。”

　　“咱们争取三天内全部赶到上井村。”

　　“是！”

　　安排好任务，李炎就要离开团部，准备去等队伍过来，就听到赵成叫住他。

　　“这次出来，三湾那边咋样？”

　　“四爹，三湾听说你回来不去看她，很生气呢。”

　　赵成仰头笑了两声，“这丫头是怪我不去让她进队伍吧。”

　　李炎点头，“对，我走的时候还想跟着部队行动呢。”

　　“嗯，这丫头是个不省心的，你以后要多看着点。”

　　李炎没有说话，这可是人家的‘小棉袄’，自己哪敢接啊。

　　“这次战斗，小心点。”

　　“是，四爹，您也小心点。”

　　李炎想到这位四爹应该是没活到抗战胜利，具体哪一段时间没得不清楚，但该提醒的还是得提醒。

　　“放心吧，我这可是战场老兵了。”

　　“对了，旅部送来一百枚手榴弹，你们营拿一半去，战场上好好用！”

　　“那太好了。”

　　李炎开心笑着，这玩意算上上次分到手里的，差不多有一百多枚了，正好给那些长矛大刀的士兵用。