044 《番号》李大本事

晋中，曲阳县城。

　　这里是靠近太行山脉的小镇，不过此时的小镇跟以前可不一样，这里面不仅驻扎了鬼子的一个中队，还有一个伪军的团。

　　这些家伙来了，可是将小镇祸祸的不轻。

　　尤其是镇上的妇女，现在白天晚上的都不敢出门。

　　就是出门，也得在衣服里揣些稻草，把脸弄脏。

　　否则...

　　哒哒~~

　　随着一阵脚步声从远处传来，镇子东头的理发店里，三个人正躲在里面，透过窗户鬼鬼祟祟的往外看着。

　　“我说本事，这是怎么回事啊，你不是说来镇上杀鬼子报仇的吗？”

　　“这都两天了，怎么还在这缩着？”

　　“再不走，咱们都没吃的了。”

　　等鬼子巡逻队伍走远，靠近大门的青年忙开口问道。

　　一身精瘦的青年不屑说道，“我日，热闹你可行了吧，咱们仨里面，就一把剃头发的刀子，还是偷来的，好歹给把菜刀也行啊。”

　　“还杀鬼子，不让鬼子杀就不差咧。”

　　叫热闹的青年听了立马打量着理发店，这家人早就逃跑了，要不然也不会连把菜刀都不留下。

　　“地瓜说的对，本事，你不是说能搞到枪嘛，你倒是干啊。”

　　“把我们俩领过来了，你倒好，当起缩头乌龟了还。”

　　热闹嘴里埋怨着，中间位置上有些显老成的汉子转过身靠在墙上，看了两人一眼，随后不屑说道，“冲我嚷嚷个蛋！”

　　“老子来打鬼子的，又没叫你们俩，你们现在想回去就滚蛋。”

　　说完走到一旁，端起凉水灌到肚子里去。

　　想到前些天辗转收到的消息，好二哥李文英没了，他这心里就憋得慌。

　　杀不了坂田，但杀鬼子也一样。

　　到时候，也能祭奠兄弟的在天之灵。

　　于是，他就琢磨着怎么给二哥送去个祭品。

　　同时也能拉起一波人，跟小鬼子干。

　　只是想了很多办法，都是不行。

　　最后就来到了这里，准备抽冷了干一架。

　　可谁想到，自己前脚刚走，后脚这民兵队的两个愣货就跟着来了。

　　没办法，总不能丢下不管吧，于是仨人进了城，还顺利找到了落脚点。

　　就是吧，这小鬼子警惕性很高，而且成群结队的，他们手里又没有趁手的家伙，不好搞啊。

　　至于那些二狗子，他都不屑理会，要杀，就杀小鬼子。

　　“二哥啊，在天之灵看着啊，我本事，早晚给你报仇。”

　　心里说着，一旁趴在窗户上的地瓜突然喊道，“本事，本事，有情况。”

　　李大本事立马跑过去，就看到街道上一个鬼子兵不知道怎么回事竟然落单了。

　　这会儿正急急忙忙的往军营赶去。

　　“不对，这是个大家伙，是个当官的。”

　　李大本事眼睛一眯，立马说道。

　　“拉倒吧你，就你知道啊？”

　　热闹有些不信，不过手里已经多了一块砖头，一旁的地瓜更是抓着一把刮胡子的刀子。

　　至于李大本事，这会儿还在琢磨着要不要动手呢。

　　“你没看到，这家伙穿着大衣吗？”

　　“这都是鬼子的高官穿的。”

　　李大本事说完，立马看向四周。

　　“巡逻队刚过去，下一波过来得两刻钟后，至于后面的有没有...”

　　“本事，他过来了，你赶紧的啊。”

　　地瓜看着越来越近，就要路过的鬼子连连催促着。

　　“这事儿还想啥啊，都等到了，干啊。”

　　说话间，热闹看着走到窗户下的鬼子立马推门。

　　这下闹出动静，正疾行赶路的鬼子吓了一跳。

　　“干！”

　　见此李大本事喊了一声，地瓜直接将门拉开，然后两人就冲了出去。

　　鬼子时刻保持警惕，在听到声音的时候，就摸向腰间的南部十四式手枪。

　　可不等他掏出来，两道人影已经冲了上来。

　　“八嘎~”

　　噗通

　　鬼子身形矮，但很是壮实，尤其是下身很稳，地瓜扑过来竟然没有扑倒。

　　可再加上李大本事，直接被压在地上。

　　三人都趴在地上，李大本事跟地瓜上下按住，这时候热闹也冲了出来，扬起手上的砖头对着鬼子脑门就是砰的砸下。

　　瞬间，砖头碎裂。

　　同时，一团血液溅到李大本事头上。

　　“快快，搬进去，搬进去。”

　　“一会儿鬼子巡逻兵要来了。”

　　李大本事抹了把脸，连忙对着两人喊道。

　　三人立马动手将鬼子搬进去，最后李大本事更是出来见地上的血液砖头处理掉，这才回到理发店里。

　　而此时，热闹跟地瓜正扒着鬼子的衣服。

　　地瓜手快，一把就抢过鬼子的手枪。

　　热闹见手枪没了，就去拿鬼子身上的背包。

　　李大本事见了忙上前将鬼子的大衣扒下来，直接披在身上，然后将背包里的东西掏出来，可惜里面除了一份地图，剩下的文件根本看不懂。

　　“本事，接下来咱们咋办？”

　　“要不再杀个鬼子？”

　　热闹看着地瓜有枪，自己还没有呢，于是开口建议道。

　　李大本事正看着地图，虽然上面的标注看不清楚，但大体位置地理还是能辨认出来的。

　　而且，那些箭头肯定是鬼子的进攻方向。

　　登时觉得这份地图很重要。

　　“行了，见好就收，下一次碰到还不知道多久呢。”

　　“这是鬼子的地图，肯定有大动作，咱们得赶紧出去跟上级汇报。”

　　李大本事说完，就抢过热闹的背包，放好东西后背在身上。

　　热闹见了嘴一撇，然后将目光放在死去的鬼子身上。

　　下一刻，三人从后门离开，悄悄的躲开巡逻的鬼子，往小镇外跑去。

　　至于理发店的鬼子，这时候就剩下一条裹裆布了。

　　.......

　　曲阳县，白鸟村。

　　据说，在每年大雁南迁的时候，这里都有一群白鸟经过，然后在林子里栖息，于是这依山傍水的村子就叫白鸟村。

　　而此时，从曲阳县城跑出来的李大本事三人坐在一间屋子里，周围十几个手持大刀长矛的民兵羡慕的看着三人。

　　尤其是地瓜手里的南部手枪，更是让人羡慕的不行。

　　除此之外就是好李大本事身上披着的鬼子大衣，这玩意一看就暖和。

　　而热闹穿着鬼子皮鞋，头上还有个棉帽子，在众人眼里也是了不起的玩意。

　　“都让让，别在屋里堵着光。”

　　李大本事将周围人推开，然后看着桌上铺着的地图出神。

　　一旁的热闹将事情经过说完，立马有人冲李大本事喊道，“队长，你这啥时候再带俺们去趟县城啊，我也想杀鬼子。”

　　“对啊，队长，你可不能偏心，地瓜都能拿到枪，我们也能。”

　　一旁宝贵着手枪不行的的地瓜听了顿时不乐意了，“什么叫我都能？”

　　“你再说一遍试试？”

　　“说就说，你有俺力气大？”

　　一个壮实汉子撸起袖子，见此地瓜当即缩头，然后嘟囔着，“这杀鬼子，得跟队长一样，智取，智取啊。”

　　汉子撇嘴，但队长的话他可不敢不听。

　　“我说都给我让开，堵着光了不知道？”

　　李大本事又冲众人喊了一句，这下立马将窗户的地方让开，然后又看向李大本事。

　　而此时，李大本事的目光随着几个线条不断延伸。

　　就是这图上用的都是小鬼子话，他也看不懂那是哪。

　　只能将印象中的位置进行比对，想要找出对方的进攻路线。

　　“队长，你不是说要交个上级吗？”

　　热闹凑到跟前对着李大本事说道。

　　李大本事听了回了个就你丫聪明的神情，然后说道，“我知道要交给上级，但你知道上级在哪里吗？”

　　热闹听了立马摇头，“不知道。”

　　“那不得了，我也不知道。”

　　李大本事回了一句，众人都面面相觑。

　　感情他们这几十号人，都是脱离领导组织的啊。

　　“那，你看这地图有啥门道？”

　　李大本事站起身来，拍拍大衣上的尘土，随后自信的点点头。

　　“那当然了，不就是份地图嘛，老子看两眼就知道是啥地方。”

　　众人听了有些不信，因为这自家的队长，平时就喜欢吹牛皮。

　　久而久之，大家也都习惯了。

　　热闹凑过来看了眼地图，然后就觉得眼晕。

　　“那你看出鬼子咋弄的？”

　　“咱们要不要打个伏击啊。”

　　地瓜不管这些，兴奋的跑过来问道，有点迫不及待的试试自己的枪法。

　　李大本事却是瞥了眼地瓜，然后神态严肃，“地瓜，我问你，加入八路军，这三大纪律八项注意记住没？”

　　地瓜立马点头，“记住了。”

　　“记住了？那为什么不照做？”

　　李大本事一副教训口吻，让地瓜有些发懵。

　　“照做？干啥？”

　　“干啥？”

　　李大本事提高嗓音，“当然是一切缴获要归公，你忘了？”

　　地瓜脑袋不好使，还没转过弯来。

　　可旁边的众人却是明白李大本事的意思。

　　但他们也没有枪，凭啥你丫的有枪？

　　还是手枪呢。

　　大家都一样没枪才好嘞。

　　“归公？”

　　地瓜终于寻思过来，然后立马将手枪捂在怀里，“不，这，这是我缴获的。”

　　可李大本事一副严肃模样，让地瓜说话都没了底气。

　　“地瓜，你要想好了，不要犯错误！”

　　“否则，你就别留在队伍里了。”

　　听李大本事如此说，地瓜被吓了一跳，然后一副肉疼的样子，然后不舍的将手枪拿出来。

　　“这就对了，一切缴获要归公，这是铁律，是我们能够打胜仗的保障...”

　　李大本事开始给众人上课，然后说完就把枪别在自己腰里。

　　“现在还没找到上级，所以缴获的东西先放在我这里，等安全了，咱们再听上级安排。”

　　众人齐齐露出鄙夷的神色。

　　刚才是谁说的找不到上级呢，这摆明了就是想要枪呗。

　　不过李大本事也没在意这些，拿着枪后，这心里就踏实多了。