045 过黄河

解决了‘战利品’的归属问题，李大本事开始安排起正事来。

　　很快，李大本事就在院子里召集整个民兵队。

　　随后更是站在一个石碾子上拿着一个铁皮大喇叭大声喊着，“同志们，好汉们，知道今个为啥召集大家过来吗？”

　　“这个，看到了吗？”

　　李大本事将王八盒子抽出来在众人面前晃了晃，下方的人都露出疑惑的神色，在看到李大本事身上穿着的鬼子大衣，又是一阵羡慕。

　　李大本事见下方众人神色立马得意起来，“这个，这个叫日本的南部十四式手枪，又叫王八盒子，别看他名字不咋地，但那还是鬼子当官的才能用的枪。”

　　“是我，我们一起杀了鬼子夺过来的。”

　　这话一说下方众人立马热切起来，他们也想杀鬼子。

　　可李大本事知道，这玩意真不是啥好枪，还不如盒子炮呢。

　　只是现在盒子炮都没有，那这手枪就是好宝贝。

　　再说了，只要能打响杀鬼子，就是好枪。

　　众人羡慕过后，就听李大本事继续说道，“如今呢，这鬼子正在进山扫荡。”

　　“一个个可是忙着往外跑啊。”

　　“这是啥？这是咱们偷摸的，冷不丁的打鬼子的好机会啊...”

　　下面的三十来号人站的松松垮垮，可听李大本事这说起打鬼子，一个个都打起精神来。

　　他们虽然不是正规部队，就是连民兵都算不上，可就是愿意打鬼子。

　　虽然上了战场也被吓得要死，但打鬼子的心从来没变过。

　　不为别的，就为了家里死去的亲人报仇。

　　“这次，咱们要将周围村镇的民兵队伍组织起来，咱们要干一次大的。”

　　李大本事在上面忽悠着，下面一众人纷纷瞪大眼睛听着。

　　地瓜撇嘴问道，“你说这么多，到底要干啥？”

　　“整天说干大的，干大的，也不见你多厉害。”

　　一旁的热闹也抱着红缨枪点头，“就是，你说这说那的，自己上过战场没？”

　　李大本事听了将鬼子大衣整了整，随后干笑着，“干啥？”

　　“小子，你这种没打过仗的，不知道战场是啥样子，告诉你，到了战场上别被吓尿了，就算是有种。”

　　然后看着其他人，“你看看你们，站没个站样，手里拿的都是啥？”

　　“一个个银样镴枪头，中看不中用。”

　　“就这样，怎么打鬼子？”

　　李大本事一阵输出，下方还在叫喊的地瓜热闹等人立马闭上嘴，不少人更是低下头。

　　见此，李大本事又笑了起来，“不过没关系，革命队伍都是从小到大壮大起来的。”

　　“想当年刘备被打的流离失所，老婆都被人抢去了，可他有了诸葛亮，立马就是潜龙冲天。”

　　“还有岳爷爷大战金兀术之前，那也是一步步厉害起来的。”

　　李大本事这一说，下面的热闹几人立马瞪起眼睛，这戏台上不就是这么演的吗？

　　这话，他们听得懂！

　　“那句话说的好，没有枪没有炮，敌人给我们造嘛。”

　　“只要你们听我的，咱们一定能有枪，有炮，有番号。”

　　众人被李大本事一阵忽悠，立马振作起来。

　　“有枪有炮有番号。”

　　众人都呼喊着，一个个高兴的不行。

　　“行了，都听我的，回家赶紧收拾下，咱们一会儿出发。”

　　李大本事一挥手，众人立马散开。

　　热闹地瓜两人作为小队长立马上前。

　　“本事，你还没说要去哪里啊？”

　　“对啊，周围不少地方都有鬼子，咱们打哪个？”

　　“可别打啥碉堡啊，太难了，根本就进不去。”

　　“就是，上次死了多少人啊，那些二皮狗可凶了。”

　　两人在一旁抱怨着，李大本事听了嘿嘿一笑，“放心，这次咱们不去打碉堡。”

　　两人一听都是松了口气。

　　然后就看到李大本事将那份缴获的地图拿出来，指着地图上的一个地方，两人立马凑上前看着。

　　“看什么看，字都不认得，还认小鬼子的字？”

　　李大本事呵斥两声，两人立马抬头挠着脑袋，嘿嘿直笑。

　　热闹趁机问道，“本事，这是哪里？”

　　李大本事却是冷哼一声，“根据我的计算啊，这里，应该是咱们西边的双喜城。”

　　“咱们这次去打县城！”

　　话音落下，周围冷场。

　　更有人悄没声的缩了下脑袋，脸上露出惊恐神色。

　　“啥？双喜城？”

　　地瓜差点蹦起来，热闹也是一副见鬼的样子。

　　“本事你他娘的疯了啊，咱们一没人二没枪，去双喜城送死啊。”

　　“对啊，咱们这群人去了，不是给鬼子送人头嘛。”

　　“本事，你是不是糊涂了？”

　　一群人叫喊着，可李大本事不在乎的笑笑，“你们懂个屁。”

　　“看看，这道箭头。”

　　说着指着双喜城划出来的箭头，两人再次大眼小眼凑过来。

　　“这是啥个意思？”

　　地瓜抬头，李大本事一巴掌拍在脑门上，“笨死你算了。”

　　“这是鬼子出兵的路线。”

　　“你们想想，一个县城顶对驻扎一个中队，三百来人。”

　　“这鬼子要是出去了，县城那么大，能有几个人？”

　　李大本事得意洋洋的说道，“到时候，咱们打扮成难民进了城，趁机给他们来下。”

　　说着还用手在半空中一扭，就跟扭断脖子一样。

　　热闹立马明白，“对对对，就跟上次一样，打死小鬼子，咱们就能抢他们的枪了。”

　　一旁的地瓜听了也是露出一嘴坏牙，“就是搞把刺刀，要比这木头杆子强啊。”

　　李大本事嘿嘿笑着，“刺刀？”

　　“老子告诉你，这次可是大动作。”

　　“只要咱们拿下县城，咱们县大队立马就是扬名立万啊，最起码也是个主力团，到时候上面得给咱们发枪发衣服。”

　　“这还不算，这县城里多少好东西，要是有鬼子的军火库，那可就发了。”

　　“什么小钢炮，野鸡脖子歪把子，还有小鬼子的大米粮食，统统都得是咱们的。”

　　热闹跟地瓜听着李大本事描述的美好画面脸上满是激动，恨不得立马就去那什么双喜城。

　　“老子教你以后怎么用小鬼子的手榴弹，那玩意得在脑袋上砸一下，诡异的很呢...”

　　“啊？还得砸脑子啊，这小鬼子真是缺心眼啊...”

　　地瓜有点不信，决定到时候上了战场找个鬼子手榴弹试试。

　　“你爱信不信！”

　　李大本事知道这家伙犯浑，继续说道，“这次咱们一路上要多招点人，不然就咱们这些个不顶用。”

　　李大本事又开口说道，可地瓜跟热闹对视一眼，都齐齐摇头。

　　他们可没那本事招人入伙。

　　而且大家都是县大队、区小队的，凭啥听你的啊。

　　李大本事则是凑前小声说道，“到时候就跟他们说，咱们前去打鬼子，他们要是能跟上还能捡点洋落。”

　　“这要是不去，那是啥都捡不着。”

　　热闹听了有些不信，“就这？就能拉来人？”

　　李大本事拍拍腰间的王八盒子，“就凭这。”

　　地瓜则是眼珠子转着，随后点头，“行，人多力量大，咱们就多带些人去。”

　　三人蹲在一起嘿嘿聊了会儿，各自准备。

　　很快队伍再次集合，李大本事大手一挥儿，众人立马出发。

　　很快，就消失在在山村乡亲们的眼中。

　　......

　　另一边，李炎带着三营在小黄花村休整一晚，第二天一亮队伍立马出发。

　　循着一营他们留下的痕迹，三营跟在后面连续赶路。

　　第二天傍晚的时候，终于来到约定的渡河地点。

　　李炎站在黄河边上，因为现在是冬季，黄河的枯水期，这条宽不过百米的河段水流并不快，在河边还结了一层厚厚的冰。

　　不过战士们不敢随便踩踏，这要是掉水里去，即便捞上来也要冻个半死。

　　“这就是黄河，这就是咱们的母亲河啊！”

　　李炎抬头，顺着河流望上游看出，弯弯曲曲的河面，平静的像一潭湖水，冰冷的像一堵冰墙。

　　“营长，船来了。”

　　身旁小甘子指着前面说到，李炎忙看去，就见对岸下游出现一堆小点点，等靠近岸边的时候，李炎才看清楚，那是一个个大小不一的羊皮筏子。

　　而在每个羊皮筏子上，都有个戴着白羊肚手巾，穿一身光板羊皮袄、大裆裤的筏子客。

　　这些人年纪有大有小，但每个看上去都带着笑容。

　　“张连长，准备过河。”

　　李炎看看天色，又看到羊皮筏子靠近岸边，让张存壮组织人手立马上床。

　　“是！”

　　随着呼喊声响起，一连的人迅速走下河床，然后在一阵阵熟悉的乡音中，登上羊皮筏子，随即离开河边，向着对岸划去。

　　这次准备的羊皮筏子很多，大的可以一次搭载两个班，小的也能过去一个班。

　　如此，来回两趟，一连、二连全部过河，而此时天已经完全黑下来。

　　最后借着月光，李炎跟三连一起上了最大的羊皮筏子。

　　前世今生，李炎还是第一次做这种‘船’。

　　没有护栏，没有防护的把手，这要是来个浪头，估计他们这些人就得翻下去。

　　在这黑夜里渡河，李炎手心里也攥出了冷汗。

　　身边的墩子靠在一旁，身体同样紧绷着，手里紧紧握着手刀，仿佛拿着刀就不会害怕似的。

　　同行的众人刚上来的时候还有心情说话，可离开岸边后就没了说话的欲望。

　　一个个闭着嘴，看着几米外就黑乎乎的水面，耳边尽是呼啦啦的拨水声。

　　站在一旁的筏子客也是个年轻人，见众人紧张，于是开口主动聊天。

　　当得知李炎是这支队伍的长官时，年轻人立马来了兴趣，一个劲的询问队伍还要不要人，李炎说这个需要请示上级。

　　年轻人问这么大的官不能做主吗？

　　李炎摇头，然后推到纪律上。

　　其实李炎根本就不想说话，哪怕嗯嗯的也不想。

　　担忧，害怕，甚至看不到岸边的焦虑，让李炎只能简单的应付着。

　　好在这河面平稳，而且这筏子也不快，在上面的人渐渐平复下来。

　　等众人突然看到前面出现的火光后，心里开始是踏实起来。

　　“到了，到了。”

　　“终于过来了。”

　　听着耳边如释重负的声音，李炎从筏子上站起来，然后放眼看去，身后黑茫茫的，看不清楚，却是家的方向。

　　身前，火光亮起，周围人潮涌动，仿佛战火漫天。

　　“小鬼子，老子来了！”