046 上进村

两天后，傍晚。

　　李炎带领三营来到上进村的时候，先一步到达的一营跟团部正在村子里驻扎，来来回回的巡逻队将村子里外警戒起来。

　　看到目的地，李炎终于松了口气。

　　这连续赶了三天路，不少战士身体孱弱受不了尤其是晚上，冷风呼呼的吹，队伍只能找个背风的地驻扎，众人互相背靠着背取暖，这才熬过去。

　　即便如此，也有不少人被冷风吹得感冒。

　　如今到了目的地，总算是有个房子可以住了。

　　李炎让队伍进入休整后，他却连忙进入指挥部了解情况。

　　“报告！”

　　李炎进入指挥部，正在跟陈东海商量事情的赵成抬头，看到李炎后立马站起来。

　　陈东海更是快步来到跟前，“怎么样，一路辛苦吧。”

　　“都到了？”

　　李炎点头，

　　“团长，政委，三营应到358人，实到314人，四十四人伤病，其他人到齐！”

　　李炎说完，赵成摆摆手示意上前。

　　这伤兵在预料之中，不止三营这样，一营二营的都不少。

　　“老陈，你稍等下安排将伤病尽快康复。”

　　陈东海点头，然后赵成将李炎叫到跟前说道，“时间紧急，咱们先安排下驻防。”

　　“我们来的早，看了下周围的地形，我说一下分工。”

　　“这村子不小，基本是个长方形，村子西边是进入吕梁的重要路口，不大，十几米宽，小斜坡有个四五十米长，两侧有个二三十多米的高坡。”

　　“当然，这样的路口二十里外还有两个，所以这里是之一，不是唯一。”

　　“村子东面有条河，村里人叫白河，不过眼下河里没多少水，河也不宽，许多地方都能过来。再往东是一片山岭地带。”

　　“十六团的驻地在咱们西南十里外的小王村，那边也是进出这里的重要通道...”

　　赵成在地图上简单描述下，李炎就明白自己所在的位置，也明白上级调派他们来这里的原因。

　　加强防御。

　　或者说，看好后路。

　　由此可见这里的重要性。

　　李炎猜测，这身后的大山估计就是部队撤退摆脱敌人的重要屏障。

　　至于这么一大片地方两个团能不能看过来，这点李炎倒是不担心。

　　这年头可不跟后世那般道路通畅，村村通上水泥路。

　　山里的村子几乎都是在交通方便的地方，这也是人走的年岁久了，自然而然的成了道路。

　　要是换了其他地方，不是说不能走，而是很难走。

　　再者，容易迷路。

　　这点对不熟悉地形的小鬼子，尤为重要。

　　所以守住这里，就相当于守住了进山的道路。

　　“说一下任务，王全，你们营过河去前面建立阵地。”

　　“二营在村子里防守，注意不要扰民。”

　　“三营去村后建立阵地，做好防御准备。”

　　“都明白了？”

　　王全跟李炎立马点头，“明白。”

　　会议结束，赵成跟陈东海商量下，还是去趟十六团打个招呼，双方也好互相配合。

　　两人也清楚暂六团的主要任务是协防，至于后面能不能捞着仗打，还两说。

　　商量好后，赵成决定明天带上警卫骑马前往小王庄。

　　陈东海带人留守村子。

　　村后，进山口。

　　李炎来到这里的时候，队伍已经在村后驻扎下来。

　　因为村子小，没多少地方，众人只能在院子里靠墙躲避寒风。

　　李炎回来后，就来到一处院子里，副营长冯谷子正在安排事情。

　　“老冯，咱们营的任务下来了。”

　　“是啥？”

　　“就是村后两里的山口，将进山的路看好了。”

　　说完，李炎拿起桌上的水壶晃了晃，打开灌了一口。

　　“营长，我们问了村里人，周围数十里，这里算是进山最容易的，”

　　“早些年打猎的，采药的，还有去隔壁县城的，都得从这里走。”

　　“但也不是唯一能进山的，咱们守在这里没啥意义啊。”

　　冯谷子介绍着情况，李炎点点头，“这是上面下来的任务，咱们只能执行。”

　　“先休息，明天开始布防。”

　　“好。”

　　......

　　第二天，李炎就带着三营前往山口驻扎。

　　来到这里，就看到山体陡然直立而上，除了一条十多米的缓坡，可以进入到山里，其他地方都是陡峭的很。

　　“营长，这山口也就十来米，咱们这么多人，摆不下吧。”

　　一连长张存壮看着周围山体，又看看进山的地，不由说道，“我看这地方放我们一连就行了，多了也放不开！”

　　“老张，这话啥意思？你们一连就行了？我们几个打酱油呗。”

　　一旁徐峰不乐意了，旁边的王大顺虽然没说话，却也是一脸的意见。

　　他好容易当上连长，正需要建功立业稳住地位的时候，哪能将战斗让给别人啊。

　　“不是，我是实话实说，这地方不大，人多了摊不开...”

　　“那我们三连上...”

　　李炎在周围走走，看着进山的道路，随后往里走去。

　　十来分钟，李炎就来到山顶，从这看下去，上进村一览无余。

　　不过这进了山，里面的道路也是曲折，很多地方只能算是小道，估计走个手推车都难。

　　“我说下任务。”

　　李炎查看一番，随后心里有了主意，便开始安排任务。

　　几人先前还在争着，这会儿听了连忙闭嘴。

　　“这道路前那块地，就是跟村子相连的那一块，百十米的距离，一连负责防守！”

　　“是！”

　　张存壮立马露出笑容。

　　“别急着高兴，我要你们抓紧时间抢修工事，将在村子里练到的都给我使出来。”

　　“三天，三天要是完不成，你们滚后面去看热闹。”

　　听到李炎如此说，张存壮立马挺胸抬头，“是，营长，我们一连坚决完成任务。”

　　李炎随即看向二连三连。

　　“二连去左右两侧挖掩体，机枪就安排在上面，三连作为预备队，修建营地，天冷要快。”

　　吩咐完，众人面面相觑。

　　“营长，这山上的土跟石头可不好挖。”

　　徐峰听到任务脸色一变，抱怨说着。

　　却看到李炎脸色严肃，眉头一挑，徐峰立马心突突的跳，立马改口说道，“不过我们三连有信心完成任务。”

　　李炎这才点点头，然后吩咐道，“我知道这山上不好挖，但必须得挖，这是保命的东西。”

　　“还要按照咱们在甘泉村那样挖，挖不动就烧水，用热水浇透了挖。”

　　“这山上树木多，正好将树叶子集中焚烧，省的到时候被人放把火烧死...”

　　“还有，立马构筑休息用的草棚、地洞子，天冷，多生火，别冻坏了战士...”

　　李炎迅速下达任务，全营三百多人立马忙碌起来。

　　中午时候。

　　赵成从小王庄回来，李炎前去探听情况。

　　“我从十六团宋团长那里了解些情况。”

　　“这次扫荡小鬼子出动好几万人啊，目标就是咱们这一片的根据地。”

　　“其中，单单鬼子兵都得一万了。”

　　“前面的情况很不好，首长都带着队伍打游击。”

　　“我们要做好打仗，打硬仗的准备。”

　　赵成简单说了情况，又看向李炎，“我估摸着，咱们这里要是用不上最好。”

　　“可一旦用上了，就是要命的事。”

　　“你们三营一定给我守好山口，那里绝对不能出问题。”

　　说完又对李炎叮嘱道。

　　“团长放心，我这就回去继续加固。”

　　“不过我们还需要一些工具，出来的急，没带太多。”

　　李炎知道赵成不会无的放矢，既然他都说形势危急，那肯定不一般。

　　所以能多一分准备，到时候就多一分从容。

　　陈东海听了点头，“我让二营的人去帮你们，再从老乡那里借一些农具。”

　　李炎听了感激的点头。

　　随后赵成又说道，“对了，你让人来，这里还有两百斤炸药，团部制成了炸药包，你们带回去十个，关键时候能起大作用。”

　　李炎一听立马笑了，“是，有了这些好东西，我们三营一定守住山口。”

　　“去吧！”

　　从指挥部出来，李炎让人去后勤那里带回来十个炸药包，这也算是大杀器了。

　　回到山口驻地，李炎开始查看挖掘的情况。

　　“营长，我们还行吧。”

　　山口下，张存壮将手上的铁锹搭在肩膀下，看着正在干活的士兵笑道，“多亏咱们训练过，不然这地方，还真不好挖。”

　　李炎点头，在阵地上看了会儿，随后说道，“面向外面的一侧要高，后背方向铲平，省得被鬼子利用。”

　　“还有，将里面的石头都挑出来，这玩意要是炸到就跟弹片似的。”

　　“明白。”

　　“王大顺。”

　　“营长。”

　　“这周围树木，能砍的都砍掉，不能影响射界，正好树木用来生火早饭取暖。”

　　“顺便修建营房，咱们不能所有人都在村里住着，阵地上得安排人。”

　　“还有，这进山口也给我挖出来两道壕沟，不要怕费事。”

　　“团长说了，这次要是没事，大家都好。要是有事，咱们这里就是全军的七寸，关乎全局的大事。”

　　“都给我打起精神来。”

　　“是！”

　　李炎视察完阵地，便留在山上搭建指挥部。

　　相比起在村里，山上要冷一些。

　　但为了任务，李炎不得不留在山上。

　　如此，紧张忙碌了两天，防御阵地总算是有模有样。

　　最起码，有了这些阵地，可以减少伤亡，也能弥补火力不足。

　　而有了这些准备，李炎才刚松口气。

　　真要是碰上了小鬼子，也能在这跟鬼子碰一碰。