047 汉奸王富贵

第三天。

　　李炎照常带领手下在阵地上挖战壕，反正闲着也是闲着。

　　当然他们要不是瞎挖，在李炎的交代下，不仅挖了防炮洞，还将战壕延伸到两侧山体旁。

　　主打的就是有地就挖，能挖多少就挖多少。

　　就是进山口的两道壕沟也跟战壕连起来，方便快速转移。

　　山上的树木被砍伐还被战士们插到两侧，那感觉就像是在山上建了个寨子似的。

　　众人这两天干的活比起甘泉村一个周都多。

　　也幸亏李炎装备了力量光环，否则想要完成这些工事，最少还得两天。

　　中午时候，正在阵地上巡视的李炎突然看到团部通讯员跑到山下，忙从上面下来。

　　“三营长，团长让你去团部开会！”

　　“好！”

　　李炎没多问，立马往村里赶去。

　　指挥部，赵成趴在桌前面色严肃。

　　“报告！”

　　李炎喊了一声，陈东海立马伸手让过去。

　　一营长王全也在。

　　两人凑前，就听赵成说道，“刚才接到十六团传来的敌情通告，大概有一个团的伪军在这一片区域活动。”

　　赵成在地图上用铅笔画了一下，李炎上前看了眼，正是十六团正面防守区域。

　　不过距离还比较远，看样子应该是在山区外。

　　“具体呢？”

　　王全问道，赵成摇头，“还没搞清楚！不过人不少！”

　　“我们猜测目的应该是盯着我们，不过不可不防！”

　　“指挥部让我们提高警惕！”

　　“十六团那边发现情况也会及时通知！”

　　“你们回去一定要提高警惕！尤其是一营！你们顶在前面，万一有情况要做出及时应对。”

　　“是！”

　　李炎王全两人领命离开。

　　......

　　云中山，南段山区。

　　一支穿着土黄色军服的部队正迈着短腿，喘着粗气，但速度却是不慢。

　　这队伍拉的很长，但行进中并没有杂音。

　　中间不时可以看到四人抬着的重机枪，后面还有一群人扛着火炮部件，一看就是九二步兵炮。

　　这是从第四旅团，第二十二联队中抽调出来的精锐，组建的加强中队。

　　整个中队三百六十余人，下辖有四个步兵小队，每个小队六十余人，小队火力也经过加强，原本的两挺歪把子增加到六挺，掷弹筒的数量也从两具变成了四具。

　　此外，每个小队还增加了一挺九二式重机枪。

　　虽然人数没增加多少，但武器火力直接提升了三分之一。

　　而且这些抽调出来的鬼子都是精锐，单单训练用的子弹就打了数百发，一些老兵更是掌握多种技能，拼刺技术更是娴熟，几乎闭着眼睛都能捅穿目标。

　　除此之外，中队为了加强远程火力的投送，还将炮兵大队里面抽出一个五十人的炮兵小队，拥有两门九二式步兵火炮，炮弹更是携带了三个基数。

　　最后是一个通讯班，一个后勤班，一个医护班组成。

　　关键时刻，这些炮兵通讯兵都是可以拿上武器充当步兵的，故此整个中队三百六十余人没有一个是辅助人员，全是战斗人员。

　　这还是考虑山地难行的原因，否则还会携带更多的弹药给养。

　　如此多的人，如此多的武器弹药，可谓是武装到了牙齿。

　　其真实战斗力，已经超过了半个大队。

　　故此带领这支精锐中队的并不是常见的中尉或者大尉，而是更高一级的少佐。

　　可见对这支中队的重视程度。

　　因为队伍由少佐青川俊辅带领，因此又叫青川中队。

　　此刻队伍中间，一名长着满脸横肉的中年挎着指挥刀，神色严肃，正是中队长青川俊辅。

　　“少佐阁下，翻过前面那座山，我们就过了云中，接近目标区域！”

　　一名戴着有些发黄帽子的副官来来到跟前，恭敬说道。

　　在他身后还跟着一个穿着伪军服饰，弯腰弓背的汉子。

　　青川俊辅言语不多，却是个实干派。

　　当初他在二十二联队中提出这个计划，就想着自己来完成。

　　而联队长笠原小泉作为他的学长，对自己的计划非常看好。

　　认为这就跟三国中邓艾走阴平的策略一样，成功的几率非常大。

　　到那时，他将获得巨大的荣誉，二十二联队也能闻名全军。

　　所以笠原小泉不仅同意了，还给了他非常大的支持，这才有了战斗力爆棚的青川中队。

　　同时为了穿插顺利，甚至整个二十二联队都会为他牵扯敌人，创造机会。

　　至于用三百人来消灭八路军的驻扎部队，同时还要守住阵地，顶住对方的反扑会不会有些冒失，这点根本不是问题。

　　因为以往多次战斗经验来说，一个小队就能战胜支那的一个团。

　　一个加强中队，完全可以抵挡十倍的支那人。

　　所以，在日军看来，战胜敌人不成问题。

　　可如何翻山越岭，如何准确找到目标才是最大困难。

　　好在青川俊辅比较幸运！

　　而他所依仗的，就是一旁恭敬的汉子，这人论起来个头要比他高一头，但眼下为了表示尊敬，直接弯腰曲腿，不敢有任何僭越的地方。

　　对此，青川俊辅很是满意。

　　弱小劣根的支那人，就应该在皇军面前恭恭敬敬，就应该卑躬屈膝！

　　“王桑，这里距离小王庄，还有多远？”

　　“回皇军的话，这里已经到了云中山的里面，再往前走就是下山，走一个小时左右，下山后再往北走两个多小时，就能到达小王庄。”

　　“皇军，因为这条路是以前山里的猎户跟采药人走过的路，所以难走点。”

　　“不过，他们肯定不知道，咱们是安全的，不用担心遭到袭击。”

　　汉子恭敬的献着殷勤。

　　汉子本名王富贵，跟其他贫苦百姓家起名讨个好寓意不同，他是真的投胎到富贵之家。

　　家里是小王庄最大的地主，自己是家里的幼子。

　　可自从战斗后，他们一家为了躲避灾祸，就搬出来进了古河县城。

　　后来被鬼子占了县城，他们家为了保住权势，就走了县里人的路子，成了伪军里面的小头目。

　　这次扫荡听说要来这一带便自告奋勇的来带路，于是就被青川俊辅给碰到了。

　　“八嘎，伟大英勇的武士是无敌的，怎么会怕袭击？”

　　“你滴，看不起皇军？”

　　一旁的副官池田喝骂一声，吓得王富贵一哆嗦，身子再次往下压低三分。

　　这一路上，为了保证秘密性，鬼子可是将看到的任何活人都给杀死，就是年纪小的孩子都不放过。

　　其残暴程度，让王富贵根本不敢有多余的动作，就是眼神也不敢离开地面，更不敢有任何异心。

　　“没有，在下一颗心完全向帝国，在下愿意为伟大的共荣事业赴汤蹈火，鞠躬尽瘁，死而后已...”

　　被副官池田呵斥一番，青川俊辅很是满意王富贵的态度，于是开口大度的说道，“呦西，带上你的人，去开路。”

　　“只要这次成功完成任务，你滴好处，大大的有。”

　　“嗨！”

　　“为皇军效命，在所不辞。”

　　王富贵如蒙大赦，忙跑到前面，将两个中年人提溜起来，“给我听好了，完成任务给你们一家十斤白面。”

　　“可谁要是敢耍花招，别怪老子灭你们满门。”

　　两人吓得一哆嗦，却是不敢反驳。

　　见此王富贵继续说道，“都看好了，皇军可是精锐中的精锐，就八路那点家伙事儿，还不够皇军塞牙缝的。”

　　“你俩可得给我长起眼睛，别惹祸上身。”

　　他们这俩人也被鬼子吓破了胆，此刻更是说啥干啥。

　　随即，两人起身带着身后的鬼子队伍开始前进。

　　小王庄，十六团驻地。

　　团长宋长秋坐在指挥部的长凳上，脸色凝重。

　　驻守小王庄的主要任务就是守住主力部队的后路。

　　而面对的敌人很可能是百十里外双喜城驻扎的伪军。

　　原本双喜城驻扎了一个混成旅，却不知道为何，竟然抽调一个团来这里。

　　可偏偏这些这些二狗子也不来攻打，就在三十里外的‘西河谷’里扎营，让人很是奇怪。

　　不过，这个团的情况这些天已经探查清楚。

　　这伙儿伪军名号是皇协军第八混成旅的一个团，近千人，人手一把步枪不说，还有轻机枪，手榴弹，战斗力不算太差。

　　这皇协军第八混成旅的底细他也清楚，原先是六十九军的，后来投靠了小日本，其中一部就改编成了皇协军第八混成旅。

　　这些人原先就是老兵，实力不俗，而且许多部队里都有骑兵，抗战前也算是一支劲旅。

　　可惜，现在成了汉奸，当成了狗。

　　一群没有脊梁的玩意。

　　不过，他们十六团，虽然人数相当，但只有一半人有把枪，还是五花八门，老套筒占了多数。

　　轻机枪也才三挺，重机枪是毛都没有。

　　此外，部队的子弹也不多！

　　尤其是几场战斗下来，损耗也不小。

　　不过真要对上这些没脊梁的二狗子，他是一点不怕，甚至还能从这些混蛋身上咬下一块肉，壮大自身呢。

　　要不是有任务在这防守，他早就派人去摸摸情况了。

　　至于后方的暂六团，虽然是新组建的队伍，但团长是从386旅警卫营抽调出来的，肯定不是孬种。

　　再加上从警卫营出来的一个连，战斗力应该不差。

　　况且还是千余人的大团，即便打起来，拉上来也能壮壮声势。

　　想到这里，宋长秋就觉得没啥问题。

　　“这群狗汉奸驻扎在西河谷是要干啥？”

　　看着地图上双喜城的位置，宋长秋搞不明白对方的意图。

　　这双喜城距离战场可不近，而且附近都不是根据地，也没有队伍在那边活动啊。

　　“莫不是做做样子？”

　　毕竟这年头能够当狗的，你指望他们骨头能硬？

　　一群贱骨头，怕死的很。

　　又是一番盘算后，宋长秋决定做好自己的任务就行。

　　于是披上棉袄准备出去查哨。

　　临战前，必须小心应对，尤其是夜晚，部队里很多战士看不清东西，要是遭到袭击，失去了组织，他这个团就算是完了。

　　宋团长出门，警卫俩忙跟上，两人在小王庄周围走着，不时走进院里，查看战士们的睡眠情况，然后查看村子里的岗哨。

　　整个小王庄的防守主要面向东面，那里是出山的要道。

　　全团最能打的一营就部署在山顶上，居高临下，就能封锁整个山口。

　　然后是二营跟团部在村子里，堵住迎面冲出来的小鬼子。

　　三营在北边营地里从侧面攻击鬼子的队伍。

　　三者成品字形布置，敌人只要出现，就是在品字形中间，时刻都要面临三个方向的攻击，如此情况下，鬼子还想冲出来？

　　做梦！