048 夜袭

就在团长宋长秋刚刚查看完岗哨往休息处走的时候，小王庄南二里处，青川中队派出的尖兵小队正在小心搜索前进。

　　这是一支由作战经验丰富的老兵组成的战斗小组，虽然只有六人，但彼此间散的很开，在行进中始终保持着警惕。

　　他们虽然身材不高，但浑身上下很是壮硕。

　　最为重要的是，他们的眼睛能够借助微弱的月光在林中看清前方模样。

　　领头的是一个矮小粗壮的中年人，一身肥肉，脸上还有一道疤痕。

　　此人叫赤山岩，职位是一名伍长，据说祖上是一名非常厉害的武士，而他一直想要恢复祖上的荣光。

　　而恢复祖上荣光的第一件事，那就是最起码也要拥有一把指挥刀吧。

　　可惜，在军中，只有职位达到军曹才有资格。

　　而赤山岩能够以伍长担任军曹才能胜任的分队长，自然有他的过人之处。

　　那就是侦察能力十分突出。

　　作战十分勇猛，不怕死。

　　他脸上留下的那道疤痕就是带队夜袭主力留下的，据说那晚上他一人就冲到了阵地上，捅死了六个支那人。

　　剩下的三十多个支那人直接被吓傻了，转身就跑。

　　然后这家伙就在后面追。

　　那一战后，联队长亲自接见了他，从一名上等兵提拔成伍长，若不是支那士兵太拉跨，大部分帝国勇士都能做到这种程度，跨级晋升也不是不可能。

　　即便如此，在这次行动要抽调精兵悍将时，他也是成功入选，还因此成为了侦查小组的组长。

　　这也让他的内心多了份骄傲。

　　这次战斗后，自己就可以成为军曹了。

　　嗤~~

　　赤山岩嘴里发出一声呼啸，随后挥手示意，众人立马停下脚步，警惕这四周。

　　看着前方逐渐稀疏的树林，直觉告诉他，再往前走就得小心了。

　　而这种直觉，在战斗中让他屡立战功。

　　想到即将到来的杀戮，想到唾手可得的战功，赤山岩就忍不住的兴奋起来。

　　战斗，功勋，还有征服者的快感，以及那美妙的女人。

　　一刹那，身上更是有一股热流在涌动，让他信心大增。

　　“村上，山田。”

　　对着队伍里经验最丰富的两个老兵喊了声，两个不高但壮实的鬼子立马小声走到跟前，“组长。”

　　赤山岩点头，然后指了指前面的树林外，随后双手向外侧比划下，“你们俩，小心从两侧搜索前进。”

　　“遇到情况，及时汇报。”

　　“嗨！”

　　“其他人保持距离！注意，不要发出声音！”

　　“嗨！”

　　两个日本兵将手里多余的东西交给同伴，只拿着一把没了刺刀的步枪，一步步往前靠近。

　　赤山岩则是带人跟在后面，同样警惕着周围。

　　这种战斗方式，他们很早就进行过演练。

　　甚至在战斗中，多次凭借夜袭击溃敌人。

　　而夜袭的前提就是，隐藏到攻击位置，然后发动突然袭击。

　　对此，他们在北满的时候就经常联系。

　　黑夜，是他们的主战场。

　　后方五里处，山脚下，阴影处。

　　“侦察小组有没有情报？”

　　青川俊辅快步走着，同时询问身边的副官。

　　副官摇头，“刚刚传回来的消息，一切正常，没有情况。周围村落很少，碰到的支那人已经全部杀死！他们已经接近了小王庄。”

　　“呦西！”

　　青川俊辅满意的点点头，距离成功只有半步之遥了。

　　随后看着身后的队伍，立马挥手，“命令部队加快速度，上前汇合！”

　　“炮兵尽快跟上，不要耽误时间。”

　　“此次行动，我们要一举占领小王庄截断八路军的退路，让他们无处可逃！”

　　“立下不世之功勋，你，我，都会得到奖励。”

　　“是！”

　　副官池田立马领命，脸上露出笑容。

　　他当这个少尉的时间也不短了。

　　很快队伍速度再次加快。

　　青川俊辅满意点头，随后又将王富贵叫来。

　　“太君。”

　　“王桑，我问你，周围还有其他村子吗？”

　　王富贵点头哈腰想了下，“这一片没了，不过往西十来里靠山的地方还有个上进村，百十户人家。”

　　“上进村？地图。”

　　一旁勤务兵立马拿过来地图，然后用手电照着。

　　可惜，地图上并没有上进村的名字，王富贵在一旁看了下，然后在一处点了下，“应该就在这地方。”

　　“这边还有一条河，不过现在应该水不多。”

　　“对了，这个村子后面是进入吕梁的山口，从那里进去最快。”

　　青川俊辅眉头皱起，随后看着地图陷入沉思。

　　“森田。”

　　良久，青川俊辅喊了一声，身后跑出来一个精壮的日本兵，看身份是个少尉。

　　“嗨，少佐阁下。”

　　“带上你的第一小队，再带上他去一趟上进村，看看那里的情况。”

　　“如果有敌人，能吃掉就吃掉，吃不了就阻止他们的支援。”

　　“如果没有敌人，就杀光那村里的人，占领那里。”

　　“嗨！属下一定占领村子，杀光所有支那人。”

　　森田一郎冷笑着，青川俊辅满意点头，随后想到什么，露出一抹玩味的笑容，“那些女人还是可以留下的。”

　　“勇士们需要他们。”

　　森田一郎笑着点头，“嗨，属下明白。”

　　说着，森田带着手下小队，拉上还在迷糊的王富贵消失在黑夜中。

　　虽然分出去一个小队，但青川俊辅对小王庄这边的战斗，根本不担心。

　　别看有一个支那团，但打起来根本就不是他们中队的对手。

　　以正面战场上战斗力的参考标准来说，小王庄的那个叫花子团，能有几把枪？

　　只需要一个小队就足以击溃。

　　一个加强中队，三个加强小队，还有这么多重火力，又是偷袭，完全可以全歼对方！

　　“其他人快速前进，务必攻占小王庄！”

　　“嗨！”

　　小王庄。

　　凌晨四点。

　　村西，岗哨处。

　　因为压力都在村子东方，所以这里只有一处岗哨，负责防守的是二营二连！

　　当然，能够作为全团的眼睛，负责的自然是十六团的老兵。

　　不仅如此，在这处岗哨中，除了一名持枪警戒的老兵，还有一名躲在暗处的老兵。

　　距离岗哨百多米，赤山岩静静的趴在地上，借助夜色小心的往前移动。

　　凌晨四点，这是他们中队约定攻击的时间。

　　也是帝国内流行的‘拂晓攻击’战术。

　　因为这种战术，往往能够达到出奇的目的，最后取得胜利。

　　久而久之就成了一种作战风格。

　　同时，在赤山岩眼里，这个时刻也是人最容易出问题的时刻。

　　深吸一口气，将山林中的凉气吸入胸膛内，赤山岩立刻精神不少。

　　回头看了眼，在他身后，是整个突击小队人员。

　　再往后几百米外，是整个中队静静潜伏。

　　按理说，这个距离只需要一个冲锋就能杀进去。

　　何况他们还携带了步兵炮的。

　　之所以这样，无非就是尽量减少伤亡，节省弹药。

　　因为在他们眼中，眼前这这人连猪都不如，根本没必要浪费帝国宝贵的弹药！

　　只需要一个冲锋，刺刀就能解决问题！

　　时间在耐心中一点一点度过，执哨的老兵打个哈欠，随后活动着有些冻麻的腿脚！

　　趁此机会，赤山岩轻轻挥手。

　　两道人影快速上前，夜色下走走停停，迅速接近！

　　嘎嘣

　　突然间，一人脚一沉，然后一截木棍被踩断！

　　冬天里，木棍本来就脆，何况这些木棍一看就是人为放置的，目的不用多说！

　　“谁在那里！”

　　突然间，老兵听到不远处有动静，连忙趴下警惕喊着！

　　枪口迅速指向黑夜里。

　　“八嘎！”

　　赤山岩骂了一句，但这时候多说无益，瞄准岗哨位置就是一枪！

　　砰！

　　枪声响起，战斗开始！

　　子弹贴着岗哨老兵的头皮飞过，吓得老兵一身冷汗，而这时身后掩藏的暗哨直接将手榴弹扔出去。

　　轰

　　手榴弹距离赤山岩有点远，可爆炸的声音不小。

　　这两声，足够引起村子示警了。

　　而听到动静率先做出动作的却是青川俊辅。

　　察！

　　青川俊辅抽出指挥刀，对着前方用力一挥。

　　“进攻！”

　　通通通

　　集中起来的十门掷弹筒立马开火！

　　榴弹快速冲进村里。

　　后方，两门九二步兵炮也发出怒吼。

　　它们的炮弹打的更远，直接落在村中央。

　　正迷糊睡不着的宋团长听到枪声的第一刻，立马冲出屋子，可辨认出枪声的方向后，立马脸色大惊。

　　因为那个方向是村西啊。

　　顾不得多想，立马大声喊着，“集合，都起来，集合。”

　　他知道，现在最要紧的就是守住村子，这样才能给一营、三营反应的时间。

　　周围屋子里的老兵立马将新兵拉起来，只是还不等集合，村子里就传来爆炸声。

　　轰轰轰

　　宋团长低头躲避着周围掉落下来的泥土，脸色苍白。

　　他听出来了，这是鬼子的九二步兵炮。

　　也就是说，攻击的是鬼子。

　　可对方怎么从后面进攻的？

　　只是此刻，宋团长没有时间思考这些，只能尽快整理队伍。

　　“二营的，跟我来，去村西堵住小鬼子。”

　　宋团长抽出手枪，然后抢过一把大刀片子，朝着村西冲去。

　　“哈雅库~！”

　　“板载~”

　　赤山岩大声呼喊着，借着夜色快速往前冲，身后的突击小队连忙跟上，成为进攻的尖刀。

　　嗖

　　子弹从赤山岩身旁穿过，准备命中身后人的肚子，一瞬间，身后传来一声惨嚎。

　　赤山岩知道这是岗哨打出来的，但他已经没有时间反应，距离只剩下三十米不到。

　　而此刻，躲在暗处的老兵已经趴在地上，鲜血浇透了身下的泥土。

　　在他身旁多了一个弹坑！

　　“杀！”

　　岗哨看着冲上来的赤山岩，怒吼一声冲了下来。

　　“死！”

　　面对老兵的冲刺，赤山岩熟练的将枪上的刺刀挺起，两人直接撞在一起。

　　老兵虽然占据高出的优势，但身体素质明显不如赤山岩。

　　尤其是两把枪碰撞在一起的时候，老兵的枪明显被格挡到一旁。

　　脸色一变，然后失去了先机。

　　下一秒，赤山岩狞笑着将刺刀捅进老兵的胸口。

　　为了尽快结束战斗，不影响自己获取荣耀，赤山岩还扭转着刺刀，让对面的人痛苦的死去。

　　剧痛袭来，老兵却是张嘴笑着，任由鲜血从嘴里流出，打湿身前的军服。

　　看到老兵如此模样，赤山岩下意识的感觉不好。

　　然后就看到老兵腰间别着两颗手榴弹。

　　抬头看着老兵那副嘲笑眼神，心里生出一股莫名的恐惧。

　　这人，是疯子。

　　我，不想死~

　　轰~

　　爆炸响起，赤山岩全身冒血的躺在地上，心里万分不甘。

　　他的大好前程啊，他的武士刀啊，他抢到的那些钱啊，还有那些水灵灵的女人，还有刺刀切割皮肉的快感...

　　这一刻，都没了。

　　而杀死他的，竟然是他看不起的支那人。

　　真是...

　　爆炸直接将身前的鬼子炸死，还波及到两个鬼子，此刻正在地上打着滚。

　　见此，剩下半截身体的老兵脸上多了一抹淡然。

　　目光看着天上的星星，仿佛在说着亲昵的话...

　　老子不亏~