049 牺牲

小王庄，村西。

　　突然响起的枪声和村里爆发出来的爆炸声，让驻防在这里的二营二连百十号人立马爬起床，顾不得穿衣服，拎着枪就往外冲。

　　只是还不等他们跑到村口阵地，前方就爆出一团火花，然后就是啪啪啪的一阵枪响。

　　接着数人被子弹命中，甚至有人身体被洞穿后，又卡进后者的身体里。

　　子弹更是如雨一般袭来，前头的人瞬间倒下一大片。

　　双方刚一见面，二营二连的人就被压制住。

　　小鬼子的枪法贼准，而且因为合理的膳食搭配让他们在晚上也能看的清楚。

　　与之相反的是，二连的人有很多都得了夜盲症。

　　天一黑，十米开外就成了睁眼瞎，只能凭对方射击时的火焰判断方向，能不能打中全凭运气。

　　这还不是要命的，更要命的是他们没多少枪啊，子弹更是稀缺，如何能够阻挡鬼子的进攻？

　　砰砰砰

　　砰恰~~

　　双方枪里发出的声音已经判断出彼此的实力。

　　战斗没两分钟，鬼子就在机枪和手榴弹的掩护下冲进了村子。

　　这些鬼子战斗很有章法，前面的开枪吸引注意力，后面的鬼子就用手榴弹招呼。

　　鬼子的枪法非常准，加上携带的轻重机枪非常多，在黑夜里混乱的战场上，占据了很大优势。

　　而且这些鬼子配合迅速，一部分前突，左右还有人穿插包抄。

　　往往一挺轻机枪就能封锁一条街道。

　　阻击的二连没出五分钟，就伤亡过半。

　　更重要的是他们看不到敌人，黑夜里影影绰绰的，战士们心里都有些畏惧。

　　等团长带着人支援的时候，鬼子已经已经快冲到了村中央了。

　　瞬间，双方在村里展开激战。

　　与此同时，青川俊辅指挥剩下的一个步兵小队，分成两个小组从村南村北进行迂回侧击！

　　同时，炮兵小队不断向村中射击，一时间村中战火不断。

　　“二营长，你的人呢？”

　　宋长秋躲在墙边，看着前方冲进村里黑影，手枪不断向外射击，企图阻挡对方靠近。

　　“团长，找不到了，就这几个！”

　　“村里都乱了，好多人都找不到北！”

　　“敌人还在延伸射击，我...”

　　二营长是个个头不高但很壮实的年轻人，平日里说话声音不小，但此时说话却是没有底气。

　　“你…”

　　宋长秋看到身边就二十来号人，气就不打一处来。

　　可眼下情况他也清楚不是责骂的时候。

　　“你带人去侧面，听枪声小鬼子进来的不多，咱们要发挥人多的优点，让战士们冲上去，贴身拼刺刀。”

　　“这样才能将小鬼子赶出去！”

　　宋长秋拉住二营长的手大声喊着。

　　“是，团长！”

　　二营长也清楚情况危急，立马带着十来号人向一旁冲去。

　　“同志们！”

　　“坚持住，一营三营的会很快过来，不要慌。”

　　宋长秋看了眼身旁左右，“跟着我，冲上去！”

　　“干死这群小鬼子！”

　　说话间，抄起大刀就往前冲。

　　“干死小鬼子！”

　　身旁跟随的警卫还有随同的战士立马向前冲去。

　　“杀！”

　　宋长秋大刀抡起，对着一处墙边的鬼子就冲上去。

　　鬼子也没想到对方竟然会冲出来，一时间射击的速度稍停，然后有鬼子就挺着刺刀冲上去。

　　拼刺刀对他们来说，比起射击更方便屠杀。

　　噗嗤

　　宋长秋一刀剁在鬼子脖子上，瞬间一颗脑袋飞到半空中，鲜血在黑夜里就跟向上喷溅的水龙头似的。

　　“八嘎！”

　　就在宋长秋准备寻找下一个目标的时候，黑夜中传来一声怒吼，接着就看到一个矮粗的鬼子挺着刺刀冲过来。

　　鬼子速度不快，两只脚始终保持一前一后，嘴里还发出怪叫声，就跟咒骂似的。

　　宋长秋听不懂，但不妨碍他骂回去。

　　“鬼叫你妈，爷爷给你送断头饭...”

　　两人一边走着，刺刀跟大刀碰撞着。

　　此时，周围黑夜中不时传来刺刀攮穿身体的声音，咒骂对方不得好死的声音，还有临死前呢喃的声音，将原本平静的黑夜喧嚣成一曲死亡的哀曲。

　　“杀！”

　　“死！”

　　一瞬间，大刀磕开刺刀，宋长秋身高臂长，又是含怒而出，刀片直接削掉半块脑袋，对面的小鬼子直挺挺的倒在地上。

　　“团长，南边的鬼子冲过来了。”

　　忽然间，一名士兵跑过来，一边躲着小鬼子一边喊着，宋长秋听了心中一寒，这大晚上的看不清楚人，看小鬼子身体素质好，能够看清楚，己方的劣势太大了。

　　但再大的劣势，也得顶住。

　　没了小王庄，一营就要面对背后的攻击。

　　要是失去了这个出山的口子，山里的队伍就出不来，山外的队伍就没了后路保障。

　　他负不起这责任。

　　“二营长，二营长。”

　　宋长秋大声喊着，结果二营长没了消息，一名老兵将一个鬼子捅死，这才回话，“团长，戴营长没了。”

　　“该死。”

　　“王大田，带人去村南，给我坚持到天亮。”

　　“是！”

　　老兵抽出刺刀刚应下，一颗手榴弹突然在身旁炸开。

　　轰~~

　　火光过后，老兵倒在血泊中，眼中尽是不甘。

　　“杀！”

　　宋团长大骂一声，心中更加焦急。

　　“团长，鬼子，鬼子从北边杀过来了！”

　　又一个噩耗传来，宋长秋面色阴寒，“三营呢？三营的人呢？”

　　“不知道，三营那里也有枪声，不太清楚。”

　　“狗日的，去，叫一营长留下一连二连驻守阵地，三连回援。”

　　士兵一愣，随后咬牙往后面跑去。

　　“同志们，跟鬼子拼了...”

　　轰~

　　突然间，一枚榴弹在宋长秋身边炸响，声音戛然而止。

　　黑暗处，一名鬼子老兵早就注意到了宋长秋，见他发号命令，知道是个大官，于是摘下手榴弹...

　　“团长！”

　　周围传来一声惊呼，警卫员猛地扑过来将宋长秋抱到一旁，可不等开口，就看到宋长秋已经咽了气。

　　只是瞪大的双眼，满是不甘。

　　“团长！”

　　怒吼声响起，“给团长报仇，杀鬼子啊。”

　　“杀！”

　　“杀~~”

　　砰砰

　　轰轰

　　爆炸声在村中不断响起，嘶喊声遍地都是。

　　村西。

　　“少佐阁下！”

　　两门步兵炮已经停止射击，青川俊辅站在旁边，身边的副官跑过来，脸上带着惊喜，“第二小队已经占领村中央，少量残敌从村中逃离，第三小队正在攻击从东面回援的敌人，第四小队已经击溃村北的敌人，正在追击肃清残敌。”

　　“少佐阁下，恭喜您完成任务，相信这次过后，您将会成为第二十二联队长中最年轻的中佐。”

　　青川俊辅听到胜利的报告，不自觉的摸着仁丹胡笑着说道，“哟西，池田君，辛苦了。”

　　“嗨，为陛下尽忠！”

　　“呦西，尽快肃清，让勇士们好好休息。”

　　“嗨！”

　　副官池田走开下达命令，至于牺牲的人，那些不过是个数字而已，没必要说。

　　青川俊辅目光扫过前方火焰升起的村庄，脑海中幻想着授章的场景，不由得开怀大笑。

　　“皇国兴盛兮，荡平寰宇~”

　　......

　　“森田队长，再往前走四五里，就是上进村了。”

　　王富贵指着前方说道，只是夜色下什么都看不清楚。

　　森田一郎轻轻点头，随后看向身后的队伍，丝毫不乱。

　　“呦西！”

　　不愧是从整个联队里面挑选出来的勇士。

　　各个身强体健，战斗意志顽强。

　　有这样的士兵，何愁不能建功立业？

　　“具体什么情况？”

　　森田一郎开口问道，王富贵立马指着看不清的黑夜说道，“他们村子后面是山道入口，村前有一条河，现在不知道有没有水。”

　　“村子跟小王庄差不多大...”

　　等王富贵将情况说完，森田一郎基本明白上进村的情况。

　　“呦西，占据这个村子，就能彻底断绝八路的退路。”

　　森田一郎得意的说着，随后准备让侦察小队前去查看情况。

　　没有八路士兵最好，若是有的话也不碍事。

　　一并杀光就行。

　　“报告队长，我们身后有动静。”

　　突然间，一名鬼子士兵快速跑过来汇报情况。

　　“多少人，什么情况。”

　　森田立马问道，斥候忙点头说道，“人数不少，不过大部分散乱没有建制，应该是溃兵。”

　　“呦西！”

　　森田一郎立马挥手，“所有人，隐蔽。”

　　说完就带着人躲到一旁草丛中。

　　身后的鬼子也都隐藏身形。

　　过了片刻，隐约间听到有人在奔跑，渐渐的声音越来越大。

　　“森田队长，你看。”

　　王富贵躲在一棵树后，身后两个跟班直接趴在地上。

　　此时看着道路上散乱的队伍，手里的王八盒子因为兴奋颤抖着，“咱们赶紧将这些溃兵杀死，这样咱们地，就能大大的立功。”

　　“八嘎，给我闭嘴！”

　　森田一郎一巴掌按在王富贵的脑袋上，直接将对方脑袋按在草地上，脸上露出阴狠的神情。

　　“太君，现在出击，肯定能全部杀死他们。”

　　王富贵委屈的建议着，眼神里都是恐惧，生怕被对方一刀砍掉脑袋。

　　不过很快这种恐惧就成了仇恨。

　　就是这些跑路的家伙，夺了他们家的田地，分了他们家的粮食，连地窖里的钱都没剩下。

　　老爹更是一气之下呜呼归天，留下他们孤儿寡母，为了生计寡母更是给他找了个后爹。

　　这让他恨不得将这些家伙统统杀死。

　　“八嘎，你滴蠢货，愚蠢的家伙。”

　　森田一郎却是得意的笑着，“几个游兵散勇而已，不值当我们出手。”

　　“他们去上进村肯定是求救的。”

　　“这说明上进村有他们的人。”

　　“咱们不要惊动他们，在这里埋伏，让他们乖乖的上钩。”

　　王富贵听了登时明白，脸上的笑容更加残忍。

　　“对对，等他们上钩了，全部打死。”