050 紧急支援（求追读，求月票）

上进村。

　　夜幕落下，除了值守的哨兵巡视着周围，周围一片寂静。

　　李炎并没有住在村里，而是跟三营的人一起待在阵地上。

　　不为别的，就是官兵平等。

　　这也是李炎自己琢磨出来的，如果自己都做不到，凭什么要求其他人做到？

　　只是这山上的风格外的冷，呼呼的声音更是吵得人睡不着觉。

　　在临时搭建的住处，李炎穿着衣服裹着被子，心头却是想起前世的家。

　　而后打个哈欠，眼睛模模糊糊的，又想起这个世界的时间。

　　最后竟然睡着了。

　　然而，就在他半睡半醒的时候，突然远处传来一声枪响，瞬间清醒过来。

　　“哪打枪，哪打枪。”

　　李炎拽着被子刚跑出住处，抬头观望，天色微亮。

　　身后冯谷子就披着棉袄跑出来，神色紧张。

　　许多战士听到枪声跑了出来。

　　这时候，又有枪声响起，李炎听得清楚。

　　“好像是村口。”

　　“我带人去看一下，你集合队伍。”

　　“所有人，立刻准备战斗，准备战斗。”

　　说话间，李炎已经往下走，甘小虎忙拎着枪跟上。

　　一营阵地前，巡逻队员黑夜里看到有人过来，喊了两声，对方根本不停下，于是就向天开了一枪。

　　也是这一枪，将整个暂六团吵醒了。

　　随后在得知情况下，巡逻队员再次开了枪。

　　等李炎来到指挥部的时候，就听到里面传来哭声，随即走进去，就看到让他皱眉的一幕。

　　只见七八个士兵浑身脏兮兮的，身上有的衣服都穿错了，而且还有几人身上带着血迹。

　　“团长，政委。”

　　李炎走进指挥部，就看到赵成跟陈东海满脸凝重，身前的人正沮丧的说着什么，也顾不得多说，就在一旁听着。

　　“我们连长带着往北边突围，可碰到鬼子架好的机枪，三十多号人，就跑出来七八个...”

　　士兵越说心里越难受，不自觉的抹起眼泪来。

　　“你们确定是鬼子，从西面冲进去的？”

　　陈东海面色阴沉。

　　“确定，我们三营驻扎在村北，听到动静就准备去支援村西的，可还没出发，就遭到了鬼子攻击。”

　　“营长带着我们跟鬼子干起来，可我们好多同志晚上看不到鬼子，就被打死了...”

　　“后来营长被打中脑袋没了，我们就在连长带领下跟鬼子打。”

　　“我们，我们...”

　　突然间，战士哭起来，赵成陈东海几人都感觉不好。

　　结果就听另一名士兵说道，“我们团长，牺牲了。”

　　“什么？”

　　“宋团长！牺牲了？”

　　“怎么可能！”

　　屋子里众人满是震惊。

　　士兵哭着点头，“我们是二营的，营长被鬼子炸死了，团长就带着杀鬼子，也被，被鬼子手榴弹炸死了。”

　　呜呜

　　说完，几个士兵蹲在地上抱头痛哭。

　　良久，陈东海才将众人安抚下去。

　　随即就看到赵成一脸凝重。

　　指挥部里，气氛紧张，更有一种大战前的凝重。

　　李炎琢磨着信息，眉头皱起。

　　赵成已经在旁边急得团团转，身旁的王全更是急得上前喊道，“团长，让我们一营上去支援吧。”

　　“这十六团刚刚遭到攻击，说不定还能坚持会儿，咱们上去正好来个里外夹击，将小鬼子消灭掉。”

　　“不能让鬼子站稳了脚跟，否则咱们再想拿下来就吃力了。”

　　王全急不可待，赵成同样着急。

　　十六团真要是出了问题，最重要的还是他们把守的小王庄，那里可是主力部队后撤的重要路线啊。

　　这次鬼子出人预料的打个偷袭，肯定是早有预谋。

　　要是不夺回来，主力可就危险了。

　　“老陈，你怎么看？”

　　赵成虽然心急，但也是一名作战丰富的老指挥员，深知不能怒而兴兵，大战之前尤其要冷静。

　　这是从血的教训里总结出来的经验。

　　陈东海正在看着地图，听到赵成询问立马抬头，“团长，小王庄的地理位置太重要了。”

　　“你看，小王庄就是队伍撤退的主要路线，若是被敌人占据，就相当于困在云中山东，那里不利于队伍游击，更会跟后方切断了联系，非常危险。”

　　“再看我们这里，原本有小王庄在前面顶着，咱们这上进村并不重要，但现在，咱们这里就是第一线，不仅要抢回来小王庄，还要守住这里。”

　　说到这，陈东海眉头皱起，神色更是严峻，“我说西河谷的伪军为啥没事在这里驻扎，原来是行了障眼法，他们在前面吸引注意力，鬼子从后面偷袭。”

　　“真他娘的混蛋。”

　　李炎听陈东海如此分析立马说道，“以现在的情况来看，对方是早有预谋的偷袭，那肯定还会有后续动作。”

　　“很可能西北方向的西河谷伪军团过来接应，到时候这战斗更难打了。”

　　李炎说完，赵成点头赞同，“西河谷的伪军团，估计现在已经开始出发了。”

　　“按照伪军的速度，三十里的山路快的话三个小时，最晚五个小时就到了。”

　　“所以咱们要尽快行动，在伪军支援前夺回小王庄，否则对方得到了支援，咱们再想打下来就难了。”

　　“现在，趁着十六团的人还在，咱们得尽快去支援，否则没了十六团的人，咱们这仗更难打。”

　　赵成分析完，陈东海点头，随即说道，“这样，我带二营去支援夺回小王庄。”

　　赵成摆手，“不行，你不能去。”

　　“而且二营的战斗力也不保险。”

　　“还是我带一营过去，一营老兵多，跟鬼子打过，有保证。”

　　“你带二营进驻一营阵地做好防守。”

　　赵成说完，李炎跟陈东海同时表示反对。

　　“你是团长，你要为整个团负责。”

　　“团长，我们三营去吧，我们保证完成任务。”

　　李炎这时候站出来，结果赵成跟陈东海都是狠厉的看了眼，让李炎后面的话憋在嘴里。

　　在这里，还轮不到他说话。

　　赵成看了眼两人，摆手摇头，“别争了，时间宝贵，耽误一分钟就多一分危险。”

　　“王全，集合队伍，我们马上出发。”

　　“是。”

　　王全高兴的跑回去，很快一营就在村前集合。

　　“老陈，这里就交给你了，警卫排跟炮班都留下，你们一定要守住。”

　　赵成收拾一番，拿着枪叮嘱一番，又看了眼李炎，“你给我保护好政委，还有不准乱来。”

　　“是！”

　　李炎没有多说，情况紧急，由不得他多想。

　　赵成快速离去，很快就带着一营的人离开。

　　“通讯员。”

　　陈东海大声喊着。

　　很快通讯班长就跑过来，“政委。”

　　“让你们所有通讯员去报信，一定要将小王庄失守的消息尽快上报，快去。”

　　“是！”

　　通讯班长知道厉害，忙跑出去交代一番，随后七个通讯员消失在黑夜中。

　　“三营长！”

　　陈东海又回头看向李炎，“我带二营去一营阵地，村里你带一个连驻扎，后面的阵地留下两个连，那里一定要守住。”

　　“还有，从这时候起，全团备战，岗哨派出去，谁也不准马虎。”

　　“是！”

　　李炎敬礼，很快就往后方跑去。

　　“二营集合。”

　　陈东海的声音响起，很快就带领二营进入阵地。

　　李炎一路小跑来到后方阵地，喘口气将冯谷子等人找来，然后将情况简单说了下。

　　在听说鬼子偷袭了小王庄，十六团被打残时，众人都是咯噔一下。

　　没想到鬼子竟然会偷袭，也没想到鬼子竟然这么厉害。

　　一时间，众人都看向主心骨。

　　李炎也有些紧张，毕竟不论是穿越前后，这具身体都没有碰到小鬼子。

　　但这并不妨碍他杀鬼子的决心。

　　来到这里，就是准备杀鬼子的。

　　“紧张什么，都是两个肩膀扛一颗脑袋，砍下来照样得死。”

　　李炎开口打气道，一旁的张存壮立马响应，还不忘从后背抽出大刀片子甩了下，“营长说得对，这小鬼子就是畜生，一刀下去准没命。”

　　王大顺徐峰几个也是点头，脸上露出愤恨神色。

　　“上了战场，多想想咱们训练时候怎么说的，尤其是陈叔平日里怎么指点的，别他娘的瞎拼命。”

　　几人再次点头。

　　随后李炎点了一连前去村子里驻防，让冯谷子带着二连三连驻守阵地。

　　凌晨七点不到。

　　天上的云被路过的风带走，而最后的月光也在太阳即将上班的时候退居二线，成全了黎明的至暗时刻。

　　下井村这里迅速行动起来，而此时的赵成已经带着一营走出七八里，而且队伍已经拉开了距离。

　　寒风刮在脸上，就跟小刀子似的不断削着脸颊，然后卷起地上的草屑尘土，让人睁不开眼。

　　脚下的土地冰硬的跟铁块似的，寒气透过单薄的鞋子渗透到双脚之上，让奔跑的人不时用力跺跺脚，缓解着冰冷的麻木。

　　道路上，最前面的一连跑的最快，中间二连跟三连落在后面。

　　队伍中间，一营长王全在催促着队伍加快速度，追上前面的一连。

　　赵成在一旁听了并没有阻止，只是心中隐隐有种不安。

　　可这股不安来自哪里他又说不出来。

　　赵成猜测可能是担忧小王庄的缘故。

　　心里又是一沉，若是鬼子占据小王庄，凭借鬼子的战斗力，他们一营想要拿下小王庄有点难。

　　除非战斗还没结束，里应外合还有机会。

　　只是那样的话，战斗下来己方也要损失惨重。

　　可不抢回来小王庄，这山外的主力可就危险了啊。

　　越想，心里就越不安。

　　越是不安，就越想早点去小王庄。