051 鬼子伏击

路边草木中，森田一郎双目注视着前方道路上快速前进的队伍，眼中闪过一抹残忍。

　　身旁，王富贵低着头撅着屁股，手里的驳壳枪被他死死的攥紧，要不是森田一郎经验丰富，将他的驳壳枪上了保险，估计这家伙第一眼看到敌人的时候就得暴露。

　　森田一郎咧嘴一笑。

　　跟赤山岩一样，他也渴望建立功勋，赢得荣誉的同时，改善家中的生活。

　　而且现在他的军衔是少尉，只要这次立下军功，就能凭借功劳当上中尉，那样就能更进一步。

　　至于在往上的位置，那是他不敢想的。

　　没有上过军校的他，这辈子能够当上大尉，就已经满足了。

　　也算是到了尽头，除非立下大功，否则很难打破这种界限。

　　而现在，面前的这三百多人就是最好的功绩。

　　至于能不能吃下这股支那人，森田一郎对此很有信心。

　　而信心的来源，来自于他的第一小队。

　　由于这次执行的是特殊任务，所以小队也得到了加强，原本五十四人的小队，如今加上他一共七十人。

　　而通常情况下，步兵小队会辖一个机枪组，拥有两挺大正十一式轻机枪，一个掷弹筒组，携带二个八九式掷弹筒和二个步枪组。

　　但此次行动为了加强火力，小队直接将步枪组拆分，变成了六个战斗机枪小组，一个重机枪小组和一个掷弹筒小组，外加一个小队部。

　　每个机枪小组八人，两名经验丰富的伍长担任组长、副组长，拥有一挺大正十一式轻机枪，一名主射手，一名副射手，四名步枪手帮着携带弹药。

　　关键时候，小队的老兵也都会操作机枪。

　　重机枪小组六人，负责一挺九二式重机枪的操作。

　　掷弹筒小组十人，负责四具掷弹筒的操作。

　　最后就是小队部五人，也是配有步枪的精锐勇士，而且小队的每人还有一把三八式步枪。

　　可以说，如此配置的战斗小队，论起实力完全顶的上一个皇军中队，而在皇军内部的实力对比中，一个中队的皇军完全可以击溃一个正规的支那团。

　　更不用说现在只是三百多人了，而且这些支那人大部分都拿着大刀长矛，再加上突然的伏击，他都想不出失败的理由。

　　不过，森田一郎也清楚，小王庄的功劳是没他的份了，所以这次伏击要出全力，这样才能挣取足够的功劳。

　　为了能够尽快消灭敌人，森田一郎将携带的六挺轻机枪分散安排，摆出一条上两百米的伏击阵线，这样可以加大机枪的射击范围，形成绞杀。

　　同时自己会指挥唯一一挺重机枪埋伏在后方一处制高点上，利用重机枪的射程优势，火力持续性给敌人以致命打击。

　　争取在第一轮的攻击中大量杀伤敌人。

　　之后，那就是帝国勇士的表演时间了。

　　相信以帝国勇士的射击能力，这些连枪都没多少的支那人，不崩溃也要被挨个射杀。

　　这就是森田一郎的自信。

　　透过望远镜，借着微弱的月光，森田一郎注视着前方的队伍，在确保对方已经进入包围圈后，猛地抽出指挥刀，对着旁边的重机枪射手凶狠说道，“帝国勇士们。”

　　“攻击！”

　　森冷的声音响起，刹那间身前的一挺九二式重机枪发出咚~咚~咚~的声音。

　　与此同时，在听到重机枪响起的时候，左右各有三挺歪把子也发出哒哒的声响。

　　轻重火力同时开火，子弹形成一条火网向着两百米外的行军队伍冲去。

　　正想着让队伍加快速度的时候，突然远处传来一阵阵哒哒哒的声音，还不等他反应，身后就传来一阵子弹穿透肉体的声音。

　　“敌袭，隐蔽！”

　　哒哒哒

　　啊啊~~

　　王全刚喊完，更多的子弹呼啸过来，等王全趴在地上寻找隐蔽时，惨叫声才响起。

　　有人慌忙跑着，有人试图取枪反击，更有人捂着伤口哎呦痛呼着，一时间周围混成一团。

　　“隐蔽，还击，不要乱。”

　　王全拿起驳壳枪开了两下，这距离基本上不起什么作用，却能让周围的战士找到主心骨，开始趴下射击。

　　啪啪啪啪~~

　　而此时，鬼子的三八式步枪也开始射击。

　　相比起鬼子机枪的扫射给队伍带来恐慌，这些步枪射手就是恐惧的源头。

　　每一枪，都可以从容的瞄准，而在这两百米的距离上，大部分鬼子精锐都能一枪命中。

　　如此情况下，队伍更加散乱，哪怕王全极力维持，老兵们带领着还击，也有些招架不住。

　　“呦西！”

　　森田一郎神色兴奋，望远镜里前面的支那队伍毫无还手之力。

　　帝国勇士的枪口就像在练习打靶一样从容。

　　要不是小队中的掷弹筒前去支援小王庄，在这里有四具掷弹筒的话，这第一轮攻击就能消灭上一半的敌人。

　　不过现在也不错，对方明显没有想到这里有埋伏，而且对方的反击火力并不强。

　　他们七十人消灭四倍以上的敌人，轻而易举。

　　森田发出冷笑，然后举起指挥刀，兴奋的喊着，“射击，射击。”

　　“压死他们，不要让他们反抗。”

　　身边的重机枪手咧嘴呲牙，神色因为激动而变得恐怖起来。

　　左右六挺轻机枪也得到指示，一个个快速扣动扳机。

　　一时间，子弹如同暴雨一般贴着地面一片片的靠近，趴在地上的战士想要往后躲开，可不等起身，子弹已经扫过，带起一篷血雾。

　　赵成在听到枪声的第一时间就意识到中了埋伏，心中懊悔的同时大声喊着收拢部队，所有人寻找岩体趴下还击。

　　奈何鬼子选的这处伏击地点很是平缓，根本就没有像样的遮掩物，只能在地上趴着开枪还击。

　　至于没有枪的，这会儿也就老实的趴在地上了。

　　好在这晋西北一月的天亮的晚，此刻七点左右，正是黎明前最黑的时候。

　　也正是凭借着夜色掩护，一营的战士还能躲避鬼子的射击，迅速寻找遮掩物，组织进攻。

　　“团长，鬼子有埋伏。”

　　“鬼子歪把子最少有五挺，还有一个野鸡脖子，他娘的，这最少也是一个中队吧。”

　　王全快速来到赵成身旁愤恨说道，按照小鬼子的武器配置，六挺歪把子，这要说是一个中队也不为过。

　　一个中队的鬼子，一百八十人。

　　这全副武装下，他们当初一个团打伏击都没吃下，如今竟然来伏击他们，形势有点不妙啊。

　　不过赵成却是摇头，“不，不对。”

　　“这，三八大盖，声音不多。”

　　赵成说话磕磕绊绊，王全关心战事并没有注意到，此刻仔细听着。

　　鬼子的野鸡脖子射击时的声音都是咚咚咚的，歪把子是哒哒哒的。

　　可鬼子的三八大盖却是啪啪啪的声音，退壳时还会发出‘嘡’的声音。

　　这仔细一听，王全就知道，这些小鬼子人数不多。

　　最起码，听三八大盖的声音，不会超过五十人。

　　瞬间，王全眼中闪过一抹狠厉。

　　“他娘的小鬼子，这么点人就敢来打爷爷，我带人从侧面冲过去。”

　　王全说完，赵成点头，“好，注意，安全。”

　　王全应了一声，没有注意赵成的脸色。

　　而在王全带人离开后，赵成才摸了下大腿，手上黏糊糊的，同时一股剧痛袭来。

　　用力咬着牙，继续指挥战斗。

　　赵成清楚，此时此刻，自己就是这队伍的主心骨，不能让战士们看到。

　　“同志们，分散攻击，敌人不多，不要害怕，往前冲。”

　　赵成大声喊着，同时也给王全制造机会。

　　周围许多老兵听到声音立马起身弯腰往前冲，不时还会趴倒寻找机会射击，然后再起来往前冲。

　　碰恰~~

　　砰砰

　　一营的老兵开始还击，同时唯一一挺歪把子也在老兵的带领下找了一处隆起的土堆，然后支起两脚架对着一处鬼子火力点展开攻击。

　　独特的哒哒声响起，一处鬼子的火力点瞬间哑火。

　　而此时，借着后方机枪的掩护，突击队伍在老兵的带领下迅速向前突进。

　　而随着距离的拉近，双方开始在黑夜中互射起来，一营的伤亡快速增加。

　　啪啪啪

　　三八大盖不断发出清脆的声音，子弹从枪膛中窜出，准确进入目标的身体。

　　“呦西，就这样。”

　　“上村，瞄准了再打，这些支那人就是一群蠢猪，他们的子弹根本打不中我们。”

　　一名上等兵拉动枪栓，嘡的一声后子弹上膛，射击前还对着身边的一等兵鼓励道。

　　“嗨，永田前辈。”

　　上村说完，目光锁定远处一名支那士兵，调整呼吸后，扣动扳机。

　　枪托在肩膀上碰撞一下，上村却是看到那名支那士兵一个翻身躺在地上，然后痛苦的翻转着。

　　心头一喜，命中了。

　　随即上膛再次瞄准另一个支那人，再次扣动扳机。

　　“哟西，一枪致命，做的不错。”

　　“嗨，多谢前辈夸奖。”

　　上村感激的笑着，然后看了眼前方，又崇拜的说道，“前辈已经射杀四个支那士兵了吗？”

　　“好厉害，我也要加油了。”

　　永田听了哈哈笑道，“这有什么好比的，不过是一群支那猪，没有任何威胁的支那猪。”

　　“就跟我们在山里狩猎野猪一样，只要有枪，稳住射击，野猪是跑不了的。”

　　上村听后面色激动，“感谢前辈教诲。”

　　两人说话间又各自打了一个弹夹，然后拿出新的上膛，再次射击。

　　“悠山君，对方冲的很快，要不要转移阵地？”

　　永田看到前方的支那人组织进攻，下意识的建议道。

　　因为这处火力点已经暴漏，按照作战条例需要转移隐蔽的。

　　小组长悠山新二听了却是摇头，“不必，相信帝国勇士。”

　　“嗨！”

　　永田嗨了一声，然后跟其他步兵一起快速射击。

　　瞬间，子弹的射速又提高一截。