052 冲啊，突击！

“杀，冲上去，小鬼子没多少人，冲上去干死他们。”

　　一营二连连长国昊握着汉阳造对着身边的士兵喊着，率先起身往前冲。

　　身后的人立马跟上。

　　瞬间，数十人想着前方冲去。

　　身后的歪把子拼命的射击，一会儿压制左边的机枪点，一会儿压制右边的机枪点，为的就是掩护二连冲上去。

　　“杀！”

　　二连长国昊一边冲着一边大声呼喊，手里摸出一颗手榴弹就往前扔，这时候士气最重要。

　　士气不夸，就能一直往前冲。

　　身后的战士看到连长冲到最前面立马怒吼着往前冲。

　　噗噗噗

　　前面冲锋的几人被子弹扫中，一人胸口处冒出三朵血花，仍是踉跄着往前冲。

　　直到身体撑不出，这才摔倒在地上，眼睛盯着前方，死不甘心。

　　杀~

　　碰恰

　　啪啪啪

　　枪声不断，怒吼声不停。

　　数十人顶着鬼子的射击冲到五十米前，子弹更加密集。

　　“同志们...”

　　“冲啊！”

　　国昊蹲下开枪开枪，正在射击的鬼子机枪手身体一震直接趴在歪把子上。

　　随着机枪停下，国昊立马带人往前冲。

　　五十米，一个加速十秒内就能冲上去。

　　十秒而已。

　　身后士兵跟着国昊就往前冲。

　　后方王全也看到了二连的动作，心中高兴，嘴里更是喊着，“掩护，全力掩护。”

　　碰恰~

　　哒哒~

　　子弹开始不要命的往鬼子所在射击。

　　二连的士兵也是不要命的往前冲。

　　森田一郎在后方看到这一幕吧唧着嘴，摇头冷笑着。

　　虽然为对方的勇气很是欣赏，但不妨碍他享受这种屠杀的快感。

　　至于前线的情况，并不需要他去指挥，以为悠山他们这些精锐老兵会做出最合适的安排。

　　“八嘎！”

　　“手雷，扔。”

　　随着小组长悠山的一声令下，永田村上几人立刻拿出携带的香瓜手雷，拔掉引信后在头上钢盔锤了一下，这才用力扔出去。

　　几人一连扔了十几颗手雷，这才停下。

　　轰轰轰

　　刹那间，十多枚手榴弹在冲锋的人群中炸响，刹那间队伍伤亡惨重。

　　“射击~~”

　　森田一郎大声喊着，身边的重机枪已经打空了十三个弹钣，副射手正换上新的弹钣，同时将携带的润滑油加入到油壶当中。

　　一旁的小队部人员正在加急往弹钣上安装子弹，还有人顺手拿着毛刷提前抹着油。

　　听到小队长的命令，射手调整位置开始照顾二连所在。

　　哒哒哒

　　子弹不要钱的往外泼洒，撞到一个个脆弱的身体中。

　　森田看到这一幕，嘴角都裂开了。

　　当看到这支冲锋的队伍被手榴弹挡住，被机枪扫杀后，他就知道这场战斗赢定了。

　　想到这里，森田一郎就竖起指挥刀，大声喊着，“突击，攻击突击。”

　　随着森田一郎的命令下达，正面两处火力点上跑出来十多名鬼子，他们挺着刺刀嗷嗷的喊着，如同饿狼一般冲出去，一边跑还一边射击。

　　鬼子的枪法都很硬，而且在黑夜里看的清楚，还会时常躲避，对射也占据巨大优势。

　　而且黑夜里，这种怪叫声特别渗人。

　　“二连长！”

　　此刻的王全完全将睚眦目裂表现出来，尤其是看到二连的战士们在火光与弹雨中一个个摔倒，再也站不起来，愤怒的想要杀人。

　　就在他面前，二连长冲在最前面，也...

　　爆炸过后，再也没起来。

　　“营长，鬼子冲上来了。”

　　身边的是警卫大声喊着，脸上还带着泪水。

　　鬼子的快速冲锋让正在防守的新兵脸色一变。

　　王全深吸一口气，看出鬼子目的，很简单，他们要来个中间截断，让对方前后不能相应，这样才能一口口吃掉己方。

　　“他娘的，小鬼子来的正好。”

　　“杀，杀鬼子~~~”

　　王全大声喊着，带人就往上冲。

　　双方快速拉近，鬼子却是停下开始射击，王全也不傻，带人趴地上还击。

　　随着枪声不断响起，鬼子也不敢继续往前冲。

　　瞬间，数十人就跟鬼子对射起来。

　　“通讯员，三连什么情况？”

　　王全看着左右还处在混乱中的队伍，心中焦急。

　　按照队伍的行进安排，一连在前面，三连在后面。

　　这时候，他需要三连绕后包抄，而不是在这里跟鬼子对射。

　　通讯员听了抱着一杆步枪跑过来，手臂上还流着血，“营长，三连也被伏击，现在还在打着呢，还有一连，他们被压在一处凹地里出不来。”

　　“他娘的混蛋！”

　　“这会儿没办法了，大家都跟我冲！”

　　“冲上去，干掉小鬼子，就能打开局面。”

　　说完王全就拎刀上前。

　　“营长，营长。”

　　就在王全准备冲上去的时候，身后传来焦急的喊声。

　　“怎么回事。”

　　王全没好气的问道，团部警卫连忙哭出来，“团长，团长受了重伤，已经，已经昏迷了。”

　　“什么？怎么回事？”

　　“团长呢？”

　　“在后面。”

　　王全感觉一团乱麻。

　　看了眼战场形势，眼下队伍被偷袭前后不得联系，敌人虽然不多，但火力凶猛，己方的战士又因为夜盲症晚上实力受限，根本不是对手。

　　“他娘的，小鬼子想要咱的命，那就来吧。”

　　“是爷们的跟我来，杀死这群畜生，咱们保护团长冲出去！”

　　“杀！”

　　王全抽出鬼头大刀就往鬼子冲去。

　　身后一众老兵挺直刺刀，弯腰低神往前冲。

　　......

　　上进村，李炎刚刚带领一连来到村子准备驻防，就听到黑夜中传来轰鸣的爆炸声。

　　这周围区域算是平坦，加上这凌晨时候万物俱籁，隐约间能够听到爆炸的声音。

　　陈东海也听到声音，立马跑到村口。

　　“听声音也就四五里吧。”

　　“应该是手榴弹的声音。”

　　陈东海自信的说道，随后脸色一变。

　　“这不可能是小王庄，那边听不到声音。”

　　“坏了！”

　　陈东海怒吼一声，李炎也瞬间想到什么，脸色大变。

　　“政委，我带人去看看。”

　　“不行。”

　　陈东海有些犹豫，毕竟谁也没想到鬼子竟然敢分兵埋伏。

　　可现在，鬼子就是埋伏了。

　　具体啥情况都不知道，这要是去了，不是成了添油战术？

　　可真要是团长有危险，他也不能坐视不管啊。

　　就在陈东海犹豫的时候，李炎直接说道，“政委，你需要坐镇守住这里，我去最合适。”

　　“别犹豫了！时间宝贵，咱们没时间的。”

　　陈东海看了眼李炎，最后咬牙说道，“好，你带一连，我再让二营三连跟着，记住接应团长，事不可为，就退回来。”

　　“我知道。”

　　李炎喊了一声，然后大声喊着，“一连，一连带上武器跟我来。”

　　“快快快！”

　　很快一连一百余人跑出村子，接着是二营的三连百十人跟在后面，只是他们出发要晚一些，等跑出村子的时候，一连在李炎的带领下已经跑远。

　　“臭小子，可得快点啊。”

　　陈东海说了一句，随后脸色严肃，对着二营的人吩咐道，“二连去村里防御，一连保持警戒。”

　　“警卫排，进入前言阵地，让刘腾过来待命。”

　　“是！”

　　另一边，李炎带人跑出二里地，就听到前面噼啪的响个不停。

　　“停下，停下。”

　　李炎话喊着，队伍暂停，随后看着前方黑夜里的火花，登时皱起眉头。

　　听声音就知道是鬼子，因为他们队伍里用的最多的是汉阳造。

　　而这声音里，大部分都是哒哒哒的声音，应该是鬼子的歪把子。

　　至于啪啪啪的也不少，但也不算多。

　　“小鬼子不多！”

　　李炎已经判断出来，随后小心带着队伍往前摸。

　　又走了一里多，来到一处山坡上，悄悄往下看。

　　经过几次战斗后，他也知道战前的准备尤其重要，更要根据实际情况安排战术。

　　而好的战术，执行到位的战术，往往能够改变战局。

　　此刻，李炎已经看出，鬼子埋伏了一营。

　　而且看现场情况，鬼子完全凭借火力强度压制着一营，仔细一数，竟然有七个火力点。

　　此外鬼子的布置也很讲究，伏击阵地并不是一条直线铺开的，而是前后交错着，虽然只在一侧，却能形成多个交叉火力。

　　更重要的是，在中间位置处还有一挺重机枪，整个战场上就这声音最想，咚咚咚的响个不停。

　　李炎有些咋舌，这火力，别说他们暂六团了，就是现在的主力团看了都得眼红啊。

　　再看一营的情况，完全没有章法。

　　有人在往前冲，有人在地上还击，还有人在一旁躲着。

　　反击的声势也不足，感觉完全就像是在瞎打一气。

　　看到这一幕，李炎就提起心来。

　　乱，就说明缺乏指挥啊。

　　尤其是基层的指挥更是混乱。

　　看到这里，心中一沉。

　　收回目光，李炎回头看着身后几人。

　　一连连长张存壮，二营三连连长曹立民，还有几个排长。

　　看完后，李炎立马吩咐道，“曹连长，你带着三连的人从北面绕过去支援一营。”

　　“把声势闹大。”

　　“是！”

　　曹立民立马起身到后面招呼队伍离开。

　　“大壮，小山崖，你俩带着警卫班和一排从南面绕过去，看到那里了吗？”

　　李炎指着鬼子后方的重机枪火力点，两人点头。

　　“其他的不用管！”

　　“你们摸过去，给我端掉它。”

　　“是！”

　　张存壮跟徐崖一起点头，然后带着一排和警卫班离开队伍。

　　两拨队伍需要绕路，所以李炎并没有立马攻击，而是看着不远处的战斗。

　　这里应该是一营三连，鬼子两挺歪把子加上十来个人正压着三连打。

　　三连那里也组织人手还击，只是枪声稀疏，看样子有点撑不出了。

　　时间过了五分钟。

　　李炎深吸一口气，“二排跟着我，三排在左面包抄。”

　　“石头，你带上手榴弹扔的好的，给我靠上去，听我枪声就扔。”

　　“是！”

　　石头毫不犹豫的应下。

　　李炎不敢耽误，简单安排任务后，就带着二排三排往前摸去。

　　“一会儿摸上去，不准随便开枪。”

　　虽然有步枪精准光环的加成，但此刻天色只是刚刚有点白，视线受限的情况下，战斗力要打折扣，一增一减下，几乎跟原水平一样。

　　这种情况下，还是少浪费子弹的好。

　　到时候，还得凭借人数上的优势，冲上去肉搏。

　　这也是唯一的办法。

　　至于他，眼前的黑不是黑。

　　影响不大。