053 难杀的鬼子

李炎见鬼子注意力都在正面，便带人又往前摸到了三百米左右，众人已经隐约听到厮杀的喊声。

　　顾不得多想，李炎继续往前，从侧后方靠近。

　　眼下是双方拼杀的紧要关头，任何一方的支援出现都是打破平衡的砝码。

　　要是小王庄的鬼子赶过来支援，那他们就危险了。

　　两百米，李炎看到一条火舌在黑夜里不断出现，更是看到正在操作歪把子的鬼子。

　　隐约还听到鬼子鸟语一般的嘶吼。

　　李炎继续前进，身后五六十人开始散开，前面的十来人拎着手榴弹，这些都是训练中投弹距离最远的。

　　在力量光环的加持下，最近的也能扔出五十米，远一点的甚至到了六十米。

　　或许战场太过喧嚣，李炎他们靠近两百米的时候，双方都没有发现。

　　于是李炎决定再往前点。

　　一百米。

　　李炎停下脚步，观察一番。

　　周围战士眼睛里都是火光，肾上腺素快速分泌着，脸上激动紧张兴奋愤怒等等汇聚在一起，呼吸都变得急促。

　　视野里有三挺机枪，一个个架在土堆上，对着前方一营的人不停射击。

　　其他步兵则是往前攻击。

　　不过这些鬼子的进攻非常狡猾，一个个的弓着腰，几乎贴在地面上往前运动。

　　而且这些鬼子不跟电影里面那样傻乎乎的挺着刺刀往前冲，而是左右斜着往前，不时趴在地上射击。

　　此外鬼子的枪法非常准确，李炎的视野中，已经有不少战士被命中，倒在阵地上。

　　虽然鬼子人不多，但凭借火力优势跟枪法优势，竟然死死的压着一营打。

　　远处，一营的人还在抵抗，歪把子的声音不时响起，将冲锋的鬼子压制住。

　　李炎觉得，要不是这把机枪在，估计鬼子早就冲上去了。

　　这也让他意识到机枪的重要性。

　　渐渐的靠近，众人呼吸都变得沉重起来，一直到了五十米左右才小心的趴在地上。

　　此刻，天已经过了最黑的时候，隐约间就能看清楚人影。

　　再往前，就危险了。

　　观察片刻，李炎将目标放在最近的火力点上，同时让石头带人上前，准备扔手榴弹。

　　石头带着十来人小心的爬着，身体紧贴着地面，慢慢靠近。

　　四十米。

　　三十五米。

　　李炎看到石头不再动弹，知道是时候了。

　　“准备！”

　　对着身边的战士说了一声，李炎抬枪瞄准，扣动扳机。

　　碰恰！

　　射击的声音被战场杂乱的交火声遮掩。

　　转瞬间，正在射击的鬼子趴在地上，脑袋上的钢盔破了一个洞。

　　李炎立马看了眼系统提示。

　　虽然李炎将提醒功能取消了，但该有的信息还是有，只要想看就能看到。

　　叮：恭喜宿主击毙伍长一名，获得能量点10。

　　看到提示，就说明刚才一枪打死了鬼子。

　　同时也有些感慨，这些畜生真值钱啊。

　　一个伍长就值五个老匪了。

　　这要是军曹呢？

　　曹长呢？

　　少尉呢？

　　要是杀死了得挣多少学分呢。

　　收拾心神，看到副射手连忙上前将歪把子抽出来准备射击。

　　李炎再次瞄准，扣动扳机。

　　碰恰！

　　下一秒，副射手只觉得耳边出现一道声音，那是敌人的汉阳造发出的声音，然后整个人就失去了意识。

　　叮：恭喜宿主击毙倭军上等兵一名，获得能量点5。

　　两颗子弹，十五点能量到账，这买卖值。

　　“同志们，扔！”

　　趁着小鬼子没有反应过来，二排长石头立马将准备好的手榴弹扔出去。

　　轰轰轰

　　七八枚手榴弹直接覆盖了鬼子的火力点。

　　附近几个鬼子还没反应过来就被炸死。

　　而前面正在进攻的鬼子听到身后的声音都是吓了一跳，听到动静后，几个鬼子立马调转枪口向着这边射击。

　　“同志们，冲啊。”

　　石头喊了一句，就往前冲。

　　可下一秒，一排子弹就冲石头他们打过来。

　　一瞬间三人倒在地上，两个直接没了声音，一个捂着肚子直哼哼。

　　李炎上膛的功夫，又是一排子弹打过来，又是两人倒下。

　　而这才跑了不到十米。

　　“趴下，趴下！”

　　李炎忙喊道，石头也没想到鬼子的反应这么快，连忙招呼人趴在地上。

　　这一下，石头身边就只剩下三五人，却被斜刺里的鬼子机枪压制的无法起身。

　　李炎看清楚了，石头侧面的鬼子只有四个，可每人一杆三八大盖，愣是不讲理的将他们压制住。

　　而且在爆炸第一时间就拉开了距离，彼此间互相掩护，反应快，子弹又打的准，这他娘的几个鬼子就这么难打，前面的主力部队到底是怎么杀鬼子的？

　　李炎有些理解为啥前线人员缺乏了。

　　就鬼子这军事素质，一换一那绝对是占老便宜了。

　　更清楚李云龙那句话，打的就是精锐，这句话的含金量有多重。

　　战场上没有人给你思考的时间，战斗一开始就是白热化。

　　双方再次进入对射模式，这下轮到三营的人吃亏了。

　　而这次交火，李炎才发现除了自己的两枪打死了小鬼子，手榴弹炸死两个，再没有其他人的受益。

　　也就是说，这些人的子弹，都飞了。

　　而鬼子的子弹却是频频命中己方的人员。

　　“低一点，低一点！都趴低一点。”

　　这一刻，李炎意识到对面不是先前碰到的马匪。

　　这些鬼子都是经过战场磨炼出来的老兵，各个枪法好不说，心理素质也极高，而且作战经验丰富，想要击杀除非偷袭，否则杀死一个都难。

　　随着李炎的呼喊跟石头的吆喝，众人连忙趴在地上，受伤的被拖到后方。

　　李炎又想到陈庆的告诫，不敢在一个地方停留，连忙转换地方。

　　砰恰~~

　　抽空李炎又开了一枪，但系统里没有提示，说明这一枪放空了，要么就是没打死。

　　“狗日的小鬼子！”

　　“真他妈的鬼啊。”

　　李炎连忙调转位置，不过这时候看到先前歪把子的地方有个鬼子正在架枪准备射击。

　　李炎一惊，这玩意可不能给鬼子，否则自己这几十号人就得交代在这。

　　啊！

　　身边一个战士惨叫一声趴在地上，眼睛里流出鲜血，很快就染红了大地。

　　周围士兵都是一惊。

　　“不要乱开火，鬼子看枪口，就能打回来。”

　　“打完一枪换个地方，鬼子人不多，拉开距离坚持住。”

　　李炎顾不得多说，瞄准歪把子机枪手就是一枪。

　　砰恰！

　　想也不想，又是一枪打过去。

　　还是没有提示，不过那鬼子却是趴在地上，嘴里嗷嗷的喊着。

　　至于歪把子更是掉在地上。

　　“奶奶的，这都不死！”

　　李炎骂了一句，连忙翻滚着转移，与此同时地面上噗噗传来两声，李炎庆幸的时候，连忙换个地方继续瞄准歪把子。

　　这时候，因为李炎的攻击，让正面没了歪把子的压制，正在跟鬼子对射的一营官兵立马明白，这是支援来了。

　　一营三连连长马长怀眼前一亮。

　　他看出来了，正面攻击他们的鬼子不多，顶多就是二十号人，不过鬼子的枪法很准，而且黑夜里视线不佳也给他们造成麻烦。

　　此外小鬼子的机枪打的很要命，子弹扫过来，稍不注意就是一个血窟窿。

　　可现在，援军来了，就是他们反击的时候。

　　说啥也要将这些小鬼子砍了。

　　形势一瞬间，出现转机。

　　“三排长，三排长！”

　　“连长。”

　　“带人从侧面冲过去，快去。”

　　“是！”

　　三排长朝后面喊了一声，二三十号人快速跟着跑开，子弹在周围嗖嗖的飞着，不时有人中弹倒地，可剩下的人依旧跑着。

　　“其他人，给我打！”

　　马长怀抬起步枪就超前射击，这时候已经不是考虑弹药的时候了。

　　“给我打！”

　　“瞄准了打~”

　　......

　　“八嘎！”

　　“哪里来的援军！”

　　“八嘎！”

　　森田一郎听到爆炸声立马意识到这是对方的支援来了，手里的指挥刀气的砍在地上。

　　对面的八路已经被他打的毫无还手之力，只要再给他五分钟，就能冲上去用刺刀解决对方。

　　可不曾想，竟然在这时候被这群家伙打扰。

　　“机枪掩护，支援第一小组。”

　　下方正在射击的重机枪得到命令，忙将枪口想着左侧偏移，然后子弹哒哒哒的飞出去，五六百米远的距离轻松穿过，7.7毫米的子弹砸在地上发出噗噗的沉闷声音，瞬间压制住三连的动作。

　　“命令小泉次五郎，尽快击溃支那援军，其他战斗小组加快速度，攻击支那人的右翼。”

　　“嗨！”

　　传令兵立马跑开传递命令。

　　森田一郎握紧指挥刀心里有些埋怨，要是自己的掷弹筒小组还在的话，对面的那挺机枪早就哑火了，勇士们冲上去，战斗早就结束了。

　　回头看着王富贵三人趴在一处草丛下，一个个吓得直哆嗦。

　　岂可修…

　　“蠢货，给我起来战斗，战斗。”

　　说着指挥刀劈在王富贵的身前，吓得王富贵浑身一哆嗦。

　　“八嘎！”

　　“起来战斗，否则死啦死啦地！”

　　凶狠的面孔下，王富贵吓得连连点头，拿起手里的盒子炮啪啪的扣着，只是枪口晃的厉害，子弹打到哪去了都不知道。

　　“攻击~”

　　森田又骂了一句，随后指挥刀竖劈，面色狰狞。

　　哒哒哒

　　重机枪再次喷射火焰，这次他们为了任务可是带足了弹药，足够他们挥霍。

　　看着前方不断有人倒下，森田心头就是畅快。

　　“混蛋…”

　　“八嘎！”

　　另一边，负责左侧战场的分队长军曹小泉次五郎也看到了被击杀的射手，嘴里恶狠狠的骂着。

　　同时心里更是愤怒。

　　好好的功劳就要到手了，竟然有人来破坏，当真是不长眼啊。

　　要知道，为了这次战斗任务，他们小队长下只有两个分队长，每个分队长都负责三个小组。

　　所以，这次战斗谁表现的好，生面的小队长升级了，下面的也要水涨船高。

　　而在他小泉次五郎眼中，眼前的支那人就是一群土鸡瓦狗。

　　可偏偏这群土鸡瓦狗就射杀了帝国勇士，这让他如何接受？

　　只有将这些支那人统统的杀死，才能雪耻。

　　很快，小泉次五郎下达命令，让第一组的组长带人开始反冲锋，他则带领第二组的五人作为第二梯队负责掩护，同时抽调第三组的人负责支援正面战场。

　　一定要将这些援军杀光他们。

　　看起来这安排很是有层次感，但实际上小泉次五郎能够指挥手下一共十六人。

　　这还是加上他的数量。

　　不过在小泉次五郎等人的心里，这样的安排没有任何问题。

　　因为他们觉得，只要有一把刺刀，他们就能让这些支那人尝尝帝国勇士的厉害。