054 区区六十米

“杀给给~~~”

　　“射击，射击~”

　　随着命令下达，一组的伍长带着剩下的三个人交替射击前进。

　　此刻只有上前压制住支那人的援军，才能让后方迅速调兵支援。

　　若是被对方冲起来拉近距离，就他们几个人根本拦不住。

　　何况，哪怕只有三个人，冲上去凭借娴熟的拼刺技术，也不怵这些支那人。

　　身后，小泉次五郎则指挥着机枪射击，压制正面火力，防止三连的人冲下来，同时让剩下的鬼子也快步冲出去。

　　鬼子也是一边冲锋一边开枪，而且随着距离拉近，射击精度越来越高。

　　哒哒哒

　　啪啪啪

　　不少一连的士兵被鬼子子弹穿透，最后不甘的躺在地上。

　　李炎将枪里的子弹打光，人已经跑到另一个方向。

　　身后甘小虎忙将准备好的步枪递上前，李炎接过立马瞄准。

　　只是视野中竟然看到小鬼子开始冲锋，登时一惊，随后咬牙喊道，“同志们，小鬼子上来了，给我打！”

　　李炎大声喊着，一连的人忙开始射击。

　　碰恰

　　碰恰~

　　鬼子开始冲锋，虽然人不多，却是做着不规则运动，不断拉近距离。

　　而且一边跑还一边开枪射击，子弹不断从战士们身边穿过。

　　此刻，天色渐渐明亮，双方的轮廓越发清晰。

　　随着距离拉近，双方已经到来六七十米，这个距离在李炎的眼中，加上步枪精准光环的加成，他有把握来一波。

　　呼吸，深呼吸。

　　接过小甘子递上来的枪，五发子弹，前面四个鬼子。

　　看了眼，憋住气。

　　李炎猛地抬枪射击。

　　碰恰~~

　　一连五发子弹打出去，四人倒下。

　　当然，李炎的系统只蹦出来两个提示，很快另外两个趴在地上扔出手榴弹。

　　轰轰轰

　　爆炸声中，又有战士们受伤的声音。

　　李炎咬着牙，再次射击。

　　冲在前面的鬼子已经不见身影，而在后方百米处还有七个鬼子正往这边冲。

　　换个地方的李炎继续上子弹，只是心里可惜。

　　即便如此，打死了两个，也足够赚了。

　　随后看了眼战场情况，拿起枪就喊着往前冲。

　　鬼子人少，又被灭了四个，后面的鬼子还在往前冲，正是拉近距离冲上去的时候。

　　而这一切，在小泉次五郎眼里就是震惊了。

　　前面冲锋的勇士突然间就少了四个，接着他们就暴露在敌人的火力下，让他瞬间冷汗直流，头脑也冷静下来。

　　这些支那人，为什么不跑？

　　“八嘎！”

　　“有枪手，小心！”

　　带头的鬼子伍长大喊一声立马趴在地上，随后指挥剩下的人对射。

　　他知道再这样跑下去，估计不等拼刺刀己方这几个人都得摔地上。

　　李炎停下快速扣动扳机，又是五发子弹打出去，这次只有一声提示。

　　前方的鬼子也啪啪开枪，歪把子也开始扫射。

　　对面，小泉次五郎看着被阻挡的攻击，脸色发红。

　　“龟田，支援，快快滴支援。”

　　声音穿过战场，正趴在地上顶着歪把子的龟田小牧立马拎着歪把子调转方向，身后还跟着副射手小藤男二。

　　“给我杀死他们！”

　　小次郎站在龟田身旁，大声喊着。

　　龟田脸上露出一抹凶残，小藤男二将上好枪油的子弹成排的放进弹仓里，随即这挺歪把子就突突突的射出火焰。

　　“小心！”

　　三排长毛猴看着前面的新兵被子弹击中，连忙将身边的身边的人按倒躲避。

　　“都小心点，鬼子的枪法很猛。”

　　噗噗噗

　　说话间，旁边有一名战士身上冒出几个血洞，噗通趴在地上。

　　“开枪，给我打回去。”

　　毛猴大声喊着，身边的战士这时候也知道不是省子弹的时候，拉动枪栓对着机枪的大体位置就开枪。

　　反正不到百米的距离，总能碰上几个死耗子。

　　李炎换了个地方，将一个趴在地上痛苦呻吟的战士拉到一旁土坑下，然后快速瞄准鬼子的机枪手。

　　只是不等他开枪，原先打掉的火力点上，一名鬼子正扯开歪把子的支架准备射击。

　　这挺歪把子距离战士们更近，占据的位置也高，居高临下，威胁更大。

　　李炎立马调转枪头，略一瞄准，在鬼子射击前扣动扳机。

　　碰恰~

　　单调的声音响起，正准备射击的鬼子直接趴在机枪上，钢盔下一团液体哗啦啦的流下来。

　　“龟田，三点方向，八十米，给我压死他！”

　　小泉次五郎一直注意着战场情况，在发现李炎的位置后，立马报出地方，龟田听了身体不动，贴着机枪的脸颊却是猛地往左一歪，随后子弹突突突的飞出去。

　　李炎在射击完后，就立马靠在土坑后面上膛。

　　就是这种习惯性的动作救了他一命。

　　不等他起身再次射击，就感觉脑袋上嗖嗖飞过去几道声音。

　　瞬间，李炎压低身体，还往后挪了挪身体。

　　嗖嗖

　　噗噗噗

　　周围声音不时传来，子弹更是扫着躲避的土坑，没一会儿周围的泥土就松动起来，再这样下去自己就危险了。

　　李炎面色一紧，呼吸变得急促，几次想要起来瞄准，都没有必定把握。

　　李炎清楚，这是被对方给盯上了。

　　深吸一口气，看向周围，数十人在地上正在射击，只是射击的水准有点失常。

　　明明小鬼子只有几个人，可就凭借一挺歪把子，几杆三八大盖，就能轻易压制住己方的人，这仗打的憋屈。

　　“杀！”

　　见机枪压制住对方的神枪手，小泉次五郎立马指挥着鬼子冲上去。

　　他要尽快将这股敌人吃下，然后配合森田队长吃掉那股敌人。

　　五个人开始射击冲锋，龟田小牧依旧打着点射，不疾不徐压制着李炎，一旁的副射手小藤男二还趁机往弹仓中装子弹，顺便放上润滑油。

　　两人在一起同甘共苦同吃同住练就出来的默契，能够将这款三十发子弹的歪把子玩出无限供弹模式，一人装填，一人射击，子弹不停，射击不停。

　　正是因为两人的这种配合，让他们成为笠原联队的精锐，连军衔都是伍长，甚至比起军曹享受的待遇都不差。

　　就眼下这情况，等这次战斗打完，小泉次五郎都得请他们俩喝酒。

　　两人保持火力输出，子弹没有规则的打在不远处的地面上，压制住对方神枪手，正面的支那人更是没有招架之力。

　　“男二，这时候要是准二在就好了，他的掷弹筒一下子就解决问题了。”

　　龟田不满的说着，眼下这种事情比起猎杀那些支那士兵差远了，根本就没有成就感。

　　若是有个掷弹筒，不出三发，那个小坑就会成为支那人的坟墓。

　　“龟田，坚持住，打完这场仗咱们就能休息了，到时候...”

　　龟田听后，身体往上靠了靠，活动下双腿。

　　嗯，都是因为这款机枪的架子太高了，以他的身高需要半跪在地上才能掌控。

　　说话间，子弹哒哒的飞出去，还将一名暴露出来的士兵扫倒，同时笑吟吟的说道，“男二，下次我们叫上准二一起吧。”

　　“可以，不过我要先挑，不能总玩你们剩下的。”

　　小腾男二压低声音，不过手上的动作不停，修长的手指将一排排子弹放进弹仓里，熟练而优雅。

　　随后再次检查油壶，确保不会产生问题。

　　就在龟田准备说话的时候，前方突然传来阵阵爆炸声，两人面色都是一变。

　　二排长石头看到李炎被压制住脸上就是焦急，在这里除了李炎，就他跟毛猴管事。

　　刚才的射击根本不起作用，战士们的射击水平跟鬼子一比差的远，短短几分钟的对射，一个鬼子没打死不说，己方这边已经死了六个，还有十来个身上多个窟窿，正疼的不行。

　　他们总共才多少人啊。

　　再这样下去，战士们承受不了的。

　　好在他记得李炎的吩咐，前面几个趴在地上的都是力气大的，等会要扔手榴弹。

　　而这时，鬼子开始进攻，距离开始拉近，差不多有五六十米的距离。

　　这让石头终于等到机会了。

　　“毛猴，手榴弹！”

　　“你他娘的听到没有，手榴弹，扔他娘的手榴弹。”

　　靠前的毛猴立马会意，随即对着身边的人喊道，“都听好了，不要起身，小鬼子的枪法很准，都按照营长的办法扔。”

　　“都他娘的躲着点。”

　　“所有人准备！”

　　“给我扔~”

　　毛猴说完，六七枚手榴弹被众人甩了出去。

　　没用上全力，却也扔出了四十来米。

　　而且扔的太快，根本不给小鬼子的反应时间。

　　最前面正在冲锋射击的鬼子突然听到黑夜里传来嗖嗖的声音，心就凉了半截，立马往一旁趴下躲避爆炸。

　　轰轰轰~~~

　　霎时间，黑夜里冒出一团团黄色的火焰，同时还伴随着鬼子的惨叫声。

　　李炎等待的就是这个机会，趁着手榴弹炸起的烟尘，李炎立马往一旁翻滚出去。

　　对面的机枪手明显受到影响，为了保险子弹射击的密度明显加快。

　　李炎没想到对方的弹仓里还有这么多子弹，不过这时候也不必在意，他已经做好了准备，这次一定要弄死这混蛋。

　　砰恰！

　　枪响。

　　机枪声音停歇。

　　系统里消息蹦出。

　　“呵，狗日的还是个伍长啊。”

　　心里想着，子弹上膛，锁定一旁呆愣的副射手，李炎毫不客气，一枪命中眉心，心里总算是出了口恶气。

　　噗通~

　　小藤男二趴在龟田小牧身上，下方胸口被洞穿的龟田小牧脸色苍白，眼中满是留念。

　　“冲！”

　　机枪一停，李炎立马带人往前冲。

　　被压制的众人也都起身冲上去。

　　这一次，就是冲。

　　“杀…”

　　两声枪响让小泉次五郎吓了一跳，接着就看到龟田两人趴在一起，若是以往他也会掺一脚，可现在明眼人就知道，这两人是见天照大神了。

　　八嘎！

　　蠢货！

　　该死的！

　　现在没了机枪的掩护，他们这三五个人如何压制住对方？

　　嘴里骂着龟田蠢货，小泉次五郎连忙将两人尸体推开，然后架起歪把子，眯着眼看向远处，寻找着八路的枪手。

　　只是还没等他找到，不远处的枪声再次响起。

　　接着就看到进攻的队伍中，伍长直挺挺的摔在地上。

　　然后又是一阵手榴弹扔出来，轰隆声接连响起。

　　嗖

　　突然间，小泉次五郎听到头顶上有声音在快速靠近。

　　下一秒，小泉次五郎面色大骇，身体就想着躲开，可他忘了自己正架着歪把子呢。

　　轰！！！

　　突然间，近距离的爆炸声响起，小泉次五郎只觉得自己砸在地上，然后便是钻心的疼。

　　天色亮起来，李炎给步枪上安好刺刀，看着系统的提示，一名军曹二十能量到账。

　　然后冷笑一声，“区区六十米，真以为老子扔不过去啊。”