055 转进，哈压库

爆炸声响起，先前鬼子的火力点直接哑火。

　　“同志们，冲上去，干死小鬼子！”

　　李炎起身，挺着刺刀就往前跑。

　　“杀啊！”

　　“冲啊！”

　　剩下的三十多人跟着李炎就往前面冲。

　　三四十米的距离不到五秒就冲到近前，剩下的几个鬼子看到冲过来的敌人第一时间将上膛的子弹打出去，李炎只觉得身边嗖嗖飞过去两道声音，身后传来两声闷声。

　　顾不得查看，低头速度加快，刚才开完枪的鬼子还不等缩回去，李炎一个突刺，将老兵陈庆教的技术发挥出来。

　　随后刺刀直接穿透鬼子的胸口，银白色的刺刀从鬼子后背冒出来。

　　杀！

　　怒吼声中，鬼子痛苦的模样就跟扭成一团的菊花，痛苦的哀嚎跟畜生嚎叫一样。

　　嗤

　　刺刀抽出来，带出的鲜血染了半边脸，可李炎很快就侧身躲过右侧的攻击，然后就抡起枪托用力砸在小鬼子脑袋上。

　　噗通一声，小鬼子直接被砸到地上。

　　李炎顺势将刺刀从脖子上插进去。

　　看着鬼子发出荷荷的声音，李炎没有丝毫怜悯。

　　刺刀拔出，李炎继续往前冲杀。

　　而此时，战斗已经结束。

　　李炎一个人杀了两个，剩下的几个也被弄死。

　　当然，己方这里也损失了六人。

　　惨胜，却也是胜。

　　“杀！”

　　“看到的都给我补一刀，别让鬼子打黑枪。”

　　李炎喊了一声，这也是从老兵陈庆那里学来的。

　　这些小鬼子一个个狡猾的很，又死硬死硬的，搞不好就会着了道。

　　众人经过训练也都学了点东西，对老兵陈庆的话更是深信不疑。

　　战场上没有双手举起来的，都不算是投降。

　　更何况，这也是收割能量点的机会，要是小鬼子一时半会儿死不了呢？

　　不能让他走的太慢不是，否则错过了地狱火车咋办？

　　于是，一名三排的小战士因为冲的慢落在了后面，眼睛瞅着一旁一具鬼子尸体，想也不想的拎着枪就跑过去，严格执行营长的命令。

　　噗呲

　　枪头刺穿肚子，小鬼子立马躬身惨嚎一声，接着整个人躺在地上没了动静。

　　啪嗒，一颗手榴弹从鬼子的手里掉在地上。

　　小战士被吓了一跳，又看到是手榴弹，一屁股坐在地上，眼睛看着手榴弹后才想起来趴下。

　　啪

　　“狗子发什么呆，赶紧捡起枪跟上。”

　　身后老兵上来就在屁股上踢了一脚。

　　狗子立马回头，然后看到老兵捡起那枚手榴弹，“这玩意得磕一下才能响，训练的时候干啥去了。”

　　“赶紧的。”

　　狗子这才反应过来，然后看到地上还有把三八大盖，立马啥都不怕了。

　　捡起枪，又从插着红缨枪的尸体上摸出子弹盒，一排排子弹高兴的就跟吃了肉似的，揣进腰带里，挺着枪就往前跑。

　　众人很快就将枪支子弹做了分配。

　　李炎来到先前被压制的歪把子前，看着被炸死的曹长，又看到死在一起的机枪手跟供弹手。

　　“果然是要死一块死啊！”

　　不过眼下不是查看收获的时候，快步拎起歪把子，看了下弹仓的子弹，拎起就向着前方冲去。

　　“杀！”

　　前面还有很多鬼子，一营的危机还没解除呢。

　　就在李炎向着鬼子阵地冲去的时候，阵地一旁冲出来七八个人。

　　“我们是一营三连的。”

　　领头的汉子喊着，前面的人立马喊道，“我们是三营一连的。”

　　“好兄弟，一起杀鬼子啊。”

　　“杀！”

　　两拨人迅速汇合，向着鬼子阵地冲去。

　　小泉次五郎的死让留在阵地上的鬼子失去了组织，加上被抽调的人，剩下的鬼子也就一个机枪手跟两三个步兵，如何抵挡攻击。

　　哒哒哒

　　李炎拎着歪把子对着前面的鬼子就是一阵扫射，可惜一匣子子弹打完，也就收获一条鬼子命，还没有步枪来的快。

　　看来，这没有系统光环的加持，枪法就是不行啊。

　　心里打定主意，要是这次能量够了，一定要兑换个机枪精准光环。

　　众人往前冲，黑夜里分不出多少人，鬼子被这股气势吓得连连后退。

　　正面的一营三连也发起反击，很快就追着鬼子往东跑。

　　......

　　轰轰轰~~~

　　爆炸声突然压盖了周围的战斗声，连黑夜也被震动，仿佛要破碎一般。

　　后方，森田一郎指挥处。

　　“报告队长，第一战斗分队逃回来三人，其他全部玉碎！”

　　“八嘎呀路，小泉次五郎这个蠢货，连这么点小事都做不成，八嘎。”

　　森田一郎咬着牙，面色愤恨。

　　若是小泉次五郎能在这里，他肯定上去给他几个大耳刮子。

　　可眼下，形势急转直下，需要他尽快做出决断。

　　按照作战计划，战斗开始，效果也跟他们预想中的一样，重机枪、轻机枪开始的时候，对方最少有一百余人被杀死。

　　至于受伤的会更多。

　　这也是他敢凭借七十来人埋伏消灭三百多支那人的原因。

　　若真被他做成了，那肯定少不得一阵炫耀。

　　却不想，这么重要的时刻，竟然被对方的援军阴了一把。

　　“护卫分队立刻阻拦援军。”

　　“让第二战斗分队加快进攻速度，十分钟内解决战斗，将这些家伙杀死...”

　　“嗨！”

　　传令兵刚要离开，就感觉身上一震。

　　下一秒，传令兵直接趴在森田一郎身上，嘴里还冒着血。

　　哒哒哒

　　身后突然传来一阵机枪射击声，同时一道声音在背后响起，“老子三营张存壮，小鬼子去死。”

　　说着就见张存壮端着轻机枪一边快走一边射击。

　　身后徐牙子带着一排跟警卫班的四十号人从后面包抄过来。

　　同一时间，正面的战场上，突然多了一群人，然后在呼喊声中开始往前冲。

　　对方的援军，来了。

　　“八嘎！”

　　“给我挡住他们。”

　　“护队，原地固守。”

　　森田一郎推开压在身上的传令兵，愤怒的喊着，同时心里生出一股寒意。

　　这些家伙竟然绕到身后了，这是要包围他们啊。

　　而此时，西面的呼喊声更加响亮，他都看到一群人正往这边反扑过来。

　　“射击，全力射击！”

　　森田一郎大声指挥着，重机枪连忙调整位置。

　　战场上子弹横飞，天边出现鱼肚白，周围的视线渐渐清晰起来。

　　这时候森田一郎也发现了，对方的援军不少，如果不能消灭这些援军，他想要从容撤回去都难。

　　重机枪快速调转方向，主射手更是将枪口对准从后面冲过来的徐牙子。

　　噗嗤

　　只是还不等森田一郎大声喊着射击，一道子弹入肉的声音响起。

　　接着就看到主射手的脑袋被爆开，整个人斜倒在一旁。

　　森田一郎就感觉毛骨耸立，顾不得多想整个人直接翻在地上。

　　果然，头顶上的子弹才呼啸而过。

　　森田一郎大口喘着气，要是他刚才的动作慢了一秒，估计就得跟这个世界说再见了。

　　李炎在远处眉头一皱，心道可惜。

　　不过很快就接过甘小虎递上前的步枪，再次点名。

　　这时候，天刚刚亮，李炎借助微光隐隐看清楚战场的情形。

　　一营的阵地上不少人还在战斗，尤其是二连的地方，战斗尤其激烈。

　　他们刚才战斗的地方是一营三连的战场，现在正从左边往中间战场，也就是二连的地方攻击。

　　至于鬼子的情况，打眼一看就能看到鬼子的人数并不多。

　　先前消灭了三十多个，现在战场上还能打的也就四五十个。

　　大体看了一眼，李炎抬手就是一枪。

　　百十米的距离，不等重机枪副射手上前，一颗子弹命中头颅。

　　见此，供弹手赶紧上前，只是还没弯腰坐下，脸颊就被什么东西撞了，然后脑袋的另一侧出现一个大窟窿。

　　整个人砸在地上。

　　森田一郎立马明白，八路的神射手来了，他危险了。

　　好在现在天还没完全亮，他们还有机会。

　　“转进，转进！”

　　“哈压库，转进！”

　　森田一郎擦掉额头的冷汗，对着身旁仅存的护卫大声喊着。

　　这时候，他们已经无力回天，再不走就要全部交代这里了。

　　只是想到消灭了半数团队，那也算是能交差了。

　　而且想要离开，还需要一番血战。

　　战场上，最忌讳的就是失去冷静，最可怕的是失去希望。

　　眼下对方的援军来了，再想一口吃掉容易撑死。

　　北面是被他们伏击的，战斗开始就被他们压着打，对他们造成的损伤微乎其微。

　　要不是后面来人支援，今天就能吃掉这三百多人。

　　即便如此，也最少消灭了一半的人。

　　不过，这些人的战斗意志很强，从这里突围不是明智之举。

　　西面，那里支援过来的人不少，而且里面有几个枪法厉害的，在人数不确定的情况下，还是不选的好。

　　最后就是来时路了。

　　这里有斜刺杀出来的八路军，不过这些人都是主打的气势。

　　领头的那个捷克造打了一梭子也就打中两名帝国勇士。

　　显然，这里就是对方的薄弱点。

　　“转进，哈压库！”

　　森田一郎大声喊着，周围的日军听到命令立马撤退。

　　然而李炎怎么可能让他们从容撤退？

　　就在正面战场得到支援的时候，王全就带着一营的人冲上来缠住鬼子。

　　被压着打的窝火让王全杀心大起，手里的大刀片子不断抡着，根本不是小日本能够抵挡的。

　　没一会儿，就砍倒了三四个鬼子，跟在后面的士兵一边补刀一边射击追击。

　　碰恰

　　李炎将一名歪把子射手打死，随后继续往前。

　　张存壮也带人从左侧冲上来，一营一连也打起了反攻。

　　瞬间，森田一郎明白自己被包围了。

　　不过他也不怕，看着身边三十多个精锐勇士，对付这下支那人绰绰有余。

　　“勇士们，为了陛下，板载。”

　　话音落下，三十多个鬼子向着阻路的张存壮等人冲去。