056 速度光环

为了夺路而逃，森田一郎领着剩下的三十多个小鬼子如同饿狼一样，挺着刺刀嚎叫着就冲了上去。

　　他们要用这种刺刀见红的力量，彻底打垮对面的八路军。

　　李炎看的清楚，心中一寒。

　　这三十多号鬼子个个凶狠，浑身上下都是杀气。

　　刚才的拼刺刀场景还历历在目啊。

　　反观张存壮带领的一排跟警卫班，大部分都是新兵，就是剿马匪的时候，他们也没跟在后面。

　　而且队伍里大部分都是大刀红缨枪，即便是步枪上面也没多少刺刀。

　　轰！！

　　突然间，一名鬼子伤兵掏出两颗手榴弹，猛地从地上爬起来，然后冲向厮杀的战场。

　　轰~~

　　爆炸将靠近的两名战士炸飞，附近还有三人受到波及，趴在地上痛苦呻吟着，同时也让鬼子们看到希望。

　　“杀给给~~”

　　森田一郎眼前一亮，立马挥舞着指挥刀就往前冲。

　　一瞬间，他的心里只有一颗念头。

　　那就是冲出去，留下有用之身再报仇。

　　身后三十多号鬼子甩着小短腿快速跑着，一边跑还一边举枪还击，凶狠的吼叫着，神色狰狞。

　　张存壮也知道事情危急，手上的捷克造不停的突突着，根本不在乎节省子弹。

　　可面对凶狠的鬼子，新兵们还是畏手畏脚。

　　很快短兵相接，瞬间刺刀飙血。

　　一瞬间，七八名战士被鬼子刺刀捅穿，而鬼子只是被砍杀了一个。

　　拼刺本事，高下立判。

　　刺刀不断捅穿肉体，惨嚎的声音更是不断响起。

　　这时候，张存壮等人才及其老兵陈庆说的那句话，‘一换一就是赚了。’

　　瞬间，张存壮带领的人被鬼子冲破阻击，迅速脱离队伍。

　　好在鬼子也知道后面还有援军，不敢多待，打开缺口后，就立马往回跑。

　　森田一郎甩着指挥刀，刀刃上面还残留着血迹，只是他根本顾不得擦拭。

　　刚才冲锋的这一路，被机枪、步枪打死了七八个，还剩下二十来号人。

　　至于面对面刺刀白刃战的，他们反而只一个受伤。

　　这说明啥，说明来援的人就是好一群乌合之众。

　　若是平常肯定会掉头冲上去，可这次他怕了。

　　只想着赶紧跑回去，将情报上报。

　　碰恰

　　就在森田一郎自觉逃出生天时，一道沉闷的响声突然传来。

　　接着，森田一郎双目一黑，整个人扑倒在地上。

　　“队长！”

　　“不好，队长战死了，快跑。”

　　周围鬼子发现森田一郎被爆了头，奔跑的队伍立马呼喊起来。

　　这一枪打完之后，李炎这才深深的吐出一口气。

　　为了这一枪，他可是耗费不少心神。

　　如今，总算是建功了。

　　看着逃出去的队伍，失望摇头。

　　战斗结束，众人立马打扫战场。

　　与此同时，击杀对方指挥官的消息传来。

　　而系统给出的提醒也很到位，一名少尉，一百能量点。

　　他娘的，赚大了。

　　王全冲到跟前，就看到李炎将子弹打光的步枪递给身后警卫员，再次接过一把上膛好的枪。

　　原本他还想亲自上前剁了小鬼子，可现在李炎都给打发了，他也懒得多说。

　　“曹连长。”

　　“到！”

　　二营三连曹连长忙跑过来，李炎指着前面一里外的土坡，“带着你的人，去那边给我警戒，别让鬼子援军过来。”

　　“是！三连的，跟我来。”

　　说完就带着剩下的人往前跑。

　　“其他人，救治伤员，赶紧打扫战场。”

　　李炎喊了一句。

　　王全站在一旁这才反应过来，然后快速往后跑去。

　　李炎看到王全，却没看到赵成，心里是咯噔一下。

　　跟着王全快步往前跑。

　　还没靠前，就看到一群人围在一起，然后王全快步冲进去。

　　李炎心道不好，赶紧扒拉开人冲进去。

　　入眼的对方，赵成躺在担架上，脸色蜡黄，身后还垫着一个行军被子，腿上还缠着绷带，还有血液往外渗，脸色蜡黄，好在眼睛还能动。

　　“四爹，四爹，你咋了，你这是咋了？”

　　李炎一把将扑在跟前的王全推开，噗通一下跪倒在赵成跟前，不敢置信的看着眼前的一切。

　　相处虽短，但赵成对他的爱护那是真当儿子一样。

　　甭管什么穿越还是重生，四爹的爱护就是在他身上。

　　李炎穿越过来后对这些老丈人就记得一件事，那就是前面七个爹，全部阵亡。

　　只剩下最小的八爹活到了胜利。

　　虽然记不得这些老丈人是如何牺牲的，但李炎一直想要避免这种惨剧发生。

　　最起码也要救一个是一个。

　　可现在，这样的四爹躺在担架上，李炎再也忍不住的哭嚎起来。

　　周围人也是头一次知道李炎跟团长的关系，王全早就知道，这会儿被李炎推到一旁，也是一脸的自责，伸手不断拍打着地面。

　　“小炎，你没，没事，就好。”

　　赵成却是露出一抹笑容，抬手想要摸李炎。

　　李炎一把抓住，“我知道，我没事。”

　　“你也不能有事，你不能有事的，你答应过三湾的，你答应过三湾的。”

　　赵成笑着摇头，他自己的情况自己清楚。

　　战斗开始就被子弹穿透了大腿，身上的血都快流干净了。

　　之所以挺到现在，就是牵挂着战斗。

　　眼下好了，战斗胜利了，可他...

　　要坚持不住了。

　　“医护兵，你们都死了？”

　　“医护兵，医护兵！”

　　李炎愤怒的吼着，一旁的医护兵瘫坐在地上，眼睛里哭的通红，“团长，团长被子弹穿透了大腿，失血过多，我，我没办法！”

　　“哭你娘啊！”

　　这一刻的李炎如同愤怒的豺狼，让三营的兵都有些陌生。

　　“石头，石头。”

　　“营长。”

　　“带你的人，把团长给我送回村子，找医生，快去。”

　　“是！”

　　黄石头这时候可不敢触李炎的霉头，带着人就抬起担架就要走。

　　赵成却是一把抓住李炎，“小王庄，小王庄不能丢。”

　　李炎点头，“四爹，你别多想，我去小王庄。”

　　赵成还想说什么，却是没了力气，李炎吓得连忙喊道，“快点送回去。”

　　黄石头点头，抬着就跑。

　　等几人跑远，李炎才一屁股坐在地上，整个人发呆。

　　其他人见此，也不敢上前打扰，而是在一旁收拾战场。

　　啪嗒

　　王全走到身旁坐下，低着头，铁一般的汉子眼眶通红。

　　身边的医护兵拿着纱布缠着胳膊，这时候才发现，王全的胳膊上有一道巴掌长的口子。

　　一时间，两人沉默不语。

　　李炎将赵成的事情压在心底，随后快速查看这一仗的收获。

　　打死少尉1个，直接奖励100点能量。

　　打死曹长2个，加起来也有100点能量。

　　然后是军曹1个，20点能量；伍长2个，20点能量；上等兵5个，总共25点能量；一等兵2个，4点能量。

　　加起来，自己打死的鬼子就挣了269点。

　　而且以这些数据来看，他也发现了问题。

　　一个是没打死的鬼子最后被补刀的，不算自己直接打死的。

　　再就是手下的人射击技术掌握的并不成熟。

　　而此次手下的士兵经过战斗，一共为李炎贡献65点能量。

　　再加上原先系统还剩下的63点，能量总数是397点。

　　随后李炎又看了眼系统，想要开启第三个光环，需要1000点能量。

　　而且还需要购买一个光环才行，所以1000点根本不够。

　　然后是升级光环。

　　如今一个是步枪精准光环，升级也需要1000能量点。

　　这个直接不考虑。

　　还有力量光环，这个升到中级倒是只需要500能量，然而学分依旧不够。

　　最后就是再购买一个或两个光环，然后配合起来作战使用。

　　比如说速度光环，这个能够加快速度，战斗起来跑的也快。

　　比如说视力光环，这个可以看的更远，而且也能改善夜间的战斗力。

　　比如听力光环...

　　这些都是一百能量起步的。

　　还有一些比较贵的。

　　像是耐力光环三百能量，手枪精通光环两百，还有一些特殊的，像是治愈光环，这个拥有治愈效果，起步就是500能量。

　　缴获光环，起步也是500能量，顾名思义就是增加缴获的物品。

　　只是现在买不了。

　　然后是轻机枪精准光环，这个需要400能量。

　　可惜，还是差点。

　　光环很多，但李炎的能量有限，他需要尽快做出选择。

　　李炎迅速想了下现在最需要的是什么。

　　是速度。

　　现在最要紧的就是让石头将团长送回后方治疗。

　　所以这速度光环非常重要。

　　奈何现在只有两个装备栏，步枪精通光环得保一个，剩下的就只能操作了。

　　想到这里，李炎就下定决心，将能量用了。

　　要是自己被子弹送走，可面板上还有积攒下没来的及用掉的能量点，那多亏啊。

　　能量点用的了才能转化为战斗力，否则留在面板上的，就只能是一个数字。

　　买一个速度光环。

　　瞬间一百能量就没了。

　　系统面板上就剩下297点。

　　而可选择光环成了三个，分别是步枪精通光环，力量光环，速度光环。

　　都是初级的。

　　购买完毕，李炎立马将步枪精准光环取下，换上速度光环。

　　心里默默祈祷四爹赵成不会有事！

　　“报告营长！战场打扫完毕！”

　　没多久，一营三连长马长怀跑过来，王全点点头，“清点完了？”

　　“是，营长！”

　　王全低着头，“说吧！”

　　马长怀咽口唾沫，脸色颓丧的开口，“全营，牺牲的战士有一百六十五人，重伤三十二人，轻伤的有一百零六个！”

　　“其中二连伤亡最大，几乎没了三分之二，一连其次，最后是三连。”

　　“全营，还能拿起枪的，不，不到一百人。”

　　王全已经有了心理准备，但还是被这数字给震惊了，心痛的咬着嘴唇，一言不发。

　　全营近四百多人，现在一下子就没了近一半，重伤的能撑下去还不知道几个。

　　算下来，就是伤员恢复，这一营能够拿起枪的，不足三分之一了。

　　一旁的李炎也是攥紧拳头，这还是暂六团老兵最多的一营啊，要是换成二营三营在这里，估计早就崩溃了。

　　“还有，一连长老邓重伤，三个排长两个牺牲一个重伤，班长也大半牺牲，二连连长，老王牺牲了，连排，就剩下两个受伤的班长。”

　　“三连，一排长牺牲，班长牺牲三人。”

　　三连长继续说着，神情里都是悲痛。

　　王全默默的抹着臂膀上的伤疤，鲜血渗出，沾满手指。

　　他的一营啊！

　　一战下来，伤亡过半，心痛啊！

　　“狗日的小鬼子！”

　　咬牙切齿。