057 诱敌

上午八点，战场上一片狼藉，伤员在医护兵的帮助下处理伤势，不时还能传来几声惨叫。

　　“报告！”

　　这时候大壮也跑过来，李炎点点头，“说吧！”

　　大壮看了眼王全跟三连长，随即说道，“报告营长，我们一连这次，牺牲了二十二个，重伤十九个，还有二十多个轻伤。”

　　说完就站在一旁，李炎听了也是心头一沉。

　　一连人数一百二十几个，现在倒好，剩下还算囫囵的，连一半都不到了。

　　这还是偷袭鬼子，而且己方还占据了人数优势。

　　结果，就这样？

　　李炎想到什么，抬头问道，“没了？”

　　大壮挠挠头，“没，没了！”

　　李炎看了眼，“二营那个三连呢？”

　　大壮反应过来连忙说道，“那个二营三连就在一营的后面打酱油，只是伤了三个，其他没啥事。”

　　李炎听了点点头，随后继续听着缴获，却听到旁边传来战士的骂声声，李炎跟王全同时看去。

　　“快走，狗汉奸，不走，老子就剁了你！”

　　“营长，我们抓了三个狗汉奸！”

　　年轻战士手里抱着一把三八大盖，刺刀在阳光下闪着寒光，眼睛凶狠的盯着王富贵三人。

　　“八路爷爷，八路爷爷饶命啊。”

　　“八爷，我们都是被皇，小鬼子抓来的，我们都是华夏人啊。”

　　“八爷饶命啊。”

　　三人跪在地上立马嚎啕大哭，神情更是委屈的不行。

　　“闭嘴！”

　　王全怒吼一声，整个人站起来对着前面个头的王富贵就是一脚。

　　“软骨头，说，你们怎么会在鬼子那？”

　　“说实话，不然爷爷剁了你。”

　　王富贵浑身颤抖，直接一把鼻涕一把泪的哭起来，“八爷，八路爷爷，我们这是被小鬼子抓来的，都是被他们胁迫的啊。”

　　“我，我们都没有开枪啊，我们都是朝天开枪的。”

　　“对啊，八爷，我们都是好人，都是华夏人啊。”

　　在王富贵的带头下，三人一个劲的哭着喊着，很是可怜。

　　王全皱眉，二狗子他也见过很多，也知道很多人都是身不由己，甚至有些人私下里还会倒卖给他们一些武器。

　　但直觉告诉他，这三人，跟一般的二狗子不一样。

　　目光一凝，随即抽出插在地上的大刀片子，在李炎不解中，放在领头的王富贵脖子上。

　　“迫不得已？狗屁，给我说实话，是不是你把鬼子领进来的？”

　　王全说完，李炎眼前一亮。

　　小王庄被鬼子偷袭就是从最不可能出现的方向开始，村子里的十六团没有充足的防御，结果就被击溃。

　　而鬼子为啥能够神不知鬼不觉的运动到身后，先前他还没想明白，现在他是知道了，这是有带路党啊。

　　“我，八爷，我就是，就是混口饭吃，我没做恶啊，我...”

　　“老子听你胡说八道。”

　　下一秒，王富贵还在解释，王全已经怒骂着扬起大刀片子。

　　噗嗤！

　　一道血柱喷出来。

　　王富贵惊愕的神情随着脑袋的翻滚消失在集体中。

　　突然出现的变故，让李炎措手不及。

　　不过他也没当回事，这年头，真心当汉奸，没一个好东西。

　　这是屡教不改的玩意。

　　啊~~

　　啊~~~

　　看着被一刀砍断脑袋的少主人，鲜血喷溅到身上的两个伪军立马发出尖叫声，然后以更快的速度磕着头，嘴里更是求饶不杀，给他们一条活路。

　　“想活，就他娘的给老子一五一十的说出来，说错一个字，老子扒了你们的皮。”

　　这一刻，王全如同杀神附体，浑身上下散发着杀意。

　　事实证明，对待软骨头就得上强度。

　　他们因为怕死当汉奸，同样也会因为怕死当叛徒。

　　你跟他们磨，他们磨磨唧唧的，顾左右而言他。

　　可你要是直截了当不讲理，他们比豆腐都软。

　　杀了王富贵，剩下的两人就跟泄气的皮球躺在地上，眼神里都是恐惧。

　　死了，一刀就砍掉了脑袋，仿佛就是砍在他们自己的脖子上。

　　不等两人开口求饶，就被人架起来往一旁走远。

　　“爷爷，饶命，饶命啊。”

　　李炎看着在地上不断磕头的伪军，直接一脚将其踹倒。

　　时间宝贵，他没工夫耗在这里。

　　将对方踹倒，李炎直接将刺刀抵在对方脖子上，这才轻轻说道，“问你什么说什么，否则，老子的刀不认人。”

　　“是，是是。我一定配合，一定表现。”

　　“姓名......”

　　“王狗！”

　　“哪儿人？”

　　“小，小王庄的。”

　　李炎眉头一皱，随即冷下来问道，“说，你们从哪里过来的。”

　　王大力立马一五一十的说出来。

　　“你是说，你们从南边的山道穿插过来的？”

　　李炎露出危险的眼神，吓得这伪军连连磕头，“爷爷，我说，我什么都说。”

　　随即伪军将如何带领的鬼子穿插过来，鬼子的兵力，武器情况，以及鬼子的目的说出来。

　　等伪军说完，李炎目光变得森冷。

　　就是这他妈的三个混蛋，就因为他们的带路，让鬼子偷袭了十六团，偷袭了一营，让四爹重伤，现在还不知道什么情况。

　　更重要的是让鬼子占了小王庄，那可是关乎全局的地方。

　　就因为这三个狗汉奸！

　　嘎吱

　　李炎握紧枪，心里恨不得将这混蛋刺个窟窿，可想到纪律，又放下手上枪。

　　不过也不是没办法处理他，等战斗结束后方会根据情况进行调查，犯下严重错误的，少不了一颗花生米。

　　李炎让人将这家伙抓下去，随后走向王全。

　　另一边，王全也走过来，满脸杀气。

　　“这狗汉奸该杀！”

　　“但现在不行。”

　　李炎点头，“我知道，等回去开大会，他们活不了！”

　　王全听了点头，随后说起正事，“现在怎么办？团长还让咱们去支援小王庄，拿下村子呢。”

　　王全心事重重，这项任务有些难。

　　“根据汉奸交待，这伙鬼子是个加强中队，一共三百多人，被咱们杀了三四十个，也还有两百多啊，论实力，比咱们现在加起来的人都还多。”

　　“实力不弱啊。”

　　李炎点点头，“我知道，咱们现在还能动弹的，也就两百多人吧。”

　　“这样的实力，咱们这些人去就是给他们送菜，搞不好还会折在那，最后连上进村都保不住。”

　　李炎说完，王全自然清楚。

　　这么一个六七十人的小队，差点将他的一营三百来人给全歼了，要不是李炎救援及时，最后还不知道剩下几个人呢。

　　即便如此，一营经过这次战斗后也是元气大伤。

　　能有一个连继续战斗就不错了。

　　而且李炎分析的也没有错，对方的火力太强了，他们这点人手火力去了就是鸡蛋碰石头。

　　而且，对方要是派兵进攻上林村，他们很难守住。

　　更别说将小王庄收回来了！

　　“既然是团长的命令，那刀山火海也得去！”

　　“李炎，你带着三营的人回去帮忙守村子，我带一营二营的人去小王庄。”

　　王全刚说完，李炎立马摇头，“不行，要去一起去！”

　　“不行，我们一营是团长的命令，你们三营是守护村子。”

　　王全将脑袋摇的的跟拨浪鼓似的，他们一营好歹有些老兵，战斗力有保证。

　　这三营才成立多久啊，这要是上去跟送死有啥差别？

　　“刚才团长亲口跟我说了去小王庄！”

　　李炎据理力争。

　　两人站在一起，谁也不让谁。

　　“要是团长在就好了，他最会想办法。”

　　王全无奈说着。

　　要让他冲锋陷阵没问题，保证将任务完成。

　　可要让他想办法怎么打，这就有点脑子不够用了。

　　听到对方说起团长，李炎再次担心起来。

　　可想到赵成的交代，李炎又恢复冷静，想着办法。

　　不说这一世跟着队伍东奔西走，见识的战斗不少。

　　就是上辈子看电视，看电影，看小说，甚至去博物馆，接触的战斗‘案例’可不少。

　　这里面，有很多‘神仙仗’，甚至一些‘神剧’都不敢拍的真实存在。

　　有了这些‘理论’知识，让李炎在思考问题的时候，总会冒出不少‘办法’，至于这办法能不能用，就得仁者见仁智者见智了。

　　“其实，也不是没有办法。”

　　一旁的李炎看着远处打扫完战场，一个个抱着枪爱不释手的战士突然说了一句。

　　王全眼睛瞪大，随即问道，“什么办法？”

　　李炎则是指着前面摆放整齐的重机枪，轻机枪笑着说道，“鬼子凭借武器优势打伏击，那咱们也可以反过来打了。”

　　“诱敌？打伏击？”

　　“对！”

　　李炎肯定的说道，这也是对付鬼子的常用办法。

　　毕竟阵地战真刀真枪的，真拼不过。

　　“只要咱们引出一部分鬼子，找个地方打伏击，消灭一个是一个。”

　　“刚才我看了下缴获，那挺九二式重机枪还能用，歪把子机枪除了一挺被炸坏，剩下的五挺也都能用，三八大盖还能用的有四十二把，至于弹药方面，小鬼子这次偷袭带了不少，缴获的足够咱们敞开干一场了！”

　　“就这火力，只要运用得当，一起开火，几十个鬼子也挺不过一梭子突突。”

　　“更何况还有这么多人枪呢?”

　　李炎越说觉得越有可能，以现在小鬼子的狂妄，只要派人去引诱一下，出来的追兵不会多，他们完全可以先吃掉一部分。

　　要是出来多的话，那就打了撤。

　　来回拉扯几次，说不定能一点一点的将小王庄啃下来。

　　李炎将自己的主意说完，王全一拍脑袋也觉得可行，只是还有些顾虑。

　　“这想要打伏击就要好好考虑了，鬼子不傻，以前吃过几次亏后，每次出动都会派出尖兵侦查打探，除非是有地形优势，否则很容易就被鬼子发下。”

　　王全也是跟鬼子战斗过的，早先时候因为鬼子嚣张惯了，他们确实成功打过几次伏击，可后面鬼子针对性的布置后，想要成功就很难了。

　　除了天时地利，还要靠群众百姓配合，还要靠战士们的勇气。

　　王全再看眼下，登时摇头不语。

　　四周都是平地，顶多有些起伏的小土坡，这种地形只要鬼子的侦察兵探查一下就会暴漏，怎么打伏击了。

　　“你看这四周都是平坦的地形，这根本就打不了伏击。”

　　王全摇着头有些无奈。

　　办法有了，但没有办法实现，干着急。

　　“王营长，怎么就打不了？”

　　“刚才小鬼子还在这里打呢，我们为啥不能？”

　　王全张张嘴，他想说是自己人急着支援小王庄没有仔细探查情况。

　　可话到嘴边又说不出来。

　　李炎突然开口笑笑，“咱们刺激刺激小鬼子，让他们昏了头，机会不就有了吗？”

　　说着目光还看向不远处被扒光的鬼子尸体。

　　瞬间，两人都笑了起来。