058 意外

两人笑过后，李炎再次问道，“至于鬼子敢不敢出来，你见过了怕死的小鬼子吗？”

　　王全听了突然笑起来，“还真没有，这些小鬼子一个个狂的没边，十来个鬼子就敢冲击一个营连的阵地。”

　　“你这一说，我觉得小鬼子知道就剩下这几个逃回去，估计得气死。”

　　李炎笑笑，小鬼子狂妄又不是一天两天了，而且人家确实也有狂妄的资本。

　　这杀死一个小鬼子，缴获的弹药都快武装一个班了！

　　他奶奶的，真富裕。

　　“好，这点解决了，那咱们说说诱敌的任务。”

　　“我们一营有经验，这个交给我们吧。”

　　王全说完，李炎立马摇头拒绝。

　　“我觉得还是我们三营的人来好。”

　　他已经购买速度光环了，毕竟这诱敌任务也需要速度不是？

　　跑得快就有优势。

　　不过李炎刚说完，就被王顺给拒绝了。

　　“诱敌的事交给我们一营，别的不说，就我们现在这样子，一看就是经过血战之后的模样。”

　　“对方肯定不会怀疑，到时候打量下，对方追出来我们就跑。”

　　李炎却是摇头，“王营长，你想错了。”

　　“打伏击能不能成功，关键是能不能在包围圈里将小鬼子吃掉。”

　　“其次就是要让对方生出轻慢之心，一看你们这样子就知道是精锐，鬼子就会小心谨慎，要是不进包围圈，那我们岂不是白白浪费时间？”

　　李炎认真分析着，王全听了还觉得有理。

　　“我们的战斗力你也看过来。”

　　“所以这最好的办法就是我带人去诱敌，你在这里埋伏。”

　　“到时候我们回头将这些小鬼子吃掉。”

　　王全还想着反驳，李炎却是肯定说道，“就这样了，意见我提出来的，应该是我说了算。”

　　王全诧异看了眼李炎，这还是头一次看到这少年峥嵘的模样。

　　“行！不过你们一连人太少了，从二营三连里面抽一个排跟着。”

　　李炎听了忙拒绝，现在二营的人还享受不到光环的加持，加入队伍只会扯后腿。

　　李炎将队伍磨合问题说出来，王全想了下还是答应下来，因为时间不允许继续争论下去。

　　“一定注意安全！”

　　李炎点头，随即喊道，“一连，集合！”

　　随着命令下达，众人纷纷集合。

　　一场战斗下来，队伍少了一半，可剩下的人身上都多了一股子杀气。

　　而且，战斗过后，不少人都是鸟枪换炮。

　　虽然步枪不多，但匀下来，加强阵亡战士留下的，倒是让在场的人都分到一把枪。

　　当然，最好的都留给了一营的人，然后才是二营，最后剩下的才交给三营那个连。

　　这点三营的人也没有意见，毕竟他们全程都是打酱油的。

　　早上八点半，队伍迅速集合完毕。

　　李炎扫过众人，看着人手一把步枪，子弹袋里也鼓起来，个个脸上带着笑容。

　　或许，这是悲伤过后最好的良药。

　　就是这枪乱七八糟的，有三八大盖，有老套筒，还有单打一。

　　估计这里面的子弹得更乱。

　　不过眼下也不是计较的时候，能够有把枪就不错了。

　　只要能打死鬼子就行。

　　“全体都有，出发！”

　　李炎没多说，换上速度光环，力量光环后，立马出发。

　　此时，李炎背上的汉阳造已经换成了三八大盖。

　　腰间的子弹盒也塞得满满的。

　　身后警卫员甘小虎同样是三八大盖，脖子上还挂着一个望远镜，腰里面更是别着一把鬼子手枪，此外手里还拎着一把指挥刀。

　　李炎没多过问，这些东西说不定能够用得着。

　　此外队伍里还多了两挺轻机枪，这是一营那里匀过来的，加上原先一连的那挺就有了三挺轻机枪。

　　只不过子弹不多，匀一匀，每挺机枪也就三个弹匣，打完了就没得补充。

　　一边行军，李炎心里却是挂念着四爹的情况。

　　要是真的没了，那他怎么跟三湾说？

　　还有，这要是完不成任务，后续会怎样？

　　如果自己不幸牺牲了，三湾会不会难过...

　　一时间，思绪纷乱。

　　“跟上，跟上！”

　　身旁传来毛猴的声音，李炎回神没再去想。

　　想太多没用，干就是了！

　　看着李炎出发，王全立马派人进入伏击阵地，至于原先的战场，鬼子尸体就那样随意散落着。

　　当然，被扒光的鬼子，有些难看。

　　王全也不在乎，对他来说，这样才更加真实！

　　“张连长，你带二营三连的两个排去西面建立阵地，准备接应李营长。”

　　“是！”

　　张存壮立马带人离开。

　　“老马，你带着一个排去对面两里外埋伏，一旦这边动手，你们立即往前面穿插，堵住鬼子的后路。”

　　“是！”

　　马长怀点头离开。

　　王全吩咐完，随后亲自安排一营的伏击点，然后摆弄着那挺野鸡脖子，争取第一时间打残小鬼子！

　　另一边，李炎带人快速前进。

　　不过为防万一，还是派人在前面探路。

　　......

　　与此同时，一支百余人的队伍正在云中山东侧山地中转悠。

　　领头的人穿着鬼子的军大衣，腰间拴着鬼子的王八盒子枪套，脸色很是沧桑。

　　正是从曲岩县城白鸟村走出来的李大本事。

　　在他身后稀稀拉拉的百十号人将队伍拉的老长。

　　而且这支队伍穿着五花八门，手上的武器也是多种多样。

　　但作为主力的武器，只有六七把老掉牙的鸟枪。

　　除此之外，就只有大刀长矛了。

　　这些人都是李大本事中途‘忽悠’来的，大部分都是各个村子的小队。

　　而能将这么多人忽悠到一起，除了李大本事的三寸不烂之舌，还有他身上的一身鬼子大衣。

　　这说明啥？

　　说明这人有本事，杀过鬼子啊。

　　晋中的汉子都是响当当的，保家卫国不是孬种。

　　这年头卫国先不说，就这保家，他们可是比谁都积极。

　　各个都是拿命来拼。

　　“本事，你到底认不认得路啊，这都走哪儿去了！”

　　后方传来热闹的声音，让正在看地图的李大本事心里很不痛快。

　　这家伙一路上唠叨个没完，生怕被人不知道他带错路似的。

　　没错，李大本事被鬼子这份地图给搞蒙了。

　　原本他想着带人去双喜县城的，那里周围鬼子不多，而且看箭头就知道，这些鬼子肯定抽调兵力了，里面能有多少真鬼子不好说，但假鬼子应该有不少。

　　这些家伙就是他们‘捡洋落’的目标。

　　“没错，地图上的就是这条路，不会错的，就往前走。”

　　此刻，李大本事也是骑虎难下，要是不往前走，身后这群人立马就散了心。

　　估计吆喝着回家的不会是少数。

　　当然，这一切李大本事都做好了预案，避免出现不可挽回的事情。

　　“真的？”

　　听到李大本事这样说，地瓜凑到跟前看了眼地图，然后就觉得脑袋发昏。

　　“没错，就往前走，准没错。”

　　李大本事笃定的说道，然后站在一旁半山坡上对着下方的众人鼓劲道，“同志们，大家跟着前面的走，可别走散了，不然这山林里蛇虫鼠咬的，走丢了很危险的。”

　　“同志们，我们到了目的地，就能进城打鬼子，到时候捡了洋落，咱们就能成了正规部队，谁敢瞧不起咱们？”

　　李大本事一遍遍的做着动员，路过的人听了也变得兴奋起来。

　　随后，队伍开始加速，快速在山脚中间穿梭起来。

　　小王庄。

　　天亮之后，村子里升起袅袅炊烟。

　　若不是周围被烧毁的房子还冒着烟，还真跟寻常的山村清晨一样。

　　可惜，现在村子里的人都换了一身皮，一个个如同恶鬼一般四处搜寻着。

　　碰到伤兵，这些畜生直接就是一刀。

　　噗嗤噗嗤的声音伴随着鬼子猖狂的笑声，让整个村子充满了悲伤。

　　碰到村子的女人更是喊叫着发出粗鲁的笑容。

　　好在他们还知道战斗没结束，心里多少冷静些。

　　渐渐地，村子里只剩下唧唧呜呜的日本兵得意的声音。

　　小王村，村子中央。

　　山下明炎坐在村子的石碾上，身前木头桌上摆放着刚刚做好的早饭。

　　一饭盒大米，旁边还有一碗肉汤，桌上还有一个牛肉罐头。

　　这个牛肉罐头是作为军曹的福利。

　　当然，比起上司吃的要差点，不过这已经让他很满足了。

　　要知道，在国内的时候，这大米都不能敞开着吃，至于菜，顶多有点增味汤。

　　不像现在，还能吃上肉罐头。

　　要知道这些罐头可都是用支那的肉做出来的。

　　而他们就是要吃支那的肉，杀光敢反抗的支那人，然后占据支那，让支那成为他们永远的奴隶。

　　哧溜

　　山下明炎大吃着喷香的米饭，喝上一口肉汤，只觉得这就是人生中最美好的事。

　　当然，其他日本兵吃的也不差，大米，肉汤还有一些青菜。

　　唯一可惜的是，他们在村子里搜了好几遍，都没有找到一点能吃的。

　　找到八路军的仓库，里面都是一堆土豆地瓜。

　　这东西，他们才不吃呢。

　　来到华夏，为的就是过上好日子，就是来抢劫的，谁还会过那种苦日子？

　　此时，除了警戒的士兵，其他人都在火堆前享受着丰厚的早餐。

　　大战过后，喝一口美味的肉汤，比他们在倭岛上没日没夜的打鱼强多了。

　　不少人都在感慨着来到这里的生活，一边感谢着天照大神，一边感谢着天皇。

　　让他们来到这片富饶的土地上，过上了从未有过的生活。