059 一分钟杀一个

“小林君，你滴表现非常英勇。”

　　正在吃饭的一等兵小林正三听到伍长木村次郎的夸奖忙站起来，“嗨，多谢前辈夸奖。”

　　木村次郎摆摆手，让小林正三坐下，然后看了眼队伍中的其他人，“昨晚的战斗，小林君一人拼杀掉三名支那士兵，表现勇敢果毅，是一名合格的勇士。”

　　从怀里掏出两个猪肉罐头，丢给小林正三，“这是小队长奖励你的。”

　　“嗨，感谢小队长，感谢前辈。”

　　小林正三双手接过罐头，随后走到一旁坐在众人中间，将罐头打开一个直接倒进翻腾的锅里，瞬间一股肉香味扑鼻而来。

　　周围小队人员立马笑呵呵的夸奖道，“哟西，这次沾了小林君的光。”

　　“下次我也要立功，让大家吃我的猪肉罐头。”

　　“松下，你就吹牛吧，上次还说自己能坚持半小时，结果上去就三分钟下来。”

　　“木山，你胡说，那是女人的孩子太吵了，我直接摔地上，那撕心裂肺的声音啊...”

　　“呵呵，这不能改变你三分钟的事实。”

　　“八嘎~~~”

　　......

　　小王庄村子，临时指挥部中。

　　青川俊辅同样吃着早餐。

　　不过，与下级相比起来，他的饭菜更加精细，甚至还有一小杯清酒。

　　这是青川俊辅的一个习惯。

　　而这种习惯源自于他们青川家的武士教养。

　　家族传统认为，适量饮酒可以让身体血液加速流动，战斗时候可以更加果决，充满勇气。

　　而在进入军队后，可以让他更快更果决的下达命令。

　　至于命令是否正确，这点根本不重要。

　　因为面对支那人，只需要进攻进攻再进攻就行。

　　就支那人的抵抗力量，根本挡不住帝国勇士的攻击。

　　吃完早饭，一旁的勤务兵立马上前收拾干净，让青川俊辅心情很是不错。

　　这时候副官池田快步走进来，“少佐阁下。”

　　“池田君，用饭了没？”

　　“嗨，感谢少佐阁下关怀，属下已经用过！”

　　青川俊辅点头，然后起身活动身体，“现在什么情况？”

　　相比起中队长的职位，青川俊辅更愿意听别人称呼他的军衔。

　　少佐啊，那已经是帝国军队中的中层将领了，而且能够成为少佐，前途自然是光明无量！

　　相信这次过后，只要将这些难缠的八路军消灭，他就能再往上提一提，就能获得更多的机会。

　　最终，家族将会以他为荣。

　　“嗨，少佐阁下，帝国勇士已经肃清了村子和村北营寨的支那人士兵。”

　　“根据村民交代，驻守这里的团长，也被我们杀死！”

　　“支那人，根本不堪一击！”

　　池田露出一脸不屑。

　　昨晚上的进攻己方伤亡不到二十人，却却消灭了五百多敌人，可以称为一场大胜。

　　“不过村东头的敌人凭借地形优势，对我们展开了顽强的抵抗。”

　　“哼，困兽之斗罢了，只要咱们守住这里，他们不会有作为的。”

　　青川俊辅戴上白手套然后走到院子门口，借助梯子爬上房屋，拿起望远镜看向村东头的阵地。

　　只见前方山顶处，隐隐约约有人影攒动，而在阵地前散落着几个黄色尸体。

　　“阁下，昨夜应该有不少人跑过去，初步预计上面阵地的人有四、五百左右。”

　　“不过他们的枪支不多，弹药也不足，粮食也是问题。”

　　“只要我们加强火力攻击，消灭他们，攻占阵地不是问题。”

　　副官池田肯定的说道。

　　青川俊辅也是赞同的点头。

　　他们这次穿插行军可是携带了足够的物资弹药，就是用炮轰，也能将这群人炸死。

　　只是没必要，这些卑劣的支那人根本不必浪费帝国的弹药。

　　对付这些懦夫，只需要刺刀就行，一个个的全部挑死！

　　“池田，村里还有多少俘虏？”

　　青川俊辅眼中透着狠辣，副官池田立马心领神会，“嗨！”

　　“少佐阁下，支那士兵全部杀死，不过我们还俘虏了一百多支那百姓。”

　　“呦西！”

　　青川俊辅满意点头，“将他们赶到村头，就当着他们的面，每个隔一分钟杀一个！”

　　“看他们下不下来！”

　　“嗨，少佐阁下英明！”

　　池田立马恭维着，青川俊辅得意的笑笑。

　　这种事情他们又不是第一次做，早就熟悉了。

　　若是对方被激怒最好，他们可以趁机杀死冲出来的人。

　　对方不动弹也没关系，不过是几个支那人，杀了也能剪除隐患。

　　“对了，森田小队有消息没有？”

　　闻言池田摇头，“我派了侦察兵还没有回来，不过应该很快就有消息了。”

　　“嗯，不知道那上进村有没有八路，我这还没过瘾呢。”

　　池田笑道，“即便有，也是土鸡瓦狗，不值一提。”

　　“呦西！”

　　两人走下来到指挥部中，准备谋划后续计划。

　　池田站在地图旁开口说道，“阁下，按照您的命令已经将战斗过程发往联队，相信很快就能取得回信。”

　　“还有，我刚给伪军团已经发电报了，命令他们下午三点前赶到，否则军法论处！”

　　“等他们到来，他们在西侧进攻，我们在东侧牵制，双方夹击，这里的敌人将彻底消灭。”

　　“到时候，这里被我们占据，东面的那些八路军后路就会被截断后路，到时候，我们就能将其一举歼灭。”

　　“呦西，不愧是高才生池田啊，做事情果然周全！”

　　“多谢您的夸奖，都是您的英明领导。”

　　池田拍着青川俊辅的马屁，后者很是受用地坐在弹药箱上，手上的指挥刀抽出来用手帕轻轻擦拭着。

　　池田看到这把指挥刀，眼中都是羡慕。

　　这可不是从车间里批量生产出来的指挥刀，而是青川家族中流传下来的武士刀，上面还有他们家族的族徽呢。

　　“不过！”

　　青川俊辅神色一正，池田猛地双腿站的笔直，一副恭听圣训的模样。

　　“池田军，你要知道，支那人是比不上帝国勇士的！尤其是面对支那人的时候，要知己知彼！”

　　“如果没有一个正确的认知，你就会做出错误的安排！”

　　池田听到青川俊辅的话立马摆出虚心求教的神色，脑袋更是下放，下巴更是往里面收着。

　　“从命令发出到下午三点，只有三个小时。”

　　“池田君，你觉得他们三个小时能过来？”

　　青川俊辅立马摇头，“他们没那个速度，即便是帝国精锐，在这山里转进，也需要两个多小时，你觉得他们就比帝国的勇士差一点？”

　　池田立马摇头，“不，阁下。”

　　“帝国之勇士十倍强于支那人。”

　　青川俊辅呦西两声，随后继续指点道，“此外，你更不应该将他们计划在内，因为他们的存在，是可有可无的。”

　　“否则错误的安排，只会坏事！”

　　“嗨！属下的错！”

　　池田明白过来，立马认错。

　　当然，他认错并不是安排了伪军六小时到达，而是将伪军当成皇军战力的一部分。

　　青川俊辅的意思很明显，伪军不可信！

　　“呦西！”

　　见此青川俊辅满意点头，随后轻蔑笑道，“以我们的实力，以勇士们的战力，即便没有这些伪军，我们依旧是无敌的！”

　　“所以，六个小时也好，六十个小时也好，都不是问题！”

　　听到青川俊辅如此自信的话语，池田立马再次点头，“嗨，池田感谢少佐阁下教诲！”

　　青川俊辅笑笑，起身拍打池田的肩膀，“你已经很好了！”

　　“等这次结束，我会跟联队长举荐你的！”

　　“嗨！”

　　池田神色激动，身体更是绷紧，脑袋猛地点头。

　　他明白青川俊辅举荐的意思，也明白一旦答应了，今后就是青川俊辅一系的人。

　　将会荣辱与共。

　　可他能拒绝吗？

　　不能！

　　在这皇军体系中摸爬滚打几年了，同期的毕业生都有成为大队长，甚至联队长的。

　　可他呢？

　　依旧是一个小小的中队副官，还是那种没有实权的副官。

　　下面的小队长更是不将他当回事。

　　而这一切的原因，就是因为他没有一个好的靠山。

　　如今，机会来了，他要抓住。

　　“池田愿为少佐阁下赴汤蹈火！”

　　“呦西！”

　　青川俊辅再次拍打池田的肩膀，一副我很欣慰的模样。

　　“报告！”

　　这时背负电台的通讯兵跑过来，将一份电报递给池田。

　　池田看了眼，随后双手恭敬的交给青川俊辅。

　　“少佐阁下，笠原联队长夸奖我们的行动，说我们是二十二联队的功臣，战后会向司令官阁下请功，并希望我们为帝国的荣誉而战！”

　　“还让我们坚持到明天！为各部创造机会！”

　　“如今第三联队已经从正面开始进攻，配合的皇协军也在后方拉了两条封锁线。”

　　“我们的第二十二联队会从东北方向杀过来，争取将这一带的八路军消灭掉。”

　　青川俊辅看了眼电报随后笑道，“看看，联队长对这群皇协军也不在意啊！”

　　池田一副受教模样，“这叫英雄所见略同！”

　　青川俊辅听了咧嘴笑着，随后发出命令道，“让各部抓紧时间休息，布置阵地！”

　　“嗨！”

　　池田立马跑出去传达命令。

　　很快村子里一群老老少少的人被鬼子用刺刀顶着往外走。