060 一命换一命

小王庄村东，十六团一营阵地。

　　太阳刚刚升起，将山上山下照亮。

　　一营长石志伟趴在阵地上看着下方的村子，面色凝重。

　　他没想到这阵地后面竟然冒出来一群鬼子。

　　关键是这群鬼子很是精锐，而且火力强的厉害。

　　作为一个老红军，多年战斗下来，经验丰富，战场嗅觉自然不差。

　　昨晚上的乱战，正是他在关键时候带领队伍进入村子阻止鬼子冲垮阵地。

　　也是他在团长牺牲后，接过指挥的重担，将二营三营剩余人员组织起来，在这里抵挡着鬼子的进攻。

　　他知道这处阵地的重要性，要是被鬼子攻占了，那山外的同志们将会面临十分危险的境地。

　　所以，这里必须坚守。

　　只是，看着周围战士们稚嫩又有些慌张的脸色，心里不由的担忧起来。

　　团长的牺牲给众人的士气打击是巨大的，再加上昨晚的战斗惨败，各个连排骨干缺失，更让士气雪上加霜。

　　如今可谓是缺衣少食，弹尽粮绝啊。

　　本来他们十六团就是半数步枪半数红缨枪，大刀片子，弹药更是短缺。

　　如今大战过后，除了原本一营的底子，剩下的二营三营人员几乎没啥枪。

　　这背后被鬼子占了，身后用不了多久也会受到攻击。

　　如果是以前，他完全可以带领队伍进入山林打游击。

　　可惜，这次不行。

　　他不能退。

　　他还要为团长报仇！

　　眼下唯一能够依仗的，就是驻扎在上进村的暂六团能够接到这边的情况，将消息上报给总部，请求总部来支援。

　　至于暂六团来支援，他宁愿对方不要来。

　　就刚才的战斗，鬼子的火力比他们整个团都高出好几个档次。

　　何况是刚刚组建的暂六团了？

　　他可不想暂六团的同志拿着大刀长矛来跟鬼子们拼，那样的牺牲太不值了。

　　“营长！”

　　就在石志伟出神的时候，身后传来叫声。

　　石志伟回头看去，正是自己的二连长张奎。

　　“奎子，怎么了？”

　　“营长，咱们的粮食不够了，原先粮食都放在村子里的。”

　　“还有伤兵，在这里不遮风不挡雨的，没有药品…”

　　张奎说不下去了。

　　听到张奎的话，石志伟无奈的深吸一口气，“让战士们忍一忍，将粮食给伤员多一点。”

　　“告诉战士们，这是咱们最后的战斗，谁也不要怂，鬼子上来就是干。”

　　“是！”

　　张奎大声回应着，然后快步离去。

　　石志伟趴在战壕上看着前方村子里的鬼子吃着饭菜，不由得舔下嘴唇，“狗日的小鬼子，老子早晚请你们吃子弹。”

　　“营长，有情况！”

　　突然间，身边的人大声喊着，石志伟忙抬头看去。

　　只见在村子里走出一群人。

　　周围的鬼子用刺刀明晃晃的顶着，这群人亦步亦趋的往前走着。

　　“是村里的百姓！”

　　“狗日的小鬼子，卧槽你祖宗！”

　　战士们只是看了眼就知道小鬼子的打算。

　　他们是军人，战死沙场无所谓。

　　可要是将屠刀伸向平民百姓，那就是畜牲了。

　　嘎吱吱

　　石志伟咬着后槽牙，手里攥着冰冷的泥土，目光里都是怒火。

　　他明白，这是鬼子的阴谋。

　　就是让他们冲下去送死。

　　那一挺野鸡脖子就是最好的证明。

　　可…

　　可他们不下去，这群鬼子绝对不会放过来村民。

　　可要是下去了…

　　这里谁守？

　　失去了阵地，主力部队怎么办？

　　一边是村里的百姓，一边是任务。

　　刹那间，石志伟恨不得将手里的泥土碾成粉。

　　“营长！”

　　一旁传来嘶吼声，石志伟忙看去，就看到一名鬼子兵拉出来一个三四岁的孩子。

　　在村民惊恐中，在小孩子的哭声里，刺刀捅穿肚子。

　　啊…

　　孩子撕心裂肺的哭声，还有身后父母的喊声，还有村民的吼声，刹那间响成一片。

　　啪啪

　　两声枪响，孩子的父母倒在地上，目光留恋着不舍。

　　而周围都是鬼子猖狂的笑声。

　　那鬼子好似觉得不过瘾，双臂用力直接将孩子举到半空中。

　　啊……

　　剧痛让孩子再次嘶吼起来。

　　越挣扎，越疼。

　　孩子的哭声仿佛是兴奋剂，鬼子的笑声更加猖狂。

　　村子里，青川俊辅跟池田等队伍高层看到这一幕纷纷点头。

　　对眼前的场景更是习以为然，见怪不怪！

　　“呦西，这才是铁血的帝国勇士。”

　　青川俊辅得意的笑着，身旁众人立马点头。

　　池田更是得意的说道，“这些该死的支那懦夫只会躲在阴暗处搞偷袭打冷抢，根本不敢出来！”

　　“我敢肯定，这些支那百姓全部杀光，他们也只敢躲在战壕里捂着脑袋当看不见。”

　　“哈哈哈哈”

　　池田说完，周围的几个少尉，曹长都笑了起来。

　　过了一会儿，一名小队长拍拍手，“我觉得支那士兵里还是有些血性的，要不我们赌一把，看他们能忍到第几个出来？”

　　“呦西，松下君说的好。我赌三十个肉罐头，赌他们不敢出来！”

　　一名小队长立马开口同意，周围人听了立马来了兴趣。

　　“我也是三十个罐头，我赌他们坚持到五十个以后出来！”

　　“我赌四十个以后…”

　　……

　　一群鬼子站在远处看着好戏，那刺刀上的孩子，对他们而言，就是最好的赌博道具！

　　“小鬼子，小鬼子我操你八辈祖宗！”

　　石志伟再也忍不住，双目赤红，拿着身旁的大刀就要冲出去。

　　可有人比他还快。

　　就看到一名老兵从阵地上站起来，对着周围的人喊道，“他娘的都给老子看着！”

　　“尤其是那些新兵蛋子！”

　　“老子教教你们怎么杀畜牲！”

　　说话间，汉子将身上的棉衣脱下，露出一身发黄的白色衬衣，补丁打补丁！

　　就这样，站在冷风里，拉动枪栓，一颗子弹掉落在地上。

　　啪嗒

　　啪嗒

　　三颗子弹掉落在阵地前，随后又是一拉，咔咔两下，步枪枪栓被他扔在地上。

　　接着，将一把刺刀卡在枪口上，大步往下面走去！

　　“老子十六团，二营三排排长牛柱子。”

　　说完已经走到不远处。

　　身后，十六团的众人呼吸急促，石志伟更是愤怒的吼着，“三排长，给我干死小鬼子！”

　　“干死小鬼子！”

　　一刹那，阵地上疯狂怒吼。

　　而此时，对面的鬼子看着从上面走下来的三排长，脸上没了猖狂的笑。

　　刚才三排长的动作已经表明手里的枪没有子弹，枪栓取下，更不会射击。

　　卡上刺刀，这副样子，就是要单挑啊！

　　鬼子兵清楚，这是对方的回应。

　　如果他们拒绝，或者开枪射杀，那将会玷污他们的荣誉，玷污武士道精神。

　　这比杀了他们更难受。

　　村子里，青川俊辅几人看着走下来的支那士兵很是诧异。

　　他们没想到支那人竟然这么勇，更没有想到他们的赌约就这么输了。

　　“哈哈哈”

　　突然间，青川俊辅大笑起来，“这群愚蠢的支那人，原以为他们胆小懦弱，现在看来他们还要更加愚蠢啊。”

　　青川俊辅笑后，身旁的副官池田立马点头，“少佐阁下说的对。”

　　“我大日本帝国勇士是无敌的，愚蠢的支那人竟然来送死，这不是愚蠢是什么？”

　　池田这么一解释，众人立马从尴尬中回过神来，然后又是一阵哄笑。

　　“那个帝国勇士是我们小队的曹长明太郎，是个很厉害的拼刺高手，曾经一个人刺杀了六个支那人，自己没有任何损伤。”

　　一名小队长在旁边说着，眼睛里都是得意。

　　“呦西…”

　　众人赞同着，心里又有些羡慕。

　　若是自己手下的士兵在这里取得了荣誉，被中队长记住，那将是十分出彩的事。

　　一时间，众人都在琢磨着明太郎用几下杀死对方。

　　而此时，三排长走到鬼子前十米处，目光停留在鬼子刺刀上的孩子。

　　此刻，已然断气。

　　又看到后方死不瞑目的父母，不自觉的紧了紧手上的枪。

　　“明太郎，干掉他！”

　　身后传来声音，那是小队里传令兵的声音，也代表着小队长的意志。

　　明太郎没有回头，而是将刺刀上的孩子尸体往前一扔。

　　他看的出来，走下来的这个支那人，看起来没多强壮，但眼中的斗志不输于人。

　　跟这种人拼刺刀，必须全力以赴。

　　噗通

　　幼小的尸体砸在地上，溅起一团尘土。

　　三排长眼中闪过红芒。

　　而这正是明太郎的阴谋，只有激怒对方，才会失去理智，他才会获得胜利。

　　三两步上前，明太郎靠近。

　　三排长挺起刺刀，同样上前。

　　两人身后，各自的队伍疯狂的喊着。

　　“三排长，干死小鬼子。”

　　“报仇，报仇！”

　　“明太郎君，为了武士的荣耀，杀死他！”

　　“半载…”

　　吼叫声，就如同拔河的双方，谁也不让谁。

　　而处在中间位置的百姓，此刻已经忘记了恐惧，一个个握紧了拳头，根本不怕鬼子兵的刺刀，大声喊着三排长的名字。

　　这一刻，刺刀，已经吓不住他们。

　　而此刻，战场中间的两人却是走到了一起，相聚不过一两米。

　　啪

　　刺刀撞在一起发出清脆的响声。

　　啪啪

　　不断的碰撞，不断试探。

　　三排长是典型的北方汉子，身高一米七五，就是长得瘦削，脸颊凹陷，有些营养不足。

　　明太郎也是典型的小鬼子，身高一米五，但浑身浑圆，双臂更是肌肉隆起，显得很有力量。

　　两人在呐喊声中试探着，谁都想致对方于死地。

　　或许是地上的孩子让三排长有些发狂，有些急切。

　　或许是明太郎的阳谋起了作用，三排长刺刀递出去，却是力量有些大，而明太郎明显力量更大，碰撞中产生的作用力直接崩开三排长的刺刀，然后一个跳跃，身体猛地向前，标准的刺杀战术。

　　这一刻，身后的鬼子兵露出得意的笑容。

　　这一刻，百姓们不敢再看，更有人捂着眼睛。

　　这一刻，山顶阵地的士兵看不真切，却也紧张的不行。

　　石志伟更是握紧大砍刀，目光严厉。

　　明太郎的神色跟身后的鬼子兵一样，因为这一刀下去，对方绝对躲不开，绝对是个透心凉。

　　而结果跟他预想的一样，刺刀准确的刺透三排长的胸膛，随后透过后背…

　　鲜血从刺刀的血槽中冒出来，嘀嗒在冰冷的土地上。

　　刹那间，明太郎心中欢喜。

　　这一次，自己绝对能够得到小队长的赏识。

　　然而，就在他抬头看向对方想要目睹这支那人最后的痛苦时，结果看到的却是一张吐血的笑脸。

　　下一刻，眼底下有一道黑影闪过。

　　下一秒，明太郎感觉呼吸有点吃力。

　　而后便是喉咙有点疼。

　　而此时，背后呼喊的声音戛然而止。

　　与此同时，山顶阵地上的声音沸腾无比。

　　明太郎松开步枪，捂着喉咙，他终于知道对方为什么会笑了。

　　这是，一命换一命啊！

　　亏了！

　　明太郎心中不甘，身体砰的倒下。

　　而随着明太郎的尸体砸在地上，身后的鬼子如同被卡住脖子的鸭子，声音顿止。

　　随后目光看向站在原地三排长，眼底伸出闪过一抹敬畏。