061 战！战！战！

“三排长，好样的，好样的！”

　　阵地上，石志伟大声怒吼着，脸上流下两道泪水。

　　百十米的距离声音清楚地传到三排长耳中，微微侧头，看着战友，脸上露出笑容。

　　随即，用力将嘴里的血咽下。

　　他还不能倒下，他还有事，没做完。

　　抬头，看向前方的鬼子。

　　这一刻，鬼子兵们鸦雀无声。

　　村里，目睹这一切的青川俊辅神色冷寂。

　　眼神中竟然还有一丝不安的惊慌。

　　周围的军官同样闭着嘴，刚才还吹嘘明太郎必胜的小队长更是脸色难看。

　　这一刻，就是副官池田也只能张张嘴，不敢说话。

　　噗嗤

　　三排长将胸口前的刺刀拔下来，血液流下，身体一个踉跄，却被他用枪拄着，站在地上。

　　对面，百姓里传来哭声。

　　这哭声，跟之前的哭声不同。

　　先前那是恐惧，是无助的哭。

　　而现在，是一个悲戚，悲壮的哭。

　　三排长强撑一口气，一步步，缓缓来到那孩子跟前，缓缓蹲下。

　　这以往很容易的动作，在这一刻却是异常艰难。

　　终于，身体蹲下。

　　伸出右手，将瘦小的身体抱在怀里。

　　两人的血融合在一起，嘀嗒落在地上，染红了大地。

　　三排长咬着嘴唇，再次憋着一口气。

　　目光扫过百姓，眼中闪过一丝悲伤。

　　他救不了他们。

　　但他杀了鬼子，给孩子，报仇了。

　　目光看过鬼子，看他们愤怒的样子，心中欢喜。

　　嘴角上扬，抱住孩子，转身拄着枪，向着阵地走去。

　　一步，一团血。

　　一步，一脚印。

　　身后的鬼子看到这一切，仿佛被点穴一般，用力握着手中枪。

　　这是一股什么样的意志啊。

　　身旁的百姓更是紧盯着踉跄的背影，看着地上滴落的血，哭声陡然停止。

　　三排长走着走着，眼前已经模糊，不知道还有多长距离。

　　胸口已经没有血流出，怀里的孩子却让他感觉到温暖。

　　脚步已经蹒跚，可怀里的孩子抱得稳稳的。

　　心中的那口气，就要散了，胳膊却是大脑的命令下，丝毫不动。

　　“狗日的小鬼子！”

　　“老子一营二排一班长杨石头。”

　　“老子是一班的王小风！”

　　猛然间，山顶上又跳出来两个人，帽子摔在地上，棉衣脱下，一人拿着大刀片子，一人双手举着红缨枪，二话不说就往前走。

　　“来个人，把三排长接回去。”

　　“这次谁他娘的都别跟我俩争。”

　　一班长大声怒吼着，人已经走向山下小鬼子。

　　身后跳出来两个人擦了一把脸，快步跑到三排长跟前。

　　一人抱着孩子，一人背起三排长。

　　这一刻，他们无所畏惧。

　　而此时，杨石头两人快步来到明太郎身旁，对着下面的鬼子伸出手势。

　　这一幕，直接刺激到小鬼子。

　　两个鬼子怒吼一声挺着刺刀就冲出来。

　　“小鬼子，爷爷是杨石头，给我记住了！”

　　“老子王小风，老子不怕死。”

　　碰碰

　　啪啪

　　当当

　　噗嗤

　　嗤…

　　四人捉对厮杀，短短十秒钟，场下倒下三个人。

　　杨石头胸口中了一刀，跟三排长差不多，鲜血不断的流。

　　此刻用鬼子的枪撑着身体。

　　而他面前的鬼子，肚子上扎着一杆红缨枪。

　　身旁，王小风被刺刀穿透肚子，对面的小鬼子脸上出现一道血痕，哪怕是钢盔也不顶用。

　　因为他就是奔着死去的。

　　“班…长！”

　　王小风呕着血，声音虚弱。

　　一班长踉跄走到跟前，低手将兄弟扶起来。

　　王小风的手里还握着染血的刀。

　　“好兄弟，别怕。”

　　“哥哥等着你，咱们一起！”

　　“班长，我，给妹子，报仇了。值了！”

　　一班长笑着，“对，咱们都值了！”

　　搂着兄弟，两人靠在一起。

　　一班长回头看向阵地。

　　阵地上，呼喊声像是刺透苍穹，为他们俩送行。

　　‘别了，我的战友！’

　　回头，看向前方的村民，缓缓伸出两个手指头。

　　然后点了点。

　　鬼子兵愤怒的看着两人。

　　随后一名曹长上前，身体往下一弯，再次抬起头，对着身后的士兵喊道，“将那两个孩子放走！”

　　很快，一名鬼子将两个孩子抓出来，然后一人踢了一脚。

　　孩子父母在后面大声喊着，“跑，快跑。”

　　听到声音的两个孩子立马往山顶跑去。

　　他们年纪不大，可心里清楚，他们的命是那两个八路叔叔给的。

　　他们长大了，也要杀鬼子。

　　“班长…”

　　王小风的声音低弱，“这次，我，有点疼…”

　　杨石头嘴里淌着血，缓缓笑着，“对，真他，他娘的，疼！”

　　两人缓缓坐下，缓缓的低下头。

　　这一刻，百姓中没有了哭泣，眼中只有愤怒。

　　这一刻，在他们心中，死亡已经不再是可怕的事情。

　　这一刻，他们有一种说不清道不明的感觉，那叫尊严。

　　身后，石志伟擦着脸。

　　村里，青川俊辅摘下白手套，无法言语此刻的心情。

　　这一刻，天地之间只有那偎依在一起的两人。

　　“好好，一班长，你他娘的是个英雄，可老子也他娘的不是孬种。”

　　猛然间，一个留着寸头的汉子从旁边站起来，擦了把脸，将头上的帽子扔在地上，目光看向身后，怒吼一声，“二班的，是个爷们不是？”

　　“是！”

　　“淦他娘的，老子早就想这么干了！”

　　“他娘的，就你们一班能，老子不是孬种！”

　　这一刻，整个阵地上沸腾起来。

　　哗啦啦。

　　十来个人站起来。

　　嘴里骂着，脱着衣服，神色狰狞。

　　石志伟拎着大刀，缓缓走到最前面，“不错，不错，他娘的是咱的兵！”

　　“二连长，你他娘的给老子听着，死也要给我守住阵地。”

　　张奎猛地摇头，“营长，你别冲动，咱们先来后到，我先去行不行。”

　　说着已经跑到石志伟身旁，却被石志伟一脚揣回去。

　　“滚，老子是营长，这里老子说了算。”

　　张奎趴在阵地上，刚想要说话，就看到连里的排长王喜奎走到跟前，“张连长，俺们排都去了，俺这个排长也不能落后。”

　　“等这仗打完了，别忘了俺们一连！”

　　说着走到石志伟身旁，站在最前面。

　　手上的汉阳造被他轻轻摩挲着，随后将子弹卸下揣进兜里，将枪栓取下递给身边的人，然后将刺刀上好。

　　一切准备完毕。

　　三十来人，目光如炬，视死如归。

　　“来战！”

　　石志伟猛的怒吼，带头向下走。

　　三十人齐齐呼喊。

　　“来战！”

　　“来战！”

　　“来战！”

　　一步一呼喊，步步决绝。

　　声音在山间回荡，仿佛在告诉周围的青山，我们来了。

　　村东头。

　　鬼子曹长看着上方邀战的众人额头上冒出滴滴冷汗。

　　他看出来了了，对方根本不是战斗，他们就是在寻死啊。

　　就是要一命换一命啊。

　　可对方多少人，四五百啊。

　　他们呢？

　　整个中队加起来还没有对方多。

　　怎么拼？

　　怎么拼也是他们亏本啊。

　　可此时此刻，他要是敢避战，那就是对武士道的背叛。

　　就是玷污了帝国勇士的荣誉。

　　这要是传出去，那自己分分钟就得剖腹啊。

　　还得是画十字的那种。

　　如此可谓是将他们放在火架上烤啊。

　　八嘎牙路。

　　谁他娘的想出这么个主意，简直就是混蛋。

　　八嘎

　　就在曹长犹豫的时候，山顶上的人已经来到跟前。

　　三十来人排成一排，紧紧跟随。

　　百姓看着下来的人，平静的看着周围的鬼子。

　　鬼子中，已经有人避开百姓的目光。

　　村子里，青川俊辅呼吸急促，脸色惨白。

　　军官们捏紧拳头，目光却是在青川俊辅身上停留，等待对方的决断。

　　池田深吸一口气，随后来到青川俊辅跟前，用力低头，“少佐阁下，联队长给我们的任务是守住小王庄，堵住八路军主力的后路。”

　　“还请少佐阁下以大事为重！不要中了八路的诡计！”

　　池田说完，几个军官对视一眼，随后纷纷上前，“少佐阁下，请以大局为重！”

　　青川俊辅心里松了口气，同时满意的看了眼池田，心中越发坚定要培养对方为自己的心腹。

　　“呦西，险些着了八路的诡计。”

　　青川俊辅认真的点头，“我们的任务是守住小王庄，他们想要夺回来，那就来送死吧。”

　　“嗨！少佐阁下英明！”

　　众人齐齐回应。

　　“呦西，命令队伍回到村里，在村口布防，守住小王庄，就是胜利。”

　　“嗨！”

　　村头。

　　曹长咬着牙准备挑选士兵。

　　死道友不死贫道。

　　何况，退缩就是剖腹，就是死。

　　拼一拼，说不定还有的活。

　　只要小心躲开对方的最后拼死一击就行。

　　在曹长的安排下，后面陆续走出来三十个鬼子。

　　此刻，同样做着最后的准备。

　　一条条钵卷被取出来然后系在头上。

　　瞬间，一股子狠辣劲从钵卷上涌出，系上钵卷的鬼子只觉得浑身疯狂，有种嗜血的冲动。

　　前方，石志伟举起大刀，双目赤红。

　　三十来人紧握手中武器。

　　而在后方阵地上，一群人正在准备着。

　　这次的人，更多。

　　哔哔哔哔

　　突然间，村子里传来刺耳的声音。

　　正往头上系钵卷的曹长一愣，周围的鬼子也是吃惊的回头。

　　因为那哨子是撤退的声音。

　　曹长不解，众鬼子疑惑。

　　可下一秒，有人的脸上露出轻松的神情，随后立马愤怒的吼道，“八嘎，为什么撤退？”

　　“这是懦夫的表现！”

　　“伟大的勇士是不惧死亡的。”

　　“为了武士的荣誉，我们绝不撤退。”

　　有人带头，立马有人怒吼着。

　　那些还在迟疑的鬼子立刻麻利的将钵卷绑在头上，还特意将红心挪到额头正中间。

　　“八嘎，闭嘴！”

　　“军人，要执行命令！”

　　曹长怒吼一声，然后正了正额头上的钵卷，对着身后站出来的人满意点头。

　　“诸君，我们的任务是守住阵地，让帝国军队成功围剿八路军的主力。”

　　“这才是我们帝国勇士的使命！”

　　“而不是在这里，好勇斗狠，破坏了帝国的未来规划！”

　　曹长说完，身后众人立马齐齐点头，“嗨！”

　　曹长满意点头，“诸君的勇敢表现，我会跟上级反映的！”

　　“嗨！”

　　众人再次高兴点头。

　　“下面，执行命令！”

　　“嗨！”

　　一名军曹来到曹长根跟前，看着身前的村民，语气冰冷的喊道，“长官，这些支那人统统杀掉。”

　　曹长冷眼看过来，随后冷哼一声，“赖上君，你自己看着办，别问我。”

　　说完，转身离开。

　　军曹脸色变换，目光在这些支那百姓身上停留片刻，神色犹豫。