062 俺们村里人都挺好

人群里，一个头发斑白的老人看到鬼子眼中的狠辣，直接从人群中颤巍巍的走出来，挡在鬼子的前方。

　　下一刻，村民一个个站出来，挡在鬼子跟石志伟中间。

　　先前说话的鬼子看到这一幕，脸皮一阵颤抖，又看到周围其他鬼子离开，再不敢停留，转身往村中走去。

　　随即，老人来到两人跟前，伸出干瘪的手将两人眼睛小心合上。

　　“娃啊，别怕啊，这里都是咱的家。”

　　“俺们村里的风水可好了。”

　　“以后啊，就在家里住哈！”

　　“娃儿，别怕，俺们村里人都挺好。”

　　“说话客气着，小伙子，小姑娘都很热情。”

　　“以后啊，经常跟你们唠唠嗑！”

　　“娃儿啊，跟爷回家！”

　　说着，老人流出浑浊的泪水，用干瘦的手臂将杨石头撑起来。

　　村里又出来几个老人，一起将两人架起来。

　　身后是村里的青年，他们跟在老人身后，抬起死去的同伴。

　　再后面是村里的孩子。

　　再后面是一群妇女。

　　最后，是村里的几个汉子，护着队伍，一步一步往上走着。

　　直到来到石志伟跟前。

　　“石营长，我们把娃儿送回来了！”

　　石志伟眼中含泪，身后众人抿着嘴，目光里都是泪水。

　　“向英雄，敬礼！”

　　刷…

　　“礼毕！”

　　石志伟上前，将死去的杨石头抱在怀里。

　　“石头，你他娘的，好样的！”

　　说完，背起杨石头往阵地上走去。

　　王喜奎将王小风抱在怀里，眼睛被泪水模糊。

　　这个连挑个水泡都怕疼的小子，怎么就拉不住的站出来了呢？

　　泪水掉落在地上，将三排长的血融化，随后融入这片土地。

　　这片孕育华夏生命的土地。

　　村民回到山顶阵地，三十余人这才看了眼村子，返回阵地。

　　阵地后方。

　　三具冰冷的尸体躺在地上，石志伟走上前，将他们的棉衣穿上，然后小心的整理仪容。

　　三人，静静的躺着。

　　周围的战士默默的看着。

　　还有小王庄的村民，同样看着眼前的三人。

　　他们清楚，若是没有这三人，他们就只有一个结局。

　　成为鬼子屠杀的对象。

　　可以说，眼前的三人就是他们的恩人。

　　“石营长，我们村要给这三位英雄立碑，要给他们进祠堂，香火不断。”

　　领头的老人眼含热泪，郑重说道。

　　身旁的其他老人也都是同样想法，这也是他们能够表达感激的唯一方式。

　　石志伟轻轻点头，他并没有拒绝，因为这是三人拿命挣来的。

　　随后村民中走出几个青壮汉子，将三人小心抱起，送到山后。

　　石志伟看了眼，随后收回目光，语气凝重的说道，“村长，您赶紧带着乡亲们离开这里，山里面你们熟，一会儿要打仗，你们就在这里太危险了！”

　　石志伟劝说着村长，村长点点头，“我让孩子父母跟老人都走，剩下的几十个就在这里打鬼子。”

　　“石营长，我们小王庄的汉子也不是孬种。”

　　石志伟摇头，“不行，我们这里人不少。”

　　“你们非要帮忙的话，就麻烦下将我们的伤员送到安全地方，照顾好他们。”

　　“好！”

　　村长没有拒绝，“我知道一条路，通到山外的一个叫段家沟的村子，我跟那里的村长有些交情，正适合给同志们养伤。”

　　“好，那就麻烦了！”

　　“等战斗结束，我们会安排人去接回来。”

　　“当然，要是我们都光荣了，那他们就是十六团的种子。”

　　石志伟如此说，村长有些动容。

　　“石营长，你们小心。”

　　“这俗话说得好啊，留得青山在不愁没柴烧。”

　　“这活着才能继续杀鬼子啊。”

　　村长劝说着，可石志伟轻轻摇头，或许其他时候还可以带领队伍打游击。

　　可现在，这个地方非常重要，要是守不住，他们就是罪人。

　　“村长，伤员就麻烦您了。”

　　最终，石志伟送走了村民，心头升起一股决绝。

　　张奎来到石志伟跟前，“营长，小鬼子这是吃错药了？”

　　“这么久了都没动静，是不是有啥阴谋？”

　　石志伟冷笑，“那是他们看拼不过咱们，不敢了！”

　　张奎点头，“那倒是，一个换一个，老子能换到他们灭族！”

　　“到时候这仗也就不用打了。”

　　石志伟拍拍张奎脑袋，“有这功夫瞎操心，赶紧给我去挖战壕。”

　　“鬼子吃了亏，肯定会找回面子，这侧面的战壕一定要使劲挖！”

　　张奎听了立马点头，“您放心，现在战士们士气高着呢！”

　　石志伟点点头，现在的士气确实很高。

　　但接下来，他们可是要夺回小王庄的啊。

　　以鬼子的火力，这百十米的距离，想要冲过去可不容易。

　　只是，让石志伟等人等待的进攻并没有等来，反而看到鬼子在村口开始建立阵地，重机枪更是摆在路口处。

　　片刻后，子弹就飞了上来。

　　“他娘的小鬼子，真是一点亏不吃啊！”

　　“都小心点，小鬼子的枪法不差，别瞎抬头。”

　　......

　　村西。

　　正在执勤的鬼子哨兵突然看到不远处有人跑过来，等看仔细了，这才认出竟然是自己人。

　　心理判断应该是出击的第一小队。

　　只是看到这近前的二十来个同伴，哨兵满脸疑惑。

　　这是啥情况，跑什么跑？

　　还有机枪呢，重机枪呢？

　　就拎着三八式跑回来了？

　　小队长呢？

　　一连串的疑惑让哨兵很快找到了答案。

　　打败仗了。

　　等这些人来到跟前，一五一十将事情说了，值守的曹长立马慌忙的跑向村子里。

　　就在青川俊辅准备派兵出击，让炮兵进村将石志伟等人彻底剿灭的时候，森田小队的坏消息传来，打破了原本的计划。

　　“报告中队长，第一，第一小队遭到了支那人的偷袭，森田小队长牺牲。”

　　“纳尼？八嘎！”

　　青川俊辅脸上的错愕一闪而过，取而代之的是愤怒。

　　先前村头发生的事情让他丢尽了脸，如今他刚刚跟联队长打了电报，说什么战斗一切顺利，伤亡寥寥无几。

　　支那人不堪一击云云。

　　可现在，竟然一个小队被打败了，而且连小队长都没了，这，这损失可比一场攻城战多多了。

　　这让他如何向联队长交待？

　　“八嘎，八嘎！”

　　“让他们过来，过来！”

　　很快，逃回来的二十多人站在一起。

　　不过没等他们开口，青川俊辅走到跟前就是一巴掌。

　　啪、啪、啪

　　“嗨！嗨！嗨！”

　　“八噶！混蛋！”

　　“耻辱，简直就是帝国的耻辱！”

　　“竟然逃回来了，你们有什么脸面讨回来！”

　　“八嘎！八嘎！”

　　啪啪啪

　　直到手掌传来酸麻的感觉，几人脸上巴掌印子通红，一个个却是露出羞愧神色。

　　等怒火发泄出来，青川俊辅这才坐在一旁，听领头的上等兵讲述事情经过！

　　当听完事情整个过程后，青川俊辅又忍不住的站起来，就是一阵耳光呼过去。

　　“八嘎，不过是几个泥腿子，你们竟然被打败，你们玷污了帝国勇士的荣誉！”

　　“该死，通通的该死！”

　　逃回来的鬼子立马低着头喊着嗨。

　　“阁下，当务之急是要尽快做好准备。”

　　池田在一旁思索后认真说道，“对方人数不少，看样子应该是一个团，很可能就驻扎在上进村。”

　　“如果对方与村东的八路军前后夹击，我们的境况会很危险的！”

　　“所以，少佐阁下，我们必须将一方歼灭，避免遭受前后夹击的处境。”

　　说完，池田眼中又闪过一抹兴奋的光芒，这些可都是军功啊！

　　青川俊辅听了放弃继续扇耳光，只是让人将这些人带下去，这才认同的点点头。

　　他已经了解了事情的始末。

　　也了解对方的战斗力。

　　可以说，比村东头的八路军差远了。

　　最后被偷袭，那也是小队长，森田一郎的过失，否则以第一小队的火力，完全可以歼灭对方。

　　即便如此，对方也要遭到了重创。

　　“森田唯一的失误就是没有派出足够的警戒哨。”

　　“若是警戒哨提前发现，以第一小队的实力根本不会受创。”

　　“我估计对方经此一战，也要元气大伤。”

　　青川俊辅笃定的说道，他对麾下的精锐有信心。

　　“池田。”

　　“嗨！”

　　副官立正。

　　“华夏有句老话，叫做久守必失。我们不能死守在这里。”

　　“我给你第三小队，炮兵小队配合，拿下上进村，消灭里面的支那人。”

　　青川俊辅狠声说道，损失半个多小队，让这次行动出现了瑕疵。

　　而弥补瑕疵的最好办法就是军功。

　　将上进村的那些支那人统统杀死，那就是军功。

　　“是，属下遵命。”

　　池田立马领命，准备离开。

　　“先别急，让勇士们吃完饭再去。”

　　“嗨！”

　　“还有，派出尖兵，探听消息！”

　　“嗨！”

　　“这第一小队的剩余士兵补充到第二小队去。”

　　“嗨！”

　　第四旅团，第二十二联队，临时指挥部。

　　联队长笠原小泉正看着青川俊辅发来的电报，脸上带着淡淡的笑容。

　　“联队长阁下，这里就是小王庄。”

　　旁边的副联队长冈田三郎将一份地图铺在弹药箱上，手指点在地图的一角，随后又指着正面战场的地图，“经过我们的铁壁围堵，支那主力已经到了苍云岭附近。”

　　“在这里，若是再往后退就要进山了。”

　　“可惜，他们出山的道路被咱们堵住了。”

　　笠原小泉放下电报，然后双手拄着指挥刀，目光扫过地图上的位置。

　　“冈田君，这里我早就看过了。”

　　说着站起身来，目光里充满了狂热。

　　“当初，青川君向我提出这份作战计划时，我们就做了准备。”

　　“只是没想到啊。”

　　笠原小泉说到这里，脸上带起了笑容。

　　“没想到，这些支那人竟然如此的不堪一击。”

　　“如此重要的位置，战略要地，竟然被一个中队给轻易占据。”

　　笠原小泉说到这里，神色更加不屑，“你说，冈田君，这样的支那人，还能撑多久？”

　　冈田三郎听了在一旁笑笑，“在英勇的皇军面前，支那的正规军都是土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　“更何况，还是登不上台面的泥腿子，土八路呢？”

　　哈哈哈

　　笠原小泉高兴不已，“呦西！”

　　“冈田君说的对，支那就是一群绵羊，一群待崽的绵羊。”

　　“如此，口袋已经扎紧，我已经命令青川君固守，不得丢失，为主力一举歼灭八路军主力创造机会。”

　　“嗨，联队长阁下英明。”

　　冈田三郎急忙送上马屁，笠原小泉满心欢喜。

　　如果一切按照计划来进行，最后八路军被歼灭打散，那这次灭鼠计划中他的功劳就是最大的。