063 调兵

小王庄的消息让笠原小泉很是高兴，不过考虑到当下战局，笠原小泉就高兴不起来。

　　如今，前方的八路军正在节节抵抗，联队已经动用了两个大队轮番进攻，仍旧没有突破的迹象。

　　这些八路军，顽强啊。

　　“我们正面的是哪一部？”

　　冈田三郎立马回道，“现在是八路军386旅的772团，特高课已经将情报打探清楚。”

　　“这个团是在军政部上有记录的主力团，人手过千，但枪支弹药匮乏，火力严重不足。”

　　“但他们的阵地建立很讲究，火力轻重布置也做的到位，战斗时候更是出现局部反冲锋策应的事情，整个团的战斗力不低。”

　　“看得出他们的指挥官是个非常有功底的正规军。”

　　一旁的笠原小泉满意的点点头，“呦西，毕竟是对方的主力，这点本事还是有的！”

　　“如此，我们也可以放开手脚，将其击溃歼灭，彰显我帝国勇士之勇武。”

　　“嗨！”

　　冈田三郎连忙答应，然后又小心的提醒道，“联队长，我们的南面，正是坂田大佐率领的坂田联队，他们的进攻很是犀利，我觉得咱们不能再拖下去了。”

　　听到副联队长说起坂田来，笠原小泉立马来了精神。

　　第四旅团一共两个联队。

　　自然存在良性竞争。

　　所以也在战斗力上要分个高下了。

　　而这更关乎以后的战利品分配。

　　同样是一个旅团的士兵，别人往家乡递着整箱整箱的金子，自己士兵只有拿不出手的碎银子，这让士兵如何想？

　　他这个联队长如何做？

　　沉思片刻，笠原小泉立马说道，“给平野将军电，就说我军一部已经截断了八路军主力的后路，现在正是歼灭八路主力的最好时机...”

　　“我部将发起总攻，尽快突破正面敌人，活捉八路军的高层干部！”

　　“嗨，属下这就去。”

　　冈田三郎快速离开。

　　一旁的笠原小泉立马对参谋喊道，“命令第二大队、第三大队，全力进攻，务必歼灭支那军队！”

　　“嗨！”

　　......

　　夏家沟，八路军总部。

　　砰

　　“这仗怎么打的。”

　　“敌人钻到屁股后面了都不知道，这什么团，这打的什么仗！”

　　“百十个小鬼子愣是把一千多人的主力团给干趴下了，这什么指挥官，简直就是蠢猪式的指挥。”

　　老总将帽子狠狠砸在桌子上。

　　周围的参谋、干事都低下头，不敢触老总的霉头。

　　“首长啊，消消气，现在不是说这个的时候。”

　　一旁的副总参谋长拿着铅笔在地图上写写画画，面色凝重。

　　就在不久前，正在指挥作战的老总突然间接到情报参谋送来的加急电报，看了眼后，心头就是一跳。

　　好在他老人家作战经验丰富，处变不惊。

　　可眼下要解决的问题，就是将小王庄夺回来，保证部队的后撤路线。

　　老总也知道这时候不是生气的时候，而且这次可是牺牲了一名团长啊。

　　心里也是悲痛啊。

　　“老总您看，对方偷袭小王庄后，我各部原本集结在云山一带，从小王庄撤退的计划就会落空。”

　　“当下，要么组织兵力将小王庄拿回来。”

　　副总参谋长在地图上画了个圈，“这里是双喜城，距离小王庄一百多里，驻扎着伪军第八混成旅。不过这里面一个团提前出发，如今正在五十里外。”

　　“寻常时候咱们没当回事，可现在，这伙伪军就成了关键？”

　　“不出所料的话，对方应该得到了消息，估计会第一时间往小王庄增援。”

　　“按照对方急行军的速度，这最快只需要三个小时就能到达，鬼子有电台，咱们这再耽误些时间，估计就剩，两个小时了。”

　　“如果我们不能在增援赶到前将小王庄拿下来，我们将会非常被动。”

　　副总参谋长说完，再次皱起眉头，“而且，接到下面消息，敌人正在快速运动，第四旅团的第三联队正在加速从东面压过来，东北方向的第二十二联队也在快速前进，显然已经得知小王庄的事情。”

　　“我怀疑敌人这是想要一口气，将咱们在这里吃掉。”

　　“做梦！”

　　老总冷哼一声。

　　“想要吃掉咱们，还得看他们有没有这胃口。”

　　然后看着地图上的敌我态势，认可的点点头，然后说道，“除了这个，就只能让部队换一条进山的路。”

　　副总参谋长点头，“对。我们的部队整体都要南移，进入晋西。”

　　“只是这样一来，部队匆忙间改变战局，对我们很不利。”

　　老总再次点头，这点他也理解。

　　小鬼子不是木头人，不可能让你舒舒服服的调整。

　　头上的飞机，地上的火车，及时的通讯系统，可比他们强多了。

　　而且，整个战局的改变也不是一时间就能完成的。

　　尤其是在当下指挥系统无法普及到团营一级的情况下，很多时候都得靠人力传送。

　　猛然间，老总按着小王庄的所在问道，“现在谁能去夺回来小王庄？”

　　见此，副总参谋长就知道老总的决断。

　　抱着肩膀说道，“最近的就是咱们派去协防的暂六团，他们驻扎在这里，上进村，距离小王庄只有十来里路。”

　　“不过，这个暂六团是新兵，战斗力难保证。”

　　老总眉头皱起，当初将这个团放在这里，主要是让他们历练历练，没有想过让他们挑大梁的事。

　　“还有呢？”

　　“还有就是386旅的独立团，他们正在陈家坡修整，位置在小王庄东南，距离有二十里左右，不过都是山路，时间上有点长。”

　　副总参谋长再次开口。

　　“独立团？孔捷的独立团？”

　　“对，就是这个。”

　　“他们怎么会在这里？”

　　“这就说来话长了。”

　　“那就长话短说！”

　　“这独立团上次在云岭反扫荡的时候，独立团跟第四旅团的坂田联队遭遇，队伍损失不小，团长孔捷负伤，政委李文英更是牺牲。”

　　“全团原本八百多人，遭遇过后，还能打的顶多凑一个营，不到三百人。”

　　“现在正在陈家坡修整，具体咋样子，还不清楚。”

　　副总参谋长说完，老总眉头背着手眉头时而紧时而松，片刻后咬牙说道，“去，给386旅发报，让他们独立团下命令。”

　　“告诉孔捷，我只给他三个小时，十二点前，给我夺回小王庄，守住全军的后路。”

　　“要是完不成任务，我要他的脑袋。”

　　“是！”

　　一旁随机待命的通讯参谋立马领命离开。

　　副总参谋长走到跟前，“老总，这有些冒险了啊。”

　　闻言老总叹息，然后盯着地图上的敌我态势，突然叹息说道，“这也是没办法的事。”

　　“一切布置已经妥当，这时候要是打破全局，那才是最危险的。”

　　副总工参谋点点头，当下的情况确实艰难，却也不是没有办法应对。

　　只是前提得稳住。

　　“实在不行，就只能冲出去，只要一处冲破了，咱们就能跳出包围圈。”

　　突然间，老总斩铁一般的声音响起，副总参谋长的脸上露出笑容。

　　“还别说，这置之死地而后生的一搏，有时候还真能出奇效。”

　　老总听了哈哈一笑，然后又将目光看向小王庄上。

　　“希望，用不上这最后的一搏。”

　　黄庄，386旅，旅部！

　　在总部得到消息的同时，戴着一副黑框眼镜的旅长背着手在屋里转来转去，脑海中琢磨着如何改变战局。

　　敌人偷摸的来了一记釜底抽薪，可谓是打在他们的七寸上。

　　这时候，各部都有任务，要是知道后路被鬼子给截了，肯定会影响各部的士气啊。

　　尤其是现在大战将起，一点点士气都能关乎全局的成败。

　　必须夺回来！

　　而且敌人一支小部队就敢穿插敌后执行截路任务，要是不将这伙鬼子干掉，以后鬼子只会越发猖狂，以后就更难打了！

　　“老李，十六团现在是什么情况！有没有消息？”

　　旅长抽空问参谋长。

　　一旁身体精瘦的参谋长正趴在地图上看着周围地形，听到旅长询问立马站直身体，“我们正在调查，现在信息都是从暂六团传过来的！”

　　旅长在指挥部里走了两圈，抬头立马问道，“最近的部队除了暂六团，还有谁？”

　　“最近就是孔捷的独立团，他们在陈家坡休整，再就是李云龙的新一团，他们在黄石坎，不过他们担负掩护师部后勤机关的任务，不能轻动！”

　　旅长眉头皱起，参谋长又在地图上点了下，“鬼子这是有目的的穿插偷袭啊，根据下面的情报，周围的鬼子都在向前挤压，目的就是拖住我们！”

　　“这里，双喜城，驻扎伪军的一个旅，而且根据情报，他们早就派出一个团在山区外活动，不出所料应该是早有预谋，可能现在正往小王庄增援！”

　　旅长看了下地图，不屑说道，“这些二狗子没那么积极，再说了这一段都是山路，想要过去没那么快！”

　　“不过鬼子既然偷袭小王庄，估计就做好了接应的准备，他娘的，不可不防啊。”

　　“现在主要任务就是夺回小王庄，消灭这伙儿鬼子！”

　　参谋长点头，这时候通讯参谋带着命令跑过来，“报告，总部急电！”

　　旅长快步接过，看了眼然后递给李参谋长。

　　“总部下命令了，让独立团去夺回小王庄。”

　　李参谋长看了眼，面色凝重，“孔捷他们还在修整，这拉上去...”

　　旅长抬手说道，“现在哪儿都打仗，哪有时间修整。”

　　“而且，他们距离近还没有作战任务，他们不去谁去？”

　　说完，旅长掐腰，神色严肃道，“通讯员，立刻去告诉孔捷，让他火速支援小王庄。”

　　“告诉他，不管如何都要给我拿下小王庄，然后跟钉子一样守好了！”

　　“是！”