064 坚守

通讯员接过总部的电报后快步离开，旅长又在屋里转了一圈，“不行，还得加层保险！”

　　“让暂六团配合攻击，小王庄守不住，他们那也是迟早的事！”

　　李参谋长点头，“现在暂六团能够拿出手的就赵成带过去的一个连，还有一个警卫排，其他的都是新兵。”

　　“这伙鬼子可都是精锐，不好打啊。”

　　旅长皱眉，“没办法了，现在哪还有兵，再说了，大成子还是有两把刷子的，估计现在已经去支援了…”

　　“报告，暂六团派来的通讯员，急着见您！”

　　门口突然传来卫兵的声音，两人连忙看去。

　　就看到一名通讯员喘着粗气冲进来，脸上灰了吧唧的，一脸的怂样。

　　看到这，两人心里都是一沉。

　　“报告首长，我们团长，带人支援小王庄，半路遭到伏击…”

　　“团长重伤昏迷，现在，现在还在抢救呢...”

　　说着通讯员的眼眶就红了，眼泪也止不住的掉下来。

　　砰

　　旅长一巴掌拍在桌上，解开胸前的扣子，想要骂两句，可又有些心疼。

　　赵成啊，他的兵！

　　他的人啊！

　　无处发火的旅长只能对着地图怒吼着，“他娘的！”

　　“猖狂，太猖狂了。”

　　“几十人就敢伏击一个营，一个团，太猖狂了。”

　　旅长在指挥部中踱着步子，“这些小鬼子，要是不给他们长个记性，下次还会来，而且来的还会更多。”

　　一旁的参谋长强迫自己冷静下来，然后快速说道，“旅长，眼下暂六团只是新编团，大部分都是不到二十的年轻人，这一下，很容易人心不稳啊！”

　　旅长回头，“我知道，可是怎么办？”

　　参谋长深吸一口气，“暂六团是距离小王庄最近的部队。”

　　“我去趟暂六团指挥战斗，不能垮了。”

　　参谋长说完，旅长沉思片刻随后点头，“行，你去准备下，带上警卫一排排，一路小心！”

　　“好！”

　　参谋长快步离开准备行动。

　　旅长盯着地图面色凝重。

　　随后一巴掌拍在桌子上，大声喊道，“王参谋！”

　　“到！”

　　“电告771、772团，小王庄危机，所有部队务必坚守阵地！”

　　“是！”

　　......

　　772团，阵地上。

　　炮弹不时落下，猛烈的爆炸声伴随着溅起的红色泥土砸在躲藏的身上，战士们低着头，忍受着火炮的轰炸。

　　战壕中，772团程团长将帽子上的泥土抖动下来，然后听着空中逐渐稀疏的炮弹，抬起头来看了眼阵地，随后又吐出一口唾沫。

　　“一营长。”

　　程团长喊了一声，一名汉子快步顺着战壕跑过来。

　　“团长。”

　　“一营长，这鬼子打完炮了就要冲锋了。”

　　“来回就这几个套路，不过我看这天快黑了，鬼子想要结束战斗，十有八九得拼命了。”

　　“一会儿你们一营拉到前面去，鬼子进攻就给我全力开火。”

　　“是！”

　　说完一营长高兴的就往外跑准备安排任务，可下一秒就被程团长喊住，“回来，我还没说完呢。”

　　一营长忙笑笑跑回来。

　　“记住，听我命令，立马撤退。”

　　“不管打成什么样都给我撤退。”

　　一营长还有些纳闷，可看到自家团长的样子立马闭嘴。

　　“是！”

　　“二营长~~~”

　　“团长！”

　　新上任的二营长立马跑过来。

　　“一会儿将你们的人运动到三号阵地上，没有我的命令不准开火。”

　　“得到命令，立马从侧翼包抄小鬼子，配合三营把兜进来的小鬼子吃掉。”

　　“是！”

　　二营长跑开，三营长就在一旁，自然明白自家团长的意思。

　　“团长，这一下给小鬼子长点记性，以后见了咱们772团，好好掂量掂量。”

　　程团长听了微笑不语，看着阵地上的爆炸越来越少，随即抹了把脸颊，“准备战斗。”

　　“是！”

　　就在772团准备战斗的时候，电报员喘着粗气跑过来。

　　“团长，旅部命令，小王庄...”

　　说完将电报递给程团长。

　　程团长接过看了眼，随即神色一变。

　　三营长更是好奇，结果就听程团长狠声说道，“小王庄失守了。”

　　“啥？”

　　三营长大吃一惊，他自然知道小王庄在哪儿，也清楚小王庄的重要性。

　　更知道，失去了小王庄，他们的后路就危险了。

　　“慌什么慌！”

　　程团长呵斥一声，“做好自己的事情就行，其他的交给上级领导。”

　　随后脸上露出刚毅神色，对着电报员点头，“回电旅部，我们772团一定完成任务！”

　　“是！”

　　望着电报员离开，程团长转头对着三营长说道，“这仗不能这么打了。”

　　“接下来，告诉战士们，没有撤退命令前，死战不退。”

　　“是！”

　　三营长快速跑开。

　　此刻，炮声停止，顾不得多想。

　　“都快点进入阵地，准备战斗！”

　　“没有命令，任何人不准后退。”

　　“是！”

　　......

　　坂田联队，指挥部。

　　接到第二十二联队派出精锐士兵截断八路军的退路后，坂田信哲的心里就是一阵腻歪。

　　笠原小泉看不上他，他又何尝看上这个只会争权夺利的蠢货？

　　这样的蠢货，肯定有大阪菜贩的血，否则不会这么精明。

　　不过，对方这釜底抽薪的一手用的确实漂亮。

　　派出精锐小队去后方堵住后路，一举改变整个占据。

　　这在三国的兵法中，就是邓艾过阴平，直捣黄龙啊。

　　这计策，用的漂亮。

　　只是想到这次被笠原小泉拔了头筹，心里就是怒气翻涌。

　　而想要超过对方，就必须拿出更厉害的战功，让对方心服口服。

　　想到这里，坂田信哲就从座位上站起来，走到地图前，目光扫过当前局势。

　　身旁的参谋等人连忙恭候着，等待命令。

　　“我们正面的敌人是哪支部队？”

　　坂田信哲随后问道。

　　“应该是386旅的771团！”

　　“386旅771团？是个可敬的对手，不过，在皇军的铁蹄下，必将沦为尘土。”

　　坂田冷笑着，“命令第三大队...”

　　坂田信哲刚要下达命令，可转念想到二十二联队的情况，便改变主意说道，“命令第三大队跟第五大队一起攻击。”

　　“炮兵中队全力攻击！”

　　“辎重队务必全力保证。”

　　“嗨！”

　　参谋立马应下，坂田还是不满，随后狠辣说道，“命令炮兵中队，准备好特种弹。”

　　“我们要在二十二联队之前，攻破771团的防线，直抵小王庄。”

　　“嗨！”

　　指挥部众人齐齐呐喊，声音里多了一抹狂热。

　　战争，军功，就是他们现在的所有。

　　至于对面的支那人，不过是练习胆气的靶子，仅此而已。

　　......

　　晋阳。

　　大和魂特工队训练基地！

　　山本一木看着进来的女人眉头轻轻皱起。

　　“大佐阁下，您这里还真是…”

　　“热闹啊！”

　　竹内晴子站在窗口笑着说道。

　　下方训练场，一群穿着特别的帝国士兵正在练习枪法。

　　只不过他们手里拿的并不是帝国制式武器，更像是美利坚那里的武器。

　　只不过现在看来，这些士兵的枪法都不错，不论是固定靶还是移动靶，都能准确命中。

　　另一边，一群帝国勇士正拿着匕首在一群支那人中穿梭，血液伴随着惨叫声铺满整个院子。

　　“竹内少佐！”

　　山本一木来到跟前，看着下方被子弹爆头的场面，面色平静。

　　“这才是最真实战斗，血腥，残忍，冷静，才是士兵在战场上最需要的！”

　　竹内晴子笑笑，“山本阁下不愧是慕尼黑特种军校的高材生，手下果然是精锐辈出，以一当十啊！”

　　山本一木听了没有说话，心里对以一敌十很介意。

　　在他眼里，以一敌十根本就是对他们的看低。

　　万军之中取上将首级，何止是以一敌百、敌千啊！

　　竹内晴子并没不知道山本一木的心思，转身看着对方笑道，“这次来有份情报山本阁下会感兴趣！”

　　山本一木回头，看了眼正在打扫的‘训练场’，眼中古井无波，“我感兴趣的只有对方指挥官的位置。”

　　竹内晴子耸耸肩，“那可能让您失望了，我们虽然非常想要知道，但对方就跟老鼠一样，东躲西藏的，还真找不到。”

　　“也不清楚这次灭鼠计划能不能将这些老鼠都杀了！”

　　山本一木没有说话，竹内晴子则继续说道，“我们接到第四旅团二十二联队长笠原小泉大佐的汇报，他派出一支迂回奇袭部队，占领了敌后的要地。”

　　“据说，这次任务若是完成，对方的指挥部就在这个包围圈里。”

　　“如此看来，这次灭鼠行动，十之八九会成功的。”

　　山本一木眉头皱起，随即又冷笑道，“一支迂回的奇袭部队？”

　　“不过是一次战术上的优势而已，想要将其转换成战果，可不容易。”

　　竹内晴子闻言诧异道，“难道山本君不看好这次穿插行动？”

　　“要知道，这可都是帝国精心培养的勇士，战斗力以一当百的。”

　　山本一木却是不屑说道，“若是面对寻常队伍，或许可以。”

　　“但他们面对的可是八路军。”

　　“我研究过这支队伍，或者说是这群人。”

　　“他们都有一个共同的特点，那就是不畏牺牲。”

　　说到这，山本一木认真的说道，“如果第二十二联队无法尽快支援，这支迂回部队的结局将是注定失败的。”

　　“因为！”

　　“他们会拿出一千个人，一万个人，来拼这三百个帝国勇士。”

　　而竹内晴子听到山本一木如此说，竟然有种莫名的信服。

　　仿佛这一切铁定会发生似的。

　　想到自己刚才的判断，竹内晴子收拢发丝，随后岔开话题，“那山本君，您的特战队不也是深入敌后吗？”

　　山本一木却是笑了，“晴子小姐，我们特战队可不一样。”

　　“我们特战队需要的是精确的情报，如同手术刀一般直接产出隐患。”

　　“隐秘，快速，直接。”

　　“完成任务后，再快速撤离，不留一丝痕迹。”

　　“这才是我们该做的事。”

　　“而不是当成一支穿插部队，被束缚在阵地上。”

　　山本一木骄傲的说着。

　　他需要的是用一场惊艳世人的胜利来证明自己，证明特种作战的优秀。

　　更要帝国重视这种战术，从而获得无上荣誉。

　　同时将自己的名声打出去，成为特工队的标杆，超越同辈！

　　而不是去吃残羹冷饭，去抓网里的鱼，那样只会让特工队的名誉受损，以为是只会抓缸里的鱼。

　　竹内晴子摇摇头将情报按下。

　　不过看着充满男人气息的山本一木眼中绽放色彩。

　　“山本君果然是帝国的优秀勇士！”

　　咯咯咯

　　竹内晴子掩口笑着，“山本君果然是帝国高材，晴子心中敬佩。”

　　说着，俯身搭在窗台上，身体凹凸的曲线展露出来，侧首回头，红唇轻起，“山本君既然是精通特种作战，想来身手了得。”

　　“不知山本君可否赐教呢？”

　　山本一木看到对方这幅模样，眼睛一眯，随手解开腰间的武装带。

　　“呦西，在下精通剑道，还请赐教！”