序幕

清迈，素贴山。

　　它像往常一样迈着轻松小步朝山中走去。

　　旭日初升。

　　金色的光芒透过树叶间的缝隙洒落在潮湿的泥地上，星星点点，宛如夜晚的繁星坠落人间。

　　在星星与大地之间，游客们陆陆续续出现了。

　　圣诞将至，外国游人较平日多了不少。

　　他们穿着清凉，肤色各异，迎着朝露，沿着这条崎岖幽深的登山小径，劲头十足地开启了这一趟颇具意蕴的登山问佛之旅。

　　偶尔，一些人会停下来，逗弄一番脚下这只自由自在的瘦小动物，然后起身，继续通往目的地。

　　它则甩甩头，沿山路进发。

　　作为一只在山下小村庄里出生长大的小土狗，它没有主人，没有家，不知道自己的父母是谁，甚至连名字都没有。

　　从出生到现在的这一年里，它每天都在流浪，与其他不算朋友的小狗玩耍，睡在马路边的草丛里，然后在每日的清晨时分，独自走到山中的双龙寺去——在那里，有一位慈眉善目的老僧人会为它准备一份清淡可口的食物。

　　这是它一天中最快乐的时光。

　　山路绵绵，树荫茂密，偶尔一阵清风拂面，令它感到惬意安详。

　　这条山路在它出生之前就已经存在了。

　　听一条老得牙都掉光的黄狗说，此处本无路，走的人多了，便就有了路。

　　老黄狗还说了，以前这里那叫一个清净啊，山中有森，森中有林，林中有风吹叶动、鸟鸣嘤嘤以及松鼠跑过的窸窣。

　　如今可不比以前啦。老黄狗一脸痛心疾首。

　　到处都是人，到处都是外国人。

　　白皮肤的，黑皮肤的，黄皮肤的，大人，小孩，男人，女人，吵吵嚷嚷，叽叽喳喳，烦不胜烦。

　　有时候，就连它想在路边睡个安稳觉，都会有人拿着手机怼到脸上拍照，要不是多年苦参佛法，造诣深厚，早就被这帮玩意儿给整破防了。

　　好日子一去不复返啦。老黄狗摇晃着自己脸上又白又脏的几根杂毛，叹息着去晒太阳了。

　　小土狗就完全没有这种困扰。

　　从它出生伊始，貌似这里就是一个人类繁杂的地方。

　　路上，村里，湖边，山下，小饭店，咖啡馆，杂货铺，寺庙中……到处都是人。

　　有的人它见过很多次，而绝大多数都只有一面之缘。

　　人来人往，如同身上的狗毛生长、脱落、四处飞扬，消散不见。

　　并且，让它感到舒服的是，人类并不怎么在意它的存在。

　　在清迈，像它这样的小土狗满大街都是。

　　大伙儿随意走动，四下躺倒，呼呼睡去，醒来就跑。

　　狗与人井水不犯河水，各走各路，难道不就是生活的常态么？

　　然而，一只外来的狗狗却不这么认为。

　　那是一只体重超标的金毛犬，自称来自中国。

　　这位走路都喘得不行、身体明显处于亚健康状态的家伙对清迈的狗狗既优越感十足，又羡慕不已。

　　优越感在于，它自认为来自于大城市，而破破烂烂的清迈就像个乡下，这里的狗狗都是土鳖。

　　羡慕则是因为，这些土鳖浑身上下由内而外散发出来的松弛感。

　　这该死的松弛感让这位胖哥们儿抓狂不已。

　　要知道，在它所在的城市，就连像它这样胖得人畜无害的宠物狗，走在街上也得跟囚犯游街似的，不仅脖子上得时刻拴着一条粗大的狗链，脸上还得戴着一幅硬邦邦的嘴套，实在是太憋屈难受了。

　　后来，它跟着主人搬到了清迈，束缚取掉了，身体解放了，心灵自由了，脑子放飞了，狗眼看出去的世界也变美好了。

　　你知道吗？胖金毛得意洋洋地说道，我现在最大的心愿就是减肥。

　　行吧，你减肥，我还饿着肚子呢。小土狗一想到饿的问题，肚子深处就传来“咕噜”一声回响。

　　一阵风吹来，水滴从树叶上飘落下来，淋了它一个透心凉。

　　前一晚的那场雨可真够大的。

　　当时它已经睡了，在一块露天的草地上，享受着即便到了十二月底却依然闷热的热带季风气候。

　　到了半夜，雨毫无征兆地下了起来。

　　一开始它并不在乎，懒得挪窝，可当雨滴越来越大，它不得不起身，朝屋檐下躲去。

　　可惜的是，好的位置都被其他狗狗抢先占住了，最后，它只好躲在了一块巨大的广告牌下面。

　　广告牌上有两个人，一男一女，样貌端正，衣着华丽。

　　听老狗们说，这是泰国的皇帝和皇后。

　　在暴雨中，他们依然保持着亲切的微笑，仿佛一切的山河动荡和风雨飘摇都算不了什么。

　　狗狗们为什么就没有皇帝呢？

　　嗐，还是先别想皇帝的事情了，它连自己的父母在哪儿都不知道。

　　它肯定是有妈妈的，否则，它是怎么出生的？

　　哦，对了，它想起妈妈来了。

　　小的时候，也是一个下雨天，它躲在母亲的怀里，吮吸着乳汁，温暖入睡。

　　回想起来，宛如一场梦。

　　而梦醒时分的此时此刻，它只能独自避风雨。

　　挺心酸的，不是吗？

　　不过，这世界上还是有温暖的吧，比如，双龙寺的那位充满智慧的老僧人。

　　有一次，当它在奋力舔舐碗里的菜粥时，老僧人轻轻摸着它的头，意味深长地告诉它，素贴山名字的由来。

　　素贴，在泰语里就是仙友的意思。

　　如果你有缘，可能会在山中遇到神仙。老僧人说。

　　啊，神仙长什么样呢？

　　像人还是像狗？

　　是飞在空中，还是站在地上？

　　会不会有美妙的法术？

　　它当时想，如果真遇到神仙的话，就让神仙带自己去找妈妈。

　　遗憾的是，它从来没遇到过。

　　饥饿感再次袭来。

　　于是，它加快了步伐。

　　在一个岔路口，它被一棵倒下的树干挡住了去路。

　　它当然可以绕过去，但临时的突发奇想，让它改变了路线。

　　这座山它实在是太熟悉了，不管怎么走，总是能找到双龙寺的。

　　于是，它朝密林深处小跑而去。

　　走着，走着，空气中突然飘来一股奇怪的味道。

　　不，不是食物的味道。

　　它吸了吸鼻子，朝前又探了几步。

　　下一秒，它站住了。

　　在松散的泥土中，一只人头微微仰面，双眼紧闭，暴露在潮湿的空气中，看上去像是睡着了一般。

　　随即，它开始疯狂地吠叫起来。