第五章 一把黑色的枪

“嘭！嘭！嘭！”

　　连续的枪响震耳欲聋，更是让黄小芮的虎口感到一阵阵麻痹和刺痛。

　　在警匪电影中，她曾目睹过无数次的枪击戏码，觉得相当潇洒和炫酷，没想到真枪上手之后，会是这样一种略微痛苦又相当奇妙的感受。

　　老实说，还挺爽的。

　　女儿刚上小学的那段日子，小芮忙完家务，坐下来休息之时，她偶尔会刷刷短剧，追追网络小说。

　　有一次，她萌生了自己动手写小说的想法。

　　说写就写。

　　她把自己的亲身感受代入了进去，构思了一个超级厉害的主妇杀手的爽文故事。

　　主人公茉莉是一名专业射击运动员，因为伤病提前退役后，嫁给了一个各方面都很普通的男人，生了孩子，当了妈妈，过着平淡、无聊、轻度抑郁的家庭主妇生活。

　　然后有一天，在游乐场陪孩子玩时，有个神秘人接近她，问她愿不愿意接一单买卖，去刺杀某个目标，回报自然是高昂的费用。

　　她几乎没有犹豫就答应了。

　　既为了金钱，也为了个人的价值感。

　　随后，她在汽车的后备箱找到了一只金属手提箱。

　　打开之后，手提箱里摆放着一把已拆卸的狙击枪零件，以及，一盒子弹。

　　随后，她开始了长时间有规律的恢复训练。

　　每天，把孩子送进校园之后，她就独自驱车前往郊外的小树林，用西瓜代替人头，进行射击练习。

　　与此同时，她还需要进行踩点工作——出于保密，甲方并没有提前告诉她要杀的人是谁，而只是给出一些基本信息：目标将会在某个时间点，出现在某条十字路口的星巴克靠窗的位置。

　　于是，她每天就会在固定的时间，趴在马路对面的写字楼的天台上，测量射程，观察风向，适应光线，提前预判干扰项，以减少失误率。

　　刺杀的日子到了。

　　在等待的过程中，她手机上收到了目标的性别（男）、身高以及当天的穿着打扮。

　　而当她透过瞄准器看到了对方的样子时，瞬间就认出来了。

　　是那名在新闻媒体上臭名昭著的外科医生。

　　这个恶魔医生通过随意切除患者内脏，来勒索病人家属的钱财，目前正因为接受调查而歇业在家。

　　怒火占据了她的头脑，并将手指放在了扳机上。

　　医生此时恰好半转身，面向自己。

　　“噗”的一声。

　　子弹从装有消音器的枪口高速射出，穿越空气，射中了医生的额头。

　　目标倒地，鲜血溅满干净的茶几。

　　不幸的是，这一切被一架正在拍摄城市风景的无人机摄录了下来。

　　她的脸事后清晰地出现在警方的大屏幕上。

　　女杀手茉莉从此开始亡命天涯，不断变换身份，成为一名让恶罪分子闻风丧胆的赏金猎人。

　　黄小芮信心满满地在网文平台上开了个号，开始连载小说。

　　然而一连写了好几万字，竟然点击率极低，根本没人看，唯一一条读者留言是：“这写得啥玩意儿，文笔也忒差了吧！”

　　一气之下，她回喷了一句“傻叉”，然后删号下线，就此断了想当个主妇作家的念头。

　　黑色的人形背景板飘到了面前，她赫然发现10发子弹无一例外都打偏了，心说，主妇杀手这样的设定恐怕还真只能出现在爽文里。

　　“感觉怎么样？”一旁的董玲玲问道。

　　她带着棒球帽、护目镜和耳罩，上身穿着白色的弹力背心，露出黝黑而线条分明的手臂肌肉，下身则是绿色的多口袋帆布裤，黑色中筒马丁皮靴，手握银色的半自动手枪，看上去就像是电影《生化危机》里又酷又飒的大女主的造型。

　　相比之下，她的枪法就比小芮准得多。

　　黄小芮相信，如果现在清迈变成了一座丧尸之城，那么董玲玲一定会是那种开着丰田大皮卡、带着大家逃离险境的超级女英雄。

　　这次真枪射击也是董玲玲带她来的，说是“为无聊的生活找点刺激”。

　　一开始小芮还以为她说的是去酒吧，没想到却来到了靶场。

　　话说回来，来清迈已经差不多快半个月了，陪读生活逐渐步入正轨。

　　从小美入学的那天起，起初，小芮还有点担心她的适应问题。

　　这所名声在外的国际学校是全英文教学，小美虽然有一定的英文基础，但毕竟还达不到如母语般无障碍交流的程度。

　　让她感到意外的是，学校安排了一名懂中文的老师陪伴支持，帮她解释和翻译任课老师的内容，课间则会让同学们多带她玩耍，鼓励她多开口，不到半个月，小美在语言方面基本上已经适应了。

　　另外，这是所家全IB制的国际学校，所谓IB教育体系的核心理念是“全人教育”，并强调“终身学习”，学校不会有严厉的管教，也不会追求一时的成绩和结果，强调的是自我管理、团队合作以及社交能力。

　　这对刚从国内公立学校转来的小美来说，无疑是一个巨大的思维转变。

　　但在任课老师和玛蒂尔达的帮助下，性格内向的小美很快就融入进去了。

　　“小美真是太棒了！”有一天她去校门口接女儿，那位漂亮的南非白人女老师笑着用英文对她说。

　　虽然她也知道外国人喜欢夸人，但还是高兴坏了。

　　回家之后，她跟董玲玲聊到了自己的这份喜悦，作为对比，顺带提起了在国内那次小美遭到的常老师的羞辱，表示相当愤慨。

　　董玲玲说：“你应该是没有去报名这位老师家亲戚开的课外作文培训班吧。”

　　小芮说：“肯定是，就是不想惯着她。你说，教育变成这副样子，真是悲哀！”

　　董玲玲笑了笑：“都过去了，至少你现在已经带小美脱离苦海了。”

　　小芮说：“那倒是，不过一想起常老师那张脸，我就生气。”

　　从真枪俱乐部出来已经是中午，董玲玲的提议去吃海南鸡饭。

　　那是一家店铺环境一般、价格便宜、味道却异常美味的米其林一星小店。

　　在等待上饭的过程中，董玲玲突然问道：“感觉怎么样？”

　　“啊？”小芮一时间没反应过来，“你指的是什么？”

　　“当然是指来清迈这段日子。感觉怎么样？”

　　“我觉得挺好的呀。”

　　“你老公没意见吧？”董玲玲停顿了一下，“抱歉，我昨晚好像听见你在跟他吵架。”

　　她愣了一下，然后故作轻松地笑笑。

　　“没事。”

　　“真没事吗？”

　　“嗯，就是一点夫妻间的拌嘴儿。”

　　这时，饭上来了，两人陷入了沉默，开始埋头吃饭。

　　昨晚，是她出来后第一次与王剑吵架。

　　来清迈这么多天，每天晚上和丈夫视频已然成了一种习惯，当然，多数时候都是她主动的。

　　昨晚，她又是等了快半个小时，王剑才回消息，说自己刚去洗澡了。照例，他先和小美聊了一通学校的情况，然后，小美就下楼去找玛蒂尔达玩了，卧室里只剩下她一个人。

　　一开始夫妻俩还只是随意闲聊，她“警告”王剑不准不接她电话，后者嘻嘻哈哈说“yes madam”，接着，她说起这一天吃了什么玩了什么，不知不觉地就聊到了董玲玲。

　　当她喋喋不休地夸了半天这位“玛蒂尔达妈妈”多好多棒之后，才猛然意识到王剑已经沉默有一段时间了。

　　“喂，你还在听吗？”

　　“在啊。”

　　“怎么不说话呢？”

　　“我在想一个问题。”王剑的大饼脸占据了手机屏幕百分之八十以上面积。

　　“什么问题？”

　　“你对这个什么玛蒂尔达妈妈到底了解多少？”

　　小芮紧张地回头看了一下卧室门，似乎没关好，于是她从床上下来，光脚过去把门关上了。接着，她重新回到床上，尽量压低音量。

　　“你这话是什么意思？”

　　“我的意思是，这几天跟你打电话，你大部分的时间都在聊这个玛蒂尔达妈妈。”

　　“有吗？”

　　“有啊，你可能自己都没意识到。”

　　“哦，这有问题吗？”

　　“小芮，”王剑突然严肃起来，“你一个人带着孩子，而且是在国外，还是要多保持警惕一点的好，不要轻易相信别人。”

　　“你是不是太紧张了？”她有点不以为然。

　　“我只是提醒你，这不是应该有的谨慎吗？我一直以为你是一个做事十分谨慎的人，才放心让你把孩子带出去，现在怎么才出去不到半个月，就变化这么大。”

　　“我怎么就不谨慎了？”小芮有点不高兴，言谈间多了一些攻击性，“有没有可能是你的问题？就因为你在国内那种环境待久了，才会动不动就怀疑别人。”

　　“你这扯到哪儿去了？”王剑哭笑不得，“我只是让你谨慎点，不要轻易相信陌生人，你扯什么国内国外呢？”

　　“董玲玲不是陌生人。”

　　“跟我一比，她就是陌生人。我们都认识十多年了，孩子都这么大了，结果呢，你宁愿相信她，也不愿意相信我。”

　　“这跟相不相信没关系啊。身在异国他乡，都是中国人，相互之间有个照应，这不正常么？只能说是你太敏感了。”

　　“敏感一点难道不对吗？网上天天有新闻，什么人被骗到泰国杀掉，或者卖到缅甸园区去搞电诈，殴打虐待，惨不忍睹，要我说，东南亚这些小国家本来就很乱。”

　　“你吧，少刷点抖音，偏见会少很多。”

　　“我说的都是事实。好吧，不说别的，就说这个董玲玲。你跟她什么关系，她为什么让你住她家？”

　　“我也付房租的呀，什么叫她让我住！”她一听这话就火大。

　　“话是这么说，你还是小心点吧，毕竟我女儿还在那儿呢，要出个什么事儿……”

　　“王剑！你什么意思？就你女儿重要，我不重要是吧？”

　　“诶，你这又说哪儿去了？你明知道我不是这个意思……”

　　“我还不知道你什么意思！你一个人待在家里，是不是觉得特轻松特舒适，巴不得我们在泰国出什么事儿吧？”

　　“你……是不是有什么毛病？”

　　“你才有毛病呢。不说了。我有点累了。”

　　不等王剑回答，她直接挂断了通话。

　　接着，她打开门，来到楼梯护栏边，看见楼下小美和玛蒂尔达正在沙发上拿着iPad看动画片，而董玲玲不知道去哪儿了。

　　王剑后来发来消息跟她道歉，说自己只是好意，如果她觉得没问题的话，那就没问题了，请不要生他的气，他永远爱她支持她，后面跟了一个玫瑰和亲吻的表情。

　　她想了想，回了个睡觉的表情。

　　这件事到这里其实就已经划上了句号。

　　现在董玲玲突然提出来，显然听到了他们夫妻之间的对话，她本来想开诚布公地说出来，但又担心对方会不会因此对王剑产生不好的印象。

　　小芮意识到，昨天丈夫的那番话似乎起了作用。

　　其实王剑说得也没错，她对董玲玲的确了解不深。

　　小芮目前只知道她和丈夫离婚了，卖了杭州的房子分了一笔钱，于是独自带着女儿来清迈读国际学校。

　　至于她什么家庭背景，以前做什么职业，有没有什么不良记录，可以说一无所知。

　　而小芮却在不经意中，透露了不少家庭隐私。

　　虽然对方未必存有什么坏心，但这样的交往真的如她所说的坦诚相待吗？

　　两人沉默地吃完饭后，开车回家。

　　路过一家7-11便利店，董玲玲缓缓靠边把车停了下来。

　　“你等我去一下，我去便利店买点东西。”

　　说完，董玲玲就下了车，横过马路，走进了7-11，消失在了玻璃自动门后。

　　车内很安静。

　　小芮猛然打了几个喷嚏。

　　以前在苏州的时候，鼻炎问题经常困扰着她，有时候喷嚏会连续打十几下，止都止不住。

　　到了清迈之后，鼻炎好了不少，她猜想也许是空气干燥的原因，只不过可能还没好利索。

　　她拉开副驾驶面前的储物仓，没找到餐巾纸，于是探过身去打开驾驶座一侧的储物仓。

　　拉不动，似乎被什么东西卡住了。

　　她猛地一用力，仓门顿时被拉开了，从里面掉出来一样东西。

　　是一把黑色的半自动手枪。

　　她慌了一下，抬起头，透过车窗看见便利店里，董玲玲正在收银台结账，于是赶紧把枪塞回到储物仓，试图重新盖好，却试了几次也盖不上。

　　董玲玲已经走出了店门，准备过马路。

　　黄小芮急了，用力一送，仓门终于关上了。

　　她刚坐直身子，驾驶座的侧门就开了，董玲玲一屁股坐了进来，直勾勾地看着她。

　　“看我干嘛？”小芮有点心虚地问道。

　　“你的脸怎么这么红？”

　　“是吗……”

　　“是不是感冒了？鼻涕都流出来了。”

　　说着，董玲玲打开7-11的塑料袋，从里面掏出一包餐巾纸，拆开后递给她一张。

　　“来，赶紧擦擦。”

　　“哦。谢谢。”

　　小芮接过来，尴尬地擦了擦鼻涕。

　　汽车重新启动，缓缓向前。

　　清迈的天空依然清澈湛蓝，可小芮满脑子却是那把黑色的枪。