第九章 错误

第二天一早，警察就来了，还带了一名中文翻译。

　　警察希望她能把前一晚发生的事情经过复述一遍。

　　“小华已经自首了，”见她闭口不言，翻译重复着警察的话，“他交代了整个作案过程，并希望自己受到惩罚。你就如实复述好了。”

　　“受到惩罚是什么意思？”她明知故问。

　　“意思就是，小华将会在泰国受审和坐牢，”翻译继续说道，“根据泰国的法律，故意伤害罪按照情节严重，可以判三到十年的刑期。”

　　“可……可是他才十五岁。”

　　“十四岁以下才免遭刑罚。鉴于他主动自首的情节，以及你目前的伤情属于轻伤，估计法官会从轻判。”

　　“从轻判是多久？”

　　“从以往的经验看，也许关一年就能出来了。”

　　“一年……”

　　警察皱了皱眉，继续说道。

　　“刘女士，我们知道，嫌疑人是你的孩子，但是他犯的是故意伤害罪，所以还请你仔细回忆一下，昨晚到底发生了什么事情？”

　　“是个误会。”她轻声说。

　　“误会？”

　　“没错，我们是发生了争吵，当时我很生气，刀子是我自己扎自己的……”

　　“自己扎自己？”

　　“是的，相当于自残吧。这事跟他没关系，是我自己情绪失控，太笨了……”

　　“如果跟他没关系，为什么他要自首？”

　　“不知道，他可能还在跟我置气吧。”刘莹伸手捋了捋刘海，“就像你们说的，我们是母子，只有爱，没有仇恨，所以，请放了他吧。”

　　警察与翻译面面相觑。

　　“你确定吗？刘女士，我能理解你的心情。你也有权利这么做，但这并不能帮助到自己的小孩。一个人犯了错，就应该受到惩罚。”

　　“你们搞错了，这是个误会。”她依然坚持。

　　警察叹了口气。

　　“按照程序，我们会拘留他48小时，因为他还未成年，所以到时候需要监护人或者代理人来警察局办手续。另外，刘女士，这段时间你也好好想想，改变主意随时联系我们。”

　　说完，警察和翻译就出去了。

　　警察刚走，董玲玲就领着几个人走了进去。

　　“莹姐，我们来看你了。怎么样？好点了没？”

　　刘莹勉强一笑，点点头。

　　“那就好。我给你介绍一下，这是黄小芮，一个月前刚从国内过来的，带孩子在这里上小学。”

　　“莹姐你好。”黄小芮礼貌地说道。

　　“你好，不用客气。”她尴尬地笑了笑，“很抱歉，第一次见面竟然是在医院里。”

　　“哪的话，好好休息，等你好了，咱们再好好聚一聚。”

　　“这位你见过吗？徐斌……”

　　董玲玲指着一旁的一名中年男子。该男子瘦瘦的，留着长发，个子不高，看上去有一种艺术家的气质。

　　“莹姐好。我们其实见过，你还记唔记得？”徐斌主动说道，带着一口广普口音。

　　“记得，就是上次在熊猫会。你是广州人，是吧？”

　　“是啊，我就讲这人一有才华就容易被惦记上的。”

　　“说什么呐！真是！”董玲玲故意嗔怒道。

　　“难道唔是咩？”

　　徐斌头发一甩，把大家都给逗乐了。

　　“你们坐呀。”刘莹脸色总算好看起来，“玲玲，你也真是，出了这种乌七八糟的事情，你倒好，把大家都带来看我笑话了。”

　　徐斌继续开玩笑：“我们就钟意看人笑话，笑着笑着，悲剧也变成喜剧了。”

　　众人又笑。

　　“莹姐，你也别胡思乱想了。”董玲玲在她的床沿边坐下，“在清迈，我们这些华人啊，或者说陪读家长，都应该拧成一股绳，出了事相互有个照应。你说是不？”

　　“嗯，让大家费心了。”她无奈地笑笑。

　　“对了，现在胃口怎么样？我们给你带了点吃的。”

　　说完，徐斌拎起一个大塑料袋，都是他们刚才从7-11买来的零食。

　　“这么多零食，你们把我当小孩了。”

　　“我们都是家长，我们也都是小孩。”

　　一时间，众人无话。

　　见气氛又变得有点尴尬，刘莹主动说起了大家刻意回避的话题。

　　“你们也看见了，警察刚走。你们一定对昨晚发生在我身上的事情很好奇吧？”

　　“没事，”董玲玲说道，“你不用跟我们说这些，好好养伤是第一位的。”

　　“确实没事。不过就是被自己的亲生儿子捅了两刀。”她苦笑了一下，“这个小王八蛋，真是无法无天。”

　　“是因为什么呢？”黄小芮好奇地问。

　　“都是一些小事。”刘莹说道，“我骂他，他骂我，我打他耳光，他就拿刀捅了我。这点性格倒挺像我的，直来直往，睚眦必报。”

　　“他身上怎么会有刀啊？”徐斌问道。

　　刘莹摇摇头。

　　“不知道。等出了院，看我不狠狠揍他一顿，打得他连他亲妈都不认识！”

　　也许是大家都听出这句自嘲的玩笑话中带有一丝悲情色彩，没有人笑。

　　“刚才警察说什么了？”董玲玲问道。

　　“先关着几天再说吧，让他好好反省反省。”

　　“我听说是他报的警？”

　　“对，他报的警，打的120，也通知了你。然后就去自首了。”

　　“他还是怕你出事。后面呢，你打算原谅他吗？”

　　“原谅？老娘这次必须大义灭亲，到时候你们可别拦着我！”

　　看着刘莹气鼓鼓的样子，大家终于又笑了。

　　黄小芮说：“姐，来之前听玲玲说，你是咱女中豪杰，见了后果然气度不凡。”

　　刘莹笑着说：“过奖，今后咱们多切磋切磋。”

　　“喂，我怎么感觉有一种看金庸武侠小说的感觉？”徐斌说，“各位都是我心目中的女侠。”

　　刘莹拱手作揖：“承让，承让。”

　　“看你这样我也就放心了。”董玲玲看了眼手机，“我们也该走了，你好好休息，下次再来看你。”

　　“好，大家慢走。”

　　就在众人起身的时候，刘莹突然一把拉住了董玲玲的手腕。

　　“玲玲，你等一下，我有件事要拜托你。”

　　等其他人都出了病房之后，刘莹一脸诚恳地看着董玲玲。

　　“有空帮我去警察局看看小华吧，他才十五岁，一个人关在那样的环境，难免害怕，万一遇到一帮罪犯，说不定还会被欺负。你告诉他，等过两天，我能下床了，就去警局把他接出来。”

　　董玲玲看着她，点点头。

　　“明白了。放心好了，我一会儿就去看他。”

　　刘莹叹了口气。

　　“他也是一时激动，才犯了傻事。我是他母亲，太了解他了，他不是个坏孩子。”

　　“嗯。无论你做什么决定，我都支持你。”

　　“谢谢。”

　　刘莹用力地握着董玲玲的手，尽量不让自己的眼泪涌出眼眶。

　　接下来，她在医院躺了两天。两天里，她想了很多，也平静了许多，就像伤口在一天天的愈合，内心的悲伤也一天天地消失，转而变成了一种心灰意冷。

　　毫无疑问，活到现在的她是个失败者。

　　无论她曾经做生意多么成功，处理丈夫出轨时多么干净利落，但在教育孩子这件事情上，她彻头彻尾地失败了。

　　这份失败对她的打击几乎是毁灭性的。

　　付出了这么多的心血和努力，得到的却是这样的结果，让她感到人生是多么得虚无，活着是多么没有意义。

　　她就这样躺在病床上，什么也不想吃，动也不想动，内心空荡荡的，仿佛一个仍有体温但没有欲念的活死人。

　　偶尔，她拿出手机，翻看过往的照片。

　　智能手机里面按时间顺序排列，完整记录了这些年来小华的成长过程，她陡然发现，自己对小华的关心在逐年减少。

　　在中学之前，照片上多是她带着孩子到处旅游、吃各种美食、去各类游乐场玩耍的照片，可转到了南通的中学之前，照片不仅越拍越少，并且相当一部分都是儿子在用工读书的背影或者看上去非常显赫的成绩单。

　　最后，她惊讶地发现，里面竟然没有一张他在清迈的照片。

　　不可能吧？

　　她明明经常拿手机拍照的呀，可为什么镜头中没有了儿子的身影？

　　她的内心猛然升起一阵恐惧。

　　难道一直以来，儿子根本就不在身边？

　　他去哪儿了？

　　来到清迈的只是她一个人吗？

　　是自己精神分裂了？

　　为什么会这样？

　　她猛然想起了半年前在南通咖啡馆接到的那一通学校打来的电话：赶紧来学校一趟，出事了……

　　我儿子出事了……

　　小华出事了……

　　难道说……她的眼泪顿时喷涌而出。

　　也许，当天跳楼的是自己的儿子小华，而不是夏添。

　　她匆匆忙忙赶到学校，看到一具血肉模糊的尸体被盖上了白布，抬上担架，送上救护车上。

　　她疯狂地跑过去，哭天抢地，结果被拦了下来，不让靠近。

　　那上面是小华的尸体吗？

　　她用力摇摇头，使劲想，但怎么想不起来了，得到的却是头痛欲裂。

　　也许，她当时脑子遭受了巨大的刺激，于是虚构出了一个场景：小华没死，死的是夏添。

　　发烧生病的人是她。

　　去精神病院看抑郁症的人也是她。

　　独自来清迈的人还是她。

　　这就是为什么她的手机上没有一张小华照片的原因。

　　是这样的吗？

　　她无法确定周围世界的真实性。

　　腹部传来隐隐的刺痛。

　　对了，是谁捅了自己两刀呢？

　　如果不是小华，那只能是自己了。

　　没错，就是她捅了自己。

　　小华曾经是那么乖，那么优秀，那么懂事，是不可能对自己下手的。

　　一定是这样。

　　一切都是假的，一切都是虚构的，梦了这么久，她现在终于醒过来了。

　　就这么胡思乱想着，突然，她听到了敲门声。

　　门开了，有人走了进来。

　　然后，她像见到鬼一样，见到了小华伫立在了自己的面前。

　　“姐，我把小华给你领回来了。”董玲玲说道。

　　她叹了口气，知道一切都是真的。

　　“快叫妈妈呀。”

　　“妈……”

　　她不说话，只是看着小华。几天不见，他似乎消瘦了不少，看上去很憔悴，眼神中透着惊恐，嘴唇白中透红，似乎有破裂的伤口。

　　“快跟妈妈道歉。”

　　“妈，对不起……”

　　她依然不说话。在这一刻，她突然意识到，一切的错都在自己。

　　作为母亲，她才是造成这一起悲剧的元凶。

　　“那个，莹姐，你们母子俩先聊，我出去给小华买点吃的。”

　　说完，董玲玲就出去了。

　　母子相对。小华站在那里，低着头，手足无措，像个犯了错的孩子。

　　不是比喻，他本来就是。

　　“你过来。”她轻松说道。

　　小华扭扭捏捏地朝前走了几步，来到床前。

　　“妈，你没事吧，都是我不好，我不应该……”说着，小华的眼泪就掉下来了，她感到一阵欣慰。这孩子还是好的，知道自己错了。

　　“来，坐到我旁边。”

　　小华乖乖地坐了下来，只有一半屁股挨着床沿。

　　“我问你一些话，你老实回答我，好吗？”

　　小华点点头。

　　“你是愿意在清迈待着，还是回国？”

　　“在清迈。”

　　“为什么？”

　　“我不想参加中考。”

　　她看着他。

　　“我一想到中考，就想起夏添，想起他死的样子。他是我最好的朋友，他选择了离开，我害怕也像他那样。”

　　“如果不参加中考，你愿意回去吗？”

　　“也许吧，我不知道。”过了一会儿，他继续说道，“其实也不一定要在清迈，我只是感觉自己被困住了，就是特别害怕，想离开那里。”

　　“可是，总有一天我们还是要回去的。”

　　“那，能不能再给我一点时间？”

　　她想了想，点点头。

　　“你想你爸爸吗？”

　　男孩摇摇头。

　　“哦？为什么？”

　　“反正就是不想。”

　　“可你毕竟是他亲生的。”

　　“那又怎样，但血脉这种东西不靠谱。我现在十五岁，再过几年，我就成人了，我要彻底摆脱这些东西。”

　　“妈妈也不要了吗？”

　　“要，你永远是我妈妈。但我希望以后能掌握自己的人生。”

　　她叹了口气。

　　“好吧。对了，你之前的抑郁症真的是装的吗？”

　　“嗯。”

　　她“噗嗤”一下笑出声来。

　　“没想到你演技还挺好的，适合去当演员。”

　　“这倒是个好主意，”他兴奋地说，“忘记告诉你了，我在学校里还参加了戏剧社。”

　　“是吗？”

　　“嗯，最近在演莎士比亚的《麦克白》，我演邓肯国王。”

　　“有机会我一定要去看看。演戏开心吗？”

　　“开心。妈，你说我以后考戏剧学院怎么样，当个舞台剧演员，去纽约百老汇演出。”

　　“好啊。那你现在就要努力了。”

　　“啊？”

　　“怎么？”

　　“不是，我现在一听到努力这两个字就头疼，担心你又要逼我做这做那。”

　　“我不逼你。你自己感受吧，想想如果要当一名真正的好演员，自己需要做些什么。”

　　小华似懂非懂地点点头。过了一会儿。

　　“妈，对不起，我错了。”

　　“你确实错了，错得离谱。”

　　“那你会原谅我吗？”

　　“看你表现啊。话说回来，你愿意去追寻自己的目标，总归是件好事，但无论如何，要控制自己的情绪，不要伤害人。我是你妈，可以原谅你，包容你，但如果你伤害的是其他人，也许你就在监狱里了。”

　　“知道了。妈妈，对不起。”

　　两天后，她出院了。

　　董玲玲开了大皮卡来接他们。

　　她被小华搀扶着上了车，坐在副驾驶，小华则独自坐在后面的车斗里，上了路。

　　车里是孙燕姿的歌，窗外是清迈的风。

　　一路上，董玲玲说个不停，说是要带她们去吃顿好吃的，为了接风。

　　“你啊，在医院里待了这么久，也该去去晦气了。”

　　“去吃什么？”

　　“吃海底捞。”

　　“海底捞？真的假的？”

　　“对啊，你不知道吧，海底捞把店开到清迈来了。”

　　“好是好，不过我一病人刚出院，你就带我去吃火锅，靠不靠谱啊？”

　　“说的也是。那给你个选择，去吃海底捞，还是去吃泰国菜？”

　　“当然了火锅啦！老娘来到清迈这么久，简直想死火锅了。”

　　“这就对了，”董玲玲笑了起来，“听你这口气，我就知道那风风火火、勇敢爽直的莹姐又回来了。”

　　汽车一路向北跑去。

　　在等红灯的时候，她突然想起一件事。

　　“这几天在医院，我遇到过一个人。”

　　“哦？什么人？”

　　“是个中国男人，还挺帅的。”

　　“是吗？你这是焕发第二春了吗？”

　　“哪里。就是觉得很奇怪，这人说是来看望病人的，好几次在走廊上遇到，有事没事就找我聊天。”

　　“也许人家是想追你吧。”

　　“怎么可能呢？我儿子都这么大了。”

　　“你们有没有加个微信？”

　　“没有，不过他好像叫陆鸣。”

　　这个名字一出，董玲玲的手明显颤抖了一下。

　　绿灯亮了。

　　很快，她若无其事地笑了笑，扶紧方向盘将车继续朝前开去。