第七章 刺母

刘莹躺在病床上，承受着身体与心灵的双重痛楚。

　　几个小时之前发生的事情历历在目，仿佛一场噩梦。

　　小华凶神恶煞的表情，声嘶力竭的咆哮，掀翻餐桌的狠劲，以及一把不知什么时候多出来的小刀……如幻灯片般快速切换。

　　第一下刺进去的时候，她完全是蒙的，脑子里瞬间一片空白，整个身体如冰冻了一般，什么感受也没有。

　　时间和空气都凝固住了。

　　而当利刃猛地拔出，在即将第二次刺进之前，她反应过来了，下意识地伸手去阻挡。

　　但还是慢了一步。

　　噗。

　　这一刀居然还有声响。

　　她低下头，看见热血喷涌而出，洒落到了浅色的地砖上，形态纷杂，令她眼花缭乱，视线逐渐模糊，随后，她眼前一黑，就昏过去了。

　　她晕血。

　　半梦半醒间，她冷得瑟瑟发抖。

　　她感觉自己就像是身处极寒之地，衣衫单薄，赤脚着地，凛冽的寒风如带线的针头不断刺穿肌肤，再从另一端飞出，留下被无数牢固丝线，缝补捆绑着的脆弱躯体。

　　然后就是沉入深海的黑暗。

　　不知道过了多久，她终于醒了过来，发现自己在病床上。

　　病房里一个人也没有。

　　灯光被调到了昏暗模式，四周静谧，只有心电监护仪在富有节奏地嘀嘀作响。

　　她稍微动了动身子，腹部的伤口被扯出了难以忍受的疼痛。

　　于是，她只好仰天躺好，尽量保持不动的姿势，视线盯着有些污渍的天花板。

　　我是怎么就走到了这一步？

　　至少在昨天晚饭之前，她还没察觉到有什么特别的情况会发生。

　　那时，小华像往常一样刚打完篮球回来，浑身臭汗，她让他先去洗澡，同时将煮好的冬阴功汤连锅端到了餐桌上，再盛了两碗白米饭，摆在面对面的椅子前，这就是母子二人今天的晚餐了。

　　小华以前是根本连碰都不会碰一下冬阴功汤的。

　　他喜欢吃意大利面、汉堡，炸鸡和可乐等西式快餐，若是端上一锅满是海鲜杂菜的酸酸辣辣红汤，他指不定就要捏着鼻子，说“打死也不吃”这类的话。

　　但奇怪的是，到了清迈之后，他居然很快就喜欢上了这种特属于东南亚地区的美食味道，每次吃起来都赞不绝口，一顿能配着吃下好几大碗米饭，仿佛变了个人似的。

　　前几年，确切的说是在南通的那两年，他完全是另一种样子。

　　优秀，刻苦，懂事。

　　那时的他宛如一道温暖而炽热的光芒，让她内心充盈，确信自己的放弃和选择没有白费。

　　自从她把公司的事务交给老公打理，做起了全职妈妈，为了培养这个儿子，她付出了大量的心血。

　　制定学习计划，陪做家庭作业，游走等候在各个补习班门外，顶着疲惫之躯在体育馆里陪打羽毛球，研习各种菜谱做营养美食……

　　儿子开心，她就开心，儿子烦恼，她就帮他驱散烦恼。

　　作为一名还算成功的前电商企业总经理，她认为自己最强大的能力就是解决问题。

　　只不过以前要解决的是赚钱的问题，而现在面临的是孩子的教育问题。

　　她认为这二者本质上并无太多不同，最终目的都是为了成功。

　　而成功的核心在于八个字：目标明确，拆分细化。

　　比如，以前她给公司制定的年营业额为三千万人民币，那么，她会把它先拆分成四个季度营业额，然而又把每个季度拆分成三个月营业额，到了这一步，做事的目标就变得非常当下且可实现了。

　　在小华的教育问题上也是一样。

　　从长远看，“爬藤”（上美国常青藤名校）是最终目标，但在此之前，作为中国学生的优势还是在于理工科的基础教育。因此，考上一所上海的顶级高中就成了二级目标。

　　而考上顶级高中的升学概率取决于是否能就读一所顶级初中。

　　众所周知，公立初中除了极少数的尖子生自主招生之外，采取的是划片区招生政策。

　　刘莹和老公当初买房的时候，电商生意还只是在初步发展阶段，存款有限，再加上被当时的开发商一通忽悠，结果买了一个周围环境很好、房子品质不错、被承诺学区超棒的楼盘。

　　没想到，后来学区划片一公布，顿时傻眼了。

　　仅仅一马路之隔，即将小学毕业的小华大概率只能上“菜中”了。

　　菜中，就是菜场中学的缩称，用小区里倒卖硬纸板的王阿姨的话说，就是师资、生源、硬件、学风都很“菜”的公办学校。

　　其中“学风”这一项，最让刘莹头疼。

　　“里面不仅有一些吃低保家庭的孩子，还有一些民工子弟，我好端端的宝贝儿子，万一被一群缺乏家教、不学无术、整天游手好闲的孩子给带坏了哪能办？这我绝对接受不了，必须得重新找学校。”这是她对老公说的原话。

　　“不至于吧。”老公说。

　　“总之你别管，这事就交给我了。”

　　接下来，刘莹就发挥自己当年在广州服装批发市场里打磨出来的耐心和分析能力，开始找起学校来。

　　国际学校需要外籍身份，中国学生名额有限，削尖脑袋也进不去。

　　顶级公立初中学校就两点：拔尖的成绩和过硬的关系，难度太大概率低。

　　最现实的选择，是和大多数上海中产家庭一样，选择离家稍微近一点的民办双语学校，因此，各方面都还不错的民办双语就成了香饽饽。

　　没想到的是，就在这一年，香饽饽也吃不着了。

　　从2020年起，上海民办学校正式开始实施摇号招生。

　　摇号，一听到这个词，刘莹就哭笑不得。

　　以前买房要摇号，买车要摇号，现在上学也要摇号，不知道以后生孩子会不会要摇号呢？

　　最起码这些年不需要吧。她想，因为即便不摇号，现在年轻人也不生孩子了。

　　她有没有后悔过生孩子？她扪心自问。

　　答案是，从未有过。

　　她从小生活在一个比较幸福的家庭，父母关系一直很稳定，对身为独身女的她也是爱护有加，这一切给了她对完美家庭的想象和信心，也成就了其性格中客观、积极、有爱的一面。

　　因此，自结婚伊始，她就积极备孕，直到诞下儿子之后，她便逐步地从公司管理者的岗位上退了下来，力图成为一名相夫教子的中国传统女性。

　　她从不觉得自己的选择有什么错，即使如今女性主义的声浪甚嚣尘上。

　　她不懂什么主义不主义的，只是觉得一个人只要忠实于自己内心的选择并身体力行的去实现就无怨无悔。

　　不管怎样，至少在入学这件事上，她真的是尽了全力。

　　在得知摇号未中之后，她第一时间就采取了行动。

　　做服装电商的时候，她认识了各类社会人士，于是通过各种关系和人脉找到了这所民办学校里的一名教务处主任，又是请吃饭，又是送礼物——一箱箱的五粮液往人车后备箱里搬，购物卡红包也没少塞。

　　就在她以为事情十拿九稳的时候，消息传来了：还是不行。

　　她连忙打电话去询问，对方的语气也是相当诚恳：“哎呀，真没办法，申请的人实在太多，抱歉抱歉。”

　　她不信邪，继续到处找人托关系，但每次都被无功而返。

　　那段时间，她濒临崩溃的边缘，每天焦虑到睡不着觉，头发一把一把地掉，吃什么山珍海味都没胃口。

　　难道真就这么让小华去上楼下的菜中吗？她不甘心。

　　她不甘心在于自己牺牲了这么多，得到的却是这样的结果。

　　这世界也太不公平了！

　　也许是见她有点走火入魔了，丈夫也开始劝她，算了，只要小华努力学习，无论在什么学校都是可以成功考上好大学的。

　　“你看看我，当年在东营那种小地方，也没有什么好老师、好同学，不照样考到了上海的985，并且凭着自己的努力留下来了吗？还是想开点吧。”

　　没想到丈夫原本一句规劝的话，听得她一个激灵，翻身从沙发上跳了下来。

　　“你刚才说什么？”

　　“想开点吧……”丈夫被她这一个鲤鱼打挺吓得有点心虚。

　　“再往前……”

　　“凭……自己努力？”

　　“再往前！”

　　“我们东营那种小地方……”

　　“停！”她大叫道，“我知道了！”

　　丈夫一脸茫然，但很快就反应过来了。

　　“你的意思，该不会是把咱孩子送回山东读书吧？”

　　“你脑子有毛病吧，去山东干嘛，又不是去考编……”

　　“那你的意思是？”

　　“有个更近更好的地方。”

　　“哪里？”

　　“南通。”

　　丈夫眼睛一瞪。

　　“南通？”

　　刘莹的脸上终于露出了笑容。

　　南通是全国闻名的教育强市，把孩子送到那里读中学，可以有好的学习氛围（说实话，她一直都嫌上海这边的学风太松），心无旁骛地读书。

　　而南通只是手段并不是目的。

　　她想的是通过南通这个学习跳板，中考时重新回到上海，再报考上海的顶级高中，爬藤就有望了。

　　这样一来，相当于把儿子送到南通去进行了三年的强化训练，然后再回到上海降维打击。这样要还成功不了的话，那只能说明自己的儿子比较笨了。

　　接下来，行动派的她就开始着手运作起来。

　　经过一番考察，她最终选定了一所南通升学率排名当地前三的中学。

　　然后，她解冻了定期存款，快速在学校周围买了一套面积在五十平米、有上学名额的二手房，花钱找关系疏通了入学审核，并在报名截止日之前完成了入学登记注册。

　　以上这些都是在两个月内完成的，可以说是极限操作。

　　到了七月底，入学通知书来了。

　　她高兴坏了，冷静下来后，开始准备搬家。

　　搬家那天，丈夫主动开了一辆SUV，带上妻儿和少量的行李，从上海出发，穿越昆山、太仓、常熟，从苏通大桥上横跨波澜壮阔的长江，驶入了南通的范围。

　　随后站在那五十平米的小公寓客厅中，丈夫看着眼前如此简朴的居住条件，心酸不已，问她这是何苦呢。

　　刘莹却非常乐观。

　　“接下来呢，你安心赚钱养家，我就负责儿子的学习，咱俩分工明确，一起把这个家弄好。”

　　丈夫点点头，含泪答应。

　　“我争取每周过都来看你们。”

　　夫妻二人就此别过。

　　对此，她虽然有点情绪小波动，倒也很快抛诸脑后。

　　她和丈夫是相亲认识的，后来他辞去事业单位的公职来辅助她一起做电商，一路走来有辛苦也有喜悦，两人几乎没有产生过特别大的矛盾。

　　而后，她把公司都交给了他，自己则一心养娃育儿，夫妻关系趋于平淡，分离两地也问题不大。

　　到了南通，她再次施展了自己的领导才能，为儿子制定了一份详细而富有效率的学习计划，并且坚决执行。

　　她的教育观念其实很简单，养成良好的学习习惯和规律的作息，在有效的学习时间内集中注意力，把效率发挥到极致，就能立于不败之地。

　　她的做法取得了成效。自从小华进了这所学校之后，学习成绩突飞猛进，很快就闯入了年级前十，而到了第一学期的期末，甚至来到了前三的位置。

　　最让她欣慰的是，虽然每天的学习都很辛苦（常常做作业要做到晚上十一二点），但懂事的小华没有一点怨言，每次都坚持完成，态度认真，一丝不苟。

　　去学校开家长会，班主任更是对小华赞不绝口，说他又听话又努力，现在还做了学习委员，辅助老师做一些学习任务，这样的孩子将来一定能考个好的高中，好的大学。

　　“你的儿子近乎完美。”班主任如是评价道。

　　“您这么说过誉了，孩子有时候该批评也得批评。”

　　虽然嘴上这么说，但她满心欢喜，为自己做出了正确选择而感到自豪。

　　“就是有一点，”班主任突然话锋一转，让她的心陡然悬了起来，“这孩子不大爱运动，据老师说，上体育课的时候活力稍显不足，可以多带他出去锻炼锻炼，劳逸结合嘛，而且中考体育也是一项重要科目。”

　　“知道了。”

　　说话间，她将视线转向操场。她发现大多数人都在运动，而小华则和另外一个男孩坐在树荫下聊天。

　　“那是夏添，是小华最好的朋友。”

　　她若有所思。开学之前，她还担心小华到了新的环境会不会落单，现在看来自己的担心是多余了。

　　就这样过了两年，到了初三一开学，中考大战已经迫在眉睫了。

　　刘莹注意到儿子的功课明显更加繁重起来，也恰好到了青春期，特别容易发脾气。有一次，她还听到儿子在梦里骂脏话，内容不堪入耳。

　　对此，她有点担心，但和其他家长一聊，又发现是这个年龄段男孩的普遍现象。

　　之后的一天，小华突然找到她，说要上物理补习班。

　　她愣了一下。她一直以为物理是儿子的强项，根本不需要补习。

　　“你还是给我报一个吧，大家都在报。”

　　于是，在小华的指引下，她给他报了一个物理小课补习班，送他去上课的时候，她看见那个叫夏添的同学也在。

　　原来是想跟朋友在一起啊。她总算松了一口气，心想，也许还是压力太大了吧。

　　一切都在有条不紊地推进。

　　她抽空还跑回上海去问了一圈口碑比较好的高中，了解了一下前一年的中考录取分数线，以小华目前的模拟水平，应该没问题的。

　　一天上午，她正在楼下的咖啡馆里给小华做升学规划，手机里的家长微信群突然炸了锅。

　　半小时前，有一名初三的男生从教学楼四楼的走廊上跳了下去。

　　她刚有一种不详的预感，手机就开始疯狂震动起来。

　　来电显示为小华的班主任。