第二章 去清迈

从清迈机场被工作人员接到学校报到之后，母女二人就住进了离学校不远的一所公寓里。

　　这次由清迈一所知名国际学校组织举办的暑期夏令营为期三周时间，费用折合人民币约两万，一大一小，包吃包住，相比国内一些国际夏令营项目，在黄小芮看来，算是颇具性价比的了。

　　接下来的一段时间里，她只需每天上午九点之前把女儿送进学校，然后下午三点准时在校门口接回就好了。

　　整个白天都是属于她的。

　　对于多年来第一次远离丈夫和婆婆、不用整天围着孩子转的她来说，这份自由可谓难能可贵。

　　何况这里是清迈。

　　这个几乎每天都拥有晴朗无比天空、无拘无束生活、轻松自在氛围的泰北小城，大大缓解了她这些年来萦绕心头的焦虑情绪。

　　自从生了女儿在家做全职妈妈以来，她已经很久没有这样彻底放松过了。

　　这种放松不仅仅是身体上的，也是心灵上的。

　　在大部分的时间里，她除了自己待着，晒太阳、喝咖啡、看书，就是和其他家长们一起外出寻找松弛和新鲜事物。

　　这帮三十岁出头的同龄人，大多来自中国各地，以上海、BJ、杭州、广州等大城市居多，天南地北，身份和背景不同，性格和趣味各异，临时聚在一起，却迸发出了许久未见的生活热情。

　　他们一起去逛JingJai Market，在无数新鲜的、创意的、色彩绚烂的手工制品摊前流连忘返；

　　集体包车去郊外爬黏黏瀑布，那种在大自然中获得的原始野趣，让她感觉回到了小时候赤着脚在田里玩耍时的场景；

　　组团去吃便宜又美味的米其林小店，震惊无比的她不断感慨，国内商业综合体里的那些预制菜连锁店究竟是怎么把食物做得又贵又难吃的。

　　让她意外的是，这么多家长凑在一起，居然从来不聊孩子。

　　真的，一句也不聊。

　　所有人自发地形成了某种默契，仿佛这个时候孩子就是什么不干净的东西，一旦提及，就破坏了眼前这份来之不易的美好。

　　直到下午三点，她把女儿接回来之后，人生的焦点又回来了。

　　夏令营本身自然就成了话题。

　　通过小美的复述，她发现，清迈的国际课程几乎满足了自己对幼儿教育的所有想象。

　　首先是全英文教学。

　　小美本身英文基础还行，也能阅读一些英文书，但在国内缺乏口语交流的环境，因此一直止步不前。然而这几天观察下来，她惊喜看到女儿英文进步巨大，也越发敢于表达了。

　　其次是什么知识也不教。

　　不教数学，不背诗词，老师每天会带领孩子们去户外做项目，木工课，昆虫课，烹饪课，美术课……鼓励动手能力，强调感受。

　　然后就是尊重和包容。

　　老师会将同学们分成各个小组，以团队的方式开展活动，让孩子们在不断交流、表达和协作中完成课程项目，更没有那些条条框框的纪律和莫名其妙的价值观去束缚住孩子的行动和思考。

　　从第一天上学开始，小美脸上一直挂着笑容，嘴里叽里呱啦说个不停，原本内向的性格多明显变得开朗起来了。

　　有一次，她试探性地问小美：“以后要不咱们来这里上学？”

　　“要！”小美大声说完后，又小声问道，“可是妈妈，这是不是得花很多钱？”

　　她微微一笑，不置可否。

　　不是钱的事情。

　　她很清楚障碍来自哪里。

　　其实，同一个夏令营中一个孩子叫玛蒂尔达的妈妈，也曾问过她类似的问题。

　　这位妈妈叫董玲玲，看起来比她年龄要大几岁，来自杭州。因为两家人的房间相隔较近，逛市集时也趣味相投，很聊得来，因此常常结伴而行。可喜的是，两个孩子在营地也成为了形影不离的好朋友。

　　“你之后有没有什么打算？”有一次，两人在跳蚤市场喝泰奶的时候，董玲玲突然问道。

　　卖泰奶的是一个打扮怪异的老头。他只是将一辆破旧旅行车的后备箱改造成了流动小摊，手工自制泰奶，40泰铢一杯，好喝到爆。

　　“打算？”小芮一下子没有反应过来。

　　“我是说，”董玲玲接着问，“你有没有想过带小美来清迈上学？”

　　小芮听明白了。她喝了口冰甜入口的泰奶。

　　“你破坏规矩了。”她说。

　　“啊？什么规矩？”

　　“不是说出来玩不聊小孩么？”

　　两人对视了一眼，随即哈哈大笑起来。

　　过了一会儿。

　　“想是想过，但基本不可能。”小芮说道。

　　“为什么？”

　　“我家里那位是不会同意的。”

　　“是完全没商量的那种？”

　　“差不多吧，”小芮想起了那次在青少年宫门口王剑所说的话，“关键他后面还有一位老太后。”

　　接着，她说了婆婆养育出两个高材生的故事，以及丈夫的原则性态度，董玲玲听了直咋舌。

　　“这都什么年代了。不过听你这么一说，我能理解你的难处。”

　　“是吧。而且，国内的教育也未必想的糟糕，咱们不也都是从公立教育过来的么？”

　　“那倒是。只不过现在的情况和我们那时候已经大不一样了。”

　　“也许吧。你呢？”

　　“我已经决定在这留下来了。”

　　“哦？这么快？”

　　“对，其实我一来就向学校递交了入学申请，玛蒂尔达也通过了面试，我让中介在帮忙办陪读签，也在找房子，接下来就不走了。”

　　“好羡慕你，目标明确，做事直接。”

　　董玲玲笑了笑，算是接受了这份赞美。

　　“那等你以后有空，记得来清迈找我们玩啊。”

　　“那必须的。来，祝贺一下，干杯！”

　　两人象征性地用手中的泰奶碰了个杯。

　　小芮本来还想问“这事你丈夫同意吗”，但又觉得既然对方没提，问的话显得不太礼貌，于是就把已经到嘴边的话咽了回去。

　　三周的暑期夏令营在依依不舍中结束了。

　　转眼到了回程的日子。

　　除了同学家长毕业大聚会，黄小芮和董玲玲两家四口又单独聚了一次餐，约定以后有事没事微信常联系。隔天，小芮就带着女儿踏上了回国的航班。

　　八月底，开学的日子到了。

　　黄小芮带女儿去学校报了名，领了教材，见到了小美的班主任。

　　班主任姓常，是一个有点上了年纪的女老师，一脸严肃，一丝不苟，全程都没有露一下笑脸。

　　说心里话，她有点不太满意。

　　她其实更喜欢年轻的老师，而这种“老”老师，说起来很有教学经验，但在她看来，就是有一套管教孩子的手段吧。

　　“你扫码进群吧，”常老师亮出一个二维码，例行公事地说，“以后有事群里通知。记住，没事不要随便发言。”

　　她乖乖地扫码进群一看，好家伙，居然有上百号人，父母自不必说，爷爷奶奶外公外婆偶尔穿插其间，观察了几天，果然，没有一个人敢在里面随意说话。

　　而常老师只要一发布信息，就是整齐划一“收到！感谢！”的回复接龙，看了让她简直哭笑不得。

　　上学后的第一天回家，她焦虑了一天的预感就灵验了。

　　女儿告诉她，第一天啥都没干，就光介绍规则了。

　　班里有五十四位同学，常老师给大家逐一分了座位，然后强调了长达二十条的班规，其中包括但不仅限于：不能迟到，请假需要提前发邮件，回答问题一定要举手，上课不能讲小话，更不能交头接，课间不可以追逐嬉戏打闹，布置的作业必须按时完成……

　　然后，严格实行积分管理制度。犯了错误要扣分，超额完成会加分，到了期末，除了考试成绩之外，积分的多少是决定该学生能不能获得“三好学生”荣誉的重要标准。

　　规则介绍完，便开始让同学轮流上台自我介绍。

　　每人三五分钟，等大家都介绍完，两节课的时间就过去了。

　　然后，每位任课老师初次见面，都要来强调一番规则纪律以及学生介绍。

　　这些都还在黄小芮的接受范围之内。

　　让她感到气愤的是，在一年一度的开学典礼上，全校上千名师生站在大太阳底下，听着校长在台上讲了一个多小时的心灵鸡汤。

　　“有同学都吐了。”小美说道。

　　她把这事跟丈夫王剑说了，后者笑着说：“你也太大惊小怪了，怪就怪现在的小孩身体素质太差，你看，咱闺女怎么啥事儿都没有？”不等她较真，他就已经忙着跟女儿逗乐去了。她只能是无奈地叹了口气。

　　然后就到了九月十号“教师节”。

　　前一天，她毫无准备地被一位同学妈妈拉到了一个妈妈群里，说是让大家凑钱一起给老师送一大束花。

　　她刚想拒绝说，这才开学十天不到，老师都还不熟呢，就看见群里已经开始报名接龙了。于是，几乎是被迫着，她不得不充满厌恶地往里扔了一个五十块钱的红包。

　　再往后，她对学校不满越发多了起来。

　　一年级的学生，每天做作业的时间都超过一小时，刷刷数学题也就算了，还要求用录视频打卡的方式背诵诗词。她当然绝不配合。

　　然后是补习班。按照之前和丈夫商议的，她没有报任何补习班，兴趣班也没有报，一下课就直接把小美带去周围的游乐场，让她疯玩累了才回家。

　　直到有一天，她发现小美被老师孤立了。

　　其实曾经有同班的妈妈暗示过她，其他班可以不报，但邻里中心二楼的少儿作文课还是应该报一下。她在这方面比较愚钝，想都没想过这话到底是什么意思。

　　于是，下半学期的一天，小美回来说，常老师总是批评她，说她作文水平太差，要多看好词好句，否则将来连高中都考不上。

　　写作跟好词好句有什么关系呢？她觉得这位常老师真是教学水平真是低下，便对此置之不理。

　　没想到的是，隔周她就被叫到了学校去谈话了。常老师语重心长，话里有话，暗示她可以去课外补补作文。

　　“怎么补呢？要不老师您多推荐一些文学书，回头我买回来让她多读读。”

　　“写作可不是多看书那么简单。”

　　“可上课外补习班也不见的就能写好作文吧。”

　　常老师看了一下智能手表。

　　“我接下去还有个会。我给你一个建议吧，多跟其他家长交流交流，学习一下教育经验，别太想当然。”

　　因为来之前答应了王剑任何情况都不要跟老师发脾气，她才忍着没有爆发。

　　谁承想这还只是开始。

　　从那以后，小美不断遭受批评，直到有一次，常老师当着全班同学的面，撕掉了她带到学校来的课外书。

　　“看得什么玩意儿，你好好反省反省。另外，多看看《优秀作文大全》，少读点这种垃圾，听见了吗？”

　　小美委屈地捡起被撕烂的《不一样的卡梅拉》，课后躲在卫生间里哭了很长时间。

　　这件事触到了黄小芮的底线。

　　之前每次小美在学校受到批评，丈夫都会劝她：“常老师有自己的教育方式，既然咱们把孩子交给她，就得信任人家，谁小时候还没被老师骂过呢？别说骂几句，当年我们老师打人哩……”

　　小芮才不管这些。她之所以忍着一直没有爆发，是考虑到女儿现在被常老师捏在手里，就像人质一样，惹她不高兴，只会让女儿更加日子难过。

　　但这一次，她决定不惯着了。

　　她直接就在家校微信群里发语音开骂了起来，对象直指常老师，话语恶毒且难听，把对方祖宗十八代都问候了个遍。等她喝口水再继续狂喷时，发现消息已经发不出去了。

　　她被踢出群了。

　　事情就这样到了无法收拾的地步。

　　事后她想来，自己可能是故意的，就是要鱼死网破，就是要让一切无法挽回。

　　因为那段时间里，她经常在微信朋友圈上，看见董玲玲所发的玛蒂尔达在清迈国际学校的美好画卷。

　　两相对比下，她被一种巨大的落差感困扰不已。

　　她想的是，自己家经济条件也不差，小美和玛蒂尔达也不存在阶级差异，凭什么后者能接受更好的国际教育，而小美只能在这种烂老师手里委屈受尽？

　　于是，伴随着不甘与愤怒，她走出了这样一招险棋，把遮羞布扯掉之后，逼着丈夫同意她带小美去清迈试一试。

　　王剑一开始不同意，说是重新找个学校试试，但小芮不依不饶，话越说越狠，最后，他只能勉强同意，但也留了后手。

　　“如果清迈也不行，那你们再回来，我去上海给她找学校。”王剑不甘地说道。

　　而婆婆更是提出想跟着一起去照顾她们的生活，但因为陪读签证只允许一位直系亲属而作罢。

　　”妈，您放心，泰国不远，坐飞机也就两三个小时，只要一放假，我们就回来看你。”婆婆对她一直很好，于是尽力安慰，“而且现在有网络，咱们每天都可以视频的，你想见孙女还不容易吗？”

　　婆婆只好含泪点头答应。

　　于是就这样，订机票，收拾行李，准备出发。

　　在此之前，她通过董玲玲的牵线搭桥，玛蒂尔达所在的校方同意给她们一个插班面试的机会。

　　在浦东机场的安检口，面对丈夫，黄小芮突然有点后悔了。

　　她和王剑在BJ相识，相恋，结婚，一起搬回到苏州，生下小美，情感笃定，将近十年的时间几乎没有分开过，而现在却要为了孩子的教育，分隔两个国家。

　　但现在后悔的话，所有的努力和期待都结束了。

　　一想到又要将小美“推入火坑”（她私下对董玲玲说的话），黄小芮强行将已经涌到眼眶的泪水憋了回去。

　　“到了我给你发视频通话。”然后她对小美说，“来，宝贝，跟爸爸和奶奶说再见。”

　　“爸爸，再见。奶奶，再见。”

　　随即，她牵着小美的小手，转身走向安检门。

　　在登机的时候，一名高个的中年男子匆匆挤过她们，快步踏上通往机舱的廊桥。