第二十一章 彷徨不安

黄小芮最后在一根长长的水泥管里找到了玛蒂尔达。

　　她显然吓坏了，双手抱着膝盖，身体蜷缩成一团，把头埋下去，不停地抖动，仿佛一只遭到人类虐待的小猫，惊惶不已。

　　也许，陆鸣对于她而言，就跟那些可恶的虐猫狂差不多吧。

　　那些永远无法磨灭的伤疤，那段恐怖骇人的痛苦回忆，那种被当作脏衣服扔进洗衣机里的绝望……对于一个六七岁的孩子来说，实在是生命中无法承受之痛。

　　小芮默默地蹲下去，看着女儿小美弯腰钻进水泥管，上前一把搂住自己的好朋友，慢慢地把可怜的小女孩从黑乎乎的水泥管里带了出来。

　　这一刻，她忍不住流下泪来，内心充满了对陆鸣无尽的愤怒和恨意。

　　黄小芮的童年是在苏北农村长大的。

　　那时候的她，每天放学后除了要用功做作业之外，还得承担数不尽的家务劳动：打扫院子，洗衣服，给羊割草，给猪打饲料，去田里插秧……

　　到了五月，蚕豆熟透的季节，她还要负责把蚕豆一颗颗从茎上摘下来，有时候一弄就是一整天，手弄破了也没人怜惜。

　　到了傍晚，父母干完农活回来之前，她得准备好晚餐。

　　那时候家里条件不好，每顿饭都只吃一盘地里采摘来的蔬菜和一碗水蒸蛋，每到过年才能吃得上一次猪肉。

　　一个鸡蛋要蒸一大碗，供一家三口人吃。

　　有一次，她把鸡蛋蒸坏了，遭到了父亲的一顿毒打。

　　她以为母亲会帮自己，结果后者却在一旁说风凉话，说赔钱货就得打才行。

　　童年的她，受的创伤不比玛蒂尔达少。

　　除此之外，她还得照顾比自己小三岁的弟弟。

　　她以为弟弟作为一个男孩，受到的待遇会比自己好一点，但实际上恰恰相反。

　　父亲是个有着极端暴力倾向的混蛋。

　　那个年代的苏北农村，根本就没有“家暴”这一说法，也不会有人来管你的“家事”，孩子只是大人的私有财产，打打骂骂那是天经地义的事情。

　　那天晚上，她抱着弟弟哭个不止。

　　除了怨恨，她发誓要读好书，带着弟弟离开这个家。

　　她很争气，考上了北京师范大学的学前教育专业。

　　当时的她就想好了要做幼师，希望用自己的能力去教育和保护那些年幼的孩子。

　　最重要的是，她能赚钱，把弟弟接到BJ来生活。

　　然而，她没有等到这一天的到来。

　　棍棒教育并没有让弟弟变得乖巧和成熟起来。

　　他从中学就开始辍学，成了当地一名不学无术的小混混，并且在十七岁那年，因为在镇上跟人斗殴，身中五刀，其中一刀刺中了脾脏，送到医院时已经失血过多，生命就此划上了休止符。

　　在葬礼上，父母哭得死去活来，小芮的眼里却只有满满的悔恨。

　　恨的是父母，是他们的暴力和冷漠害死了弟弟。

　　悔的是自己，为什么没有早一点把弟弟从泥潭里拯救出来。

　　这成了她今生永久的伤痛，以至于在后来的日子里，始终与父母保持一定的距离，出来后几乎没怎么回去过。

　　虽然后来跟随丈夫从BJ来了苏州，离她的老家苏北农村只有两小时的高铁路程。

　　而自从她真正当上了幼儿园的老师后，做的最多的事情就是观察，看看哪家的家长对孩子实施暴力，一旦有问题，她总是会第一时间站出来阻止和干涉。

　　仿佛只有这么做，她才能减轻自己内心的负疚感。

　　此时此刻，她在玛蒂尔达的身上看到了弟弟的影子。

　　她完全了解这个小女孩此时此刻正在遭受什么。

　　无论如何，她都必须给予帮助和保护。

　　当天晚上，等孩子们都上床睡觉之后，她特意找到董玲玲，和她聊了很长时间。

　　她想好了，一定得找到办法来解决陆鸣这个大麻烦。

　　“要不你带孩子走吧，”黄小芮诚恳地说，“既然在这里得不到法律支持，他又一直存在，与其一直生活在一种不安全中，不如一走了之，躲得越远越好。”

　　“可是，能走到哪里去呢？”董玲玲脸上呈现出了前所未有的忧郁，“我从杭州跑到了清迈，从国内跑到了外国，最终还是被他找到了。”

　　一想到恐怖如斯，黄小芮就心跳加速。

　　“总不能这样一直下去吧。我估计他办的是旅游签，只能在泰国待三个月，等到签证结束，他只要回去一趟，再重新入境，又能继续在你们面前耀武扬威了。”

　　“他要真敢像以前一样，我就跟他拼个你死我活。”董玲玲说道。“你也看见了，我这一年多以来，一直在锻炼身体，练习泰拳，不一定不是他的对手。”

　　“你不害怕他吗？”

　　“只要能保护玛蒂尔达，我死都不怕，还怕这个渣男吗？”

　　“要不，”黄小芮犹豫着说道，“咱们一起约他坐下来好好聊聊，问问看他到底想要什么条件才肯放手。”

　　“没用的，他根本就不会放手。”

　　“不试试怎么知道呢？也许他就想要钱……”

　　“他可不止想要钱。”

　　“难道他还想要……”后面的名字没有说出口，小芮已经惊讶地不敢想象了。

　　“没错。”

　　“可玛蒂尔达是你的女儿啊，他只是后爸，而且你们都已经离婚了，从法律上来讲，他没有这个权利要她的抚养权。”

　　“如果法律对他有用的话，那事情就好办了。”

　　“可是，”黄小芮还是有点不敢相信，“他一个男人要一个小女孩，图什么呀？”

　　“他说他很享受做爸爸的感觉。”

　　“什么？！可是……”

　　“你还是不相信我？”

　　“不是不相信。重要的是怎么解决问题……”

　　“算了，我有点累了。”董玲玲站起身来，“我的事自己会处理，也许我就不该跟你聊这些。”

　　“玲玲，我……”

　　“不说了。”往卧室的方向走了几步后，董玲玲站住了，“明天我自己送孩子吧。”

　　望着董玲玲离去的背影，黄小芮叹了口气，一脸无助。

　　回到房间，她发现自己插在床头充电的手机上，有王剑发来过一次视频通话记录。

　　她回拨过去，却没有接听。她这个时候很想找人聊聊，又不确定王剑是不是好的聊天对象。

　　回想一下，自己跟王剑其实也吵过几次很严重的架，但他从未动过手。

　　有一次，她说一句非常刺痛他的话（大概是说他是个妈宝），他彻底被激怒了。

　　当时，他高高举起了一个杯子，眼看着要朝她砸过去，她侧过脸，等了半天却什么也没发生。再次睁开眼，发现王剑早就把杯子给放下来了。

　　在那之后，夫妻之间冷战了一个星期，最终以王剑亲自下厨做了一桌她爱吃的菜表示道歉而结束了一切。从那以后，他再也没有发过那么大的脾气，更别提动手了。

　　手机终于响起了。

　　按下接听键后，王剑那张憨憨的脸出现在了屏幕上。

　　身后是家的背景，他似乎刚从卫生间里洗完澡出来，头发湿漉漉的，软软的，看起来很乖巧的样子，像一条金毛犬。

　　不知道为什么，她有一种想哭的感觉。

　　“怎么了？宝宝。”

　　在没有人的时候，他叫她宝宝，这个称呼习惯已经坚持十多年了。

　　不叫还好，这一叫让她回想起来这段独自带娃外出时间所遭受的困难、委屈和恐惧，“哇”地一声就真的就哭了出来。

　　“哎呀，怎么啦呀，是不是有谁欺负你了？告诉我你王哥，哥去教训他们。”

　　她叫他哥本来是一种戏谑的说法，但他自己叫自己哥还挺好笑的。

　　于是，她擦干眼泪破涕而笑。

　　“这就对了吗？是不是想我了，其实我也想宝宝呢。”

　　“编吧你就，说想我这段时间还老找不到人。”

　　“这不是忙么？最近学校要评职称，到处都是请吃饭，应酬，我也是没办法。对了，你到底怎么了？感觉挺不开心的。”

　　黄小芮没有再隐瞒，就把董玲玲与陆鸣的事情一股脑儿地都说了出来。讲完之后，再看王剑，发现后者眉头紧锁，一言不发。

　　“你倒是说句话呀。”

　　“你想听实话还是套话？”

　　“当然是实话。”

　　“就四个字：别管闲事。”

　　“啊？”

　　“这种事情其实很多，警察也管不了，你一个女人带着孩子，在外面，安全是第一位的，管那么多干嘛。”

　　“你这人怎么这样？人家小孩被虐待，玲玲也在清迈一直帮助我，我把她当朋友，你一句话就劝我别多管闲事，这也太不近人情了吧。”

　　“我也是为了你们母女的安全考虑。你现在只是听了她的一面之词，具体情况是怎样，还得让子弹飞一会儿。”

　　“飞你个头，这种事女人还会撒谎么，再说了，我亲眼所见玛蒂尔达身上有伤疤。”

　　“我的意思是，你管不了这个事，你有没有听说过，日本有个女留学生，和室友同住，结果室友的男朋友是个渣男，带刀来杀这个室友，没想到这室友为了保护自己，居然把这女学生关在门外，结果呢，这个女的被杀了，渣男坐牢了，反倒是这个室友一点愧疚都没有，死者的母亲还到处维权……”

　　“我知道你说的那个新闻。不过，董玲玲不是刘鑫，我也不是江歌。”

　　“但你不能保证那个男的不是个会拿刀捅人的疯子啊。宝宝，乖，你就听我一句好么，别去管这个闲事。这样，我在曼谷有朋友，我让他去一趟清迈，重新帮你们娘俩找个房子，你们尽早搬出去。”

　　“再说吧。我要睡了。”

　　“那就先这样，总之你这段时间小心点，我来联系我朋友……”

　　挂了电话，黄小芮反而陷入更大的彷徨当中。

　　她真心想帮助一把董玲玲，但确实又不知道从何而起，也许丈夫说的也有一定道理，毕竟是在外国，她还带着一个孩子，指不定哪天这个人就闯进家里来的。

　　可如果自己就这么走了，董玲玲和玛蒂尔达怎么办？

　　人真的就能这么自私，对需要帮助的人置之不理么？

　　她就这么躺在床上辗转反侧，晃晃悠悠，一直没有睡着，到了天亮才迷迷糊糊地进入梦乡，没想到闹钟又响了。她强逼着自己坐起来，却猛然眼前一黑，一头栽倒在了床上。

　　等她再次醒来，发现董玲玲就坐在床边，正温柔地看着自己。

　　“玲玲……”她轻声地呼唤。

　　董玲玲立刻附身，示意她不要做起来。

　　“医生刚才来看过了，说没事，可能是突然一下起猛了脑充血，再加上没休息好，就昏厥了过去。休息半天就好了。”

　　她点点头，看了看周围。

　　“小美……”

　　“放心，她们俩我都送到学校去了。没事，交给我好了。”

　　“嗯。”

　　她突然觉得身边有个人照顾自己真好，而对方需要帮助的时候，自己却想着要逃跑，随即一阵愧疚袭上心头。

　　“我……”

　　她正要道歉，突然门铃响了。

　　“我去开门，你好好休息。”

　　说完，董玲玲起身，走出了卧室，并虚掩上了门。

　　她听见一阵“蹬蹬噔”下楼梯的声音，然后，就变得安静了，似乎有人说话，但听不真切。

　　在床上躺了几分钟，她感觉不大对劲。

　　她挣扎地从床上醒来，扶着墙壁，光着脚，静悄悄地朝卧室的门口挪去。

　　随着距离门口越来越近，楼下的说话声也越来越清晰。

　　一个男人的声音从楼下传来。

　　她的心悬到了嗓子眼，将门轻轻打开一条缝，小心翼翼地爬了出去。

　　爬到楼梯边，她将头凑近栏杆，朝下望去。

　　她的猜测得到了证实——陆鸣此时此刻正坐在客厅的沙发上。

　　她一时间没忍住“啊”了一声。

　　顷刻间，陆鸣抬起了头，与她对视的同时，露出邪魅一笑。