第三章 欢迎来到泰北玫瑰

飞机降落在了清迈国际机场。

　　小美跨坐在行李箱上，由黄小芮拖着，不紧不慢地走向边检。和一年前一样，入境手续简单，过关异常丝滑，没有遭到一丁点儿的阻碍和麻烦。

　　自从2024年3月中泰两国互免签证协定以来，出入境就只是走个流程而已了。

　　清迈国际机场号称“国际”，整体规模还不如离苏州不远的苏南硕放机场，比几小时前离开的上海浦东国际机场更是显得“简陋不堪”，不过在此时的黄小芮看来，它却相当顺眼，就连沿途遇到的那些充满模式化微笑的泰国机场地勤人员也显得颇为可爱。

　　刚走出接机口，黄小芮就一眼看见董玲玲和玛蒂尔达站在栅栏外，正兴奋异常地朝她们挥手致意。

　　她笑了起来。

　　那失去了接近一整年的欢乐仿佛一瞬间回到了她的身体里。

　　走近了，才发现董玲玲完全变了副模样。与之前文艺兮兮的穿着打扮不同，今天的她穿着满是猫须和破洞的牛仔裤短裤，露着大长腿，短发，墨镜，薄荷绿色的亚麻背心，塑料凉鞋，皮肤黑了不少，身材也变健硕了，看上去像个酷酷的户外运动能手。

　　玛蒂尔达也差不多，短裤，T恤，凉拖，像个假小子。小姑娘冲上去先是给了小美一个大大的拥抱，然后牵起了她的手，像个老朋友一样，开心地不断叫她的名字。

　　相比热情开朗的玛蒂尔达（她可变化真大），小美则显得有点拘谨且陌生。

　　这也难怪。小芮想，小美在公立学校被管束久了，一下子放不开。

　　不过，这不恰恰说明了，自己来对了么？

　　“怎么样？路上累了吧？”董玲玲说道。

　　“还好。”

　　“走，咱们先回家休息一下，然后再去逛街吃东西。”

　　说着，董玲玲去帮小芮拿行李箱，领着她们朝停车场的方向走去。很快，四人来到一辆白色的丰田大皮卡前。

　　“上车。”

　　小芮一愣。

　　“这是你的车？”

　　“是啊，租的，”董玲玲边说边拉开了车门，“酷吧？”

　　“妈妈，我们可以坐后面吗？”爱丽丝说道。

　　小芮看了一眼，她说的后面，指的是皮卡后面的车斗敞篷部分。这多危险啊。她刚想董玲玲肯定会拒绝，没想到后者一口就答应了。

　　“妈妈，我也想坐后面。”小美看着她。她则看看董玲玲。

　　玲玲笑了笑。

　　“没事的，泰国人都这样坐。”

　　“会不会不安全？”

　　“不会，你要担心的话，我开慢一点就是。”

　　“那，好吧。你们注意安全，抓牢了。”她勉为其难地答应。

　　“耶！”两个孩子同时欢呼起来。

　　就这样，玛蒂尔达先爬了上去，身手敏捷如猴子，小美也试着爬，但显得颇为艰难。

　　小芮下意识准备上去托举，没想到玛蒂尔达伸手一拉，小美就被拽了上去。

　　两个小女孩顿时哈哈大笑起来。

　　接着，她看着董玲玲大力士般将她的行李箱一把提起，放进了车斗，并收起后挡板，扣好铁栓，于是也准备上车，可刚绕到右侧，拉开车门就愣住了。

　　方向盘在右舵。

　　她有点尴尬地绕回到车的左侧。

　　“泰国是靠左行驶的。没事，慢慢适应吧。”董玲玲笑着对她说。

　　一阵发动机的轰鸣声后，白色的皮卡便开始在通往城区的公路上行驶了起来。

　　清迈国际机场离古城只有四公里的路程，不到十分钟，城市的街景就逐渐显露了出来。

　　此时正值九月初，气候炎热，再加上是旅游淡季，街上的行人并不如预期的多。

　　小芮偶尔转身看上一眼。

　　小女孩两个后脑勺靠在一起，隔着玻璃窗，听不见她们在聊些什么。

　　“哎呀，你们终于来了，玛蒂尔达现在有小伙伴了，她总是心心念念小美。”董玲玲摇下车窗，让自然风吹了进来。

　　“我们也是下了很大决定。”

　　“当然，一个女人带着孩子在国外，太不容易了。”董玲玲看似是在说小芮，好像也在说她自己。

　　“不管怎么说，学校的事情你真是帮了大忙。”

　　“我也只是问了下而已。算你们运气好，这学校在清迈属于第一梯队的国际学校，挺热门的，对中国学生的比例也有限制，要不是最近恰好有学生退学，空出来一个名额，还真不一定能报上。”

　　“嗯。到时候面试的话，需不需要做什么准备？”

　　“你就让小美放松好了。她没问题的，英语很好，长得又漂亮，斯斯文文的看起来很有教养，这都是你教育的功劳啊。”

　　第一次有人夸自己养育孩子，小芮听了心里甜滋滋的。

　　“她就是有点内向。”

　　“内向怎么了？内驱力现在还是优势呢，反而是那种油嘴滑舌、不懂礼貌的孩子容易被面试官讨厌。”

　　听董玲玲这么一说，小芮心里的一块石头总算是落下地来。

　　“哦，对了，住你那儿不会添太多麻烦吧？”

　　“这话说的，怎么会呢，我巴不得呢。”董玲玲接着说，“再说了，你也不是白住呀，正好帮我分担部分的房租。”

　　说完，董玲玲开心地笑了起来。小芮注意到，她健壮的肱二头肌上下颤动。

　　董玲玲显然也察觉到了小芮的眼神。

　　“怎么样？吓一跳吧？”

　　“真是吓一大跳。你怎么练的？”

　　“打泰拳。”

　　“泰拳？”小芮完全没想到，一年前还是文艺女中年的董玲玲，如今会爱上泰拳。

　　“嗯，已经练了大半年了。”

　　“太厉害了。你要去打比赛吗？”

　　“想是想，不过目前还不敢上场……怕被人给KO了。哈哈。”

　　这时，一辆摩托车从车前飞驰而过，董玲玲猛踩了一脚刹车，朝窗外飚了句英文脏话。后面的小孩们一阵惊叫。

　　“宝贝们，没事吧？”董玲玲朝后喊道。

　　后面没有回应。小芮回头看了一眼，两小孩又聊起来了。

　　董玲玲继续说道：“不好意思哈，清迈这种摩托车随处可见，而且完全不守交通规则，一个个开得飞起，所以开车得特别小心，我现在都习以为常了。”

　　“看来这一年，你在这里适应得很好。”

　　“还行吧。说实话，清迈除了没办法赚钱之外，几乎完美。”

　　“没办法赚钱？”

　　“我是陪读签，不是工作签，没办法找工作。”

　　“做点生意呢？”

　　“那就更不行了。泰国政府为保障本国公民的利益，不允许外国人在这里经商，一旦查处，不仅要被罚款，还会被遣返出境。”

　　“这么夸张？”

　　“说一个真实的事情，我认识一朋友，自己在家做了一些饺子，给周围的邻居送去，邻居出于好意，给了她一点钱，大概也就几十泰铢吧，结果没想到，第二天警察就找上门，很快就被遣返回国了。”

　　“啊？这……警察怎么知道的？”

　　“被吃了她饺子的人出卖了。而且，这个人还是咱中国人。所以，听我一句话，在清迈，少跟国人走得太近，被卖了还不知道呢。”

　　她一时语塞，不知道说什么才好。

　　“哈哈，跟你开个玩笑呢。放心，我不会把你们给卖了的。”

　　小芮笑了笑，但这句“玩笑”却在她心里种下了不安的种子。

　　皮卡驶过了清迈古城区。

　　身后不断传来两个孩子欢笑的声音，让黄小芮心情放松了不少，也开始欣赏起窗外的风景。

　　如果是以前，她一定会觉得清迈这个地方太村了，没有高楼大厦，到处都是破旧的房子、流动的商贩和疯狂的摩托车，看上去比她老家苏北的县城还不如呢。

　　但她现在却萌生出了一种踏实感——这是一个未经现代文明“腐蚀”过深的地方。

　　一位僧人在路边踽踽前行，随处可见狗狗趴在马路牙子下睡觉，天空的云朵缓缓移动，微风拂面，让她感到一阵久违的平静。

　　董玲玲伸手在中控台点了一下。

　　随即，车载音响里飘出来一段音乐，是一首节奏欢快的泰语流行歌曲。

　　“你听得懂泰语吗？”小芮问道。

　　“目前还听不懂，但我努力在听。”董玲玲说道，“我最近在学泰语，主要是想结识一些泰国本地朋友。”

　　“看来你准备在这里长期扎根下去了。”

　　她笑了笑，不置可否。

　　没多久，皮卡车驶入了一条小路，随后逐渐进入了乡野的范围。周围的环境眼见越来越趋于自然，远处的山也越发清晰起来。

　　“那是什么山？”

　　“素贴山。改天带你去山上转转。”

　　很快，车进了一个村庄，随即在一幢两层的别墅前停了下来。

　　下了车，站在房子前，小芮吃惊不已。

　　来之前，她听董玲玲说租了一幢别墅，但没想到居然是这么漂亮的独栋house。

　　占地接近一亩的院子一角种满了各色的鲜花，其中以玫瑰为主；主屋是红砖结构，两层，有白色木质的护栏；屋前是一大片碧绿的草坪，草坪的侧方则耸立着一棵大树，树上盛开着金黄色的花，看上去非常漂亮。

　　“这是什么树？从没见过。”小芮问道。

　　“我也是因为这棵树才租了这个房子的，”董玲玲说道，“后来我特意查了一下，这叫阿勃勒树，又被称为国王的树，上面的花金黄金黄的，也是泰国的国花，是吉祥和财富的象征。”

　　在她们说话的间隙，玛蒂尔达已经带着小美冲进屋子里去了。

　　小美看起来也很是兴奋。

　　在苏州的时候，她就一直跟小芮说什么时候能住带院子的别墅，没想到这个愿望在清迈实现了。

　　屋内家具不多，看上去有点简陋，但一应俱全，完全够用。她注意到，客厅里没有电视机。

　　随后，她们被安排在了二楼的其中一间卧室。卧室是带独立卫生间的，除此之外只有一张双人床、一个书桌和一扇衣柜，简单得不能再简单了，不过从窗外看出去，能看见壮美的素贴山，视野极佳。小芮非常满意。

　　“这房子也太漂亮了。租金一定很贵吧？”

　　“便宜得让你无法想象。”董玲玲说了一个价格，把她给惊住了，这个租金在苏州城区，只能租一套八九十平米的公寓。

　　“你就放心住吧。这屋主是个中国人。本来中国人是不能在泰国买house的，只能买公寓，但是他找了个泰国老婆，入了籍，相当于也是泰国人了。”

　　“这人靠谱吗？”

　　“他啊，广西人，看起来特别老实，和自己泰国太太在宁曼路附近经营一家小店，夫妻俩没孩子，就踏踏实实做快餐的。我当时也是去吃东西，见是中国人，就问他知不知道哪有房子租的，没想到他家恰好上一个租户要离开泰国，我等了半个月就搬进来了。房子内部嘛是简陋了一点，但好在离学校近，每天只要步行十五分钟就能到学校，而且价格太便宜了，性价比极高。”

　　“哇，你真是厉害，在哪儿都能认识人，我就不行，很怕跟人打交道。”小芮由衷地赞叹道。

　　“我以前也和你一样，慢慢练出来的。没办法呀，一个人养孩子，凡事都必须得变得主动点，也算是做妈妈的生存技能吧。”

　　小芮想到了一个一直想问但不好意思问的问题。

　　“你是不是想问我为什么老公不在，对吧？我们离婚了，他在国内。”董玲玲轻描淡写，“我们合不来。”

　　小芮尴尬地笑笑。

　　“其实我并没有……”

　　“没事，以后咱们就是舍友了，生活在一起，相互之间多了解一点，多一点信任会更好，你有什么想法也可以直接跟我说，我这人比较直接，不喜欢藏着掖着，大家坦诚一点，相处起来会比较愉快。你觉得呢？”

　　“嗯，同意。”说实话，她现在已经相当欣赏董玲玲了，帅酷的样子，直爽的性格，超强的办事能力，她的生活中已经很久没有接触这样的女人了。

　　“那行，你们一路上肯定饿了吧？”

　　“我们在飞机上吃了点。”

　　“嗐，飞机餐能叫食物吗？这样，你们先休息一下，一会儿咱们就出去吃东西。”

　　说完，董玲玲就下楼去了。

　　小芮拿起手机，看了下时间，显示是下午三点多。清迈与国内有一小时的时差，也就是说，现在国内应该是四点多。今天是工作日，这会儿丈夫应该还在上班。不管怎样，她还是给他发了一条消息：

　　“我们已经平安到清迈了，现在到了出租的房子里，是个很漂亮的大别墅，你现在有空吗？要不要视频一下？”

　　丈夫秒回。

　　“还在开会。晚点吧，回家后再跟你们视频。”

　　“好的。”

　　放下手机，她有点怅然若失。

　　但很快，她就被一种快乐的新鲜感重新唤起了活力。

　　打开行李箱，把带来的东西一件件拿出来往外放。清迈一年四季都是热天，因此她也就带了一点夏天的衣物。至于生活用品，可能还需要去采购一点。

　　“妈妈！”

　　小美充满惊恐的叫喊声突然从楼下传来，把她吓了一跳。顾不上满屋子的杂乱，她急忙起身，“蹬蹬噔”跑下楼去，来到院子里。

　　“怎么啦？”

　　“快看！有蛇！”

　　果然，一条棍子粗细的花斑蛇在院子里游走，吓得小美直往她怀里窜。

　　她正想着赶紧躲进屋去，却见身旁闪过一个人影。

　　只见董玲玲镇定地拿着一根两米长的竹竿，走到蛇身旁，一下将它挑起，甩到了花丛中。

　　很快，那蛇便消失在了绚烂的玫瑰下。

　　“你放它跑了？”小芮惊讶地喊道。

　　“当然。在泰国，蛇可是不能随便杀的。”董玲玲说道，“改天给你讲讲七头蛇的故事，蛇曾经保护过佛陀。”

　　“可是，这也太危险了吧？”

　　“没事，蛇其实不主动攻击人。一会儿我给大家身上喷一点防蛇的喷雾就好了。这是热带雨林地区，蛇啊，虫子啊都很常见，你们要习惯起来。”

　　望着依然一脸紧张的小芮母女，董玲玲莞尔一笑。

　　“姑娘们，欢迎来到神秘的泰北玫瑰。”

　　黄小芮不由自主地搂紧了小美，原本晴朗畅快的心头就此蒙上了一层灰色的阴影。