第二十二章 引狼入室

董玲玲将一杯热茶推到了黄小芮的面前。

　　陆鸣走后，她看起来什么事情都没发生过一般镇定自若，反倒是黄小芮这个局外人，浑身上下抖个不停，喝下半口茶后，情绪才逐渐稳定下来。

　　“接下来你打算怎么办？”小芮问道。

　　“给钱。”董玲玲轻描淡写地说道，“既然这是他真正想要的，那么就给他好了。”

　　“无耻之徒！”小芮骂了一句，“他想要多少？”

　　“一百万。”董玲玲接着又补充了一句，“人民币。”

　　“要这么多？这分明就是勒索，凭什么要给他啊？”

　　“我也不想给，但可能这是解决问题的唯一办法。”

　　“不是，你别怕他呀，报警好了。”

　　董玲玲摇摇头。

　　“你不了解他，这个人就是个无赖，报警解决不了任何问题，到时候他不承认，警方也拿他没办法，反而会激起他的报复心。”

　　“可问题是，你就算给了他钱，他也不会收手啊。”

　　“我会全程手机录像。”

　　黄小芮叹了口气。她本想说即便录视频也没用，但一时间又想不出其他更好的办法。

　　“你有这么多钱吗？”

　　董玲玲摇摇头：“我会把车卖了，所有的首饰，还有存款，到时候再去银行贷点款……先凑一凑吧。”

　　“太过分了！”黄小芮已经彻底忘记前一天的彷徨犹豫，对这个无赖咬牙切齿，“难道就没有其他手段治得了他吗？”

　　“恐怕没有。对于陆鸣这样的无赖，除非杀了他，否则只能任其宰割。”

　　黄小芮一愣。

　　杀了他……她从没想过自己的生活中会出现这样夸张且抽象的字眼，一时间竟无语应答。

　　随即，两人陷入了一阵窒息的沉默。

　　过了一会儿。董玲玲站了起来。

　　“我出去一趟，问问看这辆车还能值多少钱，你再去床上躺一会儿，身体还没恢复，好好休息吧。”

　　说完，董玲玲就独自出去了。

　　整个上午，黄小芮都被一种复杂的情绪压得喘不过气来。

　　她一会儿怒火中烧，完全不能接受董玲玲这种给钱的处理方式，认为一旦做了，只会越陷越深。

　　一会儿又觉得恐惧不已，尤其是“杀了他”这三个字像打地鼠游戏一般不断在脑海中闪现，这边敲下去，那边又钻了出来。

　　最后，她终于想明白了，以上两种方式都是绝路，唯一可靠的是，必须得通过正规法律渠道解决。

　　她思来想去，干脆爬了起来，上网查看了一些有关泰国家暴法律的资料，没想到这一看让她更加郁闷。

　　泰国，曾被联合国列为十大家暴国家之一，家庭暴力形势严峻。

　　根据社会发展与人类安全部妇女事务和家庭发展办公室的统计，从 2008年到 2016年，泰国社会平均每年的家庭暴力案件达到 1000起，家暴比例一度高达 34.6％。

　　也就是说，几乎每三个家庭中，就存在家暴行为。

　　2013年，曾发生的奥运射击运动员贾奇因长期对妻子“宁医生”家暴，被买凶暗杀一案，可以说是轰动全国。

　　贾奇是一名射击选手，曾参加过北京奥运会，在泰国有“第一枪手”的美誉，妻子则是泰国社会地位很高的职业医生。

　　但其长期对妻子家庭暴力，并扬言要杀害妻子，最终导致妻子不堪忍受，以暴制暴，买凶杀人。

　　后该案经过两审，一审宣判“宁医生”被判处死刑，上诉后，法院撤销了对她的指控。

　　即便如此，看到这的黄小芮还是气得胸闷，不仅仅是泰国，由于历史遗留下来的文化问题，不少东亚国家把妻子视为丈夫的财产，随意打骂羞辱，实在是令人愤怒。

　　难道泰国法律就真的形同虚设吗？她继续看下去。

　　随着2003年的《泰国儿童保护法》以及2007年的《泰国反家庭暴力法》出台，泰国开始有了“妇女儿童保护中心”，家暴问题得到了一定程度的缓解，但由于顽疾太深，即便有了法律，在泰国民间，执法部门和稀泥的情况依然频繁出现。

　　夫妻尚且如此，更何况，董玲玲和陆鸣已经离婚了……

　　等等。

　　黄小芮突然眼前一亮。

　　既然他们已经不是夫妻，那么一旦出现伤害行为，就不能按照一般的家庭纠纷来处理，而应该按照故意伤害罪来处置。资料显示，外国人一旦在泰国涉嫌犯罪，轻则直接驱逐出境，重则判刑坐牢。

　　于是，她有了一个大胆的计划。

　　给董玲玲发了条消息，确认对方的位置后，小芮就出了门。

　　十五分钟后，在泰拳馆里，她找到了正在拳台上挥汗如雨的董玲玲。玲玲示意她稍等一会儿。她要了杯饮料，坐在拳馆的阴凉处等待。

　　坐在台下看了一会儿，小芮被震住了。

　　在拳击台上，穿着黑色紧身背心、头发束在脑后的董玲玲此时目光如炬，出拳快狠准，一招一式气势逼人。

　　她身上的肌肉随着拳头击打在护垫上而不断震颤，发出砰砰的脆响声，亮闪闪的汗水随之飞溅，呈现出了一种强健的运动之美。

　　这是小芮第一次见董玲玲打拳。以前只听她提过这事，还以为只是一个女人为了减肥塑身而进行的某种燃脂运动，现在看来，远不仅如此。

　　她的专注、专业和投入，显然是在研习一种防御和攻击技巧，结合近日来的情况，可以判断，她一直在为自己和女儿所面临的危险做准备。

　　这种基于母爱的努力和付出令黄小芮大为感动。

　　同样身为母亲，她扪心自问，如果换作是她和小美也遇到了同样的危机，是否也会做董玲玲一样去做这些努力？

　　答案是肯定的。

　　因此，她愈发坚定了接下来要对董玲玲提出的计划。

　　过了一会儿，董玲玲结束了泰拳练习，一边用毛巾擦着汗，一边朝她走了过来。

　　“怎么？找我有事儿？”她在小芮旁边坐下，仰头喝了一大口运动功能饮料。

　　黄小芮环顾四周，确认周围没有人之后，把头凑了上去。

　　“我想到了一个解决问题的办法。”

　　“哦？”董玲玲好奇地看着她，“是什么？”

　　黄小芮全盘托出了自己的计划。

　　董玲玲听着，原本紧锁的眉头逐渐舒展开来。

　　“你的意思是，让我做诱饵？”

　　“确实存在一定的危险性。”黄小芮犹豫了一下，继续说道，“到时候咱们在客厅里装一个摄像头，如果他敢动手，这都是证据，我们可以直接交给泰国警方，这样一来，他就会被驱逐出境，永远来不了泰国了。”

　　董玲玲笑了起来。

　　“这相当于是钓鱼执法。”

　　“确实。不过，”黄小芮严肃地说，“这里面有两个问题需要解决。”

　　“什么？”

　　“第一，要保证他会动手。我看他似乎比你描述的在国内时情况有所收敛。”

　　“不，他绝对会动手。”董玲玲冷冷地说道，“我太了解他了。他只是狐狸尾巴没露出来，到时候只要我告诉他，一毛钱也不会给，这王八蛋肯定就会发疯。”

　　“嗯，习惯家暴的人身体里有暴力因子，有第一次就会有无数次。”小芮想到了自己的父亲。

　　“你说的第二个问题是什么？”

　　“是你。”黄小芮直视董玲玲的眼睛，“我最担心的是你的安全，还有，你的勇气。”

　　说到这里，董玲玲身体明显颤抖了一下。

　　“没错，我是很恐惧这个王八蛋，但我也在努力克服。”

　　董玲玲低头看着自己手上的红色拳套。

　　“你猜我为什么要练泰拳？其实练的就是勇气。我希望自己有一天，能直视这个王八蛋的眼睛。”

　　黄小芮点点头，她感受到了董玲玲的坚强。

　　“另外，安全问题你大可不必，他打不死我。我们练泰拳的，不仅练习打人，也会练习挨打，一点小伤算不了什么。

　　再说了，实在有生命危险，我大可以喊停。你会在外面盯着监控，对吗？”

　　黄小芮一怔。

　　“当然，我肯定会一直盯着监控的，一但有什么不对劲，我就立刻冲进去阻止他，同时报警。”

　　“那就这么说定了。我再练一会儿，你先回吧。”

　　在黄小芮的注视下，董玲玲再次跳上了拳击台。

　　这一次，她采取了防御的手势，然后对教练招手，喊道：

　　“Come on，pouch me！”

　　下午，黄小芮去了一家位于古城清迈门附近的数码城SIAM T.V.，购买了一套全新的家庭监控设备。

　　摄像头为360度无死角的球型设计。

　　在董玲玲的协助下，她把摄像头安装在了一楼客厅的吊灯后面，不仔细根本看不出来。

　　装好摄像头之后，她用无线网络的方式连接到了手机上的监控程序，轻轻一点，整个客厅的画面就全部在屏幕上显示出来了。

　　董玲玲出去打了个电话，过了一会儿，她走了进来。

　　“我约好时间了，后天上午九点半，等孩子们都上学去了，他会来家里。”

　　“嗯，到时候，我会在车里等着。”

　　“谢谢。不过，”董玲玲说道，“我想再多找几个证人，你知道，证人越多，对我就越有利。”

　　“行，这事交给我吧，我去找莹姐谈谈，顺便把徐斌也叫上，多一个男的，现场如果情况失控，也好处理。”

　　“莹姐还好，徐斌可能会有顾虑。”

　　“没事，这事就交给我吧。”黄小芮说道，“关键是你要做好准备。”

　　“我会的。小芮，你愿意这么帮我，我感激不尽。”

　　黄小芮拍拍她的肩膀，表示不用说这些客套话。

　　隔天上午，小芮把刘莹和徐斌约到了一起。

　　刘莹先到，小芮就把情况说了，刘莹几乎没有犹豫就答应了。

　　“当时我受伤在医院，是玲玲帮我安排了一切，她的事我肯定义不容辞的。”接着，刘莹冷笑一声，“像陆鸣这样的大傻叉就得好好治一治！”

　　“那太好了。一会儿你帮我再劝劝徐斌。”

　　徐斌姗姗来迟，一听黄小芮的计划，立马头摇得跟拨浪鼓似的。

　　“不行，我不去。”

　　“你这人怎么这样啊？”

　　“我怎么了？我儿子的事情都操心不过来，哪有闲工夫管别人的破事。”

　　“我们也都有孩子。”

　　“真不行。”

　　“只是让你和我们一起在车里坐着，出了事先报警，然后一起去屋里阻止一下，对你来说很难吗？”

　　“不是，既然这么简单，你们俩不就能搞定了么，干嘛非要拉我入局？”

　　“他主要是怕惹事。”刘莹说道，“算了，现在都说男人靠不住，还真没说错，尤其是中国男人。”

　　“诶，莹姐，别搞性别对立啊，这种激将法对我没用。”

　　“他上次把你儿子拽上摩托车，差点给拐跑了，你就没点脾气？”

　　徐斌不说话了。

　　“那天，你一个电话，我们仨就屁颠屁颠地跑那么远去找你，你就没有一点感激之心吗？

　　徐斌，作为同胞，我们在清迈，彼此之间有个照应，于情于理都是应该的。

　　假使你还像以前在国内一样，事不关己，高高挂起，那今后你一旦有什么事，也别再找我们。走！”

　　说着，两名女士气呼呼地站了起来。

　　“诶，两位姐，别生气呀。”徐斌叹了口气，“真的就只要在车里坐着就行吗？”

　　第二天的早晨，她们三个已经坐到了董玲玲的皮卡车里。

　　为了防止被陆鸣发现，她们将车停在了距离家两百米的一棵大树下，一旦有状况，奔跑起来的话，大概只要两三分钟就能赶过去。

　　“来，咖啡。”小芮带来了手冲咖啡，坐进副驾驶，然后分别递给旁边的刘莹和后排的徐斌。

　　徐斌接过咖啡，打着哈欠。

　　“你说，这王八蛋到底会不会来呢？”

　　“一定会的，他不就是为了钱么？不可能不来的。”

　　“要不再和他好好谈谈……”徐斌话没说完。

　　“别说了，喝你的咖啡吧。”

　　黄小芮的手机屏幕已经打开了。

　　客厅里，董玲玲正坐在沙发上，喝着茶，一言不发地看着书，仿佛根本没在意头顶上的摄像头。

　　“她倒是挺悠闲的。”徐斌说起了风凉话。

　　“别看她这样，心里估计紧张死了。”小芮说道。

　　时间一点点过去，来到了九点半。

　　视频中，董玲玲似乎听到了门铃声，她放下书，站了起来，朝门口的方向走去。

　　“来了，来了……”

　　“诶，怎么没声音啊？”

　　“对啊，是不是忘记把声音打开了？”

　　“打开了呀，奇怪了。”

　　“快，别说话了……”

　　黄小芮做了个嘘的手势。

　　很快，她们在监控画面中看到了陆鸣的身影。

　　三人屏住呼吸，注视着手机屏幕。

　　陆鸣在沙发上坐下，两人开始聊天，但因为没有声音，听不见他们在说什么。

　　没多久，她们意识到陆鸣开始情绪控制。

　　只见他站了起来，董玲玲坐着没动。

　　他说了句什么。

　　她回了句什么。

　　然后，就在下一秒，陆鸣恶狼般朝董玲玲扑了过去。

　　瞬间，监控画面突然中断了。

　　“完了！”

　　黄小芮立刻打开车门，不顾一切地冲了出去。