第一章 焦虑的妈妈

一年前，中国苏州。

　　黄小芮目送着女儿小美踏入区第二实验小学的大门，强忍了半天，才让眼泪没有夺眶而出。

　　就这样开始了吗？

　　从此以后，小美就将离开自己的视线，不再处于母亲的羽翼之下。

　　她能适应吗？

　　老师会忽略她吗？

　　性格内向的她，会不会在学校受到同学的欺负？

　　要不要一会儿打电话去学校问问情况，如果不对劲的话，就把她接出来，带回家去，等她再长大点再说。

　　思来想去，她终于意识到自己实在有点可笑。

　　她想起不知道在哪儿听到的一句有关亲子教育的经典语录：不是孩子离不开父母，而是父母离不开孩子。

　　换句话说，承受分离焦虑的不是小美，而是她自己。

　　话说回来，直到现在读小学才开始去面对与孩子的分离，完全是她的问题。

　　今年三十二岁的黄小芮之前在一家私立幼儿园从事幼师的工作，因为事业心的缘故，一直到怀孕前一周才开始休假备孕。

　　生孩子之前，她还以为自己很快就会返回岗位，可没想到的是，从她在产房里看到女儿的第一眼开始，心就融化了，当即下定决心，要付出一切去陪伴孩子一起长大。

　　因此，在三个月产假结束之际，她主动跟丈夫王剑提出：不上班了，就在家当个优秀的全职妈妈吧。

　　她说到做到。

　　从做各种新手妈妈功课到自学儿童发展心理学，再到饮食、教育、健康、社交……虽然第一次做妈妈，育儿过程中常常会有一些不愉快不顺心的事情发生，但母爱让她克服了一切，并且愈发投入认真，每天过得充实而自足。

　　到了小美三岁的适龄入园阶段，在考察了一圈社区周围的公私幼儿园之后，她做了个大胆的决定，不上幼儿园了。

　　她自己教。

　　她的想法是，无论如何，要给孩子最好的东西，包括教育。

　　既然在她目及范围内没有心仪的好教育，那还不如自己来教。

　　何况她本身就是学幼师出身的。

　　曾几何时，她也是怀着对幼儿教育诸多的想法和美好的愿景加入了这个行业，成了一名一线的幼师。

　　然而短短一两年时间，她就失望了。

　　应付家长，评职称，附和领导，大量的事务性工作，用既定的教育模式去规训孩子……她发现自己整天忙得要死，但没有一件事情跟教育有关。

　　最让她无法忍受的是，垃圾价值观的输出。

　　有一次，她带女儿去一家口碑不错的幼儿园去参加学前适应活动，那位自诩为“区先进教师”的女老师居高临下地问了孩子们一个问题：你们最喜欢的动物是什么？

　　有的答狗狗，有的答小兔子，到了小美这儿，她说，我最喜欢的是狐狸。

　　“先进教师”顿时眉头一锁：“你怎么能喜欢狐狸呢？狐狸是坏的呀。”

　　在一旁观察的小芮发现女儿的表情瞬间就凝固了，因为她从一岁多开始，就整天拎着一只从宜家买的小狐狸，那可爱的毛绒玩具几乎成了她的情绪支柱。她从没想过，自己喜爱的动物居然是一个坏蛋。

　　活动结束后，小芮拉着女儿迅速逃离，最后用了一支草莓冰激凌和重看了一遍《疯狂动物城》的安慰剂，才让女儿明白错不在她。

　　无论如何，她独自承担下了小美三岁到六岁之间的教育工作。

　　她的教育理念很简单，就四个字：开心地玩。

　　她曾读过不少西方的经典教育书籍，也看过一些讲欧美发达国家教育的纪录片，绝大多数都在清晰地讲一个道理：这个阶段的孩子什么知识也不用学，只要带他们多接触大自然，做做手工，体验感受绘画或音乐等艺术形式，进行一些安全简单的运动，再保持身心健康地成长，就足够了。

　　当然，交朋友也很重要。

　　每天傍晚带女儿去小区里公共区域找小朋友玩，也是她每天要做的事情之一。

　　另外就是英语。

　　书上说了，学习外语的最佳年龄就是在六岁前。

　　而精通英语，她认为相当于是打开了一扇看世界的窗户，全球化早已到来，小美以后是要成为一名世界公民的。

　　对此，丈夫王剑持有不同意见。

　　“……瘟疫、战争、失业率、贸易战……怎么说呢，现在各个国家都在回缩，全球化已经成了一种过时的论调，我们应该……再说了，以后都用AI翻译了，学英文根本就没用……”

　　每次到这个时候，黄小芮几句话就给他怼回去了。

　　“要不我不管了，你来负责带孩子？”

　　“我不是这个意思……”

　　“那你什么意思？人家辛辛苦苦在家教娃，放弃了工作，你倒好，两手一摊，啥也不干，就知道瞎出主意。”

　　“我知道你辛苦，但是……”

　　“但是什么？你把话说清楚！”

　　这么一说，王剑就只好闭嘴了。

　　不过，他只有一个原则性的要求，就是到了义务教育阶段，小美必须得去上学，而且是上公立学校。

　　王剑是苏州本地郊区人。

　　公公早逝，作为普通职工的婆婆独自带大两个孩子，结果没想到相当成功，儿子王剑上了北大，女儿王颖上了南大，并且都读到了博士。

　　毕业后，王剑以高端人才的身份回到了苏州，享受政府津贴，如今在一所高校里任职，做项目带头人，收入中等偏上，妹妹则留在了南京，嫁给了一名公务员。

　　因此，婆婆经常挂在嘴边的一句话是：“囡囡，加油，以后像爸爸和姑姑一样，考上北大清华。”

　　这句貌似祝福的话每次都是当着小芮的面说的，里面的蕴藏的压力和要求显而易见。

　　并且，这份压力随着小美六岁到来的日子开始变得具体起来。

　　五月，市教育局公布了中小学施教区，按照居住小区，小美被分在了离家五百米的区第二实验小学。小芮调研过，这家小学以校风严谨和课间活动多著称，似乎不赖。

　　六月，开始在APP上进行入学登记，拍证件照、上传房产以及户口信息，等待审核。

　　六月底，审核通过，名额保留，八月底去学校报道。

　　七月初，她就开始接到各种学前教育培训的电话，话说得一个一个严重和夸张，出于好奇，她和丈夫一同去听了一场针对幼升小家长的讲座。

　　青少年宫里，偌大的演讲厅密密麻麻坐了差不多四五百号人，台上的女人看上去来头不小，号称学前教育专家，职业装扮，衣冠楚楚，声音细声细语，温柔至极，给她留下了良好印象。

　　“幼升小其实用不着过分焦虑，”专家的正前方竖着一个立杆，上面放着一个智能手机，显然她的讲座在同步进行网络直播，“关键是做好了准备，尤其是各位家长要做好准备，比如调整心态，帮助孩子们安排好作息时间，养成良好的学习习惯，循序渐进，一切就都水到渠成了。”

　　接下来，专家又就孩子可能会在入学阶段遇到的哪些问题进行了一番系统化的普及和讲演，随后就到了提问环节。

　　“大家有没有什么问题，趁着胡老师在场，可以踊跃举手提问。”主持人看了看，“那边的那位家长，对，就是你，工作人员请把话筒递给他。”

　　话筒传到了一位有些秃顶的中年那人手里。

　　“胡老师好，听了您今天的讲座，真是受益匪浅。我想提的问题是，您觉得有必要让孩子去补课吗？”

　　“你家孩子几岁？”

　　“马上满六岁了。”

　　“好的，你先坐下，我知道你的问题了。”

　　专家举着话筒，沉默了几秒钟后。

　　“能不能麻烦先把直播关掉？对，然后把会议室的大门也关一下，谢谢。”

　　手机支架被拿开，大门也被关闭之后，会议室里顿时变得异常安静。

　　专家说：“是这样，咱们现在关起门来说一些掏心窝子的话，就当朋友聊天吧，这些话呢，大家不要录视频，更不要发到网上，说是我说的，好吧？我前段时间被网暴过，小心脏受不了了。”

　　台下一阵哄笑。

　　等大家笑完，专家脸色一正，说出来的话让黄小芮大为震惊。

　　她说：“从现在开始，你的孩子就不再是一个孩子了，而是一名战士。

　　对，战士，与终极BOSS、大怪兽“高考”，决一死战的超级战士。

　　作为战士，从现在起，就得开始进行学习，训练，磨练技能，掌握武器，为有朝一日杀出重围、考上名牌大学做好准备。”

　　在一片交头接耳中，她又提高了嗓门，询问道：“你们知道苏州现在的普高率是多少吗？”

　　台下的妈妈爸爸们面面相觑。

　　“百分之六十八点四。”专家顺便扫视了一下众人错愕的脸，“也就是说，你们中将有三分之一的人的孩子，连高中都考不上，这就意味着，没有大学可念。”

　　现场终于骚动起来了。

　　专家则露出了得意的表情——她投在池塘里的炸弹显然奏效了。

　　“我不是在耸人听闻，这是事实。”她继续说道，“即便在剩下的三分之二里，又有大部分人考不上好的高中。而差高中考上一本的几率又少一大半。对了，你们学区房都买好了吧？”

　　有的微微颔首，有的则面青如铁。

　　黄小芮知道，来这里听讲座的家长，基本上都是住在附近小区的。

　　而在这个区域里，有一所重点初中，因此这周围小区的房价相比几公里外的同区楼盘单价，平均贵了百分之四五十。

　　有人举手。

　　专家手一挥：“请起立。”

　　一个打扮朴素的中年女人站了起来。她的头发有一部分白了，面色蜡黄，看上去相当憔悴。黄小芮估计她接近四十岁了。

　　中年女人说：“老师好，很荣幸听到您的这次分享。我呢，是从吴中过来的。”

　　“哦，这样啊，”专家露出了毫不掩饰的同情，“你打算在这边买学区房吗？”

　　中年女人回答：“太贵了，还在考虑。”

　　专家冷笑一声：“那你的问题是什么？”

　　中年女人问：“我就是想问，如果学区不是太好，有没有其他办法让孩子读书好一点？”

　　专家说：“那就必须得让孩子在普通学校里出类拔萃，毕竟你已经输在了起跑线上。”

　　“可怎么才能出类拔萃呢？”中年女人有气无力地问道。

　　“OK，现在终于说到重点了，你先坐下。”专家站了起来，按下手中的遥控按钮，之前已经结束的大幕上的PPT，居然又翻了一页，陡然出现了两个鲜红的宋体大字：提前。

　　黄小芮心说，你倒是提前做好了这一趴。

　　“没错，就是提前。而且还需要……”专家又按了一下，“提前”后面出现了另外两个字“一年”。

　　黄小芮和大家一起被搞懵了，完全不知道是什么意思。

　　专家得意洋洋地表示：“很简单，就是让你的孩子比教材上的早学一年。从现在起，就得让他们学一年级甚至二年级的内容，学校教字母，你们学拼音，学校教加减，你们就学乘除。总之一句话，要学到前面去，这样一来，老师无论在上面讲什么，小孩子就相当于是巩固学过的内容，孩子不仅学起来轻松，还会领先同龄人一截。”

　　“可是要怎么提前学呢？”有位男家长冒昧地问道。

　　“当然是上补习班了，没有其他办法。当然，如果你们中本身就是高知，也可以自己教，不过我建议还是去外面上，毕竟在辅导功课时被孩子气得进医院的家长不在少数，我这是为了大家的身心健康着想。”

　　此话一出，下面笑声一片。

　　气氛一下子缓和了不少。

　　不过，黄小芮实在忍不住了，也不举手，直接在台下喊了一句：“现在国家不是提倡给孩子减负吗？”

　　“谁？谁在喊？”专家明显对自己的权威受到挑战颇为不快，“请站起来说话。”

　　黄小芮蹭得一下站了起来，眼里充满了挑衅。

　　“是我。专家老师，请你回答了一下我这个问题，就是，你所谓的提前参加补习班是不是与国家提倡的减负政策相违背。”

　　专家痛心疾首地对着话筒重重叹了口气。

　　这叹气声是如此之大，仿佛一张巨大的网从天而降，把现场的几百人都罩住了，一时间动弹不得，鸦雀无声。

　　”首先，作为老师，我个人百分百支持国家推行的减负政策，孩子是祖国的花朵，未来的希望，是清晨的朝露，是田间的幼苗。我们从小都学过一个成语，叫偃苗助长，给孩子过大的负担和压力，并不是一件乐观的事情，甚至有可能起反作用，于教育不利。

　　“而同样作为一名孩子的家长，顺便说一句，我家小孩去年刚高中毕业，考上了复旦。”

　　下面竟然响起了一阵掌声。

　　“谢谢大家的掌声。惭愧。我也是给大家分享一下我个人的教育经验，希望能帮助到大家。是这样，作为一名家长，我何尝不希望孩子们快快乐乐、无忧无虑、健健康康地长大呢？对吧？上什么补习班，又花钱，又辛苦，父母还得接送陪着，怎么说呢，我真的很同情大家，实在是太难了。”

　　黄小芮注意到周围的人都在纷纷点头赞许。

　　“但是，”专家语气一变，转折开始了，“我想在座的所有家长，包括刚才那位发言的女士，应该都会怀有中国社会自古以来的一种朴素观念：望子成龙，望女成凤。这没错吧？可正如我前面所说，如今的普高率如此之低，这都不是成龙成凤的问题，而是最基本的生存问题了。

　　“因此，回到减负的问题。国家让减负，你就真减？未免也太天真点吧？有没有听说过‘好学生表面轻松，其实都在背地里下苦工夫’这个道理？哦，你减负，你不补课，整天带着孩子到处瞎玩，你貌似很快乐，而别人却在偷偷补课，偷偷地领先。到头来，你耽误的是自己的孩子的前途和未来。”

　　“问题是，孩子还太小了”，黄小芮不依不饶，一旁的王剑想拉都拉不住，“她才刚刚幼升小诶，才只有六岁，先玩几年，到了高年级或者初中再补，不行吗？”

　　“那就晚咯。”专家的态度仿佛是在对牛弹琴。

　　“可是，难道孩子就只有这一条路可以走吗？大家都在谈内卷，这样卷下去，孩子也会不幸福的吧，现在得抑郁症的孩子真不少。”

　　“你跟我说这些没用啊。”专家笃定地说，“这是社会结构性问题，改变不了的，在当今这个社会，不成功就是失败，除非你家里有矿，否则，你怎么放心把一个连大学都考不上的孩子扔到社会上去？你说，去干嘛？送外卖吗？尤其未来是人工智能的时代，恐怕以后送外卖都是用机器人了，你真打算让孩子在家躺一辈子？就算你愿意，孩子还不愿意呢！到时候，她会反过来骂你，做父母的，当时为什么没有逼她一把，让她在自己最好的年龄好好读书，结果成为一个被人瞧不起的废物！”

　　多么窒息的言论。黄小芮哑口无言，无力反驳。

　　就这样，讲座最终以大多数家长纷纷上前加专家老师微信热闹结束了。

　　从礼堂出来，黄小芮显得闷闷不乐。王剑见状，一把搂住了她的肩膀。

　　“宝宝，咱别听她的，尽在这儿制造焦虑，无非是替自己揽生意。这种打着教育旗号忽悠人的专家还见得少吗？”

　　“可是，她说的也并非完全没有道理。”她说。

　　“管她呢。反正我们家小美坚决不上补习班，就让她开开心心地玩，享受童年的美好时光。”

　　“那要功课真落下来怎么办？”

　　“怕什么，我亲自教呗。我就不信我一个北大博士教不了小学生！再说了，你看看我，从小也没上过补习班，怎么就混得人模狗样呢？”

　　听王剑这么一说，小芮“噗嗤”一下笑出声来。

　　“诶，这就对了，保持好的心态，少焦虑，啥事也没有。”

　　她的心总算宽慰了不少，打心底觉得王剑真是个通情达理的好伴侣，不禁为自己之前的任性胡闹感到一丝愧疚。

　　很快，漫长的暑假到了。

　　按照之前定下的计划，她打包行李，和小美一起踏上了前往泰国清迈的航班，去参加一所国际学校举办的为期21天的夏令营。

　　谁承想，这竟然是一场凶杀噩梦的开端。