第二十章 在面包市集上

第二天是周六，一早，董玲玲便把大家都从睡梦中叫醒，驾驶皮卡，往素贴山的方向开去。

　　在距离目的地不到五百米的小路上，交通便开始拥堵起来，好几分钟也挪动不了几米。

　　于是，董玲玲便在路边找了一个空地随便一停，然后四人便下车，迈步朝面包市集的方向走去。

　　“面包市集”英文叫Nana Jungle，只在每周六上午开放，是一个活动面积不大的小型综合市集。

　　很多本地人和游客慕名而来，吃些早餐，买点手工艺品，听听音乐，度过一个轻松、惬意的周末早时光。

　　据董玲玲说，这个市集最初的发起人是一家面包店的夫妻老板，男的是法国人，娶了个泰国太太，就定居在了清迈。

　　可是因为苦于在清迈吃不到正宗的法式面包，于是他决定自己动手做，并卖给顾客。没想到生意相当不错。

　　后来，泰国太太建议做这么一个“面包市集”，以销售自家的手工面包为主，久而久之，顾客越来越多，摊贩也越聚越多，自然而然就形成了这样一个颇具特色的周末聚集地。

　　随着人流进入市集，眼前热热闹闹的场景立即令两个小女孩开始欢呼起来。

　　小芮给了两个孩子每人200泰铢，让她们自己去逛，她则在董玲玲的带领下，在面包摊前排队买了两只新鲜出炉的法式可颂，并要了一纸杯免费咖啡（小芮学着董玲玲的样，象征性地往捐献筒里塞了10泰铢），然后在树下找了处空位坐了下来。

　　一口奶香四溢的可颂，配上一口浓郁的咖啡，小芮的心情相当不错。

　　在她目及之处，虽然到处都是人，但完全没有国内热门景点那种秩序混乱的烦扰，反而显得出一派生机勃勃的气象。

　　再看董玲玲，同样是面带微笑，一副享受生活的样子，与昨天见到陆鸣时的脆弱表现判若两人。

　　她想起那个在ins上健康积极的DoubleLL，两相比较，一时间不知道哪个才是真实的董玲玲。

　　这时，在她身后响起了一阵普通话的女声，回头一看，发现是一位穿着清凉的美食博主正在摄影机前拍摄短视频。

　　在这位表情和言辞都相当夸张的博主“探访”下，两个卖海南鸡饭的泰国男生不得不表情尴尬地陪着她一起表演。

　　“真烦。”黄小芮小声地说，同时用眼神示意董玲玲看一看。

　　董玲玲瞟了一眼，笑而不语。

　　“这些视频博主简直是无处不在，无孔不入。以前在国内躲不掉也就算了，现在到了清迈还能随处碰到，怎么说呢，一个早上的好心情都给搅和了！”

　　“放松点吧。”

　　董玲玲喝了一口咖啡。

　　“我刚来的时候也和你一样，对这些来自国内、不懂礼貌的博主很不屑，觉得是她们破坏了自己来之不易的小确幸。

　　但现在的我已经无所谓了。这世界可能本来就是纷纷扰扰的，躲是躲不掉的，关键是用怎样的心态去面对。”

　　董玲玲这番话让黄小芮觉得另有所指。

　　“那你现在是什么心态？”她问。

　　董玲玲淡淡地说：“随遇而安吧。”

　　小芮刚想反驳，一阵悠扬的歌声把她的话声声打断了。

　　“Yesterday，all my troubles seemed so far away。

　　Now it looks as though they're here to stay。

　　Oh，I believe in yesterday。”

　　是保罗·麦卡特尼的《Yesterday》。

　　小芮侧过身去，看见市集中间的一块空地上，原来有一个临时搭建的小舞台。

　　此刻，舞台上坐着一名中年男子，看样子像是中国人，微卷的长发，留着一圈小胡子，黑框眼镜，身上的牛仔夹克破破烂烂。

　　他就这么抱着吉他，弹唱着歌曲，沙哑声线的满是沧桑，一副浪荡不羁的模样颇有嬉皮士的风采。

　　在他脚边的吉他袋子敞开着，里面随意放了一些花花绿绿的钞票。

　　“他叫Johnny，差不多每周六都在这唱歌。”董玲玲说。

　　“是中国人吗？”

　　“不知道，我没有和他说过话。不过，我知道有个人很喜欢来听他唱歌，基本上每周都在。”

　　“谁？”

　　“喏，那边。”

　　顺着董玲玲指示的方向看过去，小芮看见刘莹独自一人坐在舞台的另一侧，一手托着下巴，正专心致志地在听歌。

　　“是莹姐……”

　　“待会儿叫她，别打扰她听歌。”

　　一曲唱毕，现场响起了稀稀拉拉的掌声。

　　小芮见刘莹站起了身，走到歌手的前面，往里面扔了一张两百泰铢的纸钞，然后双手合十，表达祝福。

　　歌手同样合十回礼，并说了声“Thanks”，然后准备继续下一曲。

　　“莹姐！”小芮喊道。

　　刘莹看见了她们，有些不自然地笑了一下，然后走了过来，坐下。

　　吉他伴随着歌声再次响起。

　　这次是耳熟能详的《Lemon tree》。

　　“你们啥时候来的？”刘莹问道。

　　“来了有一会儿了，看见你在听歌过于陶醉，没好意思打搅你。”董玲玲笑着说。

　　“嗐，少拿我开涮。不过话说回来，这歌手的嗓子我是真喜欢，总感觉里面蕴含了很多故事，每次听都勾起了我不少回忆。”

　　“哟，这就伤感起来啦。你这一伤感，人家银子赚得花花的。”董玲玲继续开玩笑道。

　　黄小芮毛估了一下，那吉他袋子里现在起码有两三千泰铢了。

　　“其实不算多。像他这样的流浪歌手，没有其他生活来源，每周就靠这一上午的演唱换来大家的打赏，赚点基础的生活费，很不容易。怎么说呢，对于艺术家，咱们还是应该给予一点尊重吧。”

　　这何止一点尊重，是很多尊重好吧。小芮心里吐槽，但嘴里却问的是另外的问题。

　　“他是中国人吗？”

　　“不是，他是马来西亚华人，来清迈好几年了。”

　　“莹姐，听起来你对他还挺了解的。”

　　“聊过几次。”刘莹似乎不愿意继续这个话题，“对了，你们家两个孩子呢？”

　　“喏，在那边呢。”董玲玲说道。

　　在她们的视线范围内，小美和玛蒂尔达正在一个手工首饰摊前认真地看什么。

　　黄小芮猛地一惊，这才意识到，其实董玲玲看似让她们自己玩，眼睛却一直盯着她们的动向没有放松。

　　“你家的呢？”小芮问刘莹道。

　　“在家打游戏呢。男孩大了，不愿意跟我出来。”刘莹说道。

　　过了一会儿。

　　“你前夫的事情咋样了？有没有再找过你？”刘莹问道。

　　董玲玲摇摇头。

　　“我还是那句话，无论怎样，我都会无条件站在你的身边，毕竟你之前那样帮助过我。”

　　董玲玲只是笑笑，不置可否。

　　“其实，有件事我一直没说。”刘莹说。

　　“什么？”

　　“上次从熊猫会出来之后，陆鸣曾经骑摩托车带上了我。”

　　“啊？有这种事？”黄小芮大吃一惊。

　　“嗯。当时我不知道他是玲玲你前夫嘛，他说送我一程，我想也算认识，就鬼使神差地上了他的车。”

　　“你是对他有意思吧？”小芮说道。

　　刘莹脸上红一阵白一阵。

　　“后来呢，你们去哪儿了？”董玲玲问道。

　　“我本来想让他带我回去，可是没想到，他突然说要带我去兜风。”

　　“兜风？”

　　“对，说是带我去山上。我开始也觉得没什么，你们知道我这人虽然做了半辈子的生意，但骨子里有一种浪漫情怀。”

　　说这话时，她瞟了一眼正在唱民谣的流浪歌手，被黄小芮看在眼里。

　　“所以小芮你说的对，我当时内心确实有一点点小的期待。”

　　据刘莹所说，当时车速越来越快，后排的她不由地搂住了陆鸣的腰。

　　但随着车速越来越快，她开始感觉不大对劲起来。

　　“慢点！”她喊了一声，但因为头盔和车速的原因，她的声音显然根本发不出去。

　　摩托车开得越来越快。

　　她已经不敢去看四周的风景了，只是死死搂住对方的腰，紧闭着眼，任凭身体朝前飞去。

　　“说实话，那一刻我真是吓死了，我脑子里尽是一些可怕的想法，想的都是我要死了，我死了之后，我儿子怎么办？哈哈，我真是……到死还惦记着儿子。”

　　“后来呢？”

　　“后来总算停下来了。”

　　刘莹松了口气，仿佛刚刚才从那辆摩托车上下来。

　　“下车的时候，我的腿肚子在剧烈发抖，心跳得跟打鼓似的，肠胃特别不舒服，于是，我赶紧摘下头盔，蹲在地上干呕了半天。

　　等我缓过来，才发现自己被带到了一个山坡上，周围荒无人烟，只有树林。

　　我站起来想骂他，但又有点害怕……”

　　而陆鸣当时就像是做了一场恶作剧的男孩一样，靠在摩托车上抽着香烟，满脸坏笑。

　　刘莹说，自己当时已经无力跟他吵架了，只希望他赶紧带自己回去，因为“还得回去给儿子做饭”。

　　可陆鸣抽完烟后，什么也没说，骑上摩托车，就开走了。

　　“啊？就这样开走了？”

　　“对啊，就这么开走了。”

　　“那你是怎么回的？”

　　“我在那里叫不到车，就只好自己演着山路往山下走，当时我的手机已经没电了，于是只能这么走着。

　　天很快就黑了。我心里不断咒骂他，把他祖宗十八代都问候了一个遍，骂到后来我又开始骂自己，骂我怎么傻呢，怎么这么贱，最后把自己都骂哭了。

　　也不知道走了多久，终于在路上遇到一辆车，就赶紧拦了下俩。

　　对方是个泰国人，我用英文说了一个离自己家比较近的酒店地址，对方让我上车。

　　我有点犹豫，因为对方长得又丑又猥琐，还开一辆破车，周围又是荒山野岭，我是真怕遇到了什么坏人，死了都没人知道。

　　但当时我没有其他选择，只能上车。

　　没想到，对方直接把我送到了那家酒店的门口，给钱也不要。

　　这就是我热爱的清迈，到处都是好人善人。”

　　“这事你昨晚为什么不说？”黄小芮问。

　　“你就原谅姐吧。头脑一热犯了花痴，结果被人耍得跟傻叉似的，你说，这么丢脸的事怎么说得出口？何况我才知道，那人是玲玲的前夫。”

　　过了一会儿，她又继续说道：“这陆鸣是真的超级大贱人。我现在看到这个人我就想吐……”

　　正说着，她突然愣住了。

　　接着，刘莹快速站了起来，说了声“有事先走了”，然后走到流浪歌手的前面做了个合十手势，就钻进了人群之中，从面包市集的另一个方向离开了。

　　不等两人回头，一个人就坐在了刚才刘莹那张的椅子上。

　　陆鸣的笑脸就露了出来。

　　今天的他穿着花衬衫，沙滩短裤，夹板拖鞋，头上顶着一幅墨镜，看上去就像个花花公子。

　　若不是知道他是个混蛋，黄小芮没准也会被这副俊俏的皮囊所迷惑。

　　“在聊什么呢，几位美女？诶，刘莹怎么看到我就走了呀，这也太不够意思了吧。”

　　“你说呢？”黄小芮目光如炬地顶上去。

　　她注意到董玲玲有点慌张想走，立刻一把给按住了，并悄悄捏了捏玲玲的手背，意思是不要怕，光天化日之下，这孙子不敢怎么样。

　　“我猜猜……呃，该不会是在聊我吧？”

　　“莹姐没说错，你真是超级大贱人。”

　　“过奖了。”他把脸朝向董玲玲，“玲玲，我正找你呢，上次还没说话你就一声不吭地走了，有这么对老朋友的吗？”

　　“你想怎么样？”董玲玲说道。

　　“我想怎么样？”陆鸣笑了起来，“什么叫我想怎么样？哈哈，玲玲，你太有趣了。”

　　“你最好离玲玲和玛蒂尔达远点。”黄小芮说道。

　　“喂，你又係边个啊？我就不能看看我的女儿和我的……老婆吗？啊，对吧，玲玲？”

　　说完，他又奸诈地笑了起来。

　　“要怎样，你才能离我们远点？你提个条件。”董玲玲冷冷地说道。

　　陆鸣收起了笑容，认真地盯着董玲玲。

　　“我什么都不要，就要我女儿。”

　　“我不会把她给你的。”

　　“别这样嘛，有这么谈生意的吗？毕竟我可是她爸爸……”

　　“开个价吧。”董玲玲手紧握成了拳头。

　　陆鸣眉毛一挑，一手抱胸，一手托着下巴，抚摸着上面细微的胡茬，半仰面作思考状，仿佛真的在考虑一桩买卖的报价。

　　就在这时，董玲玲直视的眼神突然定住了。

　　黄小芮顺着她目光睛看过去，发现玛蒂尔达站在不远处，正呆呆地看着这边。

　　她的手里拿着一条刚买的小项链，正不知所措地捏在手上，就连旁边的小美跟她说话也仿佛充耳不闻。

　　糟糕。黄小芮忙起身，准备过去，但还是晚了一步。

　　陆鸣也发现了玛蒂尔达。他笑着站了起来，转身，然后朝玛蒂尔达大步走去。

　　“站住！”

　　随着一声大吼，黄小芮感觉身边一个影子猛然站了起来，快速冲过去一把挡在了陆鸣的身前。

　　整个市集突然安静了下来。

　　歌声也停止了。

　　只见陆鸣和董玲玲站在了舞台的中间，面对面对峙着，寸步不让。

　　所有人都看着他们，包括那名流浪歌手也停下了手中的吉他和演唱，饶有兴致地欣赏这场剑拔弩张的舞台剧。

　　陆鸣冷冷一笑。

　　“乖宝贝，是爸爸，快到爸爸这里来！”他仰起头，越过董玲玲的肩膀，朝玛蒂尔达喊道。

　　没想到的是，玛蒂尔达一听转身就跑，陆鸣拔腿想追，但被董玲玲死死拦住了。

　　“小芮，帮我看着她！”

　　黄小芮心领神会，跑过去，拉起女儿小美，朝玛蒂尔达逃跑的方向追去。

　　与此同时，歌声再次响起了。

　　依然是保罗·麦卡特尼，《Let it be》。

　　“And when the broken hearted people

　　living in the world agree

　　There will be an answer，let it be……”

　　随即，“面包市集”上的众生再次没心没肺地喧闹了起来。