第八章 一跃而下的男孩

在教务室见到小华后，刘莹悬了一路的心才算落了地。

　　但很快，她就意识到现在远不到庆幸的时候。

　　她看见自己的儿子，小华，坐在沙发上，表情呆滞，身体微微颤抖，仿佛失去了魂魄一般黯淡无光，以至于她高声呼唤了几声他的名字，没有任何反应。

　　随后，她从班主任那里了解到了事情的整个过程。

　　当天上午，在上数学课的时候，一名同学突然从座位起身，不顾老师的喝止，快速跑出了教室，然后毫不迟疑地翻越了四楼走廊上的围栏，从高空坠落，肝脑涂地，震撼了整个校园。

　　死者叫夏添，死在了十月这个刚刚跨过夏天的季节。

　　班主任说，当时坐在夏添旁边的人正是小华。

　　教室内的监控回放显示，夏添跳楼前曾跟小华说了一句什么话，随后他就起身跑了出去，小华则坐在原地化成了一尊雕塑。

　　所有人都想知道夏添临死前到底说了什么，这里的所有人，包括老师、同学、民警以及夏添的父母。

　　但小华只是倔强地沉默着，一个字也不肯说。

　　小华被刘莹领回家后，当天晚上就高烧不止，挂了急诊，验血验尿之后，值班医生得出的结论是身体内有炎症，大概率是疲劳所致。

　　“先挂水退烧消炎，然后回家好好休息。”医生在键盘上噼里啪啦敲了一阵后，诊疗单缓缓从打印机里吐了出来。

　　刘莹给小华请了三天病假。

　　三天里，小华几乎不吃不喝，就这么躺在床上，醒了睡，睡了醒，除了吃药喝水上厕所，就没下过床。

　　不仅如此，他依旧一句话也没说过。

　　就在她担心小华的病情会加重之时，三天后的清晨，小华卧室的房门突然开了。

　　小华精神抖擞地从屋里走了出来，背着书包，准备去上学。

　　“你没事吧？”她摸了一下儿子的额头，发现已经不烫了。

　　“没事，我有啥事？”他的表情似乎忘记了一切，就像做了一场醒来后什么也没记住的梦。

　　“哦……那就好。”

　　“有早餐吃吗？我肚子饿了。妈，带我去吃麦当劳吧。”

　　在麦当劳，小华一口气吃掉了三份麦满分套餐，等于是把饿了三天的肚子都给填补上了。

　　然后，母子俩就步行去了学校。

　　一路上，两人沉默无言。

　　到了学校门口，她开始担心起来，毕竟，夏添去世也不过三天时间。

　　作为当事人的小华，会不会触景生情，出什么意外呢？

　　但小华这时对她露出了一副久违的笑容，表示自己没事，一切都过去了。

　　她微微点头，将信将疑地目送比自己还高半个头的儿子走进了校园。

　　她的感觉是对的，一切并没有就此过去。

　　从那天起，小华这个成绩长期稳定在年级前三的理工生，突然对数理化无感了。

　　取而代之的是，他对历史产生了极大的兴趣。

　　他开始看各种历史书，对古今中外的重大历史事件如数家珍，纵横捭阖，并且由此得出一些观点和看法，对当下的国际大事分析得头头是道。

　　如果仅仅是这样，倒也还好，可问题是他开始变得喜欢大放厥词。

　　就像一个心怀不满的愤怒青年，有事没事就怒喷国内各种不对劲，看什么都觉得不顺眼。

　　在他看来，当下这也不好，那也不好，教育不好，医疗有问题，公民素质低，人与人之间全是算计，做什么都只讲利益，道德沦丧到了无可救药的地步。

　　“妈，你看过柏杨写的《丑陋的中国人》这本书吗？”有一天，他突然神秘兮兮地对刘莹说。

　　“听说过，但没看过。怎么？”她有一种不祥的预感。

　　“你有空也应该看看，说的太精辟了。”过了一会儿，他又说，“说到底，这些人性的陋习都是从千年儒家社会继承下来的，根深蒂固，深入骨髓，完蛋了，改变不了，好绝望啊。”

　　“你在胡说什么呢！好好上你的学不行吗？”她既震惊又生气。

　　“改变不了啦，好绝望啊……”他摇晃着脑袋走开了。

　　就这样，日复一日，他要么神神叨叨，怨天怨地，要么沉默寡言，情绪消极，偶尔还会呆坐半晌，像是沉溺在某种思考中无法自拔。

　　学校那边也反馈他的成绩下降得很快，而且经常不做作业，上课走神也是常有的事。

　　在朋友的建议下，她下定决心，带他去见了一次精神科医生。

　　测试长达一个小时，据说都是在做题，等到她终于被叫进医生办公室后，得到了一个残酷的结论。

　　“重度抑郁症。”医生是个看上去比她大不了几岁的中年女性。

　　虽然已经有了心理准备，这一宣布还是让她眼泪差点掉下来。

　　“那该怎么办呢？”

　　“得药物干预了。我先给你开点药吧，但不管怎么说，这种病光吃药还不够，得想法应对。”

　　“您有什么建议？”

　　“多运动，多听音乐，最好多带他去外地走走。”

　　“可是他还要上学。”

　　“上几年级了？”

　　“初三。”

　　医生叹了口气。

　　“做为家长，你得做个选择。我只想说，那种环境只会加重病情。”

　　刘莹纠结了一个星期，最终还是决定暂时给小华办理休学。

　　她不想夏添的悲剧发生在自己儿子身上。

　　她决心花点时间带他出去散散心，国内就算了（免得他又高高在上批判中国人的劣根性），还是去国外吧。

　　先是去了日本，然后是马尔代夫，巴厘岛，新加坡，最后停留在了泰国清迈。

　　让她感到奇怪的是，小华一到清迈，整个人状态就好了不少，变得开朗和快乐了，话也开始多了起来。

　　在住了半个月之后，小华眼见着在恢复健康，她开始认真考虑是否就在这里上学的选项。

　　她把这个想法跟小华一商量，后者很开心，举双手赞成。

　　就这样，她在清迈当地找了一所具有佛教特色课程的国际学校，并在附近长租了一套公寓，开始了全新的陪读生涯。

　　从那以后，小华每天吃完早餐就自己步行去学校上学，而她则会去打卡咖啡馆，健身，做瑜伽，不再像以前那样全身心关注他的学习成绩。

　　渐渐地，母子俩恢复了遗失已久的融洽关系。

　　就在她为此感到欣喜之际，收到了一条短信。

　　她在上海的原公司会计给她发微信说，有一次在街上看见她的丈夫与一年轻女子手牵着手过马路。

　　“你没看错吗？”她回道。

　　“姐，我连自己老板长什么样都认不出来吗？”

　　答案是显而易见的，丈夫出轨了。

　　多年的分居生活，让独自留在上海的丈夫有了新的女人。

　　一向做事雷厉风行的刘莹在处理丈夫外遇的事情上也不含糊。

　　她独自买了张机票回了趟上海，既没哭也没闹，迅速与丈夫办理了离婚手续，并在拿到一大笔补偿金后退出了公司的股份，带着满身的疲惫回到了清迈。

　　没有得到一个梦想中的美满家庭虽然有些遗憾，但个性刚毅的她也绝不为此伤心欲绝。

　　更何况，她还拿到了儿子的抚养权。

　　只不过，如今身边就只剩下小华了，刘莹突然意识到，不能再这么躺平下去了。

　　积蓄有一天总会花完的，假使小华今后一事无成，作为一个四十多岁、没有了事业的女性，将来还能靠谁呢。

　　那股子渴望儿子成功的愿望再次在她心底死灰复燃。

　　她一边悄悄观察儿子的精神情况，一边计划着把他带回南通去读书。

　　距离中考还有一个学期，她相信以儿子之前的成绩，只要努把力，再找个课外老师好好教一下，半年时间应该能补得上落下的学习内容。

　　可就在昨晚，悲剧发生了。

　　当她趁着小华心情愉悦的时候，试探着把回国的计划说了一下。

　　结果没想到，小华听完后顿时暴怒，脏话像积压了很久的岩浆一般，不断从嘴里喷发出来。

　　她也生气了，一顿拍桌子。

　　“我今天就告诉你，回也得回，不回也得回。”

　　“我不回！”

　　“你难道打算就这样在清迈呆一辈子吗？还有没有出息啊！”

　　“我就是没出息，怎么啦？你有出息老公不照样跟人跑了？”

　　她气得发抖，抬手就是一记耳光。

　　小华捂着通红的脸颊，眼里满是恨意。

　　他缓缓说道：“你可能不知道吧，我之前的抑郁症是装的。”

　　她愣住了，脸部抽搐。

　　“你说什么？！”

　　“我说我是装的！”十五岁的男孩满脸带着恶作剧般的鄙夷，“你们这些大人，整天自以为是，总是想让我们成为你们的附属品，变成实现你们可怜梦想的棋子和工具，我想说的是，滚蛋！去你妈的！”

　　“你……”

　　“你知道夏添自杀前跟我说了句什么吗？”

　　她无言以对。

　　“他说，小华，我好痛苦，我要结束这一切。”

　　小华已是泪流满面。

　　“我和他认识了两年，形影不离，得抑郁症的是他，不是我。

　　我每天都能看见他的痛苦却无能为力。

　　他父母一早就离了婚，各自找了相好的，谁都不要他，他从小到大就是跟奶奶生活在一起。

　　他这么努力学习，就是想以后能考个好的大学，找份好工作，赚钱让奶奶过上好的生活。

　　可不幸的是，他奶奶得了癌症，临死前告诉他，他是个父母花钱买来的孩子，是个被亲生父母抛弃的人。

　　后来，他又被养父母抛弃。

　　从那天起，他就总是想死，要不是我每天都在劝他，拦着他，他早就跳下去了。

　　他想不明白的是，那些人明明不要他，为什么却还要把他生在这个世界上？”

　　刘莹大哭起来。

　　“小华……”

　　“别说啦！”小华怒吼道，“你也好不到哪儿去，整天就知道逼着我学习，学习，读书，读书，这他妈的是为了什么？考个好大学？找份好工作？是啊，这挺好，然后呢？你这个当妈的就满足了。那我呢？你有没有问过我的想法？”

　　“我……”

　　“你知道为什么爸爸会离开你吗？”

　　“别说了……”

　　“就是因为你现在的样子很讨厌！你活该！”

　　“闭嘴！”

　　她冲上去，抬手再次准备打小华。没想的是，小华突然从衣服里抽出来一把她从未见过的小刀，猛地就捅了过来。

　　一刀。

　　又是一刀。

　　然后，就是彻骨的寒冷和无尽的黑暗。

　　病房外有人敲门。

　　她赶紧抹了眼泪，把眼睛闭上。

　　有人进来了。

　　“莹姐，你没事吧？”

　　是董玲玲来了。她睁开眼，想坐起身来，伤口却疼痛难当。

　　“别动，”董玲玲连忙上前制止，“别起来了，医生说，你刚做了手术，最好不要随便动。”

　　随行的医生也说话了。

　　“幸亏那两刀刺得位置有点偏，没有伤及内脏，否则真是危险啊。”她注意到这位医生是一名华裔。

　　“谢谢你，医生。”

　　“哪里。你们先聊，我去值班了，有事随时叫我。记住，多让病人休息。”

　　说完，医生就出去了。

　　董玲玲关好门，坐到了病床边上。

　　“莹姐，你就放心休息吧，手术和住院的手续我都给办好了，你不用操心。”

　　“医药费方面……”

　　“我先垫着。不急，等你好了再说。”

　　“真是麻烦你了。”

　　董玲玲想了想。

　　“姐，到底发生了什么事？”

　　她摇摇头，表示暂时不想说。

　　“行，姐，你不想说就不说。本来警察说要过来询问的，给我拦住了，他们明天一早肯定还会来的，你提前想好要说什么就行。”

　　刘莹点点头。

　　“我给你找了个陪护，就在门口，我一会儿叫她进来……”

　　“小华怎么样了？”

　　董玲玲叹了口气。

　　“应该还在警察局。”董玲玲沉吟了一下，“是他给我打的电话。他先叫了救护车，然后报了警，最后给我打了电话。这孩子啊……”

　　她又把脸侧过去了，表示不想听。

　　“我去叫看护进来。”

　　董玲玲起身去开了门，很快，一名泰籍女看护走了进来。

　　“那我先走了。家里还有小孩，没办法在外面过夜，不过你放心，我明早送完孩子就来看你，你有什么事儿给我打电话。”

　　见刘莹依然沉默不语，董玲玲叹了口气。

　　“总之，别想那些有的没的了，好好睡一觉，《乱世佳人》里那句电影台词怎么说来着——明天又是新的一天。”

　　说完，她用英文对那名看护交代了一些事项，然后就离开了。

　　看护过来问她需要什么。

　　“Water。”

　　于是，看护拿了瓶矿泉水，用吸管帮助她喝了点，喝完，她感觉舒服了不少。然后，她挥挥手，示意把灯关掉，要睡觉了。

　　灯熄灭了。

　　黑暗中，她满脑子都是小华的样子，一会儿面目狰狞，一会儿泪流满面。