第十六章 怀疑

黄小芮对董玲玲产生怀疑已经有一段时间了。

　　初来乍到的那些日子里，因为对清迈的环境不是太熟，董玲玲给予了她不少帮助。

　　这位比她提前一年到来的陪读妈妈带着她逛各种市集，走各条街道和社区，去各色的餐馆品尝美食，介绍她认识来自世界各地的中外朋友，包括小美在学校熟悉课程和融入环境，也都有董玲玲和她女儿玛蒂尔达的功劳。

　　在异国他乡求学生活伊始，有一个热心且有能耐的朋友指引，是一件值得庆幸和感激的事情。

　　那段时间，每天晚上跟王剑打视频电话时，小芮都是对董玲玲极为称颂，表示“玲玲真是一个少见的好人”。

　　她说这一切是发自真心的，带着成年人身上少见的信任和天真。

　　通常情况下，王剑都会耐心地听她把事情说完，然后表示对她目前良好状况的开心，但在结尾的时候，总会语重心长地补充一句：

　　“不管怎么样，对人还是要提防一点的好。”

　　每次王剑这么说，黄小柔都会很生气。

　　“你说这话是什么意思？”她质问道。

　　“没什么意思啊，就是不放心你和小美嘛。”

　　“你这是不放心吗？你这根本就是不信任我。”

　　“我哪儿不信任你了？”

　　“我还不知道你在想什么？你是不是觉得我这人特笨，没什么本事，不相信我有能力一个人带好孩子，结交到朋友，对吗？”

　　“你想到哪儿去了？我只是提醒你要留个心眼，别被人给骗了。”

　　“别提醒了。记住，我不是你学生，你也不是我老师，少拿那一套来教育我。”

　　说完，就不由分说挂断了电话。

　　之后她依然生很长一时间的气，觉得王剑就是一个爹味颇重的老登。

　　可为什么之前两人在一起的时候，她就没察觉到呢？

　　黄小芮和王剑在一起超过十年，从BJ到苏州，从谈恋爱到结婚，虽然也有过大大小小的争吵，但用相濡以沫、携手同心来形容他俩是完全没问题的。

　　作为夫妻，两人之间一向坦诚相待，彼此信任，可以说几乎没有秘密。

　　有一次，王剑为了展现自己的诚实，还主动跟她说起了自己初恋的故事。

　　那是他的高中同桌，一个温婉典雅的苏州女孩，两人高中三年，谈了一场隐蔽而悠长的恋爱。

　　一个细节是，两人各自在腹部纹上了对方的姓氏首字母（他纹的是“L”，而女孩纹的是“W”）。

　　然而，高中一毕业，他考上了北大，女孩去了加利福利亚，两人天各一方，再也没有见过面。

　　而王剑肚子上的“L”纹身也在结婚前早洗掉了，那些擦不去的墨汁则消散在日渐隆起的啤酒肚皮脂之下。

　　“那在某个夜深人静的时候，你是不是偶尔还会想她？”黄小芮以开玩笑的口吻故意套王剑的话。

　　“怎么可能。我的心里只有你没有她……”

　　过了三十五岁后，王剑就变得油滑起来，不过，在黄小芮看来，两人还不存在信任危机。

　　当然，“信任”这种珍贵的东西也仅限于他俩之间。

　　在她之外，王剑对其他人（尤其是陌生人），通常都采取审慎怀疑的态度。

　　毕业于名校的他认为自己是个高级知识分子，怀疑精神是他赖以自豪的人生观和价值观。

　　因此，优越感十足的他经常看谁都不顺眼，谁都不善良，谁都有目的。

　　尤其是，身份可疑的“海外华人”。

　　他常挂在嘴边的一句话是：鲁迅先生说的，他向来是不惮以最坏的恶意来推测中国人的。

　　“我最近在网上看了很多新闻，包括什么电信诈骗之类的，很多都是中国人骗中国人。”

　　王剑说话时常常有一种真理在握的样子。

　　“所以在搞清楚对方的真实目的之前，还是小心谨慎一点比较好。宝宝，你以前不也是做人做事很谨慎的吗，怎么现在才出去几个月，就完全变了呢？”

　　我变了吗？她反复思考这个问题，企图寻找答案。

　　确实，以前的她是一个相当谨慎的人。

　　每次见人做事情，她都会不断揣摩对方的心思和用意，把这当做是一种生存的技能，如果不那么做，内心就会不踏实。

　　自从到了清迈，她的戒备就像刺猬收起针刺一般在一点点地卸下。

　　在周围人的善意和真诚下，她感到自己的那些无谓的小心思有些滑稽可笑。

　　就拿董玲玲来说好了。对方这么不遗余力地提供帮助，难道就是为了骗自己吗？

　　她身上有什么东西值得对方去骗呢？

　　钱财？感情？

　　还是其他什么宝贵的东西？

　　有没有一种可能，就是，人与人之间的交往本应该需要相互信任？

　　而不是从小习得的那一套处世哲学：人得学得聪明一点，机灵一点，计较一点，才会混得好，吃得开，才能得到和拥有某些东西。

　　如果这个世界上的每个人都是穿着盔甲在生活中负重前行，那得是一个多么辛苦和糟糕的一生啊。

　　也许正是因为害怕失去，才无法真正拥有，比如，信任。

　　想明白了这一点之后，她告诉自己，要学着去相信他人。

　　或者说，相信他人，先从相信那些人身上的优良品质开始。

　　至少从董玲玲身上，她看到了一些值得信赖的品质，比如自信、开朗，勇敢。

　　她甚至想着自己如果早个十年认识董玲玲，两人一定能成为最好的朋友，并且在正向的引导下，自己也会变成像董玲玲那样浑身上下散发光彩的女人。

　　就这么说吧，自从认识董玲玲之后，她发现自己整个人都变得开朗了许多。

　　现在的她看到陌生人会抬手打招呼，脸上时刻挂着微笑，会主动去帮助一些看起来需要帮助的人。

　　她庆幸自己这次来清迈遇到的人是董玲玲，而非其他人。

　　因此在这种前提下，王剑的“提醒”就显得有点没事找事了。

　　不过，等到自己彻底冷静下来之后，转念一想，又觉得丈夫也是一番好意，自己有点反应过度了。

　　如果王剑不信任自己能力的话，为什么会同意她独自带小美来泰国呢？

　　这么一想，也就没放在心上了。

　　有一次，她们决定去看一场电影。当时，玛雅商城的电影院正在上映一部根据真实案件改编的中国电影，名叫《消失的她》。

　　电影是中文原声配泰文兼英文字幕，主演朱一龙是黄小芮喜欢的演员，在这部电影中，她越看越觉得他像梁朝伟。

　　整个电影剧情比较紧凑，两人买了爆米花和可乐，也没顾得上吃。

　　到电影快结束的时候，她居然哭了。

　　这个在她看来俗不可耐的故事却以一种最直接的方式击中了她：一个极度自私的男人杀害了深深信赖自己的女人。

　　出来后，两人一起去了一家路边店做了泰式马杀鸡。

　　这是黄小芮第一次做泰式马杀鸡，没想到如此自在又舒服，两个人趴在相隔的床上，漫无目的地聊着刚看完的这部电影。两名女性技师在她们的后背上专心操作。

　　“你看了觉得怎么样？”

　　“朱一龙挺帅的。”

　　“故事呢？”

　　“比较流畅，但编得有点假。”

　　“我是觉得这故事既悲惨又可怕。那个男人居然杀了自己的妻子和孩子，可怕的是，这种事情居然是真的。”

　　“结果也就坐个牢而已。”董玲玲懒懒地回应道。

　　“那不然呢？”

　　“远远不够啊。这种渣男就该被碎尸万段，扔海里喂鲨鱼。你不会同情这男主吧？”

　　“同情倒谈不上，不过看到他最后痛哭流涕的样子，还挺难过的，也可能是因为朱一龙的原因，我代入了。”

　　“这也是我最讨厌这部电影的地方，居然帮渣男洗白。”

　　小芮暗暗吃了一惊。

　　“只能说人性比较复杂吧。”

　　两人沉默了片刻。过了一会儿。

　　董玲玲说：“我看过那个真实新闻，和电影里一样，那个受害人也是个孕妇，只不过她没死，居然活了下来。

　　一开始那女的还没搞清楚状况，以为是自己不小心摔下去的，后来这渣男威胁她，她才意识到遇到了恶魔，立刻报了警，改口说是被推下去的。

　　据说，这男的后来被判了三十多年，目前还在泰国服刑。”

　　“新闻上有没有提到犯罪动机是什么？”

　　“跟电影里一样，都是男的欠了一屁股债，想杀妻骗保还债，现实中这女的家里很有钱，在泰国还有生意。”

　　“是在清迈发生的案子吗？”

　　“不是清迈。你知道吗？后续还有恶心的事情。”

　　“什么？”

　　“他们现在还没有离婚。”

　　“啊？什么情况？”

　　“好像是因为泰国在坐牢的时候没办法走强制离婚手续，必须等这男的出狱后才能正式办理。”

　　“天呐，等到他出狱，那不是得三十多年后了。”

　　“除非他本人同意签离婚协议。可问题是，这王八蛋居然让女方受害人给他几千万，否则就拖着不离。”

　　“这什么破法律，对女性也太不公平了。”

　　“就是。据说，这女的现在直接在国内起诉了，因为影响力太大，这个离婚案还上报到了最高法院，打算通过跨国视频开庭来解决问题。不过因为没有先例，女方不一定能打赢这场官司。”

　　“也就是说，只要混蛋一直拖着不离，这女的就一直处于婚姻存续状态。”

　　“是这个道理。你说惨不惨吧？”

　　黄小芮听了义愤填膺。

　　“我之前都没没听过这个案子，看来我的信息量太小了。”

　　“这案子上过热搜，我正好关注了而已。”

　　董玲玲一带而过。

　　“说实在话，这世界对咱们女性太不友好了，本来不小心遇到个渣男就够糟心的了，想着这事赶紧过去，眼不见为净，没想到还有导演为此拍个电影满世界放映，还特意让朱一龙这样的帅哥来演，引起观众对男主产生代入和同情，你说，这电影是不是很差劲？”

　　黄小芮一听觉得有道理，就不再往下说了。

　　不过她隐约有种感觉，今天的董玲玲似乎和平时不太一样。

　　做完马杀鸡，小芮浑身舒畅无比，之前看电影时的负面情绪一扫而光。

　　随后，两人又去找了家小店吃了点简餐。

　　这家坐落在城市角落里的海南鸡饭餐厅曾获一星米其林，装修简朴，价格便宜，往常都要排队，今天到的时候正好空出一张两人位的小桌。

　　等待上餐的过程中，两个人继续聊些有的没的。

　　不知不觉，话题来到了丈夫的身上。这次，黄小芮主动聊起了王剑。

　　“我觉得我老公最近有些变化。”

　　“哦，是吗？说来听听。”董玲玲的态度显得认真，却也不八卦。

　　“我觉得自从我来了清迈以后，离他好远。”

　　“都出国了，本来就挺远的。”

　　“不是，是心灵上的。我以前随时都能找到他，但现在却经常发了消息半天也不回。好不容易联系上了，又总是很忙很累的样子，真不知道他在搞什么。”

　　“很简单，你被绿了。”

　　“啊？”

　　董玲玲盯着她看了几秒钟，“噗嗤”一下笑出声来。

　　“跟你开玩笑呢。不就是不回消息么，很正常。”

　　“是吗？”

　　“对啊，你们夫妻以前是不是每天都在一起，秤不离砣，紧密得感觉分不开的样子？”

　　“嗯。”

　　“现在两人终于分隔两地，相处模式发生了改变，但情感模式还没适应，需要一段时间适应。”

　　“适应？意思是我们以前的情感模式不对吗？”她在揣摩董玲玲的话背后的含义。

　　“没有对错，亲密也好，相敬如宾也罢，只要处理得当，都是健康的。

　　我的意思是，人与人之间的关系，尤其是男女关系，随着时间的推移，相处模式的变化，自然而然也会随之变化。

　　像你这种与丈夫分隔两地的陪读妈妈清迈不要太多，要都怀疑这怀疑那的，日子就没法过了，不如趁早回国，回到老公身边去。

　　否则，就像我说的，放平心态，学会适应。”

　　“你这话怎么说了跟没说一样。”

　　“哈哈，就是这个意思。不过你有没有想过，万一他真出轨了怎么办？”

　　“啊，我还真没想过这个问题。”

　　“万一呢？”

　　“万一，那就只能离婚了。”

　　“离婚是一种选择，还有另一种选择就是假装不知道，继续过下去。”

　　“啊？怎么可能？”

　　“没有不可能的。有时候婚姻就是一种合作关系，各取所需，关键是钱得保证，不然你娘俩在这儿怎么过？”

　　黄小芮拼命摇头，也不知道是不认可这样的观念，还是不相信自己丈夫会出轨。

　　“算了，就当我胡说八道。不过，还是小心谨慎一点好。”

　　小芮再次吃了一惊，因为董玲玲这话说得跟王剑简直一模一样。

　　她有点被激怒了，于是故意问：“从来没有听你说过你老公的事情？”

　　“没什么好说的，已经离婚了。”

　　“他真的是一个渣男？”

　　“渣得不行，自己有老婆还在外面沾花惹草，我恨自己以前太傻太天真，被一个傻叉骗得团团转，不过幸好还是下了狠手，该断则断。”

　　“那玛蒂尔达呢？”

　　“她？当然是跟我了。”

　　“我的意思是，玛蒂尔达怎么看她的父亲？”

　　“还能怎么看？当然也觉得是个垃圾了。”

　　话说到这里，正好点的饭上桌了，两人就此打住，埋头开始吃了起来。

　　只不过，黄小芮的脑海中不知为何一直闪现玛蒂尔达的脸。

　　她细细回想这些日子里的相处，隐约觉得这对母女的状态，有一些不同。

　　比如有一次，两个孩子因为贪玩没有做作业，她气呼呼地把小美给骂了一顿，但董玲玲对待玛蒂尔达却格外宽容，甚至对于是否补写的事情，提都没提一下。

　　董玲玲似乎从来就没有对玛蒂尔达红过脸。

　　而以她作为妈妈的经验来讲，即便再爱自己的孩子，也往往会有不耐烦和生气的时刻。

　　可董玲玲从来没有。

　　对于玛蒂尔达，这个单亲妈妈从来就是亲切的话语和温柔的体贴，没有任何要求和管束。

　　而反过来，以她的观察来看，玛蒂尔达貌似有点怕董玲玲。

　　这种“怕”具体会体现在“懂事”上。

　　同样七岁的年龄，相比小美，玛蒂尔达要懂事得多。

　　她会察言观色，会经常说“妈妈辛苦了”，也会每天自觉做好洗漱、吃饭、睡觉等分内之事，从不拖拉。

　　有时候，不管她正玩得多开心，只要董玲玲一句“要洗澡啦”，她就条件反射般起身，拿好衣服，乖乖地去浴室。

　　在黄小芮看来，过于懂事乖巧的孩子往往因为惧怕。

　　她开始怀疑董玲玲温柔的母爱下，隐藏着某种强有力的威慑。

　　谜底在一周后的某天放学时间呼之欲出。

　　这天董玲玲又去练泰拳了，接孩子的任务再次落到了小芮的身上。

　　“你们要不要去打羽毛球啊？”

　　两个小女孩欢呼雀跃，完全没有上了一天学的疲惫。

　　在院子里，两个孩子挥汗如雨，你来我往。

　　玛蒂尔达明显技高一筹，但两个孩子都玩得开心满足。

　　结束之后，小芮让孩子们去洗澡。

　　“你先洗吧，我等妈妈回来再洗。”玛蒂尔达说。

　　“要不要你们一起洗呀？”

　　小美开心地说：“好啊，一起洗！”

　　“不要。”玛蒂尔达摇摇头。

　　“可是你妈妈回来还要一段时间呢，一身臭汗很不舒服吧。”

　　“那，”玛蒂尔达想了想，“我先洗吧。”

　　于是，她就拿了衣服，进了浴室。

　　小芮听见了门后反锁的声音，会心地笑了笑，就走开了。

　　这时，她想起今天浴巾洗了晾在院子里，于是赶快去收了进来。

　　她回到浴室的门口，敲了敲门。

　　“玛蒂尔达，浴巾给你。”

　　“哦，谢谢阿姨，你放在门口就好了。”

　　“那我给你放门口了。”

　　她把浴巾叠好，放在凳子上，刚想走，又担心小女孩脚上是湿的走出来会不会滑倒，就站在门口，暂时没有离开。

　　很快，浴室门开了，玛蒂尔达的小手伸了出来，准备拿浴巾。

　　“阿姨帮你拿吧。”

　　她拿起毛巾递给玛蒂尔达，并稍稍使了点劲儿，推开了浴室的门。

　　眼前的一幕令她瞬间呆住了。

　　玛蒂尔达雪白而瘦小的身体上布满了一道道触目惊心的伤痕。