第六章 狼

每周三一大早，董玲玲都要去城里的泰拳馆练拳，因此这天的送孩子任务就落在了小芮的身上。

　　她准备了牛奶泡巧克力球麦片，现煎的松饼配蜂蜜，再加一杯鲜榨橙汁，把孩子们吃得直晃脑袋大呼美味。

　　吃完之后，她换上了前一天在跳蚤市场购买的碎花真丝长裙，简单梳理了一番头发，化了个清新的淡妆，踏上一双青苹果色的塑料凉鞋，戴上法式的浅色编织遮阳帽，对着全身镜前后左右照了半天，才带着两个孩子出了门。

　　和董玲玲不同的是，她可以接受低物欲的生活方式，但接受不了粗糙不讲究的人生态度。

　　从家里到学校大约十五分钟的步行路程。

　　村庄就在素贴山脚下，沿途多为相隔有一段距离的独栋民宅，不仅外来游客罕见，本地居民也较为稀少，安静异常，再加上环境优美，这一路走来颇为惬意。

　　两个七岁大的小女孩走在前面，手挽着手，嘻嘻哈哈，蹦蹦跳跳，晨光洒在她们的身上，如夏花般绚烂。

　　小芮见了，连忙打开手机，连拍几张，把这幅美好的画卷记录下来，并立即发给了董玲玲。

　　一周前看到枪的那一幕困扰了她好些天，不过随着时间的推移，这份疑惑也逐渐淡化了。

　　泰国是一个合法持枪的国家。

　　她上网查了一下资料，截止到2023年底，泰国共有620万支注册枪支，另有约400万支未注册枪支流通，持枪率大约为每100人就有15.1支，排名亚洲首位。

　　即便是外国人，虽然申请持枪执照比较困难，但也不是完全不可能买到枪，这不是什么稀奇的事情。

　　可问题是，董玲玲为什么要随身携带一把枪？

　　她经常对小芮说，虽然在清迈这样一个社会环境相对自由化的地区，有夜店，有大麻店，也有来自世界各地的身份不明的外国人，治安上肯定没有国内管的那么严，但整体而言还算是比较安全的城市，因此不断劝后者别太紧张，放松一点，打开一点。

　　事实上呢，她却又是练泰拳，又是随身带枪，并不像自己说的那样松弛。

　　或者，伪装松弛就是她的防御方式。

　　不过转念一想，管她呢。

　　一个离了婚的单身女性带着七岁大的女儿在异国他乡求学，加强自身的防御能力也无可厚非吧。

　　如果真是这样，那就没什么好担心的了，况且每个人有自己的隐私，她一向不是那种喜欢去刺探他人秘密的人。

　　何况，孩子们的快乐是真的。

　　送到校门口，小芮目送两个小女孩的背影进了校园，走进教学楼之后，才安心转身，随后打开叫车软件。

　　十多分钟后，银灰色的网约车停在了清迈大学的门口。

　　黄小芮跟司机道谢后，开门走了下来。

　　与国内大多数学校不同的是，清迈大学是一所开放的校园，任何人不用预约就可以随意进出。漫步了一会儿，她来到静心湖边一家咖啡馆的户外位置坐下。

　　咖啡馆的位置很好，远处能看见素贴山，近处则是美丽幽静的静心湖，偶尔有年轻靓丽的学生夹着书本欢快走过，散发着一种轻松活力的学术氛围。

　　小芮点了杯美式咖啡，从包里拿起一本书看了起来。

　　这次来清迈，她做足了准备，唯独漏掉了一件重要的事情：带书。

　　因此，昨天逛街时恰好路过一家名叫“飞地共和国”的中文书店，就进去转了转。期间，她翻到一本讲鸟类习性的科普书，觉得有趣，想着回家跟小美一起看，就买了下来。

　　她翻了几页，目光被“鸟界屠夫”四个字吸引住了。

　　这种叫“伯劳”的小鸟体型身长只有16～31厘米，最大的体重也就100克出头，看起来很像人畜无害的麻雀，实则性情极为凶残，且战斗力相当强悍，小到蜥蜴青蛙，大到斑鸠乌鸦，都是其盘中餐。

　　甚至于毒蛇，在它们眼里就跟“辣条”一般美味。

　　此外，伯劳鸟有一个臭名昭著的恶习，那就是喜欢把尸体一条条挂在树枝上进食，书上说，这种行为很像人类的“撸串”。

　　看到这里，小芮“噗嗤”一下笑出声来。

　　“看什么呢？这么好笑。”一个声音在她耳畔响起。

　　她抬起头，看见一个高大英俊的中年男人正冲着自己微笑。一时间，她不知道说什么好。

　　“中国人，对吗？”男人继续说道。

　　她不置可否。

　　“你不介意我坐这吧？”男人指着她旁边的座位说道。

　　也许是董玲玲之前说的“要放开一点”起了作用，她点点头。

　　“谢谢。”

　　男人拽着座位的靠背一把拉开，大大方方地坐了下去，然后喝了一口自带的咖啡。

　　“真舒服啊。”他露出惬意的表情，“哦，没打搅你吧？”

　　她摇摇头。

　　“自我介绍一下，我叫陆鸣。”男人伸出手来。

　　她只是笑笑，没有动。

　　面对这个“超自信”的男人，她脑子里那根弦又绷紧了。

　　陆鸣笑了笑，把手收了回去，完全不在乎。

　　“没事，你继续看你的书。别管我就好。”

　　说完，他从自己的背包里拿出来一个绑着皮筋的牛皮封笔记本和一支黑色的马克笔。

　　他翻开笔记本，托着下巴，咬着笔杆，开始认真研究起来。

　　黄小芮看见上面密密麻麻画了一些四四方方的格子和类似骑士、马头、王冠等小图画。

　　他见黄小芮在看他，于是笑了笑，解释道：“我是一个数字游民，专门给一些国际象棋网站写一些战术分析文章。你会下国际象棋吗？”

　　她再次摇摇头。

　　“那就算了。本来还想跟你吹吹牛，我以前做专业棋手的时候，在国内取得过哪些牛叉的成绩呢。”陆鸣笑了起来，露出洁白的牙齿，“退役后，做了一段时间的教练，培训小朋友下棋打比赛。后来觉得实在没劲了，就打算环游世界。这不，我上个月刚从吉隆坡来到清迈，打算先待一段时间再看。”

　　“这样挺好的，比较自由。”

　　陆鸣见黄小芮终于开口说话了，更加滔滔不绝起来。

　　“嗯，我现在最大的体会是，人啊，就是得到处走走，看看，感受世界不同的文化和风景。我以前做棋手的时候比较较真，总认为人生就像是一场棋局，需要精心去经营和算计，步步为营，才有可能取得成功。但经历了很多事情之后，我才意识到自己曾是多么的愚蠢和错误。总之，挺后悔的。”

　　说话间，陆鸣居然有点动情。

　　黄小芮看了他一眼。

　　这些年，她很少和异性单独相处，更别说聊天了。

　　而且，这人说的话对她有点触动。

　　自己又何尝不是这么想的呢，带孩子从国内出来，看看世界上不同的风景，而不是一辈子被困在封闭的环境里。

　　只不过，听他后面的口气，像是人生经历了什么重大的变故，才会发出这样的感慨吧。

　　“很抱歉，突然跟你聊到这些。我只是很久没跟人聊天了。”陆鸣接着说，“反正咱俩只是陌生人，一会儿分开后，没准这辈子再也见不到面了。你就当我说的话是放了一连串的屁，一阵风吹来，它就不存在了。”

　　她被他给逗乐了。

　　气氛瞬间缓和了不少。

　　“你也是来旅游的吗？”

　　“不是，我是来带小孩上学的。”她答道。

　　“哦，明白，我知道像你这种情况在清迈还挺多的。”

　　“嗯。”

　　“怎么？是觉得国内的教育不好吗？”他问道。

　　“倒也不是不好。”谈到教育问题，小芮觉得还是谨慎一点的好，毕竟每个人的看法都不太一样，“就像你说的，多出来看看世界总没错吧。”

　　“哦，说的对，哈哈。”陆鸣说道。

　　两人一时间无话了。

　　小芮觉得是自己把天聊死了。对方好意找自己聊天，她应该像董玲玲说的那样，更坦诚一点，不应该总是防备心那么重。

　　这么想着，她就说了女儿在学校被班主任针对的事情。

　　听完之后，陆鸣轻描淡写地说道：“会不会是你有点过于敏感了？”

　　“是吗？”黄小芮感觉到了冒犯。

　　“对啊，我以前做教练也教过一些孩子，他们天性里有懒惰的因子，需要规训一下，否则容易散漫。”

　　黄小芮没有接他的话，意识到自己不应该跟一个陌生男人谈论自己的孩子。

　　陆鸣继续说道：“自律这个词，至少我在孩子身上就没见到过，偷懒耍滑的倒是不少……”

　　“我想我得走了。”她盖上了书封，准备起身。

　　“噢，我话说太多了……”

　　陆鸣尴尬地挠了挠头，这个略显笨拙的动作让黄小芮心里的不舒服减轻了一些，心想也许是自己情绪有点过激了。

　　接着，陆鸣掏出手机，打开了微信二维码，伸到黄小芮的面前。

　　“你扫我吧。”

　　黄小芮一脸不可思议。

　　“你干嘛？”

　　“不要加个微信吗？”

　　黄小芮正要说话。

　　“算了，”陆鸣又把手机收了回去，“走了。”

　　说着，陆鸣拿起背包，走到停在路边的一辆红色本田摩托车旁，摘下挂在把手上的头盔戴上，发动后就“突突突”地离开了。

　　黄小芮张着嘴巴，半天没回过劲儿。

　　这天下午，学校提前放了学，四个人去了一趟期待已久的清迈夜间动物园。

　　她们先是大致逛了一圈，等到天黑了下来，她们便坐上了游览车，开始了该园的保留节目——夜游猛兽区。

　　随着游览车缓缓驶入幽深黑暗的地带，四周没有灯光照明，黑漆漆的，十分安静，两侧的丛林中，不时有动物突然跑过的声响，窸窸窣窣，把黄小芮吓得心惊肉跳。

　　也许是察觉到了她的恐惧，董玲玲特意将身体朝她靠近了一些，温热的体温让她的心绪安定了不少。

　　两个小女孩倒是显得有点兴奋过头，一路不断在喊“哪里哪里”，在黑暗中寻找动物的踪迹。

　　而每到一个区域，坐在最前排的导游都会提前介绍一番该区域动物的习性，然后用手电射出的一束光，照亮那些潜伏在暗处的猛兽。

　　从非洲狮到白虎，再到马来熊，每出现一种猛兽，车上的乘客就会发出一阵惊呼。

　　没多久，游览车停了下来，四面透风，仿佛置身黑暗的旷野。

　　“接下来，大家将要看到的是，狼。”导游用中文说道，随即，她点亮手电筒，朝右手边的区域照了过去。

　　眼前的画面让黄小芮差点叫出声来。

　　在微弱的光照中，数十只黑灰色的狼群，正咧着嘴，露出尖牙，冷冷地看着这群呆若木鸡的游人。

　　“大家不用害怕，”导游说道，“这里绝对安全，请放心观赏。”

　　黄小芮壮着胆子看了过去。狼群在狼王的带领下，秩序井然，气质凶残，恐怕即便是草原之王——非洲雄狮，面对它们的围攻，也定然会被生吞活剥。

　　“狼是阶层等级非常森严的动物，”导游继续介绍，“如果你看到一匹狼夹着尾巴，那说明它就是这个狼群中最低等级的那只，会被其他的狼欺负，被狼王永远踩在脚下。”

　　黄小芮听了内心一震，不禁感到一阵难过和悲哀。

　　回到了家，灯打亮之后，她才想起今天忘记跟王剑视频了，而王剑居然也没有发来视频请求。

　　前不久才为此吵过一架呢，结果又是这样。

　　反了他还！

　　哼，撂他一晚。

　　“妈妈，今天要跟爸爸视频吗？”小美问道。

　　“太晚了，明天吧。”

　　“哦……好吧。”

　　洗漱完毕的小美乖乖地上了床，准备听故事。

　　这段时间，她在给小美讲《长袜子皮皮》的故事，里面那个力大无穷、无所顾忌、不断打破各种规则的小女孩让小美喜欢得不行，每次都听得嘎嘎笑个不停。

　　好不容易等小美睡着了，她却失眠了。

　　那头夹着尾巴、被群狼疯狂欺侮的独狼的身影不断在她脑海中浮现。

　　不知道过了过久，昏昏欲睡之际，卧室的门突然被敲响了。

　　她猛地睁开眼睛，赶紧下床去开门。

　　董玲玲站在门口，穿着一身外出的衣服。

　　“我得出去一趟，你帮我看一下玛蒂尔达。”董玲玲一脸焦急。

　　“怎么了？”她好奇地问。

　　“出大事了，刘莹被捅了。”

　　“刘莹？”她一时间想不起来这个名字。

　　“回来再跟你说吧。真是造孽，她儿子也真下得了手……”

　　一边说着，董玲玲已经下楼去了。

　　不一会儿，院子里就传来了汽车发动的声音。