第十二章 行为异常的孩子

徐斌坐在校长办公室的客人座位上，耐心地倾听办公桌后面那位身材胖硕的白人女校长Beth所说的每一句话。

　　他的英语水平一般，只能勉强听懂对方的意思并作出简单应答。

　　不过，作为一名曾经的职业编剧，他更想通过对方的举手投足以及微表情来判断，这些言语背后的真实意图到底是什么。

　　Beth校长语速不疾不徐，两只胖手举在半空中，像一名正在音乐厅舞台中央指挥交响乐团的指挥家，表情略显夸张且不失温和地向这位来自中国的孩子家长表达说辞。

　　等到她全部说完之后，徐斌依然无法判断出对方的目的。

　　“So，”他试探地问，“you need we go？”

　　“Go？Go where？”

　　“I don’t know，maybe……another school？”

　　女校长呆了半秒钟，随即快速地摇头。

　　“No，no，no……You shouldn’t leave，I hope Lucas stay here.”

　　Lucas是徐斌儿子的英文名。

　　接着，她又叽哩哇啦解释了一通，见徐斌依然有些茫然，于是竖起右手食指，示意他稍等片刻，然后拿起桌上的电话，呼叫了某人。

　　半分钟后，一位华人女性工作人员走了进来。

　　简单介绍后，Beth校长再次重复了她的话，老师开始逐句翻译。

　　原来，Beth校长的意思是，建议他带Lucas去医学机构做一次专业检查，如果清迈信不过的话就去曼谷，那里的医学资源相对而言更好一些。

　　她还表示，有需要的话，可以给他推荐相关的机构，无论如何，都应该以孩子的健康为出发点。

　　徐斌点点头。

　　“你告诉校长，我明天就带Lucas去做这个检查。”

　　Beth校长又对华人翻译补充了几句。

　　“Beth校长想知道的是，你刚刚为什么提到要去其他学校？”

　　他也很惊讶。

　　“难道不是学校要把我们劝退吗？”

　　翻译一听，立刻把这话转述给了Beth校长。后者听了连忙摆手，又说了一大堆。翻译听完笑了。

　　“徐先生，你误会了。除了有传染类的疾病或者有危害校园的行为，本校通常都不会轻易将学生劝退的，这点你大可放心。

　　Beth校长说了，Lucas只是有点行为异常，专注力有点问题，学校是出于孩子健康的考虑，才建议你带他去做个检查。

　　即便真有什么问题，我们也会为他配备专属的看护老师，在上学期间，全程陪护孩子并依照医嘱给他用药，直到他彻底康复为止。”

　　徐斌每一个字都听进去了，没有想到对方的意思原来是这样。

　　“Do you have any other questions?”Beth校长微笑着问他。

　　他连忙摇头，一时间不知道说什么好。

　　“OK，So，MR.xu，good luck！”

　　说完，Beth校长跟他握了握手，非常礼貌地将其送出了校长办公室。

　　在一名教务人员的带领下，徐斌穿过一大片漂亮而宽阔的绿色草坪，走进一幢红砖外观、英伦风格的教学楼大门。

　　随后途经一条幽长的走廊，在一间门口贴着一男一女两名外教照片和名字的教室外停住了脚步。

　　“Waite a mimute.”

　　等她走开之后，徐斌透过窗户，朝教室里看去。

　　一名年轻的非裔教师坐在一张椅子上，手里抱着一本彩色的绘本，在给同学们讲故事。

　　在他面前的地上，围坐着一圈六七岁大、肤色发色各异的孩子，半仰着头，正全神贯注聆听着。

　　他再把视线转到教室的后面。

　　Lucas在游戏区由一名年纪稍长的辅导助教陪同着，心不在焉地玩着乐高。

　　好几次，Lucas都想站起来离开，都被助教想法吸引他的注意力，重新坐下。

　　这时，教务员已经走进了教室，跟任课老师交流了几句。

　　老师叫了一下Lucas。

　　他立刻站了起来，朝门口而来，但走了一半，又突然想起了什么似的，转身朝老师深深鞠了一躬，随后便箭一般冲出了教室。

　　“爸爸！”

　　傻小子。看到六岁大的Lucas朝自己狂奔过来，一时间，他有一种久违的感动。

　　“走吧，爸爸来接你了。”

　　他把一头扎在自己怀里的儿子分开，原本想一把举起，抱在怀里，但又觉得不妥，便牵起了他的小手。

　　Lucas并没有问为什么大家都在上课自己却被接了出来，他换上了一副开心的表情，蹦蹦跳跳地朝前走去。

　　望着儿子心无挂碍的样子，他略带苦涩地摇了摇头。

　　对他来说，这种突然一个电话被叫到学校来谈话的情况显然已经不是第一次了，只不过这一次结局有些不同罢了。

　　早在半年前，Lucas刚入读小学不久。

　　那时的他还在广州，是一名待业中的编剧。

　　之所以会待业，原因很简单，是他在不久前的一次剧本会上，用极为认真的态度骂了制片人一句“丟你老母”后，起身离开了会议室。

　　临走前，他还顺手拿走了一杯喝了一半的美式咖啡。

　　二十年前，当他怀着对电影的热爱，不顾家人的极力反对，硬要报考北京电影学院戏文系的时候，从没想过中国的影视行业会走到他妈的这一天。

　　那时候的他寒窗苦读，阅片量超过三千部，《七武士》的文学剧本倒背如流，每天在宿舍里和同学谈论的是查理·考夫曼、昆汀·塔伦提诺以及科恩兄弟，这一切构成了他人生中最快乐的时光。

　　毕业后，参与了几部电影的前期编剧却因为各种原因被踢出局之后，他的职业生涯开始一路往下。

　　一开始还能写写电影，然后又转战到电视电影，再然后是跟着一个团队写电视剧，没几年，视频网站的兴起又把他拖了进去，网大，网剧，再到后来的综艺真人秀，什么红就写什么，写什么就黄什么，可以说，他二十余年的职业生涯基本上也就是中国影视行业由起转盛、由盛转衰的真实写照。

　　到了今年，虽然有《哪吒2》这样票房过150亿的超级大怪兽存在，但整个行业趋于萎靡的颓势以无可避免，而且，甚至有滑向更深的深渊的可能。

　　在徐斌看来，这一切的原因都要归结于手机。

　　自从手机短视频出现以来，进电影院的人数和次数就开始显著下降，而且他发现一个可笑的现象，很多人坐在电影院里也在刷手机。

　　短视频的刺激性、话题性、松弛性已经让大多数观众很难长时间集中注意力在某件事情上，更何况是电影？

　　虽然事实如此，但对电影怀有某种情怀的他依然有些不甘。

　　有一次在电影院，他好意提醒坐在前排的某位男士，刷短视频没有必要在电影院里刷，可以回家坐在沙发上舒舒服服地刷，岂不更好？

　　电影是他人创作的结晶，应该给予最起码的尊重，没想到对方开口就是一句，尊重你妈呀尊重。

　　若不是当时他的手机一顿狂震，一场打斗无可避免。

　　电话是学校打来了。

　　班主任见到他后第一句话，就是让他立刻把徐毅飞（也就是Lucas）带走，理由是这孩子上课总是说个不停。

　　“小孩喜欢说话不很正常么，他才刚上一年级。”他觉得对方有点小题大做。

　　“他这种不正常。为什么别人不说，就他说，我强调了很多次，上课要遵守纪律，不准说话，可他偏不听，还……”

　　“还什么？”

　　“还老是接我的话茬。我说一句，他接一句，而且乱七八糟的什么都说，刻意扰乱课堂秩序，怎么说都没用，真是气死人了。”

　　“老师，这孩子是有点爱说话，可你也不能就因为这个让我把孩子领回去啊。”

　　“我是觉得徐毅飞智力有点毛病，应该先带他去医院看看……”

　　“你说什么！”

　　徐斌猛地站了起来，把班主任吓了一跳。很快，班主任恢复了一脸的冷漠，什么也没说，转身离开了。他非常不满，便找到了校长办公室要说法，没想到校长居然是同样的意见。

　　“家长，你就体谅一下，现在老师也不容易，每个人都有成绩考核任务，你的孩子如果确实影响了正常上课，其他家长会投诉的，老师也会被扣奖金。”

　　“可他才一年级，属于义务教育阶段，你们没权利不接受他上学。”

　　“呀，我说了不接受吗？我没说吧？别动不动就上升到法律的层面，这天就没法聊了，是不？原则上来讲，任何适龄学生我们都应该接受的，可实话跟你讲，每个老师都会有自己处理问题的方式，你想啊，孩子还这么小，如果因为扰乱课堂秩序受到一些冷落和惩罚，这是不是对孩子本身也不太好？”

　　“你这算是威胁吗？”

　　“怎么是威胁呢？我巴不得每一个孩子都健健康康、好好学习、天天向上。可问题是，这根本不可能嘛。要不这样，你先带孩子去做个检查，看看究竟是什么问题，咱们再来商量怎么处理，好不好？”

　　话说到这一步，对方的态度和意图已经很明显了。

　　无奈之下，他只好带着孩子暂时离开，并在路边给妻子郁雯打了个电话。

　　郁雯是徐斌的中学同学。

　　当初，他在BJ实在没戏可写，就想着回老家待一段时间，在一次同学聚会上，遇到了曾经同桌的她。

　　让他惊讶的是，曾经的眼镜牙箍妹如今已成了一位落落大方的都市丽人。

　　于是在聚会上，他借着酒劲不停地揶揄郁雯，展现自己的幽默或毒舌，试图通过惹对方生气的方式加深印象，果然取得了效果。

　　之后，郁雯主动约他吃饭看电影，两个人最终走到了一起。

　　婚后三年，他们生下了Lucas。

　　刚生完孩子，休完一个月的产假，已经升为公司副总的郁雯就回去上班了。

　　作为家里的“闲人”，徐斌自然升级成了全职奶爸。

　　就连他自己都感到意外的是，在带孩子这件事情上，那叫一个有耐心。

　　泡奶喂奶，拍嗝哄睡，换尿布，推车遛弯，件件事情一丝不苟。

　　后来孩子大一点了，他就开始讲睡前故事，陪玩游戏，唱跳英文歌——那段时间，他的英文也进步不少。

　　Lucas到了幼儿园阶段，他开始有了更多的空余时间。

　　也就是在这个时候，终于有活儿找上门来了。

　　他的一位大学同学，改行做起了短剧，声称手上的项目缺编剧，问他有没有时间来写。

　　“时间嘛总归是有的，我得排一排。”

　　“哥，我还不了解你么，别装了。老规矩，先说价格。”

　　说完，该同学报了一个低得让他眼珠子差点掉地上的价格。

　　“你这也太低了吧？”

　　“这个行业就是这样，成本有限，我给你的已经算是成熟编剧的价格了。这样吧，我再给你加一个利润分红，十个点怎么样？我们做这个项目就是冲着爆款去的，估计利润会在百万以上，算是编剧费怎么着也得十好几万，这个数字在咱短剧界已经是天花板了。”

　　他依然犹豫不决，老实说，他不缺钱。

　　“我知道你不缺钱，有个有钱的老婆嘛。不过做我们这行呢，讲究的是一个字——快，你看你，写了快二十年剧本了吧，有的不仅钱少，还没有署名，更多的，一个项目拖三五年也不在话下，黄了的那就更是不计其数，太伤了。吶，我们短剧就不会这样，你这个月写，我下个月就开拍，再下个月就直接上线，结钱快，有署名，最重要是能快速出作品。”

　　他想了想，问了几个具体问题。

　　“什么题材？”

　　“职场。”

　　“故事呢？”

　　“小人物的逆袭。”

　　“人物？”

　　“大女主。”制片人同学信誓旦旦地说，“相信我，这剧在高度类型化的前提下兼具现实主义深度表达，包火。”

　　最终，他点头同意了。

　　他同意的点并不在于同学说的那几点，而是一开始的那句话——你有个有钱的老婆。

　　虽然当家庭妇男是他的个人选择，也口口声声说不在乎别人的看法，但内心中，并不甘愿当个一事无成的软饭男。作为一个男人，他那是有点自尊心的。

　　于是，他下了决心，要发挥自己的毕生所学，在小小的短剧上展现隐藏已久的巨大才华。

　　没想到的是，他直到去公司开会才知道，这个短剧的全名叫《绝经大妈的逆袭之路》。老实说，他有点被吓到了。

　　“这这这什么情况？不是说，是行业剧吗？”

　　“对啊，保洁行业。”

　　“不是说是大女主么？”

　　“怎么？大妈不算大女主吗？”

　　“那现实主义深度表达是？”

　　“对啊，这都底层人物逆袭成功了，还不够现实表达的吗？现在经济环境这么差，大家都渴望逆袭，想想都特鼓舞人心。”

　　“你他妈在忽悠我。”

　　“没有……”

　　“我不干。”他起身就走。

　　“徐斌，你想清楚，现在你还有活干吗？实话实话吧，我们做短剧，目标只有一个，就是做出爆款来。爆款，懂吗哥们？放下你那点可怜的自尊心吧。”

　　“丢你老母。”

　　说完，他就走了，顺手还带走了半杯咖啡。

　　他再次失业了，虽然有些失落，但整体上来说，他没有太多的情绪。

　　唯一让他担心的是，Lucas不知道怎么样了？

　　自从被学校劝退之后，他跟妻子商量了一下，迅速将Lucas转到了另一所离家不远的民办学校。虽然学费比之前的公办高了不少，但总比留在原本的学校被孤立好吧。

　　因为该学校校长恰好是郁雯工作时认识的一位客户，所以没费多大劲就办理了入学手续。

　　到今天，Lucas已经入学三天了，不知道是否已经适应。

　　正想着，他的手机响了。

　　是学校打来的。

　　这次老师反映的情况是，Lucas一直在教室里爬来爬去，声称自己是一只螃蟹……

　　“然后？”

　　“然后，他钻到了人家女生的裙子里去了。”