第十章 艳遇

清迈的海底捞居然也要排队。

　　取了号，在门口吃了半小时的妙脆角，董玲玲还去做了个免费指甲，等到其他两组家庭黄小芮母女（她顺便把玛蒂尔达也接了过来）和徐斌父子都到来后，终于听到了叫他们的号。

　　于是，四位家长，四个孩子，围坐店内角落的大桌，各自系上围裙，摆上自调的小料，在两只清汤滚滚、烟雾缭绕的火锅中，开始了在异国他乡的第一次聚餐。

　　“……真的是好久没吃火锅了。话说这海底捞也真够厉害的，居然开始攻占东南亚市场了，以后啊，这里就是咱们这些老中的聚餐点了。”

　　也许是因为黄小芮这位新人的存在，大家一开始都不怎么说话，显得有点沉闷。

　　不过最擅长搞气氛的徐斌一句自我调侃的“老中”，把众人给逗乐了，脸上的表情也就松弛一点了。

　　“其实我在国内也没吃过海底捞。”刘莹坦白说道。

　　“你居然没吃过海底捞？太夸张了。”徐斌的表情比他的话更夸张。

　　“主要是每次都要排队，我妈这人嫌烦，等不了几分钟就拉我去吃什么快餐了。”小华说道。

　　“吃个饭而已，花那么多时间干嘛？”刘莹说道。

　　“瞧见了没？这就是我妈，一位超级时间管理者。”小华冷嘲热讽。

　　“好啦，你妈刚出院，又要惹她生气是吧？”董玲玲说道。

　　小华吐了吐舌头，低下头去吃菜了。

　　“不管怎样，今天总算是吃上了。要我说，这清迈啊，什么都好，就是吃的有点不习惯。”徐斌说道。

　　“不会吧，清迈不是也有米饭嘛，而且这么多米其林一星，怎么就不好吃了？”董玲玲说道。

　　“我没说不好吃啊，什么打抛饭，海南鸡饭，都还不错，河粉也还行，但跟我老家中国第一大美食之都广州比起来，还是麻麻地啦。”徐斌说话本来就有点广普，偶尔蹦出来的粤语配上他那幅周星驰似的表情，确实容易让人喷饭。

　　“哦，对了，忘记你是广州人了。”刘莹故意说道。

　　“不会吧，我口音这么重……有没有搞错啊？”

　　众人再笑，气氛比之前松弛了不少。

　　“对了，这位美女怎么一直不说话呢？玲玲，你再重新介绍一下，上次匆匆见了一面，没好好聊一下。”

　　“那还是本人自我介绍吧。”董玲玲回道。

　　“大家好，我是小芮。”黄小芮看看女儿，后者心领神会，“我叫小美。”

　　“小芮，小美，听起来像姐妹。那么，两位美女，欢迎来到清迈。哎呀，忘记要酒了，waiter！”

　　一名泰籍的服务员应声走了过来。

　　“Beer，Chang。”

　　Chang beer，象牌啤酒，是泰国本土最大的啤酒品牌，商标为两只相向大象。

　　在泰语里，Chang就是大象的意思。

　　象牌啤酒价格亲民，清爽可口，很适合在这样炎热的天气搭配火锅饮用。

　　很快，啤酒上来了，大家各自斟满。

　　小华也倒了一杯。

　　其余的小孩喝的则是罐装可乐。

　　“来，让我们举杯，再次欢迎小芮和小美来到清迈，加入我们这个海外华人大家庭。”刘莹说道。

　　言毕，大家一齐碰杯。几乎所有人都顺势喝了一口，除了董玲玲。

　　“诶，玲玲，你怎么不喝呢？”徐斌问。

　　“我开车，你们喝吧，一会儿我一个个把你们送回去。”

　　“你看，这就是玲玲，多么体贴，懂得照顾人。”徐斌竖起了大拇指。

　　“你少来。”

　　“对了，你下次带小芮去参加一次熊猫会呗？”刘莹说。

　　“熊猫会？”黄小芮不明所以。

　　“其实就是清迈陪读家长们的一个线下群，大概一共有二十几个家长吧，基本上每半个月聚一次吧，因为都是华人嘛，所以取名叫熊猫会。我们几个就是在里面认识的。哦，我想起来了，正好明天是月中，你要不一起去参加一下吧。”董玲玲说道。

　　“没想到有这么多华人带孩子来泰国读书。”小芮感叹。

　　“这不算多的。据我了解，清迈有30几所国际学校，其中的华人学生占到了40%以上，算上曼谷、普吉岛等泰国其他地方的，那就更不止了。对了，你去过曼谷吗？”

　　黄小芮摇摇头。

　　“我直接来的清迈。”

　　“玲玲说一下呗，你是怎么从曼谷来到清迈的。”徐斌说。

　　黄小芮疑惑地看着董玲玲。

　　“咦，你不是一直在清迈吗？”

　　“我也去曼谷考察过。”董玲玲回应道，“其实从教育的角度而言，曼谷更国际化，全球知名的好学校也更多，教育资源相对而言也更好。但我最终还是选择来了清迈。”

　　“为什么？”

　　“还不是因为不想卷。”徐斌接过话茬，“虽然都是来泰国读书，但曼谷和清迈是两回事，去曼谷的，基本上还是想卷的，只不过国内是卷公立教育，曼谷是卷国际教育，都是想以曼谷为跳板，最终考去国外的好大学，但清迈不是，清迈的家长相对而言比较佛系的。”

　　“至少看起来是这样的。”刘莹补充道。

　　“所以小芮你是不是选错地方了？应该去曼谷看一看的。”徐斌揶揄道。

　　“哈哈，才没有呢。我就是不想卷，从公立逃出来的。”

　　“这点你就跟莹姐不一样，是吧，莹姐？我跟你说，莹姐在国内可是卷王之王……”

　　“你少说两句吧。”董玲玲喝止了徐斌继续说下去。

　　“没什么，让他说好了。”刘莹说道，“其实咱东亚人卷是刻在骨子里的，跟在哪儿说实话关系不大。”

　　“对了，徐斌，你是什么原因来的清迈？”黄小芮问道。

　　“我啊……”

　　“爸，我要拉屎。”徐斌的儿子打断了他的话。

　　徐斌无奈地朝大家摊了摊手，起身。

　　“喏，这就我来清迈的原因。我带儿子去上个厕所，你们先聊。”

　　徐斌领着儿子出去了。大家顿时陷入一阵沉默。

　　“我是不是说错话了？”黄小芮一脸茫然。

　　可惜没人接茬。

　　接下来的时间，大家转移了话题，不再聊教育问题，仿佛这是一个相当晦气的东西，应该把它扔进锅里，煮熟煮沸煮烂，最好煮没了，省得一捞起来就破坏了如此大家美好的兴致。

　　喝了一会儿，几个孩子实在坐不住了，一起去门口玩玩具了，桌上只剩下四个大人了，配上酒精，大家也就更松弛了。

　　刘莹更是一开心，就多喝了几杯。

　　她其实很长时间没有喝过这么多酒了。

　　以前做电商的时候，和丈夫一起见客户，在喝酒这件事情上她可以说是以一挡十。

　　她是一名西北女人，当地有喝酒的传统，小时候不止父亲，母亲也是一个酒鬼。

　　据说两人就是因为喝酒结缘的。

　　不仅如此，两人的酒品特好，越喝越有，关系越喝越亲密，成了远近闻名的酒友家庭。顺带着，这个女儿也获得了酒量好的天赋。

　　结了婚后，她也经常和前夫小酌几杯，不过打从自己全职带娃以来，她就逐渐丢弃和遗忘了属于自己的生活和爱好，喝酒只是其中之一。

　　此时此刻，伴随着啤酒下肚，她脸色红润，心跳加速，一种久违的畅快感又回到了身体了。

　　是生命力饱满的感觉。

　　她开心极了，为了抓牢这种易逝的活力，不断往嘴里倒酒，把旁边的人看得一愣一愣的。

　　董玲玲劝她少喝点，毕竟伤口才刚刚愈合，过段日子还得去拆线，医生明明白白嘱咐要少喝酒，不能拿自己身体开玩笑。

　　但她管不了那么多。

　　“没关系，这点啤酒对我来说就跟水似的。”她一边说着一边一口气又喝了一杯。

　　见她如此兴致，大家怕说多了扫兴，也就由着她了。

　　过了一会儿，服务员过来，问需不需要开始下面了？

　　徐斌连忙说要，然后对刘莹解释，跳拉面舞是海底捞的保留节目，早在国内刚开业的时候，除了他们的服务之外，就是噱头十足的现场拉面了。

　　只见那位穿白色厨师服的中国小伙子，举着一个罩着弧形盖子的不锈钢盘子过来，掀开盖子，盘内有一坨已经发酵完成的湿面团。

　　他先将面团撑开，随后，当着大家的面，像一个杂耍演员一样，跳起了拉面舞。

　　这是刘莹第一次看这套略显夸张的拉面表演。

　　在拉面师傅的手舞足蹈下，那白色的面带轻舞飞扬，吸引着在场所有人的目光随之摇摆晃动，也不知道是整个表演触动了她的某根心弦，还是头顶的光线太过刺眼，毫无征兆地，她竟流下了两行热泪。

　　待眼泪滑到嘴角并品尝到了咸味之时，她才突然察觉，赶紧用手背去擦拭掩盖。

　　董玲玲恰好转过身来，看到了这一幕。她什么也没说，只是递过来一张餐巾纸。

　　“谢谢。”刘莹接过纸巾，快速擦干了眼泪，然后站起身来。

　　“对不起，我去一下洗手间。”

　　从店里出来，顺着指示牌，她朝卫生间的方向走去。

　　她所在的地方是玛雅商场的四楼。

　　作为清迈最大的商业综合体，此时虽然已近九点，但商场内依然人来人往。

　　很多外地的游客来这里消费购物，他们手里拖着行李箱，想着临走前带点什么离开。

　　从卫生间里出来，她差点与人撞了个满怀。

　　她说了声“sorry”，正准备要走，却被叫住了。

　　“是你啊。”

　　她抬起头，看见一个中年男人伫立在自己的面前。只消半秒钟，她就想起了对方是谁。

　　“还记得我吗？陆鸣，我们在医院里见过。”

　　她点点头，同时想起了自己之前在车上跟董玲玲提过这人，后者还开玩笑说她是不是焕发第二春了。

　　“记得。好巧，你来逛街的吗？”

　　“我刚和朋友吃完饭。你呢？”

　　“我也是。”

　　“哦，你们是不是在吃海底捞？”

　　“对啊。你怎么知道的？”

　　“我猜的。就那家店人多，我们刚才去的时候都已经不放号了。”

　　“你要不要过来？我介绍你认识几个朋友，都是中国人。”

　　“不了，我一会儿还得送朋友回家，下次吧。”

　　“那好吧。”

　　“你还好吧？”陆鸣突然关切地问，“我是指你的伤？”

　　“没事了，过段时间去医院拆线。”刘莹想了想，自己好像没有跟他说过被儿子捅伤的事情。

　　“那就好，在外国，还是得多注意安全。”

　　“谢谢。那就这样了？”

　　“嗯，拜拜。”

　　说完，他欠欠身，走进男卫生间里去了。她则往回走。刚走了几步，才想起忘记加个微信了。

　　总不至于在门口等人出来要微信吧？她笑了笑，转身，很快就回到了海底捞。

　　“怎么去这么久？”董玲玲问道。

　　“我刚遇见一朋友。就是之前跟你说的医院里那个男的。又多看了几眼，还真挺帅的。”

　　“哦，是吗？”

　　董玲低头吃着菜，一副漠不关心的样子。

　　刘莹内心一阵失落。

　　这时，徐斌把头凑了过来。

　　“帅哥？”徐斌好奇地问，一脸八卦的样子，“中国人？”

　　“对啊。”

　　“哇，莹姐，你这属于是艳遇呀。”

　　“别胡说八道。”刘莹脸一红。

　　“嗳，这有什么不好意思的啦。都是成年人，你又离了婚，看上了就主动点去追求，这才符合当代女性的风格嘛。”

　　“说的对，”黄小芮也附和道，“莹姐，我支持你主动出击。”

　　“人走都走了。”

　　“什么？都没加个微信？莹姐，糊涂啊。”徐斌又说。

　　“不是应该他主动加我微信吗？”

　　“那倒是，我们莹姐那么美，臭小子应该主动点，装什么装，是不？你告诉我他叫什么名字，我帮你去打听一下，看看是哪个小白脸这么不识相。”

　　“他说他叫陆鸣。”

　　“陆鸣？”黄小芮惊讶地说。

　　“你认识他？”

　　“哦，我搞错了，”黄小芮尴尬地笑了笑，“也许是同名同姓吧。”

　　刘莹狐疑地看了她一眼。

　　“不过话说回来，莹姐，”徐斌把她的注意力拉了过去，“在泰国，可不要轻易爱上什么中国男人，小心被拐到缅甸当猪仔卖掉。”

　　“说什么呢？你不是中国男人？”

　　“难道你也爱上我了？”

　　“别恶心了，小心我把这句话录下来发给你老婆。”

　　“啊，莹姐，饶命啊。还好没让我儿子听见。咦，儿子呢，又跑哪儿去了？”

　　大家抬眼一同搜索，最后发现徐斌的儿子在跟小华大哥哥在玩桌游。

　　小美和玛蒂尔达则在桌前安静地画画。

　　这时，她突然听见“哐当”一声，有金属掉在了地上。

　　店内几乎所有人都没有注意到，她却真真切切地看见了那是什么。

　　是那把捅了自己肚子两下的小刀。

　　只见小华迅速弯腰将它捡了起来，塞回到了自己的腰间，起身时，母子俩四目相接。

　　半秒之后，小华对她咧嘴一笑，然后转过头，继续若无其事地和小弟弟玩耍起来。