第四章 阴暗面

到清迈的第一餐，是在一家小型的德式自助餐厅吃的。

　　这家餐厅位于一个三岔路口，周围不方便停车，于是四人干脆打了一辆车过去。

　　在泰国用不了“嘀嘀”，董玲玲建议黄小芮下一个名为“Bolt”的叫车软件，用新办的泰国当地手机卡注册，既方便又便宜。

　　因为餐厅不接受提前预定，她们到的时候已经满员。董玲玲无奈地从一名女服务员手里接过一张手写的号码纸片，然后搬了几把塑料方凳，坐在了餐厅临街的门口。

　　“真是抱歉，我平时来这里都不用等位的，最近不知道为什么人开始多起来了。”

　　“是不是跟中国人来得多有关？网上说，不少像我们这种带孩子来清迈上学的。”

　　“也许吧，不过欧美人也很多。这里消费低，环境好，又很国际化，所以很多欧美的白人跑过来生活。你瞧那边……”

　　在董玲玲的暗示下，小芮看向店内一个光线比较暗淡的角落。

　　一个穿着朴素的白人老头正在和一个看上去不到二十来岁、身材凹凸丰满的泰国小姑娘面对而坐，沉默不语地吃着面前的食物。董玲玲进一步压低了嗓音。

　　“这边很多老白男都喜欢包养泰国本地小姑娘。”

　　“是么？”

　　“对啊。有的小姑娘还怀孕生了孩子。”

　　董玲玲这么一说，小芮倒是想起来了。她有一位女性朋友跟一名白人男性结了婚，后来才知道，这位美国丈夫在泰国有一个孩子，说是他年轻时来旅游时“犯下的错”。

　　“本地家庭收入低，再加上重男轻女，受教育的不多，很多女孩成年后除了嫁人，并没有太好的出路，因此遇到老白男愿意花钱包养她们，怎么说，也是一种无奈的选择吧。不过话说回来，很多老白男在自己国家就是个loser，靠救济金生活，到了清迈反而成了大爷，舒服得要死，你说，这帮孙子怎么会不愿意待在这里呢。”

　　“原来如此。”小芮听了感觉不大舒服，对这些女孩的命运深感同情。

　　“不仅如此。”董玲玲接着说，“从这里往前走一公里，就有一条清迈最著名的红灯区，一到晚上，全是酒吧和夜店，灯红酒绿，乱得一塌糊涂。我得提醒你，带孩子的话最好不要去那种地方，声色犬马是一种，另外就是会有非常不好的东西。”

　　“什么？”

　　“你看见那边那家店了吗？”

　　顺着董玲玲下巴所指的方向，小芮看了过去。夹在一排商铺之间，有一家没有任何招牌的小店，透明的玻璃推拉门里面，散发着淡淡的绿光。

　　“怎么？”

　　“看见门口挂着一块有树叶形状的灯牌了吗？”

　　“看见了。”

　　董玲玲压低嗓音：“大麻店。”

　　“大麻？”她惊讶极了。

　　“嗯，在清迈，前几年，泰国政府为了推广旅游业，将大麻是合法化了。但你要知道，这玩意儿在世界大多数国家都被定义为毒品，更别说咱中国了。所以，以后看见有这一类招牌的店，能绕远多远就绕多远。你不知道，很多白人特意跑这儿来飞叶子，一上头，神志不清，指不定会干出什么缺德事儿呢。”

　　小芮身体颤抖了一下。

　　来之前，那三个礼拜的暑期夏令营让她对清迈全是滤镜，觉得什么都是好的，然而当随着逐渐深入了解，这座表面看似美好城市的阴暗面也开始显山露水。

　　会不会来错地方了？她不无担心地看向女儿小美——后者正和玛蒂尔达玩抓小猪的手指游戏，对周围世界存在的危险一无所知。

　　“嗐，你也别想多了。”董玲玲看出了她的担忧，“其实说来说去，也就这点破事儿吧，清迈好的方面还是有很多的。”

　　这时，服务生过来提醒他们，可以入座了。

　　四人往里走，才意识到这家店并不小。

　　找了个通风的位置坐下，四人就各自起身，各持餐盘，去拿好吃的了。

　　董玲玲边走边介绍，这家在谷歌地图上颇有名气的小店从食物品类上来讲，虽然不如国内的自助餐厅那般丰富，但口味十分正宗，光是德式肘子就有烤、炖、焖、烩等好几种做法，佐以特色酸菜和各种酱料，风味无敌；香肠的种类更是丰富多彩，配上黑面包或是土豆泥，快速吃撑是再正常不过的事情；至于甜品，像黑森林樱桃蛋糕和苹果卷也是非常德式。

　　而最重要的是价格：两大两小加起来的费用，可能只有国内大城市五星级酒店自助餐一位成人的售价。

　　“姑娘们，敞开吃吧，今天我请客，为你们接风，”董玲玲豪爽地说道，“说实话，自从开始健身以来，我也很久没有大吃一顿了，今天正好补一补，找点情绪价值。”

　　“没想到你这么自律，我就做不来。”

　　“你也可以的，相信我，到了清迈，你会发现每天属于自己的时间太多了，而我们女人一旦开始做起自己，那叫一个恐怖，很多看起来困难的事情就变得easy了。来，为咱们两个女人好好干一杯。”

　　“不对，是四个女人。”玛蒂尔达叫道，同时举起了自己的可乐。

　　“哈哈，你这小鬼，好嘛，来，四个女人，为美好的生活干一杯。”

　　于是，大家开心地碰了一下玻璃杯。

　　小芮呡了一小口红酒，顿觉惬意极了。

　　从上次来清迈到现在，差不多一年时间过去了，这份久违的自由自在又回来了。

　　在家的时候，她的生活基本上都是围着孩子和丈夫转，很少有属于自己的时间，偶尔空下来想做点自己的事情，都不知道干什么，也许真像董玲玲所说的，接下来可以做自己了。

　　“Hello！”

　　小芮抬起头，看见一个瘦瘦干干的白人老头正站在桌旁，手里拿着一个不锈钢杯子，笑盈盈地看着她们。一时间，她有点紧张得不知所措。

　　“Ice？”老头晃了晃杯子，发出哐当的声响。

　　原来是来送冰块的。她笑着摇摇头，老头耸耸肩，笑了笑就离开了。

　　董玲玲看着她说道：“别紧张，在清迈，你就放松好了，这里大多数的人都很友善。”

　　接着，她又说，“这老头是这家店的老板，德国人，据说也是一个有故事的人。”

　　董玲玲顺着这个话题，开始聊起了德国老板的传奇故事。

　　而黄小芮的心思还停留在之前自己的反应上。

　　在国内这么多年，她一直都是一个戒备心极强的人，路上但凡有陌生人主动和她说话，她都会怀疑对方是不是骗子或者有什么不良目的。

　　也许是时候放下一些东西了。

　　吃过晚饭，天空依然还是亮的。

　　一看时间，才六点。

　　要在国内的话，这时候才刚接孩子下钢琴课，匆忙回到家在厨房里准备晚饭呢。等到一家人吃完饭，全部收拾完，通常都到七点多了，然后就开始辅导女儿作业，完了再陪女儿玩一会儿游戏或看动画片，再给她洗澡，陪她上床讲睡前故事，等小美彻底睡着，差不多已经晚上十点多了。

　　“吃得撑死了，要不我们去逛夜市吧，散散步，消化消化，你们不是还需要得买一些生活用品么？”

　　小芮点头同意，心里却想着丈夫是不是会打来视频电话。

　　“那我来打车吧。去哪家夜市？”她打开了刚下载的叫车软件。

　　“附近的话，就去长康路夜市吧。不过，不用打车。”

　　只见董玲玲跑到路旁，抬手一拦，一辆红色外壳的四轮小汽车就停在了她们面前。小芮看了一下，这种车前面只有一排驾驶舱，乘客都坐在后面的半开放空间里，左右两竖排座位面面相对，董玲玲管它叫“双条车”。她用英文跟一对泰籍夫妻司机谈好了价格，四人便从车尾部爬了上去。

　　刚到清迈的时候，她还在想女儿坐在皮卡后面的车斗上是什么感觉，没想到现在她自己就体验上了。

　　随着双条车飞快地跑了起来，天空也开始逐渐暗淡。

　　清迈的夜晚降临了。

　　“我都很久没逛过夜市了。”在上下颠簸的车厢里，黄小芮紧紧抓住座椅旁边的把手，生怕一不小心从车尾滚出去。

　　“苏州现在不是挺网红的么？我在网上还看见平江路上灯火通明，人挤人。”

　　“我最受不了这种网红经济，感觉有一种刻意制造出来的假烟火气。”

　　“管它什么真的还是假的烟火气，人多热热闹闹就挺好的，总比待在家里刷手机强吧。走吧，到了！”

　　在长康路口下了车，一条小摊铺绵延不绝的喧闹夜市就呈现在了面前。

　　她们沿着右侧的道路朝前边走边逛。一路上，美食，手工艺品，小商品，文化衫，二手服饰，饮料，水果……可以说是应有尽有，目不暇接。

　　她们喝了好喝又便宜的草莓smoothie，买了几样有趣的大象摆件，四处打卡拍照，溢于言表的开心喜悦在闹哄哄的接踵摩肩中四下蔓延。

　　在一个小摊前，董玲玲给她和小美各买了一双拖鞋。

　　“就当我送给你们的礼物吧。在泰国，很多地方比如寺庙等场所都要脱鞋进出，所以穿拖鞋会比较方便。”董玲玲边付钱边说，“而且在清迈，你即便常年穿个拖鞋也没人在意，大家似乎不care什么名牌，待久了人就会变得低物欲。你看我身上这件亚麻背心，猜猜多少钱买的？”

　　“呃……两百？”

　　“二十。”

　　“天呐，太夸张了。”

　　“二手的，怎么样，下次我带你去跳蚤市场转转，那里全是物美价廉的宝贝。”

　　“太好了。我明天就想去。”

　　话虽这么说，今天才刚到清迈的小芮夜市还没逛够呢。走了一会儿，小美说要上厕所，可找了半天找不到厕所。

　　“跟我来。”

　　董玲玲带着她们穿过市集，来到了后面的一条街。一路上，小芮担心这边的厕所会不会卫生条件很糟糕。没想到，面前突然出现了一个崭新现代、十分豪华的酒店。

　　“走，咱们去酒店上厕所。”

　　小芮有点犹豫：“不太好吧。”

　　“怕啥，厕所不就让人上么？怎么样，小美，你是要憋死还是跟阿姨去上厕所？”

　　不等小美回话，玛蒂尔达就一把拉起她的手腕。

　　“走吧，我妈妈都说了，怕啥，去他的。”

　　一句“去他的”从只有七岁的玛蒂尔达嘴里很自然地说出来，让黄小芮吃了一惊。她可是从不让女儿说脏话的。不过小美似乎受到了鼓舞一般，牵起玛蒂尔达的手，两人一同朝酒店的旋转门走去。

　　“放松点。你去吗？我也要去上厕所。”

　　“我不去，你去看着她们吧。”

　　“那你在这儿等一会儿。”

　　说完，董玲玲也跟了过去。望着她们三人的背影走进了酒店的大门，黄小芮无奈地笑着摇了摇头，心说自己真是谨慎婆妈，要是王剑在这里的话……她突然想到一件事，王剑一直没有打电话来。

　　她看了一下时间，已经夜晚七点半了，那么国内应该是八点半左右，这个时候丈夫早下班回家了吧。

　　她点开了微信。

　　上一条信息还停留在他们下午时的交流，当时王剑说下班后再聊，可后面就再也没了消息。她觉得有点反常，平时王剑和她关系是十分紧密的，今天居然没有主动找过她。

　　她开始拨打语音通话。

　　没有接听。

　　她点开对话框，给王剑留言：“到家了吗？”

　　紧接着，她又发了一句。

　　“在干嘛呢？”

　　等了一会儿，还是没有回应。

　　她有点生气了。他以前不是这样的呀，今天这是怎么回事儿！

　　正想着，她察觉到有一束目光正在盯着自己。

　　她猛然抬起了头。

　　一名泰国中年男人，个子不高，微胖，戴着一个鸭舌帽和墨镜，穿着夏威夷T恤，正望着她的方向。

　　她感到一阵紧张，连忙转过脸去。

　　等她再次回过头来时，那泰国男人已经跟旁边一个摊主聊了起来。

　　她松了口气，看来是自己多虑了。

　　这时，董玲玲已经带着两个孩子回来了。

　　“你真的不去厕所？”

　　“不去了。”

　　“看你的样子有点累。还逛得动吗？”

　　“要不我们还是回去吧，”一想到王剑联络不上她就没有了逛街的兴致，“早点休息一下，明天一早还得带小美去学校面试。”

　　“那行，咱们走吧。”

　　打了个车，四人回到了家。从喧闹的长康路夜市一路穿越到宁静的清迈乡村，确实有种恍若隔世之感。小美洗完澡，母女俩正准备收拾东西，手机终于响了起来。

　　她快速按下了视频接听键。

　　“你终于想起我们娘俩来啦？”

　　视频中，王剑坐在家里客厅的沙发上，还穿着上班时的白衬衫。

　　“抱歉啊，院里今天来了外宾，晚上领导临时叫吃饭，出于礼貌，我一直没看手机，这不，刚回到家，我就给你们打电话了。”

　　“什么外宾这么重要？你没喝酒吧？”

　　“喝了一点，没事。”

　　“我不在家，你可别太放飞自我了，下次再这样不理人，我可就生气了。”

　　“对不起，老婆大人，我错了还不行吗？快，让我看一眼我的宝贝女儿。”

　　“小美，过来，爸爸叫你……那你们聊吧，我去洗个澡。”

　　小美蹦蹦跳跳就过来了。

　　“爸爸……”

　　“诶，宝贝，今天去哪儿玩了呀？”

　　父女俩就这么有一搭没一搭地聊了起来。

　　黄小芮拿起睡衣，朝卫生间走去。

　　关上门，打开淋浴间的热水，在雾气弥漫之间，她伸手去关一侧的窗户。

　　霎时，她愣住了。

　　在院子外面的路边，黑暗中，隐约站着一个人。

　　疑惑间，那人忽然闪进了一旁的树丛中，转眼消失不见了。

　　带着一丝恐惧，她迅速关上了窗。