第十八章 恶狼匍匐而至

“后来呢？”

　　“后来？你指的是什么？”

　　“他的妻子，那个叫阿珠的女人，他有没有回去……”黄小芮不敢把话说完，觉得光是想想，都觉得可怕。

　　“不知道。我反正没有再见过，也没有再去过他的老家。”董玲玲继续说道，“但我那时候就感觉，这个人很可怕，得离他越远越好。他既然能为了我杀人，也能为了别人杀我。”

　　“也许他只是说说而已。”黄小芮嗤之以鼻，“这种越是喜欢嘴上喊打喊杀的男人，越有可能是个胆小的懦夫，根本不敢做任何事情。”

　　“他的确是个懦夫，而懦夫的特征是欺负弱小。”

　　董玲玲停顿了一下，继续着自己的故事。

　　自从这个再次上门来以后，他就赖着不走了，整天就在家待着，一副无所事事的样子。

　　我去打听了一下，才知道他失业了。

　　因为在智力学校上课时，被学生家长们集体投诉到了校长办公室，校长为了安抚大家，随手就把他给处理掉了，学校的宿舍也被强行收回。

　　由于在行业内名声太臭，其他外部的培训机构商量好似的也不要他，因此没地方可去，天天在家里打游戏。

　　他每天都会上棋牌类的游戏网站注册新号，网上假扮菜鸟，狂虐对手，以此取乐。

　　我当时一心要跟他离婚，提了无数次，可他就是拖着不办。

　　因为每天服装店里有很多事情要忙，根本没时间跟他消耗，于是就给了他一个期限，如果一个月内不签离婚协议并且搬出去的话，就去法院起诉离婚。

　　按照他在老家另有发妻的情况，律师告诉我有很大的把握能打赢官司。

　　没想到这个王八蛋开始耍起手段来。

　　他每天除了打游戏，还会假意在家收拾屋子，去菜市场买菜做饭，并用漂亮的饭盒打包好，送到我的店里，刻意营造一种好男人的形象。

　　通常他送餐来店里的时候，恰好有店员以及老顾客在，他就会当面大献殷勤，还会点奶茶给店员喝，惹得众人直夸“姐夫人真好，老板娘有福啊。”

　　我虽然有了要离婚的前提，但毕竟和他在一起生活了三年时间，你知道，人嘛，总有虚荣的一面，容易被一些表面的假象迷惑，一来二去，就容易心软，容易犯傻，逐渐丧失了对他的警惕。

　　后来，我犯了一个严重的错误。

　　小芮，很抱歉，我一直没跟你说实话。

　　玛蒂尔达是我和其他男人生的孩子，我的前男友，在去西北做生意的路上出了车祸，尸体运回来的时候，整个人形都没有了。

　　那时候的我肚子里已经有了八个月的身孕。

　　给男朋友办完丧事后，我就发誓，一定要把孩子生下来，独自养大。没想到的是，会遇到这个畜生。

　　刚跟这个男人认识的那段时间里，我其实有意躲避，但在对方的甜蜜炮弹下，空窗两年多的我还是沦陷了。

　　事后，我分析自己，觉得可能是因为独自带娃太辛苦了，需要有一个生活的帮手来支撑。

　　因此在相处过程中，我不经意地会去迎合与讨好对方。

　　小芮，你可能没有这方面的体验，但我要告诉你，“未婚带娃”这个标签时常会给我带来巨大的压力，使得我不得不经常用委屈求全和善解人意来纾解。

　　不过让我感到意外的是，这男人似乎对我带着个“拖油瓶”一点也不介意，反而对我们母女格外体贴，因此我逐渐产生了信赖，放松了警惕。

　　有一次玛蒂尔达生日，男人给她准备了一个大蛋糕和生日礼物，但在给与的时候突然提出一个要求，让玛蒂尔达叫他爸爸。

　　那时候玛蒂尔达已经三岁了，人生中还从未叫过“爸爸”两个字，于是就瞪大了眼睛看向我，不知道怎么办。

　　男人见我有所犹豫，就进行了一番解释。

　　“我其实一直想要个孩子，建立一个完整的家庭，但我不想你再受生育之苦，何况我们已经玛蒂尔达，没必要再生一个。”

　　他的态度看上去真挚而诚恳。

　　“所以，能让玛蒂尔达以后都叫我爸爸吗？”

　　老实说，我当时被深深打动了，在我的鼓励下，玛蒂尔达开了口，叫出了那两字：“爸爸。”

　　两年多后，当知道他在老家有妻子以及阿珠的遭遇之后，我感到一种难以理解的被愚弄感。

　　我始终无法理解的是，阿珠无法生育，如果是为了孩子，他完全可以找一个愿意跟他再生一个的女人结婚，为什么会找上我，并且声称只要玛蒂尔达做女儿就够了呢？

　　基本上，我的服装店会开到傍晚七点半左右，若是以前的话，我会在下午三点时分，要么让店员帮我看一会儿店，要么就在门口挂一个“暂时离开”的牌子，然后去幼儿园接娃到店里，一起吃点外卖，到了晚上再一起关门回家。

　　可那段时间，我实在是太忙了，于是，这个男人主动承担起接娃的任务。

　　我错了，我真的错了。

　　对于在玛蒂尔达身上犯的错，我这辈子都无法原谅自己。

　　幼儿园的老师也知道他是我女儿的“父亲”，因此见人放行。

　　有时候，他会直接把玛蒂尔达接到店里来，有时候则会带她先行回家，说是可以一边做饭一边辅导她做作业。

　　可是那天回家，推开门后，我却没看见玛蒂尔达。

　　那是一个冬天，天黑得特别早。

　　我推开门时，屋内黑漆漆一片，而且因为没开空调，显得特别阴冷，简直像个地窖一样。

　　我呼喊着玛蒂尔达的名字，随手打开了客厅的灯。

　　男人就坐在餐厅的饭桌旁，桌上也没有做菜，只有满桌子摊开的练习册。

　　男人低着头，在灯光阴影下，看不清面孔，只是凌乱的头发和僵直的身体显得特别恐怖阴森。

　　“怎么了？”

　　男人不说话。

　　“玛蒂尔达呢？”

　　他抬起头，一脸麻木。

　　“我问你话呢，我女儿呢？”

　　“她太笨了，怎么也学不会……”

　　我走到了餐桌边，看到摊开的练习册上全是数学题，而题目上用红笔画满了叉，大叉，小叉，满练习册的红叉，触目惊心。

　　女儿才读幼儿园中班，我本不希望她学这些，但男人告诉我，学习要趁早，否则容易输在起跑线上。

　　我强压住怒火，开始在屋内边找边喊，客厅，卧室，厨房，卫生间……

　　每个地方都没有玛蒂尔达的身影，我开始慌起来了。

　　“喂，快说，我女儿呢？”

　　男人开始笑起来了，拿起桌上的小玻璃瓶白酒，仰头猛灌起来。

　　“太笨的孩子就是要被惩罚，否则不长记性……哈哈。”

　　我彻底愤怒了，一把抢过男人的酒瓶，“嘭”的一下用力顿在餐桌上。

　　男人抬起头，冷冷地看着我。

　　我感到一阵发毛，再次转身，在屋里找起女儿来。

　　我把屋内各个房间又找了一遍，终于，我听到了某个细微的声响。

　　一个完全不能藏人的地方。

　　一瞬间，我的眼泪就下来。

　　“妈妈，”女儿抬起头望着我，

　　我大哭着把玛蒂尔达从里面抱出来。

　　就这么哭啊哭的，我突然醒悟过来，拿出手机来拨打110。

　　我当时想，要报警，无论如何，也要让这个混蛋从这个家里滚出去。

　　突然，我感觉手上一空，手机被人夺去了。

　　我把玛蒂尔达放在一旁，去抢手机，没想到脸上却狠狠挨了一巴掌。

　　“贱人。”

　　“王八蛋！”我捂着脸，恶狠狠地看着他。

　　“闭嘴！”男人一脸的狰狞，“我在管教女儿呢。”

　　“她是我的女儿！”

　　“也是我的。”

　　“滚，滚出去。”

　　“你这样就不对了。当初不是你让她叫我爸爸的吗？现在又不愿意承认了？这不是开玩笑吗？”

　　“滚！你今天就滚出去，当初是我瞎了眼。”

　　“呵呵。”男人无耻地笑了，看着玛蒂尔达。

　　“玛蒂尔达，乖，你自己说，爸爸做的对吗？”

　　“你想干什么？”我立刻挡在玛蒂尔达的面前。

　　“别这样，让人家说话嘛？”

　　“妈妈……”玛蒂尔达恐惧地躲在我的身后，小手死死地拽住衣服的下摆。

　　我突然意识到，这种事情肯定不是第一次。

　　“玛蒂尔达，别怕，有妈妈在。你到底对她做了什么？”

　　“我还能做什么……”

　　“王八蛋，我杀了你！”

　　我猛地冲了过去，想把男人撞翻在地，却发现自己扑了个空。

　　随后，我的脖子被对方用胳膊死死卡住了。

　　男人高高举起了手机，对准我的脸，眼看就要砸下来。

　　“爸爸！”玛蒂尔达突然一声大喊，让一切静止了下来，“不要！”

　　男人于是把我往地上一推，笑嘻嘻地看着我们。

　　“对了，”他看了看手机时间，“算了，我今天约了人下棋，得出去一趟，没空做晚饭了。唉，身在福中不知福的女人吶！”

　　说完，男人就开门出去了。

　　门关上的那一刹那，玛蒂尔达迅速起身扑进了我的怀里。

　　我俩抱在一起失声痛哭。

　　那一刻，我终于知道了女儿为什么那么做。

　　她在保护我，一个五岁大的孩子在保护我。”

　　“别怕，妈妈会保护你。另外，你以后别再叫他爸爸了。他是坏人，不是你爸爸，”

　　“可是，他会伤害妈妈的。”

　　“不会的，只要我们足够勇敢，这些坏人就伤害不了我们。”

　　我拿起了手机，拨下了110。

　　很快，警方在社区附近的一家网吧角落里，找到了正在跟人下棋的男人，并带回了派出所。

　　原来，这家伙一直在网上参与赌博。

　　有一个地下赌博网站，用户把钱压在中介那里，然后与对手下棋，赢的人拿钱，也可以旁观下注。

　　男人以为自己很厉害，却输多赢少，因此每次输钱就买醉施暴。

　　第二天，我就带律师去法院提交了离婚起诉书，不到一个月法院就下了判决书，加上之前的非法赌博，一共判了有期徒刑八个月，并且明令禁止他出狱后与我们母女接触。

　　那天在法庭上，男人死死地蹬着我，那眼神仿佛在说，只要他出来，就一定会来找我们的。

　　八个月很短。

　　我看过很多案例，这种无赖太多了，于是就想着要找个地方躲起来，让他以后再也找不到我们。

　　于是，我刻意找了一个境外的学校，先从夏令营开始，到了清迈后发现女儿很开心，很适合愈合她受到的心灵创伤，就干脆申请学校，留了下来。

　　如今，距离案子已经过去一年多了，我在清迈过得很开心，女儿看起来也很健康。

　　我想好了，等到女儿在这边读到中学毕业，就申请欧美的大学，去更远的地方，然后想办法留下来，就此度过余生。

　　“我明白了。玲玲，抱歉，是我多疑了。很高兴你能跟我说这些，看到你们现在的状态我也替你们高兴。”

　　这是黄小芮的真心话，她听到的这个故事解答了她所有的疑惑。

　　然而，在大象便便乐园的这个下午，故事发生了剧烈的转折。

　　“玲玲，亲爱的，别来无恙啊。”

　　说话的人是一个叫陆鸣的男人。

　　她见过，在清迈大学的湖边咖啡馆。

　　一种恐怖的感觉油然而生。