第十三章 恐吓

徐斌与Lucas面对面坐在一家西式快餐厅门口的户外桌旁。

　　此刻，Lucas正用叉子大口吃着意大利面，弄得满脸都是番茄酱汁，看起来既滑稽又可爱。

　　要是平时的话，他肯定开心得合不拢嘴，但今天却有点笑不出来。

　　一个小时前，他和儿子刚从清迈的一家私立医疗机构出来。

　　在长达数小时的测试中，Lucas分别进行了包括脑电图测试、心电图测试、注意力测验、韦氏智力测定、儿童行为量表、儿童感觉综合失调测试、维生素D测试等在内的一系列单独测验。

　　然后作为家长的自己也填写了一系列调查问卷，并抽了血样。

　　最后，医生说所以检测结果要一周后才能出来，到时候再通知前来问诊。

　　不管结果怎样，他大概有了一些心理准备。

　　根据他在网上查到的资料，Lucas极有可能患有一种名为注意缺陷与多动障碍的神经发育障碍疾病，英文叫ADHD，也就是所谓的多动症。

　　具体表现出来的症状就是，注意力无法持久集中、过度活跃和情绪易激动。

　　他回想起之前几次在国内被校方找去，对Lucas的行为描述大致是：多话，坐不住，摇头晃脑，东张西望，在教室里走来走去，爬来爬去，有一次还钻到女孩的裙子下面去了……

　　他当时觉得老师的反应有点过度了，还试图为Lucas辩解和争论，现在想来，其实是自己不了解情况。

　　他抬起头，再次看向Lucas。

　　表面上看，Lucas是个多么健康的孩子呀，能吃，能睡，能跑，能跳，除了“多动”以外，跟正常孩子没什么两样，要说身体有毛病，他是怎么也不愿意相信的。

　　网上有人说，这种病通常跟遗传有关。

　　遗传……他仔细回忆了一下自己小时候，好像也是这样的。

　　他记得，小时候的自己也是非常调皮的，上课话特别多，经常被老师叫到后排罚站，或者干脆被拎到走廊上。

　　通常情况下，他站了不到五分钟就受不了了，于是，趁着老师不注意，弓下腰，偷偷地从窗户下溜走，快速下楼梯，跑到操场外，爬到树上去抓知了。

　　他干的最过分的一次，是偷走了敲下课钟（悬吊起来的一块金属）的榔头，在距离下课还有十五分钟的时候，富有节奏地敲响了悬挂在走廊尽头的金属块，导致整个学校几乎所有的师生都走了出来看热闹。

　　即便如此，他受到的惩罚也不过是记大过一次，喊家长来学校当面批评教育一番，之后书照读，学照上。

　　他想，现在的学校包容度也太低了，像Lucas这样只要稍微有一点“扰乱课堂秩序”，就会被学校劝退。难道学校就只是需要一群乖巧听话的孩子吗？

　　话说回来，自己当年的那些行为也算是多动症吗？

　　如果是的话，现在的自己不是已经好了？

　　莫非，这个所谓的ADHD随着年龄的增长可以自愈？

　　他拿出手机，想着要不先给妻子打个电话，说一下今天的情况。

　　此时清迈时间是下午两点，国内应该是三点左右，通常这个时间是妻子一天中最忙的时候。可忙归忙，孩子的健康状况不应该是最重要的事情吗？

　　他想了想，决定先发个短信。

　　“忙吗？通个电话。”

　　发完消息，他把手机屏幕朝上放在一旁的餐桌上，时不时瞟上一眼。

　　当初提出要来清迈的是郁雯。

　　Lucas在几次转学被拒之后，她就有了要让孩子上国际学校的想法。

　　国际学校总不至于因为孩子太调皮而劝退吧。

　　按照她的话说，那里面的老师素质比较高，教育的理念不一样，包容度会比较高。

　　唯一的问题是，广州的国际学校费用偏高。

　　“我算了一笔账，”一天晚上，等Lucas睡着后，郁雯把他叫到餐桌前谈话。

　　说实话，这样的方式，他有点不适，感觉自己像是个被老师约谈的犯错小学生。

　　“国际学校的学费一年在三十万左右，差不多占了我年收入的三分之一，咱们的房贷、车贷、全家商业保险、兴趣班一年差不多又去了三分之一，剩下的三分之一只够我们全家生活了，除了平日的基础开销，还得包括旅游、健身、偶尔出去吃点大餐，给父母买点保健品，等等，怎么说呢，日子肯定会过得比较紧巴。”

　　“我也可以赚钱。”他说道。

　　“我知道，”妻子的语气变得温和起来，“你当然也有能力赚钱，只不过现在大环境不好吗，尤其是你们这个行业，比较萧条，等市场好起来了，你赚大钱了，我就休息一下，在家带孩子，换你来养我们母子俩。”

　　“可别这么说。”

　　“真的，我真觉得你挺棒的，只是时运不济罢了。但以目前来讲，我们还是要活得更现实一点。”

　　“所以你到底想说什么？”

　　她一口气喝掉面前的半杯葡萄酒。因为工作压力大，睡前一杯酒成了她难以戒掉的生活习惯。

　　“我想把儿子送到清迈去读书。”

　　“清迈？”他愣住了，“你说的是泰国？”

　　“对，泰国清迈。”

　　“为什么？”

　　“我有一个同事，去年辞职了，独自带孩子去了清迈读书，还开了小红书账号，记录清迈陪读的生活。我关注了她，原来清迈那边有很多国际学校，不仅教学质量好，而且学费不到国内的一半，生活成本也比较低，性价比很高……”

　　“这……靠不靠谱啊？”

　　“我也不是全信她的。我做了一番调查了，整体而言还是比较靠谱的。现在Lucas这种情况，除了上国际学校，没有更好的选择。”

　　“谁说的？他现在属于义务教育阶段，学校要是不收的话，我就到教育局去投诉。”

　　“没用。也许学校最终收了lucas，但你想啊，他这个样子在学校不受老师待见，同学们见风使舵也不跟他玩，咱们这三天两头被叫去学校，你受得了，我也受不了。而且你知道现在的家长都有群，要是被家长们知道班里有个不守课堂纪律、喜欢钻女生裙子的小男孩，到时候不用老师出手，这些家长也得合计起来写联名信，把咱儿子给赶走的。”

　　“可是……”去清迈这个决定确实有点太突然了，他一时间脑子有点别不过来，“为了带孩子去上学，咱们得放弃现在的生活，你得放弃自己的工作，恐怕不行吧……”

　　“我没说放弃。”

　　他瞪大眼睛看着郁雯，瞬间明白过来了。

　　“你的意思是，我一个人带儿子去清迈？”

　　“对，我在国内继续工作赚钱，否则学费和生活费从哪儿出？”

　　“等等，”他更加着急了，“那意味着我们得分居，而且不是分隔两个城市，是分隔两个国家！”

　　郁雯点点头。

　　“其实没你想得那么夸张。我之所以选择清迈还有一个考虑，就是它离得比较近。从广州到清迈飞机只要两个多小时就到了，比你当年去BJ还近。”

　　徐斌沉默了半晌。

　　“你是不是外面有人了？”

　　“啊？你想哪儿去了，怎么可能……”

　　“真的没有？”

　　“徐斌！你再这么说我要生气了！”

　　他叹了口气。

　　“我想想吧。”

　　说完，他就回卧室去了。

　　当天晚上，他失眠了。作为一个土生土长的广州人，他完全没料到自己有一天，会为了孩子背井离乡，到异国他乡去生活。

　　一想到自己的父母还健在且只有他这么一个独子，他不免有点难过。

　　没想到的是，第二天他把这事跟父母一说，二老居然举双手赞成。

　　原来妻子已经提前做好了他们的思想工作。

　　在他们的心目中，媳妇能干又识大体，他们对她的信任远在他这个亲生儿子之上。

　　“清迈又不远，”父亲说道，“我们现在退休了，随时可以过去看你们，关键是，你给我好好带孙子，不要让阿雯担心。”

　　行吧。既然如此，他也无话可说，网上联络好了学校，买好了机票，他们一家三口就过来了。

　　在面试之前，他把儿子叫到一旁，跟后者陈述了利害关系。

　　“无论如何，你得答应我，坚持十分钟不捣乱。如果这次再被拒绝，你就永远没学上了，那是一件非常可怕的事情。”

　　Lucas似懂非懂地看着他。他又换了一种口吻。

　　“你想不想要全套的奥特曼手办？”

　　“想！”

　　“那就好好表现。成交吗？”

　　“成交！”

　　惶惶不安中，Lucas顺利通过了学校的面试。

　　租好了公寓，买齐了生活用品，两天后，郁雯就要回国去了。

　　她本来请了五天的年假，可以多呆两天，但公司不断打电话催她回去，按照她的话说，就是“看看，公司离了我不行”。

　　他想送郁雯去机场，遭到一口拒绝，她只是手机上叫了一辆车，分别在Lucas和他的额头上别亲了一口，就上车绝尘而去了。

　　让他没想到的是，他很快就适应了清迈的生活。

　　第一次居住在异国他乡的新鲜感，让他一旦发现哪里有好玩的，拔腿就直接去了，简直不要太爽。

　　而好交朋友的个性也帮助他在当地迅速打开了局面。

　　到清迈没多久，他就被一个家长拉到了熊猫会，成为了华人陪读家长群体中的一员，他幽默开朗的性格，更是受到了大家的喜欢和认可。

　　不过看似轻松，其实他始终有一个担心，就是：突然有一天接到学校的电话，让他把孩子领回家。

　　终于，这个电话还是打来了。

　　只不过这次并不是劝退，而是让他带孩子去做个检查。

　　回到现实中来。

　　坐在西餐厅门口看着Lucas狼吞虎咽地把意大利面吃完，他现在特别想听一下妻子的声音，渴望得到一些慰藉。

　　可半小时过去了，手机的屏幕始终没有被短信点亮。

　　他拿起桌上的一张餐巾纸，递给Lucas。

　　“把嘴擦干净。”

　　Lucas擦了半天，却擦不太干净。

　　“去卫生间洗洗吧。”

　　Lucas不情愿地离开了。他拿起手机，又看了一眼，还是没有妻子的回信。他气呼呼地又编了一条信息。

　　“抽空给我打个电话吧。”

　　他再次重重地放下手机。工作，工作，工作难道比孩子还要重要吗？难道……

　　面前的座位上有人坐了下来。

　　不是Lucas，而是一名中年男子，一个中国人。

　　“对不起，这里有人……”

　　“你好，我叫陆鸣。”

　　说着，对方就伸过手来，想跟他握手。

　　他没有伸出手。

　　在泰国，他不止一次被告知，要对陌生人警惕，尤其是中国人。

　　“我们认识吗？”

　　陆鸣笑了笑，把手缩了回去。

　　“这不就算认识了嘛。”

　　他冷冷地看着对方。

　　“你是做推销的吧？对不起，我现在很忙，请你……”

　　“别急。我说几句话就走。”陆鸣点了一根烟，深吸一口，吐出了烟雾，“你叫徐斌，是吧？”

　　“你怎么知道我的名字？”

　　“你先回答我的问题——你跟董玲玲什么关系？”

　　徐斌一时间没反应过来。

　　“谁？”

　　“我说话不喜欢重复第二遍。”

　　徐斌脑子迅速运转，试图想明白对方的意图。

　　“哦，你说玲玲啊，你跟她认识吗？”

　　“我在问你话呢。”

　　“你谁啊？我凭什么告诉你？”

　　“所以，你确实跟董玲玲有关系。”

　　“请立刻离开，我不想回答你的问题。”

　　陆鸣干笑了几声。

　　这时，Lucas回来了。

　　“爸爸……”

　　“哟，这是你儿子吧？来，叫叔叔。”

　　“叔叔……”

　　“喂，你想干什么？”徐斌真的生气了。

　　“你别紧张，”陆鸣将吸了一半的香烟掐灭在吃剩的满是番茄酱汁的盘子里，“行了，不打扰你们幸福的亲子时间了。”

　　他站了起来，准备离开。

　　突然，他转过身来，看着徐斌。

　　“奉劝你一句，离董玲玲远一点。否则……”

　　“怎样？”徐斌握紧了拳头。

　　陆鸣只是看了看Lucas，然后诡异一笑，转身就走开了。

　　徐斌看着这个恐吓自己的男人快步走到一旁的路边，跨上了一辆红色的本田摩托车，开始点燃发动机。

　　徐斌觉得莫名其妙，同时有一种被恶意挑衅的感觉，于是冲着那人的背影喊了一声：

　　“痴线啊！”

　　男人没有回头。

　　“爸爸，我们去游乐场吧。”

　　这时，他的手机震动了一下，妻子回消息。

　　“我现在在忙，晚点咱们视频。”

　　等他再次抬起头来时，那个叫陆鸣的男人已经消失在了街角处。