第十九章 女战士的脆弱

“玲玲，亲爱的，别来无恙啊。”陆鸣笑嘻嘻地说道。

　　这话一出，在场的每个人都很惊讶，大家都不说话，而是把目光投向董玲玲，想看看接下来会发生什么。

　　让人意外的是，董玲玲什么都没说，掉头就走。

　　黄小芮和刘莹只好立即跟上。

　　“诶，怎么走了？老熟人见面也不打声招呼吗？”

　　陆鸣阴阳怪气的声音从身后传来。

　　不过，他并没有追上来。

　　而小芮明显能感觉到，他的目光如毒蛇一般在后背肆意游荡。

　　回去的路上，皮卡车上的三个女人都陷入了沉默。

　　黄小芮坐在副驾驶，偷偷观察着手握方向盘的董玲玲，试图从她的侧脸上找到一些线索，却无迹可循。

　　后排的刘莹同样悄无声息。

　　她很期待大家都就刚才发生的事情说点什么，但似乎大家都没有开口的欲望。

　　于是，她只好把视线收回来，拿出手机，随意刷起了短视频。

　　有一位漂亮的女网红正在教网友一些生活小窍门，比如，当你没有蒸屉的时候，如何在一口炒锅上蒸馒头呢？

　　很简单，先把锅里的水烧开，然后将一只口罩拉长，两边的松紧带挂在炒锅的左右把手上，再将馒头放在口罩上，盖好锅盖就大功告成啦。

　　自从来了清迈之后，她上了所谓的“外网”，一开始还挺新鲜的，像打开了一个全新的视界。

　　但久而久之却发现全世界大多数的自媒体本质上也没什么区别。

　　博主们为了博取流量，无所不用其极，既浪费时间，又毫无营养，特别无聊。

　　不过，她也不是完全没有收获。

　　比如，有一次她意外刷到了一个叫DoubleLL的账号。

　　博主是名单身女性，目前旅居清迈，会在账号分享一些自己的日常生活：玩真枪，打泰拳，做饭，烘焙，爬山，攀岩，玩皮划艇，开吉普车等等，日子过得有滋有味，绚烂多彩。

　　她的每一次分享，都会配有一句话，比如“三十五岁的女人才刚刚开始”、“生活的意义在于不断出发”……诸如此类的金句，给人一种健康积极向上的当代独立女性印象。

　　虽然没露脸，展示的也只是胳膊上的肌肉，颈部的汗水，优美的风景，红色的拳击手套……

　　但黄小芮还是认出了这位博主就是董玲玲。

　　为了确认，她往前翻了翻，发现这个账号最早的一条动态发布日期就是在一年前的某个日子，而那恰恰是董玲玲来清迈不久后的时间点。

　　小芮犹豫了很久，决定不去点赞。

　　账号里并没有任何关于玛蒂尔达的内容，或许董玲玲并不想在此展现自己作为单亲妈妈的一面，如此一来，作为熟人的自己就没有必要凑上去揭开面纱。

　　很多人之所以在网络上匿名开账号，享受的就是不被熟人关注的那份自在，出于礼貌和尊重，还是尽量保持应有的距离较好。

　　不仅如此，她甚至都没点“关注”，每次好奇想看的话，都需要搜索一下。

　　比如现在，小芮稍稍将手机屏幕侧开，正在开车的董玲玲就完全看不见自己正在看DoubleLL最近的一条内容——

　　橘色的夕阳下，蓝色的皮划艇船边，高高扬起了一支红色的船桨。下面照旧是一段优美的文字：

　　又是乘风破浪的一天。发布时间是昨日傍晚。

　　黄小芮不禁感到一阵难过。

　　只有她知道，这份“乘风破浪”的背后蕴含着多少艰辛与痛楚。

　　汽车驶入古城区，在一个十字路口的红灯前停了下来。

　　气氛再次有些尴尬。

　　“莹姐，晚上要不来我家喝酒吧，我们自己弄点吃的，把孩子都带上。”董玲玲说道，“我一会儿给徐斌发个消息。”

　　“好，”刘莹说道，“不过我不想带孩子，嫌烦。”

　　过了一会儿，她反问道：“玲玲，你没事吧？”

　　“没事，我能有什么事儿？”

　　“没事就好。有啥事你就跟姐说，姐会帮你的。”

　　“谢谢姐，真没事。”

　　董玲玲笑了起来。

　　在黄小芮看来，她的笑脸背后全是苦涩。

　　在刘莹家公寓楼下放下她之后，董玲玲又开车去了一趟清迈大学附近的Royal Projec。

　　这是一家体量虽小但五脏俱全的超市，售卖的商品不仅有蔬菜、肉类、面包，还有一些植物的种子。

　　据董玲玲所说，院子里种的玫瑰花，种子就是在这家店买的。

　　“你真的没事？”推着购物车在店里走着，黄小芮忍不住又抛出了这个问题。

　　“你想听实话吗？”

　　“嗯。”

　　“还挺糟糕的。”

　　两人正好走到了一个角落。旁边是各式各样的泰国方便面杯，满满一货架，显得尤其绚烂纷杂。

　　“我想尽办法躲起来，还是被他给找到了。”

　　“真搞不懂，他是怎么找过来的？”

　　“不知道，我真的不知道。”董玲玲的嗓音因为激动而变得像玻璃划过般纤细。

　　黄小芮愣住了。

　　这是她第一次看见董玲玲脆弱的样子。

　　她猛然发现，那个阳光健康的董玲玲内心，一直充满恐惧。

　　为了缓解这份恐惧，她不断健身，练习泰拳，开皮卡车，说话粗鲁大嗓门，努力把自己塑造得像个无所畏惧的钢铁女战士，可真正的敌人一旦逼近，她又显得有些脆弱和无能为力。

　　“要不报警吧？”小芮建议道。

　　“报警？这里是泰国，泰国警方不会搭理我们这些华人的。”

　　“不去试试怎么知道？我们在这里上学，生活，理应受到本地法律的保护。”

　　“可是以什么名义呢？”

　　“你们已经被判离婚了，而且他在国内有犯罪记录，就说他骚扰你们正常生活也不可以吗？”

　　董玲玲摇摇头。

　　“他目前什么也没做，警方不能拿他怎么样。”

　　“难道就眼睁睁看着他出现在你和玛蒂尔达的生活中吗？”

　　“我会保护玛蒂尔达的。”

　　“可是……”

　　“不说了。”董玲玲似乎恢复了自信和强大，“如果你害怕的话，我帮你再找其他地方住。”

　　“我不是这个意思……”

　　“走吧，一会儿还得去接孩子。”

　　说完，她用力挺起胸膛继续推车前进。小芮叹了口气，跟了上去。

　　平时，都是小芮负责去接两个孩子，而董玲玲提前回家准备晚餐。

　　今天玲玲却坚持要一起来接娃，小芮觉得她是担心陆鸣的出现。

　　当小美和玛蒂尔达手牵手出现在校园的门口时，董玲玲的脸上瞬间绽开了花朵。

　　她蹲了下来，张开双臂，像一只大鸟张开翅膀，迎接着孩子冲进自己的怀抱。

　　这一幕让黄小芮颇为感动，不禁对这对危机重重中的母女产生了深切地同情。

　　在散步回家的路上，小芮一直警惕不安。

　　她担心陆鸣突然从哪个路口冒出来，以至于每遇到一辆摩托车轰隆隆驶过，都会让她心惊肉跳，神经紧张。

　　与此同时，她也一直在观察董玲玲。

　　反倒是董玲玲看起来一脸轻松，仿佛什么事情都没有发生。

　　毫无疑问，玲玲一定和自己一样，也在担心陆鸣的出现，只不过在孩子面前，她得扮演一个勇敢而沉稳的保护者。

　　回到家后，董玲玲第一时间关上了院子的门，并且叮嘱两个孩子今天只能在院子里玩，不能出去。

　　安排好一切之后，她走到黄小芮的面前，一脸肃然。

　　“我去做饭，她们就交给你照看了。”

　　黄小芮点点头。

　　随后，董玲玲就进屋去了。

　　两个孩子则开始在院子里玩耍起来，看起来很是开心。

　　黄小芮则泡了杯茶，搬了把椅子坐下来，不无担心地看着两个人类的幼崽在天空下没心没肺地玩耍。

　　不管怎样，陆鸣现在算是公开露面了。

　　一想到陆鸣那张斯斯文文的脸，她不禁有些疑惑。

　　老实说，在董玲玲说自己前夫虐待玛蒂尔达的时候，她脑子里浮现的是一个五大三粗、样貌猥琐的中年油腻男人，如今确认这个无耻的渣男竟然是陆鸣，她多少有点犹疑。

　　他真的如董玲玲所说，是一头恶狼般的存在吗？

　　突然，她想起第一次与陆鸣在湖边咖啡馆见面的情景来。

　　很显然，那并不是一次偶遇。

　　此外，陆鸣与刘莹以及徐斌的见面都是有意为之的。

　　他为什么这么做？

　　难道他的目标不是董玲玲吗？

　　为什么要绕着圈子，先接触一番她身边的人，最后才去见董玲玲？

　　很快，她想到了答案。

　　当初董玲玲提出要和陆鸣离婚的时候，他死乞白赖地不愿意走，反而每天做便当送到店里，并讨好店员和顾客，展现自己“好丈夫”的一面。

　　事后，董玲玲确实因此而心软，以至于丧失了警惕性，最终才犯下了大错。

　　这一次，他又想玩同样的招数，可见这人真是狡猾至极！

　　而自己刚才差点着了他的道！！

　　我真是太幼稚了，她想，怎么能从外表去判断一个人的优劣呢？

　　而且越是看起来无害的人，往往背后隐藏着一种可怕的残忍，联想到《消失的她》里的朱一龙，她不禁苦笑地摇了摇头。

　　突如其来的一阵门铃声吓了她一大跳。

　　当意识是刘莹和徐斌父子来了，她顿时松了口气，暗笑自己有些紧张过头了。

　　菜逐渐上桌。

　　董玲玲独自操持了一桌浙江小菜，再拌了一些蔬菜水果沙拉，开了一瓶葡萄酒，大家围坐一桌，开始一边闲聊一边吃了起来。

　　半途，孩子们坐不住提前下了桌，跑去楼上房间玩积木了，董玲玲趁机举起了杯。

　　“对不起，我先跟大家道个歉。”

　　“啊？为什么？”

　　“今天，大家都见过陆鸣了。”

　　众人面面相觑。

　　“通告一下，这个人是我的前夫。”董玲玲脸色红润，“他那些烂事我之前已经跟黄小芮说过了。”

　　“我来说吧。”

　　黄小芮接过了话头。她不想让董玲玲再经历一次回忆的痛苦，那样实在太残忍了。

　　于是，她就把董玲玲那天跟自己说的复述大差不离地复述给了刘莹和徐斌听。

　　听完之后，大家态度不一。

　　“我早就觉得这个家伙不是东西了。”徐斌说道，“一开始，他无缘无故出现在我的生活中，威胁一下也就算了，今天还骑摩托车带我的儿子乱跑，我本来想当场报警的，后来一看他认识你，说是你老公，我也就算了。没想到原来是前夫，还是个有前科的罪犯，早知道就不放过他了！”

　　“实在抱歉，给大家添麻烦了。”董玲玲说道。

　　“你不用抱歉，说到底跟你也没关系，都是这个男的太渣。”徐斌摆摆手说道，“关键是，玲玲，下一步你打算怎么解决？”

　　“我不知道。”

　　“依我看，还是报警吧。”

　　“他现在什么也没做，报警恐怕没用。”黄小芮帮着董玲玲辩护道。

　　“那怎么办？难道就这样坐以待毙吗？”

　　见大家都不说话了，徐斌看了下时间。

　　“时间不早了，我得带Lucas先走一步，医生说他得多休息，保证良好睡眠……”

　　“医生？”刘莹惊讶地问道，“Lucas怎么了？”

　　徐斌苦笑了一声。

　　“我没有跟大家说，Lucas得了ADHD。”

　　“多动症吗？”

　　“嗯。”

　　“确诊了吗？”

　　“已经确诊了。”

　　徐斌眼眶红了，他看了眼在角落里玩积木的Lucas。

　　“玲玲，很抱歉，我真的很想帮你，但Lucas现在这种情况……”

　　“别这么说，”董玲玲安慰道，“你赶紧带Lucas回去吧，路上小心点。”

　　徐斌点点头，把Lucas叫过来，跟大家道了别，准备离开。

　　“玲玲，我家儿子发消息来，让我早点回去。”

　　一直没怎么开口的刘莹也站了起来。

　　“嗯，正好，你跟徐斌一起，让他送送你。”

　　刘莹点点头。

　　“随时给我打电话，无论发生什么事，姐永远会站在你旁边支持你。”

　　董玲玲感激地点点头。

　　徐斌和刘莹一走，客厅里就只剩下黄小芮和董玲玲了。在满桌的残羹冷炙旁边，两人就这么面对面坐着，场面显得有些凄凉。

　　“玲玲你放心，我是不会搬走的，我要和你在一起。”黄小芮说道。

　　“谢谢你。”董玲玲淡淡地笑了笑，“这次陆鸣突然找过来，并且提前分别接近你们，显然是别有用心，我希望大家都小心一点。”

　　“我才不怕他呢。来，咱俩干一杯，先喝个痛快，再一起对付这个王八蛋。”

　　就在两只玻璃杯轻碰过后，头顶响起一个稚嫩的喊声。

　　“妈妈！”

　　黄小芮抬起头，看见小美正站在二楼的围栏边，开心地望着自己。

　　望着女儿活泼可爱的模样，她的心头猛然掠过一丝不安。