第十七章 那个男人的故事

那天晚上，等两个孩子都入睡之后，黄小芮和董玲玲坐在别墅二楼的露台上，面前摆放着开封的罐装啤酒，各怀心事。

　　远处，夜幕下的素贴山犹如一名匍匐着的巨人哨兵，充满警觉地注视着这个幽暗的世界。

　　“虽然我知道这样说有点太直接，但还是希望你能做出一个解释。”黄小芮轻声说道，她第一次以这样略带责问的口吻跟董玲玲说话。

　　所谓“解释”，是指玛蒂尔达身上那些触目惊心的伤痕。

　　晚上和王剑视频通话的时候，她原本就想把玛蒂尔达或许受到虐待的事情说出来的，但一看到镜头前王剑那副疲惫到哈欠连天的样子，她还是选择了住嘴。

　　她担心一旦王剑知道了这件事，就证实了他之前的判断，然后又对她进行一番说教，并把矛头指向了董玲玲。

　　万一是自己小题大做，误解了董玲玲，岂不是因为错怪对方而加大了隔阂？

　　可……这真的是小题大做吗？

　　她当时仔细看玛蒂尔达身上的那些伤痕，除了胳膊上有一道明显的划伤是新近的之外，绝大多数都是旧伤。

　　她认真地询问了玛蒂尔达，小女孩说那是自己前几天在爬山时不小心被树枝划破的。

　　“玛蒂尔达，”黄小芮蹲在了玛蒂尔达的面前，双手扶着她瘦小的肩膀，尽量让自己显得温柔和强大一些，“你老实告诉阿姨，妈妈有没有欺负你？”

　　玛蒂尔达轻轻地摇摇头。

　　“你别怕，有什么事情大胆说出来，阿姨会保护你的。”

　　“黄阿姨，你到底在说什么呀？我去玩了。”

　　不等她继续发问，玛蒂尔达就已经蹦蹦跳跳地走开了，完全一副没心没肺的样子。

　　小芮不无担心地看着她远去的背影。

　　童年时的残酷记忆狂风骤雨般朝她席卷而来。

　　那一刻她下定决心，一定要把这件事情弄清楚不可，如果虐待属实，就算跟董玲玲闹个天翻地覆，也要让她付出惨痛的代价。

　　“还是被你发现了。”董玲玲喝了口啤酒，眼睛注视着前方的夜空。黑暗中的她表情模糊不明，“不过，不是我干的。”

　　“那……是你的前夫干的？”她想到可能是这样，内心也希望是这样。

　　“嗯。”

　　董玲玲开始讲述她与那个男人的故事。

　　小芮，你听我说，我并没有刻意对你撒谎。

　　当我发现那个男人在老家有妻子之后，就坚决提出了想要离婚。

　　可就像那些常见的渣男故事一样，对于一个比我大十几岁、控制欲极强的男人来说，要离婚并且离开，哪有那么容易。

　　从那以后，他就一直缠着我，威胁我，就是不在离婚协议上签字，不让我带着玛蒂尔达离开。

　　那时候，他虽然已经搬到了单位去住，但时刻像幽灵一样出现在我的生活中，怎么甩也甩不掉。

　　有一天半夜，我和玛蒂尔达已经入睡了，突然外面响起了猛烈的敲门声。

　　你是不是想问，是怎么知道他老家还有妻子这事儿的？

　　因为，我发现他有两个手机。

　　吃惊吧？当时就连我自己都吓一大跳。一个男人，跟我生活了差不多快三年时间，我居然也是第一次知道，他有两个手机。

　　那天，我本来准备和他一起带孩子去旅游，而在线订机票需要身份证，当时正好他在洗澡，于是就去翻了他的包找证件，这才发现了第二个手机。

　　出于好奇，我打开一看——密码试了三次，最后6个8验证成功——赫然解开了他的另一个身份。

　　原来，一切都是伪装的。

　　你可能要问，他当时是我老公，怎么会生活在一起三年都没发现他的身份有问题呢？

　　结婚，办户口，小孩上学，出行买票……这个国家大多数事情都需要实名制，一个假的身份是不可能不被查出来的。

　　不，他的证件是真的，我们结婚也是真的。

　　而且因为他的工作比较特殊，是一家智力运动学校的国际象棋教练，经常要带队外出打比赛，全国到处跑，有时候还会去国外，因此，他几乎一年中有一半时间都不在杭州，所以很多时候就忽略了。

　　我当时以为他可能犯了重婚罪，后来才知道，他和老家的那女人没有扯证。

　　他们一个村的，也算是青梅竹马吧，也结婚的时候，两人就只是在村里办了酒席，算是名义上的夫妻，至于为什么没正式领证，我也不是太清楚。

　　这些年，他一直背着我往老家寄生活费，那女人在老家一直被当做是他的发妻，而且就住在他家，替他照顾老母亲，是个普通的农村妇女。

　　不过她有一个缺陷，就是无法生育。

　　之前生过一个，五岁的时候去河里游泳淹死了，后来就再也没有怀上。

　　可能因为在传宗接代这事上，她自认理亏，因此对他在外面的事情睁一只眼闭一只眼，相当于默认。

　　你说我怎么了解得这么清楚？因为我去找过她。

　　那一次，那个男人带队去香港比赛。

　　我把玛蒂尔达安排在了朋友家之后，然后关闭了店铺，买了张票坐上高铁，前往男子的老家——福建。

　　下了高铁，又坐了两个多小时的大巴，再换了摩托车走山路，我终于抵达了这个位于武夷山脚下的村庄——也是那男人每个月汇款单上的地址。

　　在结婚之前，他就告诉我，自己从小父母双亡，老家已经没人了，因此这是我第一次来到他的家乡。

　　我完全不知道自己为什么要来走这么一趟，毕竟结婚这么些年，也许只是为了给自己一个彻底放下并死心离开的确凿理由吧。

　　抵达村庄的时候已近黄昏，山路上优美的自然风光难以掩盖这个偏僻村庄的凋敝景象。

　　我来之前在网上调查过这个村子的情况，这里大多数年轻人都外出打工赚钱，只剩下一些老人和妇女儿童留了下来，做一些基础的农活，靠外面的男人寄钱回家养育生存。

　　走在烂泥地上，我的脚步有些沉重。

　　一方面是因为萧条的村庄给人一种毛骨悚然的感觉，另一方面是我对自己将要面对的人一无所知。

　　因此，当我敲开破旧的房门，看到一个几乎瞎了眼的老太太时，一时间竟有些紧张得说不出话来。

　　而她却说了一句让我震惊无比的话。

　　“是玲玲吧？快进来坐吧。”

　　老太太说一口带有浓厚潮汕口音的普通话，给我感觉这是一个见过一些世面的女人。

　　她转过身去，而我就像被对方牵引着似的，鬼使神差地进了屋。

　　屋子不大，简陋但整洁，一个感觉比我年龄大了一轮的中年女人，正背对着我在灶头前忙里忙外，不回头，也不打招呼，仿佛对进来的陌生人视而不见，一切照旧。

　　“过来吧，坐。”

　　我在一张有些年月的小木桌前坐下，老太太用一只老式的玻璃杯给我倒了杯水，然后就在我旁边坐下了。接下来，基本上是我听老太太说，大致搞清楚了状况。

　　原来，老太太一直就知道我的存在。那男人对这个老母亲从来就是毫无隐瞒的。

　　她说，他是她的骄傲。曾经的她是镇上的女子，念书念到小学六年级，后来因为家庭原因不得不辍学，在供销社做会计，在这个过程中就认识了前来售卖农产品的男人的爹。

　　两人情投意合，她下嫁到了村里，隔年生下了唯一的儿子。

　　这个男孩呢，从小不爱读书，专注力极差，但有一次去镇上玩，见有人在路边下一种从未见过的棋，有王有后，有智有谋，莫名其妙就看进去了。

　　等结束一问，才知道是国际象棋，回来以后就一直念念不忘。

　　在那个年底，这玩意儿很稀奇，根本没人懂，于是这个男孩硬是凭借着记忆，自己用木板做了一个棋盘，用鹅卵石磨了一套棋子，一天到晚，自个儿开始琢磨着下棋，书也就更不好好念了。

　　那时候，做母亲的还是希望儿子好好读书，于是找到自己做小学校长的父亲，也就是儿子的外公，硬是给他送进了镇上的小学。

　　没想到的是，他的国际象棋天赋被当时从省城回乡的班主任看中了。

　　这个班主任也会下棋，于是就正儿八经地教他，带他出去打比赛。

　　逐渐地，他在下棋上的天赋就展露出来，越来越厉害，远近闻名。

　　从镇上赢到了县里，再从县里赢到了市里，最后，他在省里拿了名次，一时间风光无限，很多人都说，这小子将来很可能会进国家队，代表中国去国际上打比赛。

　　那时候，国际象棋在国内也算是刚刚兴起，省体育局对此相当重视，把他当成了人才。

　　然而，这男人去了省队之后，才发现自己什么都不是。

　　山外有山。

　　有天赋的高手实在是太多了。

　　但他不甘心，还是想努力，可越是努力，就越是不得其法。

　　逐渐地，到了成年的年纪，他虽然取得了一些成绩，却始终无法更上一层。

　　于是，从专业队退下来之后，他被分配到了智力运动学校，正式成为了一名职业教练，就这样在杭州定居了下来。

　　这就是那个男人的故事。

　　后来，我就跟他母亲以及那个叫阿珠的女人一起吃了顿饭，其实我一直想走，但那老太太很热情，也很通情达理，反而弄得我很不好意思。

　　她反复在那儿强调，我是她的儿媳妇，有名分的，以后家族修家谱、墓碑上刻字的时候，我的名字以及孙女的名字，都会在上面。

　　至于阿朱，我也不知道她会怎么安排。

　　当时那个女人坐在我的面前，伺候着这个能说会道的老母亲，灰头土脸的，看上去一点尊严都没有，难道就因为没生孩子，连个妻子的名分都没有了？

　　结果那老太太根本只是笑笑，根本就没回答我。也许这个问题在她那儿根本不算是问题。

　　吃完饭我就赶紧回去了。她还说要留我住一晚，怎么可能？

　　从老太太家出来，天色已经黑了下来，路上哪儿有什么车。

　　我独自走了一个多小时，一直走到半山腰，才打通送自己来的那个摩托车司机的电话。

　　那司机又骑车把我送下了山，送到镇上的小旅馆。

　　住了一晚之后，第二天我就赶紧买票回了家。

　　几天后的某个半夜，门外响起了敲门声。

　　那个男人来了。

　　我换了门锁，他进不来，于是就猛地用拳头砸门，声音之大，让我感到既烦躁又恐惧。

　　因为当时的房子也是租的，作为一个来杭州打拼的外地人，我平时已经受够了邻里的闲言蜚语，为了避免把事情闹大，就打开门，让那个男人进来了。

　　顿时，一股浓烈的酒气就朝我直冲过来。

　　在我印象中，他平时虽然也喝一点酒，但还算有所节制，可自从被发现老家还有老婆后，他就原形毕露，开始酗起酒来。

　　他的秘密就像是他黑暗面的开关，一旦打开，就释放出了魔鬼。

　　我还没反应过来，那男人突然一下子跪在了我的面前，一把抱住了我的腿，可怜巴巴地望着我。

　　“玲玲，你原谅我好吗？一切都是我的错，给我一次机会吧。”

　　“不，错的是我，咱们明天就去民政局把手续办了，尽早把婚离了。”我厌恶地说。

　　他假模假样的嘴脸让我感到恶心。

　　没想到的是，他居然开始抓着我的手去扇他的耳光。

　　“玲玲，来，你打我，狠狠地打我，如果能让你消消气的话，你想怎么骂我打我都可以。”

　　“你有病吧，赶紧走！”

　　“我知道你去了我家。我听我妈说了。是不是因为阿珠，你才要离开我？”

　　“跟阿珠没关系。她是你的妻子，服侍你的母亲，你应该对她好一点。”

　　“一定是她。她是我们之间的障碍。”

　　说着，男人的眼神里突然露出了凶光，把我吓了一跳。

　　“你给我几天时间，我回去一趟。”

　　“你想干什么？”

　　“你说，如果她死了，不存在了，你是不是就能原谅我了？”

　　董玲玲说，当时男人这番话令她瞬间汗毛倒竖。