第十五章 绑架

徐斌在大象便便乐园里像个疯子一样奔跑找寻儿子。

　　“Lucas！”

　　乐园里的工作人员也在帮忙一边找，一边喊，但哪里都没有Lucas的踪迹。

　　刚才，上完洗手间的他回到了手工区，远远看道操作桌边没有Lucas，顿时就紧张起来。

　　他一连问了好几个人，包括在场的工作人员和其他孩子的家长，都说没看见。

　　“Lucas！”

　　他开始大声呼喊起来，然后像一头绝望的大象一般，冲了出去。

　　然而，他把面积不大的大象便便乐园前前后后里里外外跑了个遍，却依然没有找到Lucas。

　　“叔叔。”

　　他低下头，说话的是一个比自己儿子大不了几岁的中国小女孩。

　　“你是在找一个胖乎乎的小男孩吗？”

　　“对，你见到他了吗？”

　　“我看见他往那边去了。”

　　小女孩手朝前一指，他顺着看过去，发现在手工区东侧有一条被灌木丛环绕的羊肠小道。

　　没有犹豫，他立即冲了进去。

　　路很窄，两旁都是半人高的树丛，以Lucas不到一米二的身高，视线应该看不见周围的情况。

　　他一直往前走，往前走，很快，他走了出去。

　　面前是一扇一米宽的小木门。

　　门开了一条缝，推开以后，就到了围墙外的小路。

　　小路的另一边是大一片稻田，路的两头各自延伸，目及之处什么也没有。

　　他朝前走了几步，蹲下，发现泥地上有摩托车的车轮痕迹。

　　顿时，他想起了刚才在洗手间外透过围墙看到的那辆红色本田摩托车，难道说……

　　他越发焦急起来，转过身来，对身后跟着过来的工作人员吼道：

　　“监控！camera！”

　　他一时间忘记监控的英文怎么说的了。

　　“Fuck！”

　　工作人员示意他先冷静一点。

　　他平复了一下心情，连比带划，对方才明白。

　　“CCTV？”

　　“Yes，CCTV……”

　　见工作人员并不行动，他急得几乎要跳起来。

　　“Quickly，please！”

　　“Sorry，no CCTV！”工作人员解释道。

　　“What？！”他简直不敢相信自己听到的话，一把将人拨开，去查看四周的屋檐。

　　果然，并没有安装监控。

　　一时间，他感觉自己就要疯了。

　　他完全没想到，这种在国内洒洒水就能解决的问题，在清迈却成了一个巨大的BUG。

　　几个月来的第一次，他对清迈产生了负面情绪。

　　“什么破地方！人看不住，监控也没有，我丢你老母的，出了事我跟你们没完！”

　　他又绕道大门的入口处，左顾右盼，看见了在不远的树荫下，那辆一直在等候他们的出租车。

　　他急忙奔过去，悄悄玻璃，示意斜靠在座位上的司机摇下车窗。

　　司机一脸困惑地看着他。

　　“Did you see my son？”

　　司机摇摇头。

　　“So，did you see a red motorbike？”

　　“No，I just slept，see nothing。”

　　他快要崩溃了。

　　“Call the police！”

　　冲工作人员喊了这么一句之后，他一屁股坐在了大门口的台阶上，仿佛一只失去孩子的大象极度悲伤。

　　人生中，他从未感到如此绝望。

　　小的时候，有一次，学校组织去白云山踏青，回来的路上，他因为尿急私自离队去了趟厕所，出来后大部队已经不见了。

　　迷了路的他坐在山间小路上，又累又怕，不知道该如何是好。

　　有陌生人过来问他情况，可他谨遵老师的教诲，拔腿就跑，直到跑出公园，跑到了大街上。

　　此时已近黄昏。他根据月亮的方向，一路往南去。

　　路上，不断有汽车和摩托车从身边开过去，他内心惶恐，但目不斜视。

　　那是九十年代初的花城，新闻里说，小心路上的砍手党，他们会为了抢一个玉镯子而用砍刀剁人的手腕。

　　就这样，他一路走，一路祈祷，一直走到很黑，终于看到了熟悉的居民楼的亮光。

　　那一年，他八岁，只比Lucas大两岁。

　　从那以后，他就不怎么感到害怕了，去BJ，回广州，来清迈，每一次都充满了未知，但在他看来，这些都比不上他年幼时的那一次长途冒险。

　　而现在，他怕了。

　　怕得要死。

　　他握手机的手一直在颤抖，生怕里面传来什么不好的消息。

　　要不要给妻子打个电话？

　　可手机刚举起来就被他放下了。

　　多少年来，他过于依赖郁雯，总是期待强大的她去解决问题，去给这个家托底，来清迈都是在她的指示下进行的。

　　他甚至觉得，郁雯让他一个人带孩子出来，是对他这个不成器的丈夫实施一种人生锻炼。

　　“你一个大男人，难道就不能自己拿主意吗？”

　　是的，她一定会这么说。

　　而他只会唯唯诺诺，承认不足，然后再请她做出最终决定。

　　他想到自己以前并不是这样的。

　　是从什么时候开始的呢？

　　失业之后，还是成为全职奶爸之后？

　　他给自己脸上轻轻扇了一记耳光。

　　徐斌啊徐斌，这都什么时候了，还在这儿自怨自艾呢！

　　快想办法找孩子吧。

　　乐园的工作人员已经报警了，一会儿警察就会到，但我能做点什么呢？

　　他再次想到了那辆红色的摩托车。

　　陆鸣。

　　是他干的吗？

　　那天，在西式快餐厅外，陆鸣摸着他儿子的头，说了那番奇怪的话。

　　他拿起手机，深吸一口气，开始拨打电话。

　　电话很快就通了。

　　“真是说曹操，曹操就到，”董玲玲的声音在对面响起，“我们几个刚聊到你呢，没想到你电话就打来了。”

　　“玲玲，你现在能不能来一趟？”

　　“你怎么了？声音听起来不对劲。”

　　“我发你定位。”

　　他把大象便便乐园的地址发了过去。

　　“这么远啊，去干嘛？”

　　“我遇到麻烦了。你来了就知道了。拜托了。”

　　挂断电话之后，他感到一种深深的绝望。

　　他甚至想到了是不是给中国大使馆打个电话，祈求更强大的国家力量来帮助自己寻找失踪的儿子。

　　半小时后，一辆警车缓缓停在了他的面前。

　　从车上下来一男一女两名穿制服的泰国警察。

　　两人对他进行一番简单的询问和信息记录之后，在工作人员的陪同下进入了乐园，开始了现场勘查工作。

　　恰好这时，董玲玲她们也到了。

　　三位女士先后从丰田皮卡车上下来，朝徐斌走了过来。

　　“怎么回事儿？”董玲玲问道。

　　徐斌看了看她，又看了看其身后的黄小芮和刘莹。

　　“我儿子丢了。”

　　“啊？什么时候丢的？多长时间了？”

　　他把事情的经过简单说了一遍，听完之后。

　　董玲玲说：“那我们赶紧分头去找啊！”

　　正欲转身之际，却被徐斌一把拉住了。

　　“玲玲，你先别走。”

　　“怎么了？”

　　他看了一眼旁边的黄小芮和刘莹。

　　“莹姐，”他说，“那天吃海底捞的时候，我记得你曾提到了一个叫陆鸣的人？”

　　“没错啊，怎么了？”刘莹表情有些复杂。

　　其他两人的表情变化也被徐斌抓到了。

　　“那天一提到这个名字，你们也是这样的反应。你们三个是不是都认识这个陆鸣？”

　　这下轮到刘莹惊讶了。

　　“是吗？怎么没听你们说起过？小芮，你先说，不要糊弄姐。”

　　黄小芮点点头。

　　“是的，我见过这个陆鸣，但不知道是不是你说的这个人。”

　　正说着，两名泰国警察从乐园里走了出来，准备上车离开，徐斌立即撇下三人，跑上前去阻拦。

　　“You're leaving?”他不满地说道，“You've been here for less than half an hour。”

　　那位男警官已经拉开了车门，一脸不高兴。

　　“What do you want？”

　　“My son is missing，I want him come back！”

　　女警察说了一通泰国口音浓重的英文，徐斌努力听了，但没听懂，于是董玲玲走上前来，进行了翻译。

　　“她说已经了解了基本情况，回警察局后会登记失踪人口的。”

　　“就只是登记？”

　　女警察解释一番后，董玲玲继续传话。

　　“她说这样的失踪案泰国每年有很多起，目前只能暂时先登记，等有消息了再电话通知你。”

　　徐斌一听急了，连忙说道：“他可能被绑架了！”

　　“绑架？”

　　在场的所有人包括警察在内，听完都惊讶不已。

　　“没错，刚才这边有辆摩托车，后来摩托车不见了。”他说道。

　　“清迈有很多摩托车。”

　　“我知道，可是这辆摩托车……”

　　“Sorry，”男警察不耐烦地打断了他的话，叽里呱啦又说了一堆。

　　董玲玲翻译道：“他说知道你很着急，可你说的这些不能成为证据。不过你说的情况他们会重视的，请放心。然后就是等电话。”

　　于是，在徐斌失落的眼神中，两名警察就这样离开了。

　　等警车走远之后，董玲玲问道：“你刚刚说绑架，是什么意思？”

　　徐斌没有回答，而是看向黄小芮。

　　“关于陆鸣的事，你刚才没说完，继续吧。”

　　“哦，就是有一次，在清迈大学，我坐在静心湖边喝咖啡，一个男的过来坐我旁边，跟我搭讪……”

　　“搭讪？”刘莹惊讶道。

　　“反正就是有个男的过来跟我说话吧，是个中国人，自称陆鸣。”

　　“是不是长得个子高高的，瘦瘦的，模样还挺帅的？”

　　“差不多吧。”

　　“他说什么了？”

　　“他就天南地北聊了一通，说自己是个什么数字游民，到处游历短居，现在到了清迈，就随便找人聊聊天。”

　　“后来呢？”

　　“后来我觉得他这人说话让人不大舒服，爹味很重，就不想跟他聊了。然后，他就走了。”

　　“就这样？”

　　“对，就这样。不然呢？”

　　徐斌点点头，然后面向刘莹。

　　“然后，莹姐，你上次在海底捞也说见到了陆鸣，一开始是在医院，也是他主动过来搭讪的。是吗？”

　　“这不算搭讪吧，就是恰好遇见了，就聊了两句。上次在玛雅，你不是还劝我去倒追他么？怎么，你为什么会突然提到这个人？”

　　徐斌长叹一口气。

　　“其实我也见过他。”

　　“哦？”

　　“嗯。”徐斌说，“有一次，我带孩子在外面吃饭，他主动过来跟我说话。当时还威胁我。”

　　“威胁？”

　　“他说让我离董玲玲远点，否则对我不客气。”

　　话音刚落，三人同时看向董玲玲，后者不发一言，戴着墨镜的脸上看不出到底在想什么。

　　“玲玲，这到底是怎么回事儿？为什么这个男人会先后找到我们三个？你认识这个人吗？”

　　董玲玲依然闭口不言。

　　“你需不需要解释一下？”

　　“等等，徐斌，”黄小芮糊涂了，“你把我们大老远叫过来，不去找孩子，就是为了问这个什么陆鸣吗？”

　　徐斌不搭话，继续说。

　　“我问你，有没有见过，这个陆鸣骑一辆红色的本田摩托车？”

　　黄小芮想了想。

　　“见过。”

　　“我也见过。”刘莹也说，“所以呢？”

　　“刚才，Lucas失踪前，我看见那辆摩托车停在院墙外的路边，可等我过一会儿去看的时候，它已经不在了。”

　　“你是说，这个陆鸣刚才在这儿？”

　　“而你怀疑他绑架了你的儿子？”

　　徐斌点点头，眼睛看着董玲玲。后者依然不动声色。

　　“可是，他为什么要这样做呀？”

　　“这就得问玲玲了。玲玲，这个陆鸣到底是什么人？”

　　董玲玲正欲开口，突然，不远处传来了摩托车的轰鸣声。

　　四个人同一时间把脸转向声音传来的方向。

　　道路的一头，一辆红色的本田摩托车飞快地驶了过来，车轮滚动，扬起尘埃，一眨眼的工夫就停到了四人面前。

　　“爸爸！”

　　只见Lucas坐在前座，头上戴着头盔，正朝徐斌大声呼叫。

　　徐斌急忙冲上前去，一把将儿子抱了下来，并帮他摘下头盔，正想安慰，却发现Lucas一脸兴奋的样子，看上去很开心。

　　“你跑哪儿去了？”他责备道。

　　“我跟这个叔叔去兜风了呀……”

　　“胡闹！下次不可以了！我说了多少次，不要跟陌生人说话，更不能跟人走！听见了吗？”

　　“哦，知道了。”

　　Lucas立刻就蔫掉了。

　　他叹了口气站起身，看向摩托车上的人。后者缓缓摘下头盔，露出了一张帅气的脸。

　　“大家好啊。”陆鸣笑着挥挥手，朝大家打招呼。

　　徐斌正准备冲上前去揍他一顿，但刚动身，就被人从身后一把拉住了胳膊，回头一看，是董玲玲。

　　董玲玲摘下墨镜，刀一般的目光望向陆鸣。

　　陆鸣微微一笑，用一种难以捉摸的口气对着董玲玲说道：

　　“玲玲，亲爱的，别来无恙啊。”