第十四章 孩子不见了

距离上次去医院检测已经过去一周了。

　　昨天上午，徐斌去医院拿了报告，见了医生。结果没有意外，Lucas正式确诊为ADHD。

　　制定了一系列的康复计划，开了一些药物之后，医生的建议是带孩子多去参加各类活动，多见见人，通过良好的环境来影响改善他的感知系统。

　　“积极应对，科学干预，还是有很大机会能改善的，不用过于担心。”

　　从医院出来后，他拿出手机，点开郁雯的微信界面。

　　上一次做完检测之后，为了不打扰妻子的工作，他只是发了消息表示想通个电话，结果到了晚上郁雯才打来视频通话，而他已经失去了交流的欲望。

　　管她在不在忙呢，总不至于为这事跟我生气吧？

　　结果，郁雯直接把他的电话给挂了。

　　他一时间有点发蒙，不知道下一步该干什么好。

　　恰好董玲玲打来电话，叫他去玛雅吃新开的海底捞，庆祝刘莹出院。

　　于是，他叫了一辆网约车，喊上在路边拔草玩儿的Lucas，上车朝玛雅的方向而去。

　　在路上，郁雯的视频电话来了。他原本想报复性地也给她挂掉，又觉得那样做太过小孩子气了，于是，他按下了接听键，却把摄像头对准了Lucas。

　　“喂……hi，Lucas！”

　　“妈妈！”Lucas一把抱住了手机。

　　“你们在车上吗？这是去哪儿？”

　　“爸爸说去吃火锅。”

　　“哦，想妈妈了吗？”

　　“想了。”

　　“Lucas真乖。爸爸呢？”

　　“爸爸……”Lucas把手机递还给徐斌，他接过来，看见妻子一身职业装站在公司的卫生间里，气一下子就消了。

　　“怎么样？检查结果出来了吗？”

　　“嗯，确诊了。”

　　郁雯顿时控制不住要哭的样子，他见了有点心酸。

　　“没事，”他安慰道，“医生说只要积极治疗，能够康复的。”

　　“都是我不好。”

　　“跟你有什么关系，这是遗传。”

　　郁雯吸了吸鼻子，然后抽过一张餐巾纸，擦拭眼角涌出的泪水。

　　“嗯，我这几天一直在网上查资料，这种病其实还挺普遍的。医生说怎么治了吗？”

　　“说了，开了些药，也需要家长陪伴干预。”他停顿了一下，“要不我带他回国吧。”

　　“回国？学校又不要他了？”

　　“那倒没有。”

　　“哦，那就继续在清迈待着吧。”她显然已经恢复了情绪。

　　“可是……”

　　“徐斌你听我说，现在国内要找个愿意接收他的学校不容易。我是觉得，只要他能去到集体里，多接触人，对他肯定是有好处。还有，我们公司最近在忙一个项目，我一时半会儿走不开，即使你们现在回来，我也没时间陪……”

　　“主要是后面这个原因吧，你不想我们回去。”

　　“你这话是什么意思？”

　　“你知道我什么意思。”

　　“我……”

　　她刚要开口，外面传来了开门的声音，貌似有人进了卫生间。等了半分钟，她继续说起来，但声音明显压低了不少。

　　“徐斌，你以为我不想儿子吗？难道我不担心你们吗？”她停顿片刻，继续说道，“最近公司在裁员，我不想在这个时候出什么事。你希望你能理解我。”

　　徐斌沉吟了一下，说道：“我理解，马上到了，不说了。你还要跟Lucas说点什么吗？”

　　“下次吧，我这边是会开到一半偷偷出来的，得赶紧回去……”

　　“来，Lucas，跟妈妈再见。”

　　他把摄像头重新朝向Lucas的脸。

　　“妈妈再见。”

　　“宝贝，再见……”

　　不等说完，他已经挂断了电话。

　　这时，出租车也到了玛雅的门口，下了车，他带着Lucas进了商场。

　　虽然心里有事，但在见到其他人的前一刻，他已经习惯性地换上一张带着笑容的脸，将真实的感受隐藏起来，转而扮演幽默、风趣的人设。

　　他也不知道自己什么时候学会了这种本领，可以在忧郁和开心之间来回切换。

　　接下来整个晚餐过程，他谈笑风生，游刃有余，看不出一点异样，仿佛他从来没有过烦恼似的。

　　不过，这种伪装大幅度地消耗着他的精力，以至于到了后来，越发感到精疲力尽，注意力也开始飘忽不定起来。

　　就在这时，他猛然听到刘莹提到了一个叫陆鸣的名字。

　　咦，这个名字怎么这么耳熟？

　　他费了半天劲，才记起了上周在快餐店的户外就餐区，那个莫名其妙坐到面前、并威胁自己“离董玲玲远一点”的中国男人。

　　也许是因为脑子里一直在想Lucas的事情，他把这一茬给忘了。

　　就在他打算跟董玲玲提起这事的时候，发现她表情显得十分淡漠，好像根本不认识这个陆鸣似的。

　　会不会是一个同名同姓的人？

　　又或者，那男人只是她的暗恋者，她对此并不知情？

　　无论如何，他都觉得暂时还是不提的好。

　　Lucas的事情已经让他心力交瘁，哪有心情去在乎别人的事情。

　　很快，他又变成了那个活跃气氛的人，并拿刘莹开涮，用一种开玩笑的方式鼓励她“有爱就去追”。

　　在喜剧里，这叫砸挂，是挑起大家兴奋点的有效方法之一。

　　果然，大家都被他给逗乐了，却无一人注意到，在热泪的气氛之下，他的目光会瞟向不远处正跟刘莹儿子玩的Lucas。

　　他没有把Lucas得病的事情告诉任何人。

　　晚上回家后，他安排疲惫不堪的Lucas洗完澡，上床睡觉，讲了《查理与巧克力工厂》的睡前故事。随后，他打开手机，开始搜索关键词“多动症”。

　　正如郁雯所说，得这种病的孩子还真不少。

　　数据显示，在中国，大约有 2300万儿童青少年正在遭受多动症的困扰。

　　然而，与这个数据形成鲜明对比的是，中国多动症患儿的就诊率却不足 10%，确诊的患者中也仅有不足 1/3的患儿接受了规范治疗，这主要归因于家长对于疾病的认知不足。

　　在很多大人看来，像孩子这样的多动行为是性格问题或着没教好，因此会觉得他们调皮捣蛋、不服管教。

　　这也是Lucas被退学的原因所在。

　　在众多小时候曾患有多动症的名人名单里，徐斌看到一个自己曾经特别喜欢的名字，喜剧明星金凯瑞。

　　超好笑的喜剧演员金凯瑞以他夸张的表情和滑稽的表演闻名于世，而多年后，他告诉大家这都是多动症的结果。

　　为了应对多动症，这位未来的喜剧大师一直在班级里扮演搞笑的小丑角色，而且他“一搞笑起来就很难停下来”。

　　徐斌立刻就想到自己，通过表演搞笑和幽默来对抗内心的抑郁和孤独。

　　随后，他看到有一位医生说做手工或许有助于孩子的康复，于是他又在网上搜索了一圈适合儿童的手工项目，最后确定了一家名叫大象便便乐园的去处。

　　第二天一早，徐斌和Lucas坐上网约车，朝清迈的郊区方向匀速驶去。

　　徐斌在手机上回了条短信之后，抬起头把目光转向一旁的Lucas。Lucas此刻正趴在车窗上，脸朝着窗外，露出一脸的兴奋。

　　“爸爸，我们真的去玩大象粑粑吗？”

　　“对啊。”

　　“哈哈，我太想玩了。会不会很大一坨？”

　　“应该是吧，我也没见过。”

　　“好期待哦。”

　　“嗯，你能不能先坐好，把安全带系上，这样动来动去不安全。”

　　“不要，我要看外面。”

　　“乖，坐好，我给你讲个笑话。”

　　“笑话吗？”Lucas最喜欢听笑话了。

　　“对啊，要不要听？”

　　“要！”

　　“要就坐好。”

　　“好吧。”

　　Lucas立刻重新坐回到座位上，他帮忙系好安全带，一脸期待地看着他。

　　“开始吧。”

　　“好。话说有一只小蚂蚁……”

　　“小蚂蚁吗？有多小？”

　　“就是蚂蚁一样小。你见过蚂蚁的，对吗？”

　　“见过啊。”

　　“很小对吧？话说这个小蚂蚁，有一天，看见了一坨大象的便便……”

　　“小蚂蚁也去了大象便便乐园吗？”

　　“没有，它只是见到了一坨大象便便。喂，你能不能别老打岔啊，这影响我将笑话的节奏。”

　　“节奏是什么？”

　　“你到底要不要听？”

　　“要。”

　　“那就把嘴巴捂起来。”

　　Lucas立刻两只小手一搭，“啪”的一下罩住了自己的嘴，只留一双大眼睛滴溜溜地转悠。

　　“嗯。这个，话说小蚂蚁见到了一坨大象的便便，它仰起头，然后立刻高歌了一曲——‘亚拉索~那就是青藏高~原~~’。”

　　沉默了五秒之后，Lucas才放下了小手，一脸不解地看着徐斌。

　　“讲完啦？”

　　“嗯，完了。不好笑吗？”

　　Lucas摇摇头。

　　“好吧，你休息一会儿。”

　　“还要多久到呀？”

　　“应该快了吧。”

　　“哦。”

　　可没坐多久，Lucas又解开了安全带，跪在座位上，再次趴在窗户上看风景，兴奋和期待重新回到了他的脸上。

　　徐斌叹了口气。

　　看来要让一个多动症的孩子安安静静坐着，是一件比登天还要难的事情，算了，只求一路平安吧。

　　他对前排的泰籍司机说了声“slowly”，然后伸出手去，轻轻地拉住了Lucas的衣服下摆。

　　去大象便便乐园的路途过于遥远，为了让Lucas安静下来，他只好用手机打开视频网站，给他播放动画片《布鲁伊》。

　　这是讲述澳大利亚牧牛犬一家四口生活趣事的故事，Lucas每次看都会特别开心和投入，仿佛忘记了世间所有的烦恼。

　　有时候，他还会跑过来跟自己复述其中的段落，逻辑混乱，但极其亢奋，听得他非常不耐烦，但为了照顾Lucas的情绪，只能装成一个合格的听众。

　　大象便便乐园终于到了。

　　下了车，他跟随行包车司机约定，一会结束了就会给他打电话，随后便走进了乐园的大门。

　　刚进门，一位穿着乐园服装的年轻女性工作人员就迎了上来，引导他们购买了门票之后，问需要英文还是中文导游。

　　他回答中文。

　　对方让他们稍等片刻。

　　到了整点时分，一名会说中文的泰籍女导游就领着他们以及另外两组游客，一齐进了园子。

　　在一堆形状如干草的粪便前，他们停了下来。

　　“你们知道，为什么大象的便便不臭吗？”导游问道。

　　Lucas立刻抢答。

　　“因为它们吃的是香香。”

　　“No，其实因为它们的胃几乎不消化，吃下去的是干草，拉出来的便便基本上还是干草，自然不臭了。”

　　“可是，吃下去不消化就拉出来，它们不会饿吗？”Lucas又问到。

　　“饿呀，所以它们一直吃，一直拉，一直饿，因此一天要吃很多干草呢。”

　　“真辛苦啊。”Lucas如此感慨，把现场的人都逗乐了。

　　但徐斌却皱起了眉。

　　他很清楚，Lucas一旦打开了话匣子，就停不下来。

　　果然，接下来只要那位小姐姐导游一问问题，他就开始抢答，而且答的乱七八糟。

　　“大家知道牛有多少个胃吗？”

　　“一百个！”

　　“你们知道把大象粑粑做成纸的第一步是什么吗？”

　　“先尝一口！”

　　“谁要来搅动一下？”

　　“我爸爸。”

　　眼看着大家都有点不耐烦了，他赶紧把Lucas拉到一旁，耐心地告诉他，不能在别人说话的时候插嘴，否则很不礼貌。

　　Lucas点头答应了。

　　可过了一会儿，他又到处插话，控制不住自己，到处插话，还去干扰别人，场面一度弄得十分难堪。

　　好不容易参观环节结束，大家来到了手工区。

　　乐园安排的手工活动是用大象便便做成的纸，给自己设计制作一个笔记本。

　　Lucas终于耐下心来，挑完材料之后，坐在桌子边忙活起来。

　　徐斌问了导游厕所的方向，便独自走了过去。

　　从卫生间出来，他在围墙下的水池边洗手，洗完后拧上水龙头正准备离开，突然站住了。

　　通过围墙上的漏窗，他能看到乐园外的路边，停着一辆红色的摩托车。

　　这摩托车好像在哪儿见过。

　　他想起来了，一周前，那个叫陆鸣的男人离开时，骑的不就是这辆摩托车吗？

　　陡然间，一种不祥的预感涌上心头。

　　他立刻转身，拔腿就跑。

　　当他飞快地跑到之前的手工区域，看向Lucas所在的那张桌子时，瞬间呆住了。

　　那张桌子边已空无一人。

　　Lucas不见了。