第十一章 熊猫会

每半月一次的熊猫会在一家名为“四楼里”的咖啡馆里举办。

　　“四楼里”并没有四层楼，而是一栋只有上下两层的木结构独栋房子。之所以叫四楼里，取的是谐音“slowly”的意思。

　　清迈以松弛为生活主题，“慢下来”似乎是所有人的共识。

　　这天，刘莹一大早就来了，在前台点了杯咖啡之后，就率先上了二楼，找了个角落坐了下来。

　　二楼四面透风，一张由几块老木板拼接而成的、长达三米的木桌以及两侧的椅子占据了一半的空间，桌上摆放着水果和零食，柱子上挂着形态各异的木雕面具，屋外被热带植物环绕，给人一种置身丛林的感觉。

　　过了一会儿，其他熊猫会的成员也陆陆续续到来了。

　　他们几乎都是带孩子来清迈上学的陪读家长。

　　简单打过招呼后，大家在长桌两旁坐下，等待着这次聚会的发起人，也就是咖啡馆的老板曹岩的出现。

　　关于曹岩的故事，刘莹曾有所耳闻。

　　他是东北人，出国前和妻子在哈尔滨开烤肉店，孩子到了适学年龄便转手了铺子，举家来到了清迈陪读定居。

　　作为最早一批带着孩子来到清迈读书的华人家长，从小学到高中差不多十年时间，可以说是看着清迈像自己的孩子一样变化成长的。

　　如今儿子已经到了考大学的年龄，据说他的目标就是清迈大学。

　　“他非常喜欢清迈，除了本地的大学，哪儿都不要去。”一次聚会上，有点矮胖的曹岩笑着说道。

　　“万一没考上呢？”

　　“没考上就没考上呗。他说要么走职业泰拳手的路线，要么就继承咖啡馆，平时练练泰拳，做做咖啡，学学佛法，然后在这里晃荡一辈子。”

　　话虽这么说，但“继承咖啡馆”这事在刘莹听来，似乎不大靠谱。

　　按照泰国的政策，外国人在本地进行经营活动，必须有泰国公民参股，且占股在51%以上。

　　曹岩自然也是找了一位清迈本地人来合作，也就是所谓的“影子代理人”，对方每月都会获得一笔不菲的费用，这不仅增加了成本负担，而且也存在某种不确定性（有传闻泰国政府已经开始打击“影子代理人”）。

　　况且咖啡馆本身就是一份薄利的生意。

　　虽说清迈是个咖啡文化成熟的地方，可全城大大小小逾千家的咖啡馆加大了竞争，再加上这几年新冠疫情以及电诈犯罪对泰国旅游业的冲击，如今的生意可以说是相当惨淡，要不是每个月两次的熊猫会在此举办——每次都能来十几位客人，大家都会主动点单消费，相当于照顾曹岩的生意——否则真的难以为继。

　　终于，聚会在一片热闹的掌声中开始了。

　　“又是半个月不见，好些朋友已经有一段时间没来了。看来大家都在忙自己的事情，没事也得经常聚聚啊。”曹岩今天穿了一件白色的文化衫，上面印着“四楼里”三个红色大字，把他多肉的身材撑得圆鼓鼓的，“先给大家介绍一下新成员，来自苏州的黄小芮女士。”

　　黄小芮起身，跟大家招招手。

　　“要不要先自我介绍一下……”曹岩说道。

　　“大家好，我是黄小芮，来自苏州，女儿今年刚入学一年级……”

　　刘莹坐在桌角的位置，思绪万千。

　　她今天原本不打算来的，毕竟刚出院，想在家多休息一段时间。

　　更重要的是，刚发生的那件事，她根本不知道怎么面对这些人。

　　其实就算不知道，以她对国人尿性的了解，大致也能猜到大家对她的事情早议论纷纷了。

　　但昨天在回去的车上，董玲玲坚持劝她要来。

　　“迟早要面对嘛，对不？逃避是没有用的。再说了，管别人爱说什么说什么，关键是你自己要走出来。”

　　走出来？

　　从什么地方走出来？

　　走哪里去？

　　一时间，她感觉自己仿佛被什么东西困住了，找不到出口，想不出答案。

　　无论如何，对于被儿子刺伤这件事，她都深感挫败。

　　之前在医院，想了那么久，说服了自己无数次，可一旦想起，还是不能接受这样的结果。

　　毫无疑问，她现在就是他人茶余饭后的谈资和笑料。

　　与其被人当面审视和嘲笑，不如干脆躲起来，不出现，等着时间这把冲水枪，慢慢去洗刷掉粘在自己身上的耻辱。

　　随后到了家，回到那套租来的小公寓，回到自己被捅伤、昏厥的案发现场，那种恐怖的记忆又凶猛袭来。

　　进屋后，小华直接去卫生间洗澡了，把她一个人留在了客厅。

　　地上的血迹早就被董玲玲叫来的保洁员深度清洗过了，但不知道为什么，她依然能清晰闻到空气中弥漫的血腥味。

　　浴室里传来的水流声，衬托出客厅里令人毛骨悚然的安静。

　　她甩甩头，努力想摆脱这一切，但小华狰狞的表情不断浮现于眼前，令她一阵恶心。

　　她连忙跑到厨房，打开水龙头，俯身对着不锈钢水槽张嘴呕吐。

　　顷刻，晚上海底捞吃的火锅涮肉连同啤酒便如开闸泄洪一般倾泻而下。

　　清水稀释了呕吐物的味道，而胃部抽搐的力道牵动了下腹的伤口，让她在疼痛之余不禁担心再这么吐下去会将伤口撕裂。

　　她赶紧漱口、洗脸，重新回到了客厅，并打开窗户，让夜风吹了进来。

　　总算舒服一点了。

　　这时，她又想起了董玲玲在车上所说的话，顿时恍然大悟。

　　董玲玲说的“走出来”指的不仅仅是从这件事情里走出来，也包含着另一层意思。

　　从作为母亲的她对小华过度关注和依赖的情感关系中走出来。

　　也许，是时候迈出第一步了。

　　“大家有没有发现一件事，最近清迈清静了不少。”说话的是一对名为小可小乐的双胞胎妈妈谢芸。

　　她前后两次进出清迈，一次是疫情前，带孩子过来上国际幼儿园，后来疫情到来时，她担心回国困难，于是在限令前花高价买到了最后一班回国的机票，最终有惊无险地降落在了首都机场。

　　但一年后，她又带着孩子杀回到了清迈，理由是，不喜欢每天排长队被人用棉签捅喉咙。

　　“还不是因为电诈的原因。自从那个演员以拍戏为名被骗到曼谷，又被绑到了缅甸园区，成为大新闻之后，很多国人就把泰国看成了电诈集团的中转站，吓得都不敢来旅游了。昨天我一个亲戚还在微信上问我，泰国是不是很不安全，我都不知道怎么回他了。”

　　徐美娟和他的丈夫是少见的夫妻二人一起过来陪读的。

　　他们想让女儿走体育专业路线，专攻网球，在清迈只花了不到BJ一半的课时费，就请到了一位退役多年的前新加坡职业选手。

　　“人少不是更好，这下总算清静了，不像之前国人乌泱乌泱的，哪儿哪儿都是，看着就烦。”

　　“喂，你这么说可是政治不正确的，要是传到网上，绝对会被喷死。”

　　“喷就喷呗，who care？我之所以来清迈，就是为了避国人的，没想到这些年眼见越来越多。”

　　“这么不喜欢国人，那我们算啥？”

　　“你们不算，你们都是我的好亲人。”

　　这话一出，大家顿时哈哈大笑起来。其实每次调侃国人都带着一种自我调侃的戏谑味道，算是聚会的开胃菜。

　　“不过话说回来，我真觉得清迈的本地人挺淳朴的。”谢芸继续说，“上次骑摩托车外出，走了很远发现有头盔不见了，赶紧回去找，结果你们猜怎么着，有个泰国人就拿着我那头盔，一直守在原地等我回去，前后守了差不多半小时，我都惊呆了。”

　　“真的假的？”

　　“难道骗你们不成？”

　　“你这么一说，我倒想起之前在小红书上看到的一个帖子，说泰国人对咱华人都特别友好，你们猜是为什么？”

　　“我觉得跟这里人信佛有关吧，老百姓淳朴，善良，心中有信仰。”

　　“这是一方面。其实更重要的是，咱中国人大方。你想啊，泰国本身是一个旅游国家，老百姓很大一部分收入来自于旅游消费，其中以中国人居多。都说中国人在很多地方消费出手阔绰，从不讲价，你说，一个个跟见到财神爷似的，谁不高兴呢？”

　　“这有点反常识啊。我一直以为咱中国人好占小便宜，跟大方没什么关系。”

　　“那是对自己人，对外装大方，那可是倍儿有面子的事情。”

　　“被你这么一说，倒好像是这么回事儿。不过说到中国人坑中国人，我倒是真被一名华人中介给骗过。”

　　此话一出，大家纷纷表示好奇，问是啥事。

　　“不管怎样，”老曹适时地转换了话题，“至少咱们在座的要有自我要求吧，我们这些陪读家长带孩子来清迈求学，说实话都是在教育上有想法的人。好比在别人家做客，我们应该有教养守规矩，一方面给孩子树立榜样，另一方面也尽量去扭转这些负面的评价，为了他人，也为了我们自己。”

　　大家纷纷鼓掌，表示赞同。

　　之后，众人又各自聊了一会儿小孩的教育，交流了一下各自学校的现状、教师水平以及课程设置，并分享了各自觉得不错的兴趣班老师。

　　最后，活动进入了固定的环节：由轮岗的家长给大家讲一则听来看来的泰国历史或民间传说。今天本来轮到的是徐斌，但他没来，只好由老曹给大家补上。

　　“那我给大家讲一个清迈的历史吧。根据明史记载，清迈以前叫做八百媳妇国，说是当时的首领有八百个媳妇，每个媳妇统领一个寨子，女性当权，可以说是真正的女权……”

　　望着大家全神贯注的样子，刘莹暗自松了口气。

　　大家今天并没有聊到她的事情，不仅没有聊到，多数时候都没人注意到她，仿佛对一周前发生的那件事并不关心……

　　也许在她离开的这段日子，大家已经聊过了，都聊烂了，而这一次刻意不去聊，是在照顾她的情绪。对此，她有点感动，也有点释然了，这一切都过去了。

　　“……再过两个月就要到圣诞节了，我们熊猫会到时候也打算策划一个圣诞熊猫联欢晚会，还是在这里，大家带着孩子一起来，好好聚聚，热闹热闹……”

　　大家纷纷说好。

　　“不过我希望大家都准备一些节目，积极报名，有才华的展示才华，争取超过央视春晚……”

　　在一阵哄笑声中，这次的熊猫会也接近了尾声。

　　“莹姐！”

　　她听到有人叫自己，“啊”了一声，看见众人都直勾勾地看着自己。

　　“怎么？”

　　“你到时候也准备一个节目呗。”老曹说道。

　　“我不行，我什么也不会……”

　　“必须的。你就别推脱了……”

　　“那……我先想想。”她有点尴尬，想着快点离开这里。

　　“那先这样，今天的聚会就到此结束。对了，玲玲，你改天问问徐斌，他什么情况，今天没来，也没请假，是不是家里有什么事儿？”

　　“我没听他说啊，昨晚还一起吃火锅呢，行，我一会儿问问。”

　　说完，大家就散了。

　　到了门口，董玲玲凑上前来。

　　“去哪儿？我送你吧。”

　　她看了一眼旁边的黄小芮，后者正在低头看手机。

　　“呃……算了，我还是自己打车走吧。下次见。”

　　“那，你小心点，随时联系。”

　　目送董玲玲的大皮卡离开后，她也离开“四楼里”，往前走了一段路，直到身边的熟人都消失殆尽，才松了口气，拿出手机来点开叫车软件。

　　就在这时，一辆摩托车轰隆隆地停在了她的面前，司机打开头盔的面罩，露出一张帅气的脸。

　　“去哪儿，我送你。”陆鸣说道。

　　“你怎么在这儿？”

　　“快上来吧。”

　　她犹豫了一下。

　　“来吧，难不成害怕我给你拐到缅甸吗？哈哈。”

　　说着，他递给了她一个头盔。

　　她深吸一口气，接过头盔，戴上，然后跨坐到了摩托车后座。

　　“坐好了。”

　　车猛地一个加速，惯性让她的身体失去控制，不禁趴在了对方的后背。为了保持平衡，她不得不伸手去扶陆鸣的后腰。

　　这时，她的手触碰到了一个冰冷的金属物。

　　她下意识地缩回手，不等再次反应，摩托车已经疯狂提速，把她驶向未知的远方。