思考中

首先，用户要求我对小说章节进行客观叙事分析，仅提供分析结果，不包含任何建议或评价。分析必须基于文本证据，每个点必须有原文引用支持。不能添加主观评价或专业术语，用清晰易懂的语言描述。 分析维度只有5项： 1\. 开头与结尾分析 2\. 节奏分析 3\. 会话功能分析 4\. 情感变化分析 5\. 叙事视角分析 输出格式严格指定： \- 对于每个维度，按照指定格式输出。 \- 必须引用原文段落作为证据。 \- 只描述事实，不评价。 现在，我需要仔细阅读提供的章节文本，提取关键元素。 章节文本： "第十七章 道祖传承 晨光下，韩霜降看着面带微笑的楚槐序。 “还没。”她做出回复，没有撒谎，表示自己并未用餐。 她的语气始终是冷冰冰的，仿佛没有多少情绪起伏。 这位狐狸脸看着她，感慨了一句：“我这一路走来，发现外门的物价相当高啊。” “对呀！”韩霜降秒附和，还带着小小的激动。 这是楚槐序听到她语气最激烈的一次。 意识到自己有几分失态后，韩霜降有几分窘迫。 她好像总是习惯性的端着自己。 “既然还未用餐，要不一起？”楚槐序说。 韩霜降本能的就想拒绝。 然而，对方很快就说出了令她无法拒绝的两个字。 “我请。” ...... ...... 外门食堂外，有很多小摊，抢着宗门食堂的生意。 二人找了一处早餐摊坐下，点了一碗小馄饨，一碗素面，外加一屉小笼包。 就这么点东西，他妈的敢收180文！ “什么景区物价！”楚槐序在心中吐槽。 韩霜降吃着小馄饨，倒也心安理得。 她自小在青楼接受的教育便是：男人主动献的殷勤，那便坦然受着。 别以为青楼里就没有舔狗了。 事实上，就算到了21世纪，很多人去那种摸摸唱的场所里，加了会所小姐的联系方式，也多的是一通狂舔的。 韩霜降倒没有养狗的心情，虽然她很有养狗的资本。 基于骨子里的那股倔强，以及对自己最后那点自尊的维护，她在做人这方面，会尽全力与自小受到的教育进行切割，宛若那只是很久前的一场噩梦。 她现在接受着楚槐序的请客，纯粹是因为昨夜他昏迷后，自己有在尽心照顾他。 当然，这也是楚槐序明面上的请客理由。 但是，他心里其实是有小小的困惑的。 “韩霜降是世界主角，又是玄阴之体。” “我呢......阴差阳错的顶替了徐子卿这位世界主角，拿了他的剧本。” “可道门貌似并没有给我们多少优待？” “按正常套路，这种天之骄子不该请回宗门供着当祖宗的嘛！” “各种资源狂砸，各种宠。” 可看看他俩，连生活费都没有。 “道门高层，真就这么一视同仁？” 话说，目前唯一的优待，可能就是让他们在牛远山这位外门实权人物面前，混了个脸熟。 牛远山或许会觉得他俩有六长老这位靠山，真在外门遇到了麻烦事儿，怕是会帮忙。 可问题在于，楚槐序目前并不想和牛远山过多接触。 别他妈变成卧底接头了！ 至于像李春松这种长老级的大佬，人家在内门，只有他找我们的份儿，我们根本连他面都见不着。 眼前这位一直在埋头吃着小馄饨，吃相优雅，且始终未朝那一屉小笼包动筷的世界主角，确实就是楚槐序当前最该抱的大腿。 众所周知，所谓的主角，一个个都是福缘深厚之人，成长的道路上会福运连连，各种机缘拿到手软，无数的机遇在等着他们。 甚至于，楚槐序在玩《借剑》时，知道某个大型公会接了一单奖励丰厚的团体任务，任务内容就是帮韩霜降攻略副本，助她得到高人传承！ “什么是世界主角？” “世界主角就是世界都得围着她转！” 楚槐序目前对她的企图心很简单——蹭蹭她。 机缘、奇遇、主线副本......看看能不能分一杯羹。 抱住玉腿，蹭个爽！ 事实上，这偌大的道门就遍布奇遇与机缘，还有不少隐藏副本。 一些前辈在大限将至前，会在山外山的某处地方留下自己的传承，有缘者得之。 他们都觉得这才有高人做派，自诩风流。 这股子风气，其实还是道祖带动起来的。 道祖仙逝之前，共留下了九种神秘传承，以及......那把剑！ 九种传承，在这漫长的时光里，已经有7处被人寻到了。 获得传承者，无一例外，皆成了惊世强者！ 截至目前，最后一位获得道祖传承的人，是道门当代七长老沈慢。 她正在内门的紫竹林内画地为牢，已经感悟了整整一年多的时间，还未破关。 “好难猜啊，剩下这两处道祖传承，会被谁获得呢？”楚槐序在心中自我打趣。 “当然是【世界主角】！” 而且据他所知，这两处道祖传承，全被韩霜降一人收入囊中。 此女气运，恐怖如斯！ “《借剑》正式公测时，故事时间线是玄历1991年，也就是明年。” “那个时候，韩霜降的人物介绍已经是道门的内门弟子了，且已经获得了道祖的两项传承。” 按道门的规矩，冲窍期的算是记名弟子，正式踏足第一境，则荣升外门弟子。 外门弟子修炼到第三境，便有机会进入内门。 “也就是说，这个冰山妹在短短一年时间里，就从冲窍期直接升到了第三境。” “两种传承也被她捞到手了。” “游戏公测时，她刚刚进入内门没多久，道门玩家想见她一面都难，但在外门处处皆可听到关于她的传说。” “也就是说，两个道祖传承，她八成是在外门的时候就获得了，它们很可能都在外门！” 想明白这点后，楚槐序要是没点小心思，那是不可能的。 抱着她的大腿蹭，看看能不能蹭到道祖传承。 至于蹭到传承后，进不进传承之地...... ——男人不都会骗人说是滑进去的嘛！ 只蹭不进，是你的谎言。 一念至此，埋头吃面的楚槐序抬起头来，看向正冲着勺子上的滚烫小馄饨小口吹气的冷脸女子。 她就这么专心吃着小馄饨，那放在二人中间的那屉小笼包，她动都没动。 就像是你请别人吃饭，对方拘束的只吃自己点的那碗主食，桌上的菜她碰都不碰。 “有点儿意思，还挺憨。”他心想。 楚槐序开口说道：“尝尝，这包子还不错。” 他没撒谎，确实好吃，搁地球上出租个门面，外卖平台上显示的月售起码几千起步。 贵是贵了点，但里头的肉馅起码不会偷工减料，也是正儿八经的猪肉，且还淌着一点点滚烫的汤汁。 韩霜降抬眸看了他一眼，动筷夹了一个。 她小心翼翼地先咬出了一个小口子，然后又轻轻朝里吹了吹气，紧接着才咬下一口，肉馅混着汤汁和面皮吃进口中。 “好吃诶。”冷脸少女的心中发出声音。 但她吃了一个后，又停止动筷了。 叫她尝尝，她真就只是尝尝。 楚槐序见她这过分拘谨的模样，也不管她。 一笼包子共8个，7个全进了他的肚子。 吃饱后，他喝了口面汤，放下筷子。 韩霜降吃得太慢了，吃个小馄