第三十八章 规矩？不，是杀人规律！

走进店里，李军便看到正在看书的方世明，一想到门口那多出来的三十只鬼奴，原本被压制下去的怒气再度涌了上来，“方！世！明！”

　　方世明正在看一本鬼书。

　　他的意识已经不在这里了，而是进入了由林远的灵异力量，以这本鬼书为媒介所构建的世界中。

　　这是试炼。

　　林远不是没有力量将死机的力量赋予某个人，但方世明不是自己人，只是一个想要打败魔王老板的超级打工英雄而已。

　　做生意，哪怕是书店生意，都讲究一个循序渐进。

　　要让人能够在书中学到知识，看到目标和希望，但同时又要控制好这个度，不能让人得到得太容易。

　　太容易得到的，就不容易珍惜。

　　也不能让人一直没有希望，甚至是感受到绝望，那他以后的生意也没办法再继续做下去了。

　　这个度要把握好，才能把书店的生意做得红红火火。

　　才能让他能够在短期内积攒到足够多的资源，能够支撑他去寻找自己遗失在外的拼图的分量。

　　这是经营策略，但在此之外，也需要规矩，书店的规矩！

　　“小李，这里是书店，禁止喧哗。”

　　林远取下一本鬼书，而这本鬼书到了他的手里之后，却开始发生变化，变成了一支沾满墨水的毛笔。

　　随后他来到了门口，在大门的一侧写下了四个字：

　　禁止喧哗！

　　当最后一笔落下的时候，手中的毛笔就化作一道流光，没入了这四个字之中。

　　四个字，龙飞凤舞，一看便是大家手笔，哪怕是林远看到也有些失神，心里大呼卧槽：

　　“我的毛笔字什么时候这么好了，最近这三十几本人书中，可没有谁有这么好的书法，难道是在民国时期的肌肉记忆？”

　　在民国时的灵异力量和记忆都被肢解了出去，但身体还是这具身体，没有变化。

　　若是肌肉记忆，那倒也解释得通。

　　而李军等人也看着这四个字，不是因为这字写得太好，而是因为这四个字明明是黑色的，却仿佛闪烁着微微的流光。

　　而当这四个字成型的那一刻，一股沉沉的压力便压在了他们的心头，而他们心中也多出了一抹明悟：“声音，被限制了。”

　　李军不是第一次来书店，清楚林远的恐怖，所以并没有过于震惊。

　　但卫景、郭凡、陈义三人不同，他们都是第一次过来，虽然从资料中看到了鬼书店的恐怖，但并没有一个真正的实感。

　　可也就是这四个字，那种突兀出现的压迫感，让他们心中都多了一抹敬畏。

　　“等离开之后，再跟方世明计较！”

　　李军恨恨地看了方世明一眼，而卫景也拿出了准备好的鬼，“林老板，这次过来，麻烦了。”

　　一只鬼？

　　郭凡和陈义也是一样，都分别拿了一只鬼过来。

　　林远深吸口气，摆摆手道：“好说好说。还是和以前一样的规矩，去看书吧。对了，和你们说一下，我这书店开业也快一周了，之前都是在试营业，所以在看书的时候会有一些优惠活动，但在之后就没有了，一切都要恢复正常。”

　　李军愣了一下，连忙道：“林……”

　　话刚出口，他的眼神便瞬间失去了焦距，整个人的气息迅速变得阴冷，也渐渐失去活人的气息。

　　如此诡异的变故，让卫景、郭凡和陈义三人脸色大变，齐齐护到了李军身前。

　　“林老板，你这是什么意思？”卫景脸色阴沉，随时做好了出手的准备。

　　郭凡和陈义没有卫景那么硬，尽管是护在李军身边，但还是在那僵硬的脸上挤出了一抹笑容：“林老板，你看李军也没有说什么，没必要这样吧？”

　　林远指着门边那四个字，道：“规矩就是规矩。规矩立起来之前，我不挑你的理。但在规矩立下之后，你还挑战我的规矩，那自然是要受到惩罚的。不用担心，我这里是书店，不是黑店。小李说话声音太大，我只是关他一会儿禁闭，让他冷静一下，至于要多久才能出来，那就看他自己的能力了。”

　　原来如此！

　　那四个字就是规矩？

　　不，应该说，是杀人规律！

　　林远刚才是拿一本鬼书代价写下来的这四个字，也就是说，这四个字的本质是一只鬼，那这四个字是否就代表着这家书店增加了一条杀人规律？

　　只要说话的声音超过了某个度，就会触发杀人规律，然后被拖入到杀人规律之中，只有挺过来才能活下来？

　　这个家伙，真的不是鬼吗？

　　不！

　　就算是鬼，也不可能这么轻易地增加自身的杀人规律，但林远却轻易地做到了，他到底是什么东西？

　　时间缓缓过去，半个小时之后，李军的气息回来了，但他的脸色却更绿了几分。

　　不是形容词，而是实打实地描述。

　　“李军，你……”卫景压低了声音，避免触发杀人规律。

　　李军摇摇头，眼中的墨绿色火焰渐渐淡了下去，“对不起林老板，是我太冒昧了。”

　　“无妨，只要以后记着就是了。毕竟，我这里是书店。”

　　林远摆摆手，现在的书店里虽然储存的鬼书数量还很少，叠加的灵异并不多，可是在这个灵异全面爆发之前的时期，除非是小秦，或者是七老过来，又或者是卖货郎过来，那他还真不虚谁。

　　真要怕了这些后生，那他岂不是在民国时期白活了十几年？

　　所以，规矩自然是要立的，而且书店，也要回归书店的本职，不能再靠前期的宣传手段了。

　　像是一只鬼，就能够将驾驭的一只鬼压制到近乎于死机状态的效果？

　　这可是需要林远自己花费大资源的。

　　“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，书中自有千钟粟，书中自有稻梁谋。想要得到什么，都可以在书中去寻找。书中的东西，只要你有那个实力都可以带走，价格嘛，之前就说过了，人书需要人，鬼书，需要鬼。”

　　林远的目光扫过众人，笑容灿烂，“当然，这话是在你们来了之后说的，所以到今天为止，我依然能够帮你们走完促销活动。”