第五章 叠加的灵异

“初次见面就询问对方驾驭了几只鬼可不礼貌，不过大昌市化工厂事件？我并没有听说过。”

　　童倩的回答不多，却已经足够。

　　之前那三个小混混的人生记忆太过于普通，根本不涉及任何灵异事件，而且也一直都待在ZS市，并没有离开过，无法了解其它城市的情况。

　　他之前将第三个小混混放走，也是想吸引更多的人，尤其是驭鬼者过来。

　　毕竟他现在还躺在棺材里，复苏的程度不够，连一声“活过来”都称不上，只能在这座由棺材演化而来的书屋之中苟延残喘。

　　本以为吸引过来的，只会是一些普通人，未曾想直接来了一个童倩，还给他带来了确认时间线的好消息。

　　只是这样一来……

　　林远的目光再次看向童倩，心中喃喃道：“有些不好意思动手了啊。”

　　童倩退后一步，显然她察觉到林远的……贪婪，警惕道：“我看你的气质不像是滥杀之人，如果有什么事情可以说出来，或许我能帮你解决。那三个小混混呢，可以叫他们出来吗？”

　　“我驾驭的厉鬼并不擅长争斗，自然也不存在滥杀的情况。至于你所说的三个小混混，他们应该都在那里了。”

　　一顿饱、顿顿饱的区别，林远还是能够区分的，便收起了那份将童倩也拍成一本书的想法。

　　“我现在还没办法移动，如果让总部把这片区域封锁了，我可能会活活老死在这里的。”

　　对林远而言。

　　驭鬼者也好、厉鬼也罢，哪怕是普通人，都是维持他生命的资源，可再生资源。

　　“这里？这里只有三本书。”

　　童倩一边警惕着林远，一边来到了墙边的书架旁，上边只有三本线装书，看风格也是民国风格的。

　　还真是个奇怪的家伙。

　　身上的衣服、书店中的风格、书的样式全都是民国风格的，还有他的气质，也有点像是民国时期的有学之士。

　　这家伙，该不会是从民国时期穿越过来的吧？

　　童倩不由得被自己的猜测给逗笑了，而她也拿起了其中一本线装书，“王老三传记？这名字……”

　　不正是那三个失踪的小混混中的一个的吗？

　　“看看吧，看看你就知道了。”林远的声音传来。

　　童倩翻开这本书，只是一瞬间，她的意识就陷了进去，四周的一切都发生了变化，不再是民国风格的书店，而是来到了一间破烂的草屋里。

　　她也不再是童倩，反而变成了一个婴儿，被一个身穿花布袄，满脸风霜的老妇人抱起，脸上满是慈爱的笑容：“我王家终于有后了，虽然是家里的第一个男丁，但却有两个姐姐，那你就叫……王老三吧！”

　　童倩一时失神：“我，变成王老三了？”

　　接下来，时间不断流逝，就像一场按下了快进键的电影，其中的主角便是王老三，故事的主线就是他的一生。

　　童倩则是像一个寄宿在王老三身上的幽灵。

　　不能法“话”，无法控制王老三的行动，只能按步就班地看着王老三走过三十七年的时光，看着他抢走一个年轻男子手中的羊皮纸藏宝图，然后带着三个小弟过来挖宝，最后挖出了一块棺材，并且打开。

　　人生电影在这一刻定格。

　　童倩也从那种特殊的状态中走了出来，恍惚间，她抬头看向了林远，只见林远正一脸温和笑意地看着自己。

　　而林远的那张脸，也与刚才那段人生电影中最后一个画面棺材里的男子的脸，重合在了一起。

　　“你……”

　　林远幽幽道：“你应该也知道了，我在棺材里躺得好好的，他们非要将我挖出来，还合拿东西往我脸上糊，这种不尊重死者的家伙，也该受到相应的惩罚。”

　　“所以你杀了他们，把他们制作成了一本本书？”童倩咬牙道。

　　林远笑道：“我只是将他们制作成了书而已，这也是我所驾驭的灵异力量，但他们还没有死。”

　　这话说的是事实，可童倩不相信。

　　“都已经从人被做成书了，怎么可能还没有死？你太危险了，居然对普通人下毒手。就算他们挖了你的坟，也罪不至死！”童倩压抑着怒气。

　　林远脸上的笑容淡了下来，语气变得冷漠，“果然很圣母啊，好在我也没想过跟你讲道理。”

　　童倩不再犹豫，一咬牙，解下了自己脑后的马尾辫。

　　头发散落开来，被童倩拨弄到了身前，没有了头发的遮挡，一张惨白而怪异的人脸出现在了她的脑后。

　　这张脸有鼻子有嘴，似男似女，闭着眼睛，嘴角向上弯起，露出苍白而又诡异的微笑。

　　鬼脸童倩，驭鬼者档案里是这样称呼她的。

　　这里是鬼域，童倩很清楚没有鬼域的自己是没办法离开的，所以她直接转过身来，将脑后那长着的人脸朝向了林远。

　　“咯，咯咯~！”

　　下一刻，人脸的嘴角裂开了，发出了渗人的微笑，笑声无法用语言来形容，尖锐……而诡异？

　　让人毛骨悚然，仅仅听到，就让人下意识地明白，这是一只鬼在发出笑声，绝对不可能是一个人在笑。

　　这里是封闭的房间，鬼脸的笑声很快就有了回音。

　　笑声在叠加，灵异在叠加。

　　这里仿佛变成了童倩的主场，短短几个呼吸的功夫，那诡异的笑声就叠加了五六次，可怕的声音在书店内回荡，刺耳无比。

　　可童倩却分明看到，林远仿佛没有受到笑声的影响一样，只是安静地坐在那里，用一双平静如同深渊一般的眼神盯着自己。

　　怎么可能？！

　　童倩心中涌起一阵绝望，同时恶鬼复苏的躁动出现在了她的心动，她已经动用了太多的灵异力量，却根本没办法对林远产生效果。

　　可是，她分明感觉到，她脑后的鬼脸一边发出鬼笑，一边顺着头发往前面移动，一旦这张脸移动到了自己的脸上，就会将她的脸彻底地覆盖，到时候她将不再是人，而是一只鬼。

　　也是这时，林远终于开口了，“你再这样下去，那三个小混混可能真的要被你杀死了。”