第三十六章 识实务者·小方

你猜？

　　我猜你妹！

　　方世明气得胸口起伏不定，丝毫没有驾驭了三只无限接近于死机状态的厉鬼的姿态，反而像是一个心境不够的普通人。

　　“有句话你应该听过：书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，书中自有千钟粟，书中自有稻梁谋。”

　　林远取下一本鬼书，重新坐回到桌前，就着那微妙的油灯光看了起来，“但好书难求，想要得到你想要的东西，那就去找一些质量高的‘钱’，再来看书吧。”

　　没有茶，但赶人的态度很是明显。

　　方世明深深地看了一眼林远，随后转身离开。

　　在店门口时，他看了一眼加上陈疯也才就只剩下的四人在修路，以及店门口放着的十二把铁锹，若有所思。

　　走出鬼域，方世明微微眯起眼睛。

　　“小方，你终于出来了。”

　　低沉而压抑着兴奋的声音从头顶传来，方世明冷笑道：“叶真？你也是闻着味过来的吧？正好，上次没有打过瘾，这次就让我们再好好战上一场！”

　　叶真哈哈大笑起来：“好好好！我果然没有看错你！小方，就让我们亦敌亦友，在这条无敌路上并肩前行吧，但很可惜，最终走完这条路的，一定是本座！小方，你可曾见过一招从天而降的掌法？”

　　谁特妈的要和你亦敌亦友！

　　给我死！

　　离开书店，没有了那让人看不出深浅的林远在，方世明也不再压抑自己的戾气，然而他刚刚抬头，就迎来了叶真的重重一击。

　　这个叶真，居然机智得一批。

　　他计算好了方世明的方位，跳到了半空之中，正好是方世是与那火辣的太阳之间的轨迹，然后单掌竖在胸前，一掌前伸，从天而降，朝着方世明重重拍来。

　　“你是自己找死！”

　　方世明冷笑连连，“上次没能压死你，这次还敢跳到我的头顶去？这一次，你可没有那么好运了！”

　　一个中二病，为了寻求所谓的无敌之路。

　　一个霸道总裁，为了发泄在书店里被林远强压下去的怨气。

　　两人就这样战斗在了一起，叶真似乎走的是体术的路子，一拳一脚之间蕴含着莫大的威力，居然硬生生地将方世明的鬼风鬼域给拍得七零八落。

　　就连那压人鬼，也是在叶真的连续认真一拳下退让连连。

　　观战的童倩已经退到了这座荒山之外，面色凝重地看着那片战场。

　　战场中间没有太多的动静，最多就是声光特效，而战场却已经是一片混乱，很多地方原本有着茂密的树林，被两人经过之后就变得光秃秃的。

　　不知道的，还以为两人是被人请来的推土机，正在进行平山作业呢。

　　“好强！”

　　童倩面色凝重，她能够感觉到，哪怕她现在距离方世明和叶真的战场并不近，可她脑后的鬼脸，此刻居然没有了丝毫的动静。

　　这是面对更恐怖，甚至要超出自身一个层次以上的灵异时，厉鬼本能地选择隐藏自己。

　　“连这样强的两人面对林远也没有丝毫反击之力吗？”

　　童倩的心不断地往下沉，“或许，将他拉到总部来才是最好的选择，就算没有办法成功，也最好不要交恶。”

　　叶真和方世明的大战持续了一天一夜。

　　最终方世明撑不住了，直接驾着鬼风离开，用的还是从李军那儿看来的化虹之术。

　　“鬼域还能这么用？”

　　叶真眼中异彩连连，“好你个小方，都一天了还敢有所保留，来来来，咱们再大战三百回合！”

　　有着替死鬼的灵异在，只要还有替死的东西在，叶真的血条和蓝条就是满的。

　　现在方世明要逃，要是没有展示新东西，叶真瞧不上对方也就算了，可好死不死的，他展示出了叶真之前兴地的化虹之术。

　　叶真也很聪明，借着方世明刚使用化虹之术不太熟练的间隙，就将化虹的原理给看了出来。

　　然后，就直接追了上去。

　　两人一追一逃，就直接来到了大京市。

　　方世明是直接冲了进去，而叶真在大京市郊区却停了下来，撇撇嘴道：“小方啊小方，你直接躲回老家，如何有胆量走通无敌之路？”

　　随后，他便再次用化虹之术离开。

　　他要去抓鬼，抓更多的鬼，然后再去林远那儿买“高手招式体验卡”，好好感受一番与林远之间的差距。

　　方世明一路被追回来，脸色十分难看。

　　本以为在书店里将自身的状态恢复到极致，是有把握击败，甚至是击杀叶真的，结果最后还是被追了回来。

　　“方总？”

　　李瑶来到办公室，见到一人一鬼两个方世明，心中一惊，却也不敢多看，立即低下头去。

　　她，是个聪明的女人。

　　“去准备一些普通人，还是和上次一样，提一些死刑犯过来，数量要多一些，暂时要三十个。”

　　“是，方总。”

　　做出安排之后，方世明那狰狞的脸色渐渐平静下来，对着坐在自己对面的照片中的自己道：“鬼书店的效果很好，那里的老板也很恐怖，不能强来。我现在需要更多的鬼来提升自己的力量，同时也可以通过鬼书店去尝试我试想的道路，如果能走通，那叶真将不会再是我的对手！”

　　提到叶真，方世明差点又没控制住脾气。

　　照片·方世明皱眉道：“那条路，需要依靠别人才能走得通，而且还是一个不明敌我的存在？”

　　“知道鬼书店存在的人不多，但也不少。没有人能拒绝走捷径，尤其是总部，他们有足够的负责人去试错，如果不想让总部反过来压着我们，那就必须要更快一步，否则，你知道我，还有整个朋友圈是什么结局。”

　　“我现在的状态还不错，哪怕是全力出手，也能维持一段时间，足够去处理一些灵异事件，抓一些鬼了。一天的时间，等我回来的时候，把那三十个死刑犯准备好。既然已经做出了决定要妥协，那就做得再彻底一些。”

　　“那个林远嘛，他想要的东西，总部未必肯给，这是我的机会。”