第九章 王小明

未知的小路上，两道发黄昏暗的灯光探了过来，同时一辆老旧诡异的公交车行驶了过来，最后停在了老人的面前。

　　“老伙计，走，陪我去拜访一下那位故人吧，就是不知道他，还是不是他。”

　　老人看着公交车发出了一声感慨，杵着手杖不缓不慢地走上了这辆灵异公交车，然后推开了驾驶位上的一具阴冷尸体，自己独自坐了上去。

　　灵异公交车开动，但是却并没有按照既定的行车路线前进，而是被老人随意地控制，前往任何一个想去的地方。

　　很快，灵异公交车渐行渐远，最后消失在了总部内。

　　在老人离开后没多久，一行人便快步赶了过来，看到的却是空无一人的院子，顿时让这几人紧张了起来。

　　“秦老不见了！怎么可能，难道是有什么人袭击了总部不成，是朋友圈的家伙？”

　　站在第二位的是赵建国，他一脸的愤怒与焦急，“副部长，我就说朋友圈不可信。我们将王小明教授挖了过来，肯定会引来他们的报复，没想到他们真的如此大胆！”

　　被称作副部长的男子叫做曹延华，他沉声打断了赵建国的话，“没有证据的话不要乱说，而且秦老也并非一个花瓶，可能是有什么事情，不用太着急。说不定，也是因为鬼书店在躲着我们吧，毕竟是一个疑似从民国时代复活过来的驭鬼者。现在看来，这种概率很高了，他和秦老或许有着未知的联系。”

　　童倩已经再次将那片未知鬼域中的情况汇报了过来，事无巨细的那种，包括她自己去关押了一只鬼，然后去跟名为林远的书店老板换取那三个小混混性命的事情。

　　其中最重要的，便是这个叫做林远的书店老板，居然拥有着压制厉鬼复苏的能力！

　　这种能力，在当下可是极其宝贵的，如果能够纳为己用，那眼下逐渐频发的灵异事件所导致的负责人过度使用灵异力量，导致的厉鬼复苏，就有了可以处理的手段。

　　而不是只能寄希望于那最多不过两成成功率的驾驭第二只鬼的搏命之举。

　　因为秦老的失踪，曹延华等人也只能重新返回会议室，会议室有一个大屏幕，上边正好在放着山市一间休息室里的监控画面。

　　画面上，是以王老三为首的三个小混混。

　　但诡异的是，这三个小混混所记载的年龄，最大的一个也不过是三十七岁的王老三，另外两个小弟也就二十六七岁。

　　可是这三个人居然全都已经老态龙钟，看上去完全就是七八十岁的模样，半只脚已经踏进棺材的那种。

　　而且，他们的神情呆滞，分明是意识也受到了极大的影响。

　　“已经对他们进行了全方位的检查，他们的身体机能几乎完全停滞，根本没有活人的迹象，反而更像是一具活动的尸体，还能对外界有简单的反应，询问问题也能做出相应的回应，只是记忆也受到了极大的影响，只有最近几年的记忆，而且没有涉及到林远和那鬼域以及书店的记忆。”

　　赵建国将资料简单介绍了一下，越是介绍，越是感觉毛骨悚然。

　　从身体检测报告上来看，这分明就是三具尸体，没有心跳，没有体温，没有血液流动，甚至都已经长出了尸斑。

　　可问题是，他们却依然可以像正常人一样活动，就是智商出现了一些问题，还有着类似于老年痴呆的症状。

　　“很有意思的状态，疑似鬼奴，但却没有攻击性吗？我想到现场去看一看，正好李军有鬼域，到时可以让他到那片鬼域中去看看情况如何。”

　　说话的是坐在曹延华身边的一个青年男子。

　　他穿着白大褂，约莫二十五六岁的年纪，正饶有兴致地看着手中的资料，更时不时用火热的眼神看着大屏幕上的画面。

　　那眼神，就好像是在看实验室的小白鼠。

　　在他面前的桌子上摆着一块铭牌，上边写着他的名字：

　　王小明。

　　而在王小明的身后，则是站着一个身材挺拔而笔直的男子，他长着一张一看就让人十分能够产生信任感的国字脸，充满着阳刚之气。

　　可诡异的是，在他的身上却散发着阴冷的气息，无法掩饰。

　　而在他的胸口同样有着一块和童倩胸口那一模一样的黄金铭牌，只是上边写着的名字是：

　　李军。

　　“王教授，那片鬼域太危险了，而林远在目前的评估中也是属于危险人物，如果你过去的话，很可能会有危险。”赵建国连忙劝道。

　　王小明摇摇头，“我说了，我只是研究一下这几个幸存者。如果，他们还算是幸存者的话。”

　　赵建国还想再说些什么，但身为副部长的曹延华抬手阻止了他，“那就麻烦你了，王教授。李队长，这次就辛苦你了，过去之前可以带一些资源过去，保证安全。”

　　“明白。”

　　李军立即点头应是，一举一动间充满着特殊的气质，而他在成为驭鬼者之前，包括现在，依然是一位特战队长，同时也是王小明的保镖，更是一位拥有鬼域的存在。

　　既然做出了决定，王小明便带着李军立即出行。

　　几个小时之后，就已经坐着飞机来到了山市。

　　童倩作为山市的负责人自然是到场迎接，她不是喜欢说场面话的人，正好王小明和李军都是这类人，倒也算是相性相合。

　　简单的寒暄之后，童倩就带着王小明和李军，来到了暂时安排王老三几人的地方。

　　“凯撒大酒店？这是一家民营酒店吧，为什么要把人放在这里？”李军皱眉，带着一丝质问。

　　童倩道：“他们的情况有些特殊，而且最近市中心的各类冲突事件频发，基本上没有空房间了，正好凯撒大酒店的老板愿意免费提供一些房间给我们使用，所以就过来了。”

　　一个字：

　　节省资金。

　　李军心中一紧，“冲突事件？灵异事件吗？山市，已经开始大规模爆发灵异事件了吗？”