第三十章 死机，只是一种状态

“怎么会这样？”

　　李军知道自己不是方世明的对手，在之前。

　　方世明成为驭鬼者的时间要比他早出至少两个月的时间，而且对方还驾驭了三只鬼，同样拥有鬼域。

　　可他却只是驾驭了一只鬼。

　　纸面实力的差距虽然不能直接衡量战力，但也是一种很直观的比较。

　　但在鬼书店将鬼火压制到近乎于死机的地步，让李军对自身的实力有了一个很强大的认知。

　　这也是他能在这里阻止方世明的原因。

　　然而，除了刚见面时的鬼域对抗勉强算是平分秋色之外，方世明的第二只鬼居然直接无视了他的鬼域，直接将他给压趴下了！

　　这一刻，他甚至在怀疑那鬼域对抗时的五五开，是不是方世明故意在让着自己。

　　背上这具尸体很沉，沉的不像话。

　　不但压垮了他的身体，甚至将他的鬼火也压制了，因此不得不狼狈地趴在地上。

　　胸骨破碎，内脏裂开。

　　李军感觉自己似乎要被压成一片肉泥，所谓近乎于死机的鬼火，对他此时的境地没有任何的帮助。

　　“被林远定义的死机，是一种状态，一种可以让人无代价使用鬼的力量，同时也不会影响自身寿命的状态。在这种状态之外，应该还有一种强度，不同的鬼域之间有着高低上下之分，这应该就是强度，或者说是恐怖程度的差异。方世明的鬼风、鬼压人的恐怖程度强过你，而且不是一分半分，所以能够轻松地压制你。”

　　“李军，你现在的鬼火在近乎于死机的程度，可以尝试着去增加鬼火的恐怖程度，至于如何做，你是鬼火的驾驭者，你应该比我更清楚才对。”

　　“放心，方世明或许对总部没有敬畏，但却绝对不会杀你的。你所代表的意义不同，除非他能够有举世为敌的胆量，否则不可能杀你。既然如此，他现在就是你最好的磨刀石，激发出你的潜力，寻找到一条更强的路！”

　　“驭鬼者的强大与否，从来都不是驾驭厉鬼的数量。驾驭数量的增加，只不过是想要找到新的平衡去解决厉鬼复苏的问题，只要解决了这个问题，哪怕只是驾驭一只鬼，同样能够成为够强的存在。”

　　“李军，现在，就看你自己的了。”

　　王小明那平静得没有丝毫起伏的声音从卫星定位手机里传来。

　　下一刻，这部手机就出现在了方世明的手中，他语气要更加冷漠，“王教授，过慧者天收，你应该明白这个道理才对。”

　　王小明淡淡道：“所以，我说错了吗？”

　　“呵！当然没错，那就让我看看，你所寄予厚望的李军能做到什么程度吧！至于你，还有总部，想阻止我去鬼书店？单单是一个李军可还不够，叫秦老来！”

　　咔嚓！

　　卫星定位手机是总部特制的，不但有着可以在一定程度上抵御灵异影响的黄金材质，更是有着极其坚固的材料和结构，保证负责人在遭遇灵异事件时，哪怕是最危急的时刻，也能有一个黑匣子在。

　　可是这样一部手机，居然被方世明给徒手捏碎。

　　随手将碎片一扔，方世明也不再看机翼上的李军，反而闭上眼睛休息起来。

　　机翼上，李军的心已经安定了下来，他在尝试着提升鬼火的恐怖程度，但效果并不是特别的好。

　　因为，根本没有头绪。

　　自从他驾驭鬼火以来，鬼火的强度就一直这样大，没有增强过，也没有减少过，又到底该如何去提升呢？

　　李军在思考，也在尝试。

　　正如王小明所说，他所驾驭的鬼火处于一个十分平稳的状态，而方世明也的确没有再下杀手，给了他更多试错的机会。

　　可他却并不清楚，方世明同样也在观察着他的状态。

　　“李军的鬼火强度增加了？压人鬼居然要被点燃了？鬼火的潜力不错，能够燃烧灵异的力量，之前的强度不够，并不值得过多的关心。可是现在，李军不顾后果地刺激厉鬼复苏，按照以前他的状态，这种程度应该已经死于厉鬼复苏的才对，可他现在的状态却还是很不错的。能够让一个李军做到这种程度，鬼书店的林远，手段的确很可怕。”

　　随着李军不断地尝试，终于在十几分钟后有了突破。

　　原本幽绿色的火焰更深了，朝着墨绿色转变，同时在他背上那具看不见的尸体对他的压制也在不断地减轻。

　　不，不是鬼压人的力量在减少，而是李军的鬼火强度增加，已经勉强能够与之对抗。

　　这可是已经几近厉鬼复苏的压人鬼，现在也已经被墨绿色的鬼火所点燃。

　　人形轮廓的火焰开始燃烧，但却依然压在李军的背上，只是他却成功站了起来，微微弯着腰，目光坚毅地盯着方世明，还透露着一丝兴奋。

　　“方世明，现在，回去走流程吧。”

　　“是你该回去了。”

　　方世明得到了自己想要的答案，也懒得再跟李军多说什么。

　　李军现在的状态的确不错，鬼火也被他刺激到了一个相当恐怖的程度，但这种实力在方世明面前依然不够看。

　　那轻蔑的态度，让李军感觉无比的恼怒。

　　但他并没有被愤怒冲昏了头脑，而是想继续劝说方世明离开，大不了以德服人，他现在相信自己有这样的实力。

　　然而。

　　一股狂风吹来，背上的压人鬼又猛地一沉，让李军身上的鬼火一窒，随即便被直接吹下了机翼，直直地砸落下去。

　　李军直直地砸落进了一处荒野，在地上砸出了一个漆黑的深坑，但在下一刻，一道墨绿色的光芒闪过，他出现在了这个深坑的边缘。

　　看上去，似乎从几千米的高空坠落也没有受到丝毫的伤势。

　　他目光复杂地看了一眼方世明乘坐的飞机离开的方向，双手握拳，手指甲都已经嵌进了肉里。

　　“可惜了，好不容易有着轻松的一刻。”

　　鬼压人又重新回到了方世明的背上，让他的身子佝偻了几分，但眼神却愈发地明亮，“叶真，等着我。”