第二十六章 书中自有……

几天的时间一晃而过。

　　书店之中多出了一个陈疯，但似乎并没有产生什么影响。

　　陈疯就像是一个不知疲倦的机器人一般，每天都是在整理着书架上的那十五本书，明明只是书，却似乎要被他给盘出包浆了似的。

　　林远也很无聊。

　　暂时无法移动的他，只能靠着那十五本书来打发时间，去体验其他人的人生，也是一种锻炼心性的手段。

　　当初林远能在那个残酷的时代活下来，心态转变能那么快地适应那个时代，不是因为他穿越前就有多么强大的心性，只是因为他看过的“书”足够多。

　　每一本书，便是一次人生的感悟。

　　而在那个时代，每一次人生都几乎代表着无穷的苦难，林远的心性就是在一次又一次的残酷体验中磨练出来的。

　　在肢解自身灵异和记忆时，林远做得十分彻底。

　　除了最基础的灵异，他所有的力量，包括所有来到这个世界的记忆，都被他给肢解了出去，没有留下分毫。

　　只有靠近在一定距离的时候，才会感应到。

　　现在的林远，也通过这十五本书，体悟了十五段全新的人生。

　　这十五人之中，有的是因为一时犯了无法饶恕的错，不得不远走他乡，拿自己的命去搏那一线生机。

　　有的为了得到走正道一辈子都赚不到的钱，去完成某个目的，所以才选择了前往国外。

　　有的则是单纯地为了追求刺激，所以才前往那片死亡无时不在的战场。

　　但他们最终都回到了国内，因为一个共同的目的，在厉鬼复苏的时代被同一项任务给送回了国内。

　　然后？

　　这是一片没有雇佣兵生存土壤的地方，他们这一次回到国内，死去的人是被抓进去判刑的人的好几倍。

　　一段又一段的人生，让林远的眼神都变得平稳起来，却又充斥着贪婪、疯狂、痛苦等等负面情绪。

　　抬手在胸口一抹，《林远传记》出现。

　　翻开那唯一的一页，一股股黑色的气息从他的鼻子、耳朵、嘴等地方涌了出来，最后流入到了书页之中。

　　这些黑色的气息在书页上变成了一条条黑色的线条，然后被书页上那躺在棺材里的林远所吸收。

　　肉眼可见的，书页上的林远长出了一缕黑色的长发，在那一头短发之中是那般的突兀。

　　书店之中，林远再次睁开眼中，所有的负面情绪都已经消失了，有的只是无比的平静，以及思索。

　　书页一合，《林远传记》消失在了他的胸口。

　　“来，陪我过几招。”

　　书店里只有林远与陈疯两人，这话是对谁说的，不言而喻。

　　而在说话间，四周的风景发生了变化，不再是书店内，而是再次来到了那片树林里。

　　诡异的变化，并没有让陈疯感觉到意外，他只是默默点头，原本麻木的眼神渐渐多了一抹戾气，随后双腿一瞪，整个人如同炮弹一般朝着林远冲来。

　　在靠近林远时，陈疯的拳头带着庞大的风压袭来。

　　林远侧身恰到好处的闪过，同时按照那十五本人生书籍中得到的经验，肩膀微沉轻靠，便将陈疯变招打来的拳头给撞得偏移出去。

　　轰！

　　陈疯的拳头落在了那一人环抱粗细的大树之上，硬生生将树干锤出了一个空洞。

　　这分明不是正常人应该有的力量，哪怕是经过专业训练的人，从生死边缘爬出来的人，也不应该有这样的力量。

　　可陈疯去做到了，显然这是灵异的影响。

　　“别发呆！”

　　林远低喝，同样一拳砸了过来，用的正好是与陈疯同样的力量。

　　陈疯已经来不及躲闪，甚至连右手都来不及收回，只能竖起左胳膊抵挡，只听得一声闷响，陈疯整个人被砸飞了出去。

　　林远得势不饶人，合身而上。

　　面对刚才这能够让普通人彻底躺板板的重击，陈疯却跟个没事儿一样，一个硬板桥起身，面对林远的袭击，同样给予了更猛烈的还击。

　　半个小时之后。

　　大战依然在继续，可是这一片树林却已经被破坏得不成样子，看上去就好像是被大型挖掘机给肆虐了一番一般。

　　轰！

　　两只拳头对轰在了一起，又很快分开。

　　陈疯喘着粗气，身体已经到了极限，但却依然没有放弃，想要发动下一波袭击，却被林远给叫停。

　　随后四周的环境再次变化，又重新回到了鬼书店之中。

　　陈疯气喘吁吁地在站在原地，显然体力透支到了极限，但很快这种感觉就如同潮水一般退去。

　　就连之前与林远硬碰硬时出现的伤害，也消失了。

　　“这是……”

　　林远没有解释，而是整理着自己的收获。

　　“我现在的格斗技巧应该还算不错，十五个人，十五辈子的积累，这是除了灵异力量之外，我最大的收获之一。这要是去了鬼梦或者梦魇，还是很有用的。但鬼私塾不行，那里的鬼不讲道理，完全就是在耍赖……”

　　“我还需要更多的书。”

　　“鬼的，普通人的，驭鬼者的……”

　　于是，当李军再次来到书店里时，看到的便是一个要比之前更加鲜活，眼神也更加炽热的林远。

　　“是错觉吗？”

　　短暂的愣神之后，李军又发现林远恢复了正常，就和自己第一次见到时一模一样，依然是那般深不见底。

　　这里，太诡异了。

　　李军强压下心中的敌意，将手中的黄金编织袋放下，“林先生，这是一只鬼。按照之前你所说的价格，希望你能帮我将鬼火压制到死机。”

　　“不是死机，是接近死机。那种状态，可不是一只鬼能够做到的。”

　　林远从来不做亏本生意，他将黄金编织袋打开，也不看里边是什么，便直接将手伸了进去。

　　鼓鼓囊囊的黄金编织袋瞬间干瘪下来。

　　当林远的手抽出来时，已经多出了一本封面漆黑的书籍。

　　和上一本鬼书相比，这本书明显要厚上不少，大概有一百多页，但重量却要轻上一些，这让林远有些不满。

　　“你们，还真是会做生意。”