第三十九章 天骄·方世明

信誉，在民国时期是很重要的。

　　一诺千金，也从来不是一个只出现在传记中的描述，而是那个时代真正的珍贵。

　　林远要给书店立规矩，但也不会丢掉自己的信誉，而他也明白了，为什么卫景、郭凡和陈义都分别只带了一只鬼过来。

　　刚开始，他还以为总部的收藏不够了，所以只能给出最后三只鬼呢。

　　结果才发现。

　　卫景、郭凡、陈义三人，此时都只是驾驭了一只鬼。

　　果然，还是灵异复苏的前期啊。

　　这样看起来，方世明还真的是天之骄子啊，在这个时代就驾驭了三只鬼，跟叶真大战一场之后，还找到了成为异类的路？

　　要不是遇到了被一众民国大佬们关注并且布局的杨间，他的高度绝对不会低。

　　“可是这样一来，我的积累速度就太慢了，还是得好好鞭策一下现在的超级打工英雄们，让他们努力一点才行。”

　　在方世明清醒过来之前，卫景、郭凡和陈义三人的状态已经压制成功了。

　　毕竟这是吸引顾客的福利策略，由林远亲手操刀，成功率几乎于百分之百，效率也很高，不像方世明，现在是真的靠他自己的本事在寻找着成为异类的机会。

　　清醒之后，四人就迅速离开。

　　“你不一起走？”

　　林远看向一旁沉默了一整场的童倩，童倩则是摇摇头，已经被戮破目的的她，此刻也不装了，“我现在的任务就是看着你，所以在这里待着就可以了。”

　　“你倒是真的挺实诚的，不怕死？”林远笑着问道。

　　不怕鬼哭，就怕鬼笑！

　　童倩脑海里突然冒出这样一句话，心里也是有些忐忑，但还是咬牙点点头。

　　“行，那你就待着吧。对了，待会儿叫人送点吃的来，别再自己跑出去吃饭再过来了，记得要三人份的。”

　　林远已经有很久没有吃东西了。

　　虽然他现在用不着食物来维持自己的状态，但肢解了民国时期记忆的他，保留的是穿越前的记忆和习惯。

　　不满足口腹之欲，那怎么行？

　　童倩惊讶道：“方世明不走吗？”

　　“他要走，我和你，还有小陈一起吃。”林远瞥了她一眼，没有再说什么。

　　童倩：“……”

　　方世明这一次看书的时间比较久，当他清醒过来的时候，突然闻到一股饭菜的香味，这让他有些意外。

　　谁这么大心脏，居然敢在这里吃东西？

　　一回头，就看到林远正拿着筷子夹起一块红烧肉冲自己问道：“小方，看书看久了吧，来吃点？”

　　方世明：“……”

　　桌子上只有三套餐具，还都有了人用，方世明也就拒绝了林远的“好意”，毕竟这些食物是在灵异之地出现的，鬼知道里边有什么问题。

　　“林老板，我看书也有一段时间了，那条路也已经有了头绪，可总感觉还差一点什么，能帮我解惑吗？”

　　因为有童倩和陈疯在，方世明虽然低下头向林远请教，但他并没有说出自己真正要走的路，显然是顾忌着什么。

　　林远想了想，对童倩和陈疯说道：“小童，让人把餐具收回去吧。小陈，现在施工人员比较多了，你在外边盯着点就成，以后你就是监工了，不用自己动手，还是要把精力多放在店里。”

　　“是。”陈疯直接起身离开，没有任何的疑问。

　　童倩却是深深地看了一眼方世明，才起身离开。

　　“谢谢。”方世明显得十分诚恳，和刚开始见面时那嚣张，甚至是如同死仇一般的态度，完全是天壤之别。

　　林远倒也没感觉到奇怪。

　　像方世明这样的人，他总感觉自己遇到过不少，应该是民国时期遇到的，毕竟那时的书店开得很大，遇到的人也是形形色色。

　　这样的人，足够自傲。

　　可如果能够展现出比他强出好几次层次的实力，又能够以诚相待，那也是很容易能够得到对方的尊重。

　　但有一个前提，那便是能够保证一直长时间有着让对方看不透的实力。

　　方世明是他选择的超级打工英雄，那必须得先维护好，好让方世明能够给他带更多的鬼来，快速增加他的底蕴。

　　“你驾驭的三只鬼应该是精挑细选过的。鬼肉，寄宿在体内，可以吞噬血肉加速自身复苏的进程，成为一只完整的鬼。可以修复外伤，甚至是断肢重生，还可以将鬼肉寄生在他人体内，必要时能够用他人的性命来给自己回血。你现在的躯干已经完全被鬼肉侵蚀，正好与压人鬼达到平衡，又有鬼风作为鬼域，鬼剪刀作为武器，无论是防御还是攻击，又或者是辅助，你的几只鬼都十分不俗。”

　　短短几句话，却让方世明脸色大变，一脸骇然地看着林远，“你、你怎么会知道得这么清楚？”

　　可很快他就反应了过来，“是了，是鬼书！我在鬼书的世界中寻找机会，动用了太多的灵异力量，所以你能看清我所有的手段？不对啊，我并没有把鬼剪刀带过来，是了，是因为上一次的袭击，所以你才知道鬼剪刀的存在？”

　　方世明找了很多理由，倒也算是说对了一大半。

　　林远的书店可以让人在看书的过程中，寻找到属于自己的机缘，但在寻找机缘的过程中，这个人所有展示过的能力，也全都会没有任何秘密地暴露在他的眼中。

　　但关于方世明的情况，他还是结合了一下穿越前神秘复苏中关于方世明的信息。

　　神秘，强大，难以匹敌的形象，已经彻底地建立了起来，这让方世明心中更加地敬畏。

　　“你的方向没有错，和叶真一战，你的三只鬼复苏到了极致，尤其是鬼肉，已经让你的身体快要完全厉鬼化，最后可以拥有真正的鬼躯。但是完全体的鬼肉，不是你那只压人鬼可以平衡的，哪怕是在这里，我帮你将这三只鬼的状态给压制了下来，保持着之前的恐怖程度，却又不会彻底地厉鬼复苏。如果你真的走出最后一步，活下来的绝对不会是你，而是一只恐怖的厉鬼。你缺少真正的核心，一个能够保命，同时也能够承载意识的核心厉鬼。”