第五十二章 欺之以方

“我是替林先生去探亲。”

　　听着陈疯的话，童倩皱起了眉头。

　　总部对于林远的信息同样进行了详细的深扒，但扒出来的信息却不是很足，至少没有扒出来林远有什么亲人在世。

　　“什么地方？”

　　“林家村。”

　　林家村？

　　大京市总部，专门负责鬼书店事件的副部长曹延华皱眉听着前方传回来的信息，同时也有工作人员在立即调查着相关的信息。

　　“林家村最早的记录只能追溯到民国32年，是一批逃难的人建立的，当时最早的村长叫做……林远。”

　　一个身穿西装的男子说出了一串信息。

　　这是一个年纪比李军、卫景稍微小一些的男子，诡异的是，他的皮肤上有着木质的纹路，但并不多。

　　曹延华沉声道：“陆志文，你继续说。”

　　被称为陆志文的男子点点头，“林家村在记录中并不特殊，没有出过什么厉害的人物，仅有的记录，只是县志中一串串冰冷的数字，没有什么值得称道的。就在鬼书店出现之前，第一批鬼书店的受害者，名为王老三的混混头子带着三个小弟前去林家村催债，催债的对象是一个名为林风的大学生。后来林风被逼死，他家里的一个黄金盒子被王老三等人带走……”

　　曹延华道：“后边的信息我们都清楚，有什么更有用的情报吗？比如说，建立林家村的林远，是否就是鬼书店里的林远？”

　　“记载中，林远建立林家村之后只在林家村待了一年便消失了，也就是民国33年。可用的情报不足，不能得到太多有用的信息，但根据眼下的情况，可以推测两者的确有很大的可能是一人。”

　　陆志文沉吟道：“民国结束之后，林家村改变了以往只有林姓，没有外姓人的传统，目前多姓氏居住在一起，但仍然以林姓为尊。据说林家村的祠堂里供奉着一些祖传的宝物，或许……”

　　“或许，那些所谓的宝物，会是一些灵异物品？是林远留下来守护林家村的？那林远现在的目的，是取回他曾经的灵异物品？这些灵异物品对于曾经的他并不算什么，但对于刚刚复苏的他，将会是很大的助力？”曹延华做出了一些猜测。

　　这种程度的分析，他还是有的。

　　正好王小明赶了过来，曹延华便请教了起来，而王小明沉吟一阵后说道：“我建议立即派人前往林家村，抢在陈疯之前将东西取走。”

　　“这样会不会与林远交恶？与林远交恶，值得吗？”曹延华又问道。

　　王小明摇摇头，“鬼书店无法移动，这是他最大的劣势。他的强大只局限于那片鬼域之中，离开那片鬼域，他就什么也不是。陈疯是他手中唯一的棋子，只要将陈疯限制住，就是限制住了林远的复苏进度。而想要限制陈疯很简单，他在国内可还是死刑犯，方世明将他从监狱里提走本身就不合规矩，可以以逃犯的理由将他重新缉拿。就算与林远交恶也没有关系，他无法行动，就需要我们为他提供复苏的资源，我们才是甲方。”

　　“可是有朋友圈在，有方世明，这是一场装备竞赛，我们似乎没有停下来的资格。”曹延华眉头紧皱。

　　王小明摇摇头，“我很清楚方世明的为人，他是一个枭雄。能够从鬼书店拿到好处，又无法针对林远，那他自然会老老实实按照鬼书店的规矩来做事。可如果能够让他看到肢解鬼书店，驾驭鬼书店灵异的希望，他绝对会动心。虽然在最初时，这种可能性不高，他最多只会袖手旁观，不会出手，但也足够了。一场谈判，足以争取来足够的时间。”

　　王小明的话说服了曹延华，“行，那先跟方世明联系吧。”

　　方世明现在正在收集厉鬼。

　　恢复了状态的他已经不需要用一个替身代替自己在现实中行动，而他的举动也更加的霸道，根本不把总部放在眼里。

　　最近在大京市附近发生的灵异事件，有一件算一件，就算被总部的负责人处理，关押了源头鬼，最后也会被朋友圈，被方世明取走。

　　哪怕方世明很公道，每只鬼给出了三亿的价格，但却是实打实的强买强卖。

　　只不过方世明的实力摆在那里，还有朋友圈的势力，让总部也只能暂时忍气吞声，至少从表面上看，方世明还是给了总部一个台阶下的。

　　实力不如人的情况下，有台阶，自然得下，而且要下得丝滑才行。

　　在总部的联系电话过来时，方世明有些意外，听完了王小明的解释，不由得笑了起来，“我还以为总部难得硬气一回，要找我来问责呢，没想到是想让我配合你们的行动？”

　　“鬼书店处于复苏初期，我们双方进行装备竞赛，最后只可能养出一家无法限制的灵异之地。比起这个结果，难道你就不想有机会，能够驾驭林远所拥有的灵异？”曹延华接过了电话，也只有他的身份，才能与方世明平等对话。

　　方世明淡淡道：“废话就不要多说了，我可以答应你的条件，暂时不送鬼到鬼书店去，但我也不会参与你们的行动。如果能让我看到希望，那最后我自然会出手。还有，这件事我会通知林老板。”

　　砰！

　　听着电话里的盲音，曹延华脸色难看，“这个方世明，想当黄雀，还想卖鬼书店一个人情？”

　　“两手准备而已，很正常。”王小明说道。

　　曹延华叹了口气，“可是这样一来，我们的风险就太大了。如果失败，最后很可能会遭来鬼书店的疯狂报复，到时……”

　　“不会的，君子可以欺之以方。就算计划失败，也只需要一部分人付出代价即可，不会影响到整个总部。”

　　王小明的话在众人的耳畔响起，而曹延华下意识地想到了历史中除了林家村之外，唯一有过的关于林远的记载。

　　是在那片战场之上？

　　可是，能够出现在那片战场之上的，并不全都是好人。

　　国仇家恨之下，就算是穷凶极恶之徒，也有很多走上了那片战场，甚至是死在了那片战场上。

　　林远出现在那里，就真的是可以欺之以方的君子吗？