第二章 深夜书屋

这里虽然是荒郊野外，但还是有着虫鸣声的。

　　可不知什么时候，似乎是光线彻底消失的时候，这些声音也全都消失了，只剩下了几人的脚步声。

　　刚开始的时候，几人还能互相大声说话，壮胆。

　　可随着时间的流逝，所有人都沉默了下来，只是在不断地走着，步伐也越来越快，想要逃离这片死一般的寂静。

　　然而，没有用。

　　几人飞快地跑着，脚下也从山林中的泥土，变成了一条蜿蜒的青石板小道，似乎是有人特意修建的那种。

　　然而这条小道好像没有尽头，任凭他们如何跑，也看不到尽头。

　　直到几人精疲力竭地停了下来，在原地大口大口地喘着粗气。

　　“这是鬼打墙！刚刚我们挖出来的是鬼！”

　　瘦高个情绪激动，显然已经到了崩溃的边缘。

　　啪！

　　壮汉一个耳光将瘦高个扇倒在地，力量之大，还扇飞了几颗带血的牙齿。

　　“少特么说些神神鬼鬼的东西，就算那玩意儿是鬼，老子也能把他打成死鬼！”

　　瘦高个捂着嘴，怨毒地盯着壮汉，“你要是真有本事，就走出这里啊，就知道打我算什么本事？”

　　壮汉恼羞成怒地举起手，“老子看你就是欠揍！”

　　“老大你看，那里好像有灯光！”一个小弟突然激动地指着一个方向。

　　壮汉疑惑地看了过去，果然看见小道的远处有灯光，顿时惊喜道：“太好了，有救了，快走！”

　　壮汉直接朝着灯光的方向跑去，临走前还一脚踢在瘦高个的脑袋上。

　　瘦高个闷哼都来不及，直接昏死了过去。

　　另外两人什么也不敢做，就当瘦高个不存在，直接跑了过去，留下瘦高个一个人躺在地上。

　　近了，终于近了。

　　“是一家……书店？”

　　跑到灯光所在的位置，壮汉和两个小弟终于看清了这里的情况。

　　在这条蜿蜒的小道上，一间老旧的木屋立在道旁，看上去就像是几十年前的那种屋子，十分的老旧。

　　木屋的门头上分别挂着两只红色的灯笼，灯笼里有烛光闪烁，将附近照亮了一些。

　　在烛光下，隐约可见木屋的墙和门都是黑色的，看材质，似乎跟棺材板有些类似。

　　在灯笼的中间有一块牌匾，匾额上写着几个字，但前面几个字都模糊，只能看见最后的两个字：

　　书店。

　　房门微微打开着，从里边透露出了一丝清冷的灯光。

　　“大哥，这书店有些古怪啊。这里前不着村后不着店的，怎么可能会有书店开在这里，而且现在这年代了，怎么可能还点蜡烛？”

　　“我看你就是在自己吓自己，都什么年代了还信神信鬼的，你都说这里前不着村后不着店了，从哪儿去拉电线去，不点蜡烛点什么？”

　　两个小弟直接吵了起来，吵得壮汉心烦意乱，大吼道：“都给老子闭嘴！这里应该是磁场乱掉了，所以咱们才跑不出去，世上哪里有什么神啊鬼的，走吧，去看看这书店到底是什么情况。”

　　这番说辞，简直是漏洞百出。

　　可是，他也没办法啊。

　　这青石板小路根本看不到尽头，道路两边也是一片漆黑，鬼知道里边有没有什么野兽。

　　与其乱闯，还不如看看这书店里的情况。

　　总不至于说，这世上真的有鬼吧？

　　两个小弟虽然心头忐忑，可壮汉都已经做出了决定，他们也不敢自己再往小路上跑。

　　吱呀！

　　壮汉一把将门推开，瞪大了眼睛紧张地看了过去，他的全身紧绷，似乎稍有异样就会转身逃跑一般。

　　木屋之中的空间不大，大概只有九十平左右，是前后隔开的样式。

　　里间只能看到一个进去的门，看不到里边的情况，但在外间四面的墙旁立着一排排的书架，但书架上一本书都没有，看上去空空荡荡的。

　　在房间的中央有一张书桌，书桌上点着一盏油灯。

　　油灯的光芒并不强，昏黄无比，但却诡异地将整个房间都给照亮，而在书桌的背后，坐着一个三十多岁的男子。

　　男子相貌普通，但却有着一股书卷气息，身上的衣服十分复古，居然是民国时时期的黑色长衫。

　　他的手中拿着一卷书，正津津有味地看着。

　　听到动静，他抬起头来，而这一眼，却让壮汉和两个小弟意识有些迷糊，总感觉这人好像在哪里见过。

　　可到底是在哪里见过，他们又说不上来。

　　“三位客人，是来看书的吗？”

　　男子将手中的书放下，但却没有起身，只是笑盈盈地看着三人。

　　壮汉回过神来，确认面前这个男子只是一个普通人，这才松了口气，随后很是粗鲁地走上前来，一巴掌拍在书桌上，沉声说道：“兄弟，我们仨今晚遇到了一些事情，有些饿了，还需要一个住宿的地方。兄弟看上去这么面善，应该不会拒绝吧？”

　　身后两名小弟见状，也都立即上前，一左一右地站在壮汉身侧，同时露出了凶恶的表情。

　　看样子，明显是十分的熟练，不知道做过多少次这样的事情了。

　　然而和之前那些被吓到的普通人不同，男子并没有露出丝毫害怕的神情，只是笑着问道：“原来是想吃东西还有住一晚啊，没问题。虽然我这里是书屋，但如果需要的话，也是可以提供这些服务的，就是不知道，三位准备付多少钱？这么多年了，也不知道物价如何，就由三位自己说吧。”

　　“付钱？哈哈哈哈！兄弟你还真是明事理啊，可是老子在这ZS市吃东西从来不付钱，你是个什么东西，也敢要老子的钱？”

　　壮汉面目狰狞，挥舞着拳头就砸了过去。

　　他是专门练过的，不仅仅是在健身房，也是在实战中打生打死好多次，一拳头下去，一个普通人都会直接晕死过去。

　　然而，他却惊恐地发现，自己眼前的男子却在迅速地变大，就好像变得如同山岳一般。

　　不仅仅是这个男子，还有四周的房子。

　　不，不是他们在变大，而是自己在变小！

　　壮汉惊恐大叫，只见那如同山丘般大山的男子从书中撕下一页扔了过来，然后他的意识，便彻底陷入了黑暗。