第五十九章 林家村

林家村就是很普通的山村，位于一座小山的顶端，距离ZS市大概有四十分钟的路。

　　李军和卫景虽然没有办法动用鬼域，但被灵异侵蚀的身体，反而比他们身为正常人时，各方面都有了较大的提升。

　　听力、力量、程度、敏捷等等，都是如此。

　　两人没走几步，就隐约听到了一些动静，对视一眼后连忙赶了过去，拐了几个弯之后，终于见着了人。

　　而且，人还不少。

　　一群人都围在一栋房子前，悠闲地聊着天，看上去人数不少，大概有一两百人，就好像在进行什么大型活动一样。

　　李军和卫景的到来，瞬间吸引了所有人的目光，原本热闹的场景也立即变得安静。

　　“两位兄弟，挺面生的啊。”站在人群最外边的一个年轻人走了过来，笑嘻嘻地打起了招呼，但眼中却带着一抹警惕之色。

　　李军道：“我们是过来玩的，听说这里风景不错就上来了。你们这是？”

　　一个很扯的理由，但年轻人却是信了，因为林家村的确是以风景秀丽闻名，要不是距离ZS市的车程太远，交通又不便利，开发的难度不小，估计会成为ZS市的一大靓丽景点。

　　年轻人笑道：“没事，大家闲着没事聚一起玩呢。”

　　这理由比李军的还要扯。

　　很明显，这个年轻人在撒谎，而从面前这些聚在一起的人眼中，分明能够看到浓浓的警惕与抗拒之色。

　　就好像有什么秘密，不能给外人知道一样。

　　李军和卫景对视一眼，也没有拆穿，随意地闲聊了几句之后，便准备离开，但却被那个年轻人叫住，“远来即是客，两位兄弟要不住上一晚再走？我们林家村最美的景色，其实是早上太阳初升的时候，那才是最美的，绝对会让人终身难忘！”

　　李军和卫景不准备答应。

　　林家村虽然有些古怪，而且明显有着灵异事件，但他们现在最重要的还是要去处理鬼书店和方世明。

　　作为总部目前明面上的顶尖战力，他们不能浪费时间在这里。

　　可是不知何时，四周的村民们已经围拢了过来，隐隐将他们给包围了起来，似乎他们拒绝，就会直接动手一样。

　　李军和卫景眼神交流了一番，随后便答应了下来。

　　那热情的年轻人连忙招呼着两人去自己的家，这是一栋普通的农村二层小楼，房间很多，而且布置也还算不错。

　　“两位兄弟好好休息，明天一早我带你们看日出。”

　　年轻人依然热情无比，可就是这份热情，让李军和卫景感觉到了一份不安，“这里边绝对有问题，要现在离开吗？”

　　“就算我们想走，估计也走不了了。”卫景指了指窗外。

　　李军立即看了过去，顿时沉下了脸来。

　　此时的天空已经暗了下来，月明星稀，一副不错的夜景，可他明明记得他们掉在这村子之前，还是下午时分，太阳高悬。

　　刚刚所经历的时间绝对连一个小时都不到，怎么可能就到了晚上？

　　“等等！你看，天破了？”

　　原本黑暗的天色突然出现了一道口子，而从这道口子之中，一束阳光从外边照射了进来，同时还有一道人影从天空掉了下来，带着狂风。

　　当那人掉下来之后，原本破开的口子又重新恢复到了夜空的模样。

　　就好像是游戏世界的建模出错之后，程序员又立即进行补全一般，显得十分的不真实。

　　砰！

　　一声闷响，那是重物落地的动静，这让李军和卫景想到了自己两人进入这座山村时的场景。

　　“如果我没看错的话，刚才掉进来的那人是方世明？”李军问道。

　　卫景点点头，“是方世明没错。刚刚那年轻人也说了，这里是林家村，是林远建立的那座林家村。”

　　如果说一件事是巧合，那当好几个巧合组合到了一起，那又怎么可能还是巧合？

　　更何况，灵异从来都没有巧合！

　　“这里绝对跟林远有关系，我们必须得弄清楚原因。”卫景说着，便悄悄地摸出了房间，准备去调查一番。

　　李军没有犹豫，直接跟了出去。

　　“呸！呸呸呸！”

　　方世明从地上爬了起来，脚下一软又跌坐了回去。

　　刚刚那一摔，让他伤得不轻。

　　毕竟他这具身体还没有完全被鬼肉转化成厉鬼，还有着活人的部分，从高空摔下来没有死，已经是他实力不错了。

　　可是，这里是哪？

　　而且，“我的灵异力量被压制了，鬼域没办法用，压人鬼也陷入了沉寂，但鬼肉的力量还在。这又是什么鬼地方，是林远的鬼书世界吗？”

　　失去力量的感觉很难受，也很危险，因为这代表着他没有了自保的力量。

　　好在只是鬼域和压人鬼被限制住了，而与他的身体融为一体，正在侵蚀、替代他的存在的鬼肉，依然可以使用。

　　也算是给了方世明一份安慰。

　　“这位兄弟，你出场的方式很特别啊。虽然咱们村子晚上看不清路，但也不至于直接摔下来吧，还摔了个大……太字出来？啧啧啧啧！”

　　刚刚招呼李军和卫景的年轻人，不知何时已经出现在了方世明身后。

　　方世明警惕地转过身来，“你是什么人？”

　　“这话应该我问你才对。我是这村子里的人，最近学校放假，就回来看看，倒是你，你是谁？”年轻人反问道。

　　普通人？

　　方世明眉头微皱，他已经感觉到了不对劲，不仅仅是自身灵异力量受到了压制，还有天色。

　　他在被袭击的时候，明明还是大白天，可掉下来之后就变成了夜晚。

　　傻子都知道有问题！

　　而且，林家村？

　　该不会是民国时期一个同样叫做林远的家伙建立的那个村子吧？

　　与此同时，在之前李军和卫景所到过，但没进去的屋子里，这里烟气缭绕，但却并不是有人在抽烟。

　　相反，房间里的所有人都面色肃穆。

　　带头的，是几个年龄上了八十多的老人，一看就知道是林家村最德高望重的那一辈人，而在他们面前，是一个贡台，但贡台上供奉着的，却不是什么牌位，而是……一支黑色的笔。