第二十五章 驱虎吞狼

这个时代，厉鬼复苏的程度并不深，绝大部分的驭鬼者都只是驾驭了一只鬼，哪怕是大京市发生的灵异事件，也是屈指可数。

　　这也就导致了，总部也好，朋友圈也罢，收藏的厉鬼数量都不是特别多。

　　在黑市上，一只鬼的价格已经炒到了上亿的地步，而且还是有价无市的那种，眼下出了一个鬼书？

　　总部还好，用来实验的李军只需要一只鬼，以总部的资源，很轻松地就能拿出来。

　　可方世明需要九只鬼，而朋友圈目前的收藏，能够立即动用的只有六只，还有三只的缺口。

　　方世明很干脆，直接开口向总部讨要。

　　当然也给了一个合适的理由：

　　花钱购买，按照黑市的价格，更是翻了一番，足足两个亿购买一只鬼！

　　按理来说这个价格是十分有诚意的，但却把总部的曹延华等高层给气得够呛：“方世明，欺人太甚！”

　　“方世明现在要买鬼，很明显是朋友圈的鬼不够，不能卖给他！否则他驾驭的鬼死机，那对我们的影响会更大！”赵建国很是激烈地反对。

　　可他的话一出，就立即遭到了在坐很多高层的反驳，甚至有人上升到了人身攻击的地步。

　　赵建国面色涨红。

　　他只是一个小小的接线员队长，能够来参加这次的高层会议，也是因为他之前就参与到了鬼书店的事件之中。

　　可在座的，却是真正的高层，拥有决策权、投票权的那种。

　　偏偏此时这些人全部都在替朋友圈说话，在替方世明说话，而他却没有资格反驳。

　　这些人，全都跟朋友圈有着非同一般的关系。

　　如今的总部，大半都是这样的情况，虽说不能说是朋友圈的总部，但差距也不是太大。

　　这群人，在用这种方式，光明正大地将总部的资源输送给朋友圈！

　　赵建国人微言轻，只能将期待的目光投向曹延华，以及坐在主位上的那个男子，也是总部的部长。

　　这是一位面色威严的国字脸中年男子。

　　很多时候，他都没有在总部，更多的是在协调总部与其他部门，以及更高级领导之间的关系，但同时也在掌控着总部的大方向。

　　面对众人的意见，部长也只是平静地坐在那里，谁也看不出他在想什么。

　　直到现场渐渐安静下来，他才开口做出了决定：“这个价格可以接受，但必须得按照市价，换成同等分量的黄金。”

　　“这……”

　　亲近朋友圈的高层明显有些不满，可现在部长已经发话，也没有人再出声。

　　就像方世明给他们的安排。

　　只要总部能答应卖鬼，那价格方面都好商量，因为现在最缺少的，就是时间。

　　总部与朋友圈的交易很快就进行。

　　一车黄金被运进了总部，而代价则是三个黄金编织袋，被朋友圈的车子带走。

　　窗口，曹延华和部长一起看着朋友圈的车子离开，“部长，这样算不算是一种资敌？”

　　部长摇摇头，“把这个消息，透露给灵异论坛吧。作为目前国内最大的两个民间驭鬼者组织，他们之间的矛盾还是要提前解决，不能影响到国内的大局。”

　　曹延华眼前一亮，“部长高明！”

　　……

　　灵异论坛位于大海市，势力范围很大，是国内唯一能够与朋友圈比肩的民间驭鬼者组织。

　　其领头人是管理员叶真！

　　作为国内灵异圈最顶尖的驭鬼者，叶真成名已久。

　　曾经还有几个人能够压得住叶真，但是几个月的时间过去，那些人死的死，失踪的失踪。

　　尤其是几天前那一战。

　　叶真正面击败了方世明，也彻底让他成为了圈子里默认第一的存在。

　　灵异论坛有一座位于市中心的总部大厦——明珠大厦。

　　这座大厦的最顶层，这里有一间很普通的休息室，就和普通宅男卧室没有太大的差别。

　　真要说有什么差别，只能说这里摆放着许许多多的手办吧，而且这些手办十分精致，一看便是价格不菲。

　　房间的窗帘是关上的。

　　明明是大白天，艳阳高照，房间里却显得十分的昏暗，只有正在播放着一部热血动漫的电视机的光芒将房间照亮。

　　在这道光下，可以看到沙发上蜷缩着一个二十出头的青年男子，双眼一眨不眨地看着动漫，完全就是一个普通的宅男形象，看不出有丝毫的异常。

　　直到房门被打开，一个年约三十的男子走了进来，同时将灯打开。

　　这一下，顿时让沙发上的青年跳了起来，“快把灯关上！马上就到精彩剧情了，阿武，你别逼我骂你啊！”

　　被称作阿武的男子面无表情，就好像早已经习惯了青年的态度一般，“叶真，总部那边传了消息过来。”

　　青年愣了一下，又缩回了沙发上，嘟囔道：“总部又想让我做大海市的负责人？告诉他们，我没兴趣。有那个功夫，还不如多看几部动漫呢，没意思。”

　　阿武摇摇头，“不是这个消息，是关于朋友圈方世明的。”

　　“哦？小方的伤好了？那他服了没有，要是没服的话，我再去会会他，把他打服！”叶真顿时来了兴致，双眼放光的那种。

　　方世明啊方世明，你还真是作孽啊！

　　怎么就那么嘴欠呢，还非得在叶真面前装逼，不知道叶真最讨厌的就是在他面前比他还装的装逼犯吗？

　　阿武心里吐槽不已，“ZS市发生了一起灵异事件，代号鬼书店。在鬼书店中有一个名叫林远的老板，疑似有着帮人压制厉鬼复苏，直到死机的能力。方世明和你大战一场后状态很差，眼下已经凑齐了足够数量的鬼，准备去鬼书店找店长压制自身的状态。”

　　“鬼书店？林远？很强吗？还有，死机是什么？”叶真一脸的疑惑，看上去居然还有一丝天真。

　　说话的时候，他还不忘往嘴里塞上几颗爆米花。

　　这是老大，不能骂！

　　阿武强忍下开启键仙模式的冲动，正准备再解释一下，就听叶真说道：“不管了！既然有新的强者出现，那就让本座去会会他好了，看看谁才是天下第一！看看谁敢不服本座，那就打到他服为止！”