第五十四章 第一幅世界名画：方世明

“林先生，今天书店里好像特别安静啊。”

　　走进书店，看着拿着一本书在书桌前就着油灯看的林远，方世明微笑着打了声招呼，“林先生需不需要照明设备，只用油灯看书，容易伤眼睛。”

　　林远抬起头，无视了这些废话，“你自己没来？”

　　来人不是真正的方世明，而是照片里的方世明，他正了正脸色，“因为收到一些消息，本体不好直接过来，所以让我过来通知林先生一下，总部以副部长曹延华、教授王小明为首，正在准备针对林先生，从封锁书店开始，延缓书店的发展速度。而且他们还有一些我不知道的手段，他们似乎有把握能够伤害到林先生。希望林先生能注意一些，毕竟我在这里看书还是很舒服的，不希望这儿被迫关门歇业。”

　　林远笑道：“这算是你送给我的人情？要真是如此，你应该阻止他们的行动，比如把曹延华和王小明宰了。总部能派出来的人不多吧，让我猜猜，是李军、卫景他们？他们在你面前根本不算什么，我的人情不是那么好拿的，想要的话，就把他们全部宰了，拿着他们的鬼到我这里来看书。”

　　“林先生说笑了，他们都是总部的高层，我不过是一个商人而已，别说杀他们了，就算只是袭击，都是自取灭亡。不过请林先生你放心，除了这件事之外，在其它方面能帮的我一定帮。”方世明面色诚恳。

　　林远看了他一眼便低下头，只是说了一句，“废话真多啊。”

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　竹木书架上，有几本人书突然自己掉了下来，落在地上之后变成了两个大汉的模样。

　　方世明认了出来，因为这是他之前送过来的三十名死刑犯中的两人，而这两人明显已经变成了鬼奴，面色麻木，没有丝毫生气，更是直接朝着他走了过来。

　　“林先生既然不欢迎，那我这就走了，不需要送……什么？”

　　方世明很清楚自己与林远之间的差距，也正是因为清楚这种差距，在拿不准林远态度的情况下，根本不敢本体过来送这份人情。

　　让照片里的他过来。

　　就算是被针对了，也不用担心会影响到自己，哪怕是有所谓的诅咒，他有着鬼剪刀在，完全可以将诅咒线剪断。

　　而就算是照片中的方世明同样不普通，他本身就处于极深的鬼域之中，普通的灵异袭击对他根本没有效果，连触碰都没有办法碰到他。

　　如果林远出手，那他自然会躺平等死。

　　可现在出手的只是两只鬼奴，根本不被他放在眼里，只是不想最后不体面，才会主动选择离开。

　　他走得十分自信与坦然，没有丢下丝毫的气度。

　　也正因此，那两只鬼奴很轻松地追赶上了他，并且一左一右将方世明给架了起来，完全没有受到鬼域的影响。

　　这样的变故，让方世明瞬间懵了。

　　“林先生！！！”

　　方世明本身就很高大，但在这两个死刑犯中间还是比较小只，就这样被直接送出了书店大门，往外一丢，更是直接被扔出了书店的鬼域。

　　砰！

　　方世明径直摔在了地上，啃了一嘴泥，而当他爬起来的时候，顿时一张脸涨得通红。

　　这里是一片战场，四面八方，墨绿色的鬼火熊熊燃烧，李军如同鬼神一般屹立于半空之上，低头看着地上突然出现方世明，眼中闪过一抹疑惑，“方世明？”

　　“李军？！”

　　方世明脸色阴狠，他是彻底把林远给记恨上了。

　　明明林远有着杀死他的实力，但却连杀他的想法都没有，只是把他像丢垃圾一样给丢出了书店。

　　然后，让他在李军这样的手下败将面前，丢尽了颜面？！！！

　　不，不仅仅是李军，还有童倩、陈疯，卫景，以及几十名ZS市的执法队员，而且方世明分明能看到，四周有着数量不少的摄像头，而且这些摄像头都处于工作的状态。

　　在他出现的那一刻，所有的摄像头突然就齐齐掉转了镜头，看了过来。

　　是总部！

　　总部也在关注着这里的一切，更是看到了自己被丢出鬼书店，啃了一嘴泥的模样？

　　方世明红温了，整个人的脸色难看到了极致，可偏偏他这只是一具照片里的分身，并不具备强大的灵异力量。

　　大京市总部。

　　方世明那狼狈的一幕，尤其是刚刚落地时那撅着屁股趴在地上，脸埋在草地上的模样，正放在那足足有一整面墙大小的屏幕上，被一大群工作人员们看了个正着。

　　王小明、曹延华、赵建国等人同样在这里看着。

　　还有陆志文，他若有所思地看着这副画面，随后拿出手机。

　　咔嚓！

　　瞧着众人投过来疑惑的眼神，陆志文那充满木质条纹的脸上没有丝毫色变，很自然地将手机收回了怀里。

　　也是这一下，彻底将众人惊醒。

　　“方世明这一次算是吃了大亏了，他这人最重颜面，现在这副模样，估计想杀人的心都有了。”

　　“想借此机会得到林远的一个人情？能在民国时期闯出名声的，会是笨蛋吗？方世明高高在上习惯了，这次吃亏也是正常的。”

　　曹延华道：“通知李军他们注意一下，方世明不是一个甘于吃亏的家伙。他拿鬼书店没有办法，肯定会把矛头对准李军他们，说不定……等等！这会不会是一个机会，一个拉笼方世明一同对付鬼书店的机会？王教授，我们的计划里，如果能有方世明的加入，更有成功的把握吧？”

　　王小明摇摇头，“这是自然，但你们要失望了。方世明是很骄傲，但他最大的优势在于衡量利弊，他不会加入我们的，最多就是报复一下鬼书店的员工，绝对不会把矛头对准林远，除非让他看到必胜的把握。不过只要他出手，我会想办法的。卫星信号，调换一个视角，看看平安大厦那边，如果我没猜错，方世明的本体应该在往鬼书店赶了。”