第二十二章 长生书店

小院中，秦老已经回来了，正坐在摇椅上休息。

　　王小明直接冲了进来，没有过多地寒暄，招呼了一声，便询问起了林远和鬼书店的信息与情报。

　　秦老笑呵呵道：“你不是对以前的情报不感兴趣吗？”

　　“我们活在当下，过去如何，除了以作参考之外，已经没有了其它的意义。但这次不同，鬼书店的林远……不，应该说是民国时期，似乎走出了一条很特殊的路，而且有着成熟完整的驾驭厉鬼的方法？”王小明目光灼灼地盯着秦老。

　　那眼神，分明是看待猎物的眼神。

　　“你这后生什么都好，就是眼神太过于纯粹。也幸好坐在这里的是我，若是换了那几个老家伙，恐怕你早不是被埋了，就是被砍了。”

　　秦老摇头感慨了一句，又继续说道：“民国时期的确有自己的路，也取得了一些成果，让世间的安稳维持了数十年。但是现在厉鬼又重新复苏，就证明那个时代的路已经走错了。不是我们不愿意给你们经验，只是不想你们走上一条同样错误的老路，让世间陷入百年一次的轮回与劫难之中。我们更希望，你们能够凭借自己的能力，走出一条更好的路，一条能够真正终结灵异时代的路。”

　　王小明道：“但鬼书店的林远可不是你们这么想的，他从过去偷渡到现在，重新活出了第二世，应该是一个很自私的人？”

　　“一个时代，有大爱无私者，自然也有自私自利之辈，很简单的道理。我知道你想知道什么，但我对他也并不是太了解，因为在我十几二十岁时，他就已经消失了。如果不是现在看到他复活，我都不知道他这么狠，居然能够在最辉煌的时候自斩一刀。”秦老的语气中，带着感慨，以及敬重。

　　王小明来了兴致，“那就和我说说你知道的情报吧。”

　　“你这后生，还真的是不客气。”秦老叹了口气，“既然你想知道，那我就和你说说，就从名字说起吧。林远开的那家书店，叫做……长生书店。”

　　“长生书店？”王小明喃喃地重复了一句。

　　秦老点点头，目光幽幽，仿佛穿越了岁月，看向了遥远的过去，“那时的长生书店是整个ZS市，甚至是全国最大的书店，店员数百，都是实力不弱的驭鬼者。每天都有很多人从全国各地赶来看书，而从长生书店走出去的人，很多人都将生命留在了那片战场之上。我去的时候，是跟一位前辈过去的，当时见过林先生一面，但当时的林先生……”

　　秦老说了很多，但却都是云里雾里，十分模糊的。

　　王小明不已经有知道他是故意的，还是真的不是很清楚，但也没有多问，因为这里边已经透露了很多有用的信息。

　　阳光洒落，秦老似乎是有些累了，不知什么时候已经睡了过去。

　　王小明起身离开，没有吵到他，但对接下来已经有了新的计划和安排，“长生书店吗？巅峰时期手下有着数百名驭鬼者手下？还真是可怕的家伙，不过有着压制厉鬼复苏的手段，倒也的确能吸引一些人去打工。就是不知道，现在这位林先生到底想要做什么，又或者，只是单纯地想要……长生？”

　　……

　　平安大厦，方世明坐回自己的老板椅上，“你该去总部了。这次的行动你需要去进行报备，还有与李军之间的情况，也需要好好解释一下。”

　　姜尚白担忧道：“可是方总，我在鬼书店对李军下了死手。”

　　“都是同事，更何况你也没有真的伤到他。这一轮交手下来，也能证明你的实力，只要曹延华他们不傻，就不会因为这件事对你动手的。别忘了，你背后站着朋友圈。”

　　最后这一句，才是方世明如此自信的理由。

　　只要有他在，那朋友圈就在。

　　只要朋友圈在，那总部就会有足够的忌惮，别说姜尚白真是意图对李军下死手，就算真的把李军打成了重伤，只要李军没死，那总部就必须得忍下这口气。

　　总部高层之中，至少有一半是朋友圈的人。

　　权与拳，都在他的手中。

　　这份自信也感染到了姜尚白，原本忐忑的心也终于安稳下来，“明白了方总，我这就去总部走流程。只是，鬼书店那边？”

　　“鬼书店那边我会再去查看一番。你现在的状态还行，不用这么着急。”方世明有自己的安排，而且明显不想多说。

　　姜尚白也不敢多问，便告辞离开。

　　方世明在房间里坐了一阵，然后起身走出办公室，来到了总裁的专属电梯。

　　电梯飞快地下落，不多时就突破了1楼，来到了地下室。

　　-1楼。

　　-2楼。

　　电梯依然在下行，直到最后的-7楼时，电梯终于停了下来。

　　电梯门打开，门外是一条空旷的走廊。

　　走廊里灯光明亮，封闭却又空无一物。

　　方世明走出电梯，沿着这条走廊一直走了足足两分钟，终于走到了尽头，而这里有着一个单独的隔间。

　　这是一间由黄金封闭式打造的安全屋。

　　他刚刚走到门前，这间安全屋的大门便打开了。

　　一股密闭的尸臭味涌了出来，在漆黑的房间里，一个人影缓缓地走了出来，同时还有一个嘶哑而低沉的声音回荡：

　　“这个时候，你不该出现在这里。”

　　等到这个人影彻底走出房间的时候，走廊里的荧光灯才略微照清楚了这个人的模样，分明就是：

　　方世明！

　　走出电梯的方世明是一个健康的活人，但从安全屋里走出来的方世明却更像是一具枯瘦的尸体。

　　一双布满血丝的眼睛显得尤为巨大，填满了整个眼眶，狰狞而又悚然。

　　望着鲜活的自己，方世明那干瘦而没有水分的脸皮微微收紧，“你最好给我一个合理的解释，否则就算你是照片里我的，我也依然会干掉你。你，并非不可替代。”

　　“我就是你，这一点我自然清楚。”

　　鲜活的方世明说着，忽然从上衣兜里掏出了一个小型的隐蔽相机，“这次过来，有一份礼物送给你。”