第二十八章 化虹

“我现在的状态很好，比刚刚驾驭鬼火的时候还要更好。在全力使用鬼域的时候，还能够感到躁动感，但却很轻微，应该是很接近于死机的程度。”

　　通过电话，李军将刚刚发生的事情经过，还有自身的状态全都说了出来。

　　隔着手机，他也能听到王小明那充满了兴趣的声音：“鬼书店和林远的出现，让我对一些传说故事产生了兴趣，也对鬼域进行了更细致的研究，对于鬼域的应用也有了更多的心得，如果控制的好的话，驭鬼者是可以通过鬼域模拟出类似于飞行的效果。在古代也有这方面的记载，他们将这种赶路的方式称之为——化虹！”

　　“时代不同，称呼不同，描述不同，可本质上都是一样的，是对鬼域的一种更加精细的控制，同时也需要尽可能不受到厉鬼复苏的影响。之前没有告诉你，是因为你使用这种手段很快就会厉鬼复苏，现在你的状态既然这么好，也可以配合我进行下一步的实验。”

　　李军终于明白了王小明话语间兴奋理由。

　　原来，是因为自己满足了某种实验的条件，成为了被研究的实验品。

　　不过他心里并没有任何不满，反而很认真地说道：“王教授，我该怎么做？”

　　“很简单，平时使用鬼域时，都是以驭鬼者自身为中心，覆盖附近的地区。但要做到化虹这种方式，那就需要以自身为起点，以目标的方向为终点，尽可能地延伸鬼域，这是第一步。”

　　平安科技实验基地。

　　这是王小明平时工作的地方，不是在总部，但却也是全球顶尖的科研基地，安保力量充足，同时也和总部有着密切的联系。

　　在与李军交流的时候，他就已经联系上了总部，借用起了总部的卫星定位系统，“监测李军的卫星定位手机。”

　　这次的实验明显很重要，也让副部长曹延华、接线员队长赵建国等人赶了过来，等待着实验的结果。

　　至于实验的相关信息也已经传了过来。

　　李军已经在鬼书店之中得到了近似于死机的效果，这也将鬼书店的价值提升到了很高的程度。

　　这样的鬼书店，能够压制厉鬼复苏的状态，已经拥有了一定的战略意义。

　　但具体要如何对待鬼书，对待林远，还是要看李军这边的具体实验结果才行。

　　“第二步，便是在鬼域延伸的极限之中瞬间移动到另一端。然后就是不断重复第一步和第二步，彼此衔接，便能做到化虹的程度。李军，你现在的状态如果真有你的说的那么好，只要勇于尝试，是能够做到这一步的。”

　　“明白了王教授。”

　　饶是李军心性沉稳，可在这一次的实验也依然有些心潮汹涌：“化虹，在古代传说中是仙神才有的实力，如果我也能做到，那只能说明在古代就已经有了驭鬼者。但如果我能做到，那我就能……飞起来了……”

　　人类对于天空的向往，不会因为灵异力量的出现而变得淡薄，反而会更加的渴望。

　　以人之身，翱翔于天际！

　　李军开始了更进一步的尝试。

　　他通过第一步将鬼火鬼域往一个方向延伸，在能够感受得到鬼火躁动的时候便停了下来，“大概有四百米左右。”

　　下一刻，他便出现在了鬼火笼罩的尽头，四百米开外的位置，然后鬼域又覆盖了过去，李军再次消失在了原地。

　　与此同时，位于大京市总部的曹延华、赵建国，以及平安科技实验基地的王小明，同时认真地盯着大屏幕上的定位信号。

　　从信号源反馈，李军反馈的信号是一个闪烁四百一十米，但中间存在停顿，而停顿的时间大概是五秒左右。

　　而没过多久，李军的信号源反馈的信号停顿时间越来越短。

　　四秒……

　　三秒……

　　两秒……

　　一秒……

　　零……

　　短短一分钟的时间，李军的鬼域开始了完美的衔接，而此时如果有人在山路上，就能看到一道幽绿色的光芒在半空之中以一个难以想象的速度往前飞去，一闪而过。

　　在那幽绿色的光芒之中，隐约可以看到一个人的轮廓。

　　不。

　　那看到的是视线留下的残影，实际上人已经消失在了视线里。

　　“李军的速度一直在增加，一秒百米……一秒两百米……一秒两百六十米……稳定下来了，一秒三百米，距离音障只有一线之隔。这种速度已经没有交通工具能够达到了，只有飞行才有可能！”

　　李军的速度已经完全超越了正常人类的认知。

　　曹延华面色潮红：“好！好！好！如果总部的负责人能有这样的速度，那以后各地有灵异事件需要支援的时候，就能快速地赶到了。”

　　赵建国点点头，“曹部长说得对。再扩大想想，如果全国各大城市的负责人都能有这样的速度，那将会是一个什么样的场面？”

　　如果距离不能成为阻碍，那国内频发的灵异事件将会得到大幅度的压制，甚至一起灵异事件，能够在极短的时间内凑齐两名，甚至是三名、四名……乃至于更多的负责人去处理，效率会大幅度提升，伤亡率也会大幅度下降。

　　曹延华的神色渐渐冷静下来，“你说的有道理，可以考虑一下。但要注意一下负责人们的情绪。”

　　赵建国正色道：“正值国家危难之际，相信这些负责人也会很有觉悟的。”

　　不就是被迫当卷王嘛。

　　这年头，如果不会卷的话，那哪里还有什么活路？

　　普通人都是如此，作为负责一座城市安危的负责人，怎么就不能卷一下了？

　　以前没有卷的条件，可是现在？

　　呵呵！

　　赵建国心里已经有了好多个计划，只要等到一个合适的时机就能拿出来，那将是一项改革似的创新。

　　和这两人不同，王小明在确认实验成功之后，就继续低头搞起了自己的研究，没有再去关注李军的事情。

　　李军选择的方向是大京市，但他还有任务没有完成，所以在完成实验之后就准备返回，便借用了一架高速飞行的飞机。

　　站在机翼上，李军不经意地瞄了眼飞机的窗户，顿时看到了一双冷漠的眼睛，“方世明！”