第五十五章 巧妇难为无米之炊

“该死，混蛋！！！”

　　冷风呼啸，明明在没有任何预警的情况下，一股狂风从大京市一路奔向了ZS市，更是带着浓郁的尸臭气味。

　　这是鬼风，是方世明的鬼域。

　　他正在一路化虹地赶向ZS市，而他此时整张脸已经无比地狰狞，“我刚刚的丑态应该已经被总部保存了，他们不敢传出去，没有人敢面对我的怒火！但是，哪怕他们销毁了所有的照片，也依然有很多人记住了。曹延华、赵建国，总部的工作人员，还有李军、卫景……这些家伙，都该死！！！”

　　现在的方世明，因为驾驭的三只鬼被压制之后，已经恢复了不少的人形，至少不会再让人一看就觉得他是一只鬼。

　　可是此时，他的面目狰狞，像人只有三分，像鬼却有七分。

　　尽管已经愤怒到了极致，但他第一时间惦记的却不是鬼书店，不是林远，而是其他人……

　　“陈疯，你的实力很不错，驾驭的鬼也很可怕，但没有用的，这里有我们三个人，你是逃不掉的，束手就擒吧，看在你是被迫的分上，我可以不杀你，只需要你配合处理，甚至可以推荐你加入总部。”

　　墨绿色的鬼火世界，所有的工作人员都已经被安全送了出去。

　　刚刚的插曲已经结束，李军准备尽快结束眼前的一切，而他说的话都是认真的，他是真的很欣赏陈疯。

　　如果能够劝降陈疯，对于总部将会是一次不小的加强，同时又能削弱鬼书店，一举两得。

　　陈疯此时的状态很不好，他在林远的帮助下驾驭了两只鬼，而且还是两只无限接近于死机但复苏程度极高的的厉鬼。

　　单单是骷髅头，就差点直接将童倩给撞死。

　　也就是童倩也进去过书店，她的鬼笑脸同样在复苏程度较高的时候被压制，让她的实（扛）力（揍）提升了许多。

　　否则，以最初的童倩的状态，根本不可能还活到现在。

　　但这样的陈疯面对鬼域还是太弱了，更别提一旁，还有一个成功驾驭了两只鬼的卫景，实力同样不俗。

　　“就算我的实力出乎了林先生的意料之外，但他应该清楚李军的状态，却依然把你派了出来，未尝没有让你做诱饵的意思。跟着这样的人，还有必要吗？”

　　卫景站在陈疯的身后，但在鬼火的隔绝之下，陈疯根本无法触碰到卫景，最大的手段被限制，身体上的两只鬼还在不断被鬼火燃烧。

　　他的脑袋，他的后背，全都是墨绿色的鬼火，几乎要将这两个部位烧焦，但其他的部位却没有丝毫被灼烧的样子。

　　这就是李军驾驭的鬼火，一种只燃烧灵异，只针对厉鬼的火焰！

　　可就算是在这样的火焰之下，承受着莫大痛苦的陈疯却死咬着牙关，强挺着自身厉鬼与鬼火对抗所引起的痛不欲生的感觉，一字一顿道：“是你们，得到了老板的好处，却又要针对老板，你们还真有脸说啊！”

　　李军脸上闪过一抹愧疚，就连卫景也沉默下来。

　　“呵！说得好像这是施舍一样，不过是交易而已，一手交钱，一手交货。别说你不清楚，我们带来的资源同样在帮助着他，这是各取所需，你还想道德绑架不成？”照片中的方世明冷笑着开口。

　　他同样待在鬼火鬼域之中。

　　但和陈疯不同，哪怕李军没有刻意避免伤害到方世明，甚至有心想要再与方世明一较高上，可他却依然没有受到任何的影响。

　　就好像他就是一个普通得不能再普通的正常人，不会受到灵异的影响一样。

　　“废话就不多了，要杀就来吧。我早就已经是一个死人，再死一次，又有什么关系？”陈疯低吼道。

　　他要拼命了。

　　自从成为驭鬼者之后，他还没有与同类交手的经验，但这在书店里从来都不是什么难事，因为有“书”在。

　　林远打进他体内的鬼，是带着厉鬼杀人的那段记忆的。

　　陈疯本就是个战斗经验十足的雇佣兵，现在所需要做的，只是适应利用灵异力量去战斗而已。

　　但，没有用。

　　有没有鬼域，对于恐怖程度相差不远的驭鬼者而言，那完全就属于是天与地的差距。

　　总部、朋友圈带到书店里的鬼，全都是没有鬼域的，林远就算实力再恐怖，也不可能凭空捏造一只有鬼域的鬼出来，能交给陈疯的，只能矮个子里拔将军。

　　以至于陈疯明明有着不错的战斗意识，可在面对李军的时候，就根本没有任何的办法。

　　甚至还不如第一次见面时，他还能够与李军打得有来有回，不像现在，只是一个耐揍型的沙包而已。

　　事情很顺利，顺利得有些出乎人的意料。

　　当陈疯彻底被压制，李军还是感觉有些不真实，“是不是有些顺利过头了？”

　　“巧妇难为无米之炊。王教授分析得很对，就算林远的实力再恐怖，但现在的他处于最虚弱的时候，力量无法延伸到鬼书店的鬼域之外。虽然我们之前提供了一些鬼，但都是精挑细毛的，恐怖程度不高，而且没有鬼域，他就算想做什么也没办法。陈疯是他唯一的触杀，先将陈疯解决掉，再将此地完全封锁，这个从民国时期复活的诡异之地，也将彻底地消失。”卫景说道。

　　李军道：“王教授需要陈疯作为实验材料，先带回去再说吧。”

　　“你们，是不是太不把我放在眼里了？”照片中的方世明幽幽开口，目光冷冽。

　　李军道：“你这具分身的确有些古怪，连我的鬼火都无法燃烧，可也只是自保有余而已。如果想要抢陈疯，那就让你的本体。”

　　风，起了。

　　一股狂风吹过，将李军四周的鬼火都吹得忽明忽暗，这是鬼域受到了压制。

　　与此同时，天空之中一道声音快速靠近，刚开始时还在极远的地方，听得不是特别清楚，但当最后一个字落下的时候，就已经如同在李军和卫景的耳畔响起：“我来了。”