第五十章 登神之阶

七份拼图……

　　七老……

　　还用想吗？

　　那个时代发生的故事，让林远很是好奇，但他没有再询问孟小董，因为对方根本不可能告诉他。

　　而且，这或许还不应该是她的想法，而是当年的自己要求的。

　　淦！

　　“当时的我肯定出了一些问题，否则不会给自己设计这么难的复苏之路。”林远叹了口气。

　　孟小董深深地看了他一眼，心中喃喃道：你这条路，可不是单纯的复苏之路，而是一条……

　　登神之阶！

　　她只是在这里坐了一会儿，就这样认真地盯着林远看了许久，然后在灵异公交车再一次过来的时候，坐上了车离开。

　　这条路虽然修好了，但却只有五米宽，两百米长，妥妥的烂尾工程。

　　但……

　　望着灵异公交车消失在烂尾路的尽头，林远收回了目光，看向依然在整理书架的陈疯道：“这段时间你也挺辛苦的，来，我再奖励你一只鬼。”

　　陈疯默默地来到林远身边，然后闭上了眼睛，一副“你爱咋咋地”的态度。

　　要是两个小时前，他还有心情给陈疯开几个玩笑，哪怕陈疯就是个闷葫芦，根本不会回应他。

　　可是现在。

　　他挑选了一本鬼书，然后直接拍进了陈疯的背里，“记着，别死了啊。”

　　“我不会死……啊！！！”

　　剧烈的撕裂感传来，陈疯只感觉自己的后背肌肉里有无数的小手突兀地出现，然后疯狂撕着他后背的肌肉与皮肤，想要从后背里钻了出来。

　　与此同时，他那已经沉寂了许久的脑袋也再次痛了起来。

　　一个在头，一个在背。

　　两种完全没有任何拼图可能的鬼，被硬生生打进了一个人的体内，这要是放在外界，死亡是唯一的结局。

　　可在这里？

　　林远看向了书店外，目光幽幽，“孟小董啊孟小董，希望下次见面的时候，你还活着。”

　　与此同时，载着孟小董的灵异公交车出现在了现实，但不是大川市，而是……中江市！

　　中江市，这是一座很普通的城市。

　　哪怕是在厉鬼复苏的时代，这里也没有出现什么大事件，以至于被涉及到灵异圈的人所遗忘。

　　谁也不会想到，一辆给厉鬼乘坐的公交车，会突然出现在这里。

　　这是老城区的一条街道外，灵异公交车停在了这里，而这里的公交站台十分老旧，明明时间不是特别晚，却没有几个等车的人。

　　孟小董提着菜篮子从车里下来，见这仅有的三四个人没有上车的意思，便朝着街道深处走去。

　　她的形象很普通，除了苍老的年纪会让人多看几眼外，完全可以称得上是毫不起眼。

　　老旧的街道上满是被岁月磨平了棱角的青石砖，也见证了这座城市的发展，而它们也跟附近不断拆迁的老城区一样，预示着这条街道的未来。

　　街道两边大多是传统的老式小吃店，还有一些显得格格不入的奶茶店。

　　路上的行人不多，偶尔路过的大多数是附近居住的一些老人，这些老人从小就生活在这里，哪怕没事的时候也会到街道上逛一逛。

　　这些人也注意到了孟小董，好奇之余也没有过多的打听。

　　明明是充满人情味的街道，却似乎有着什么约定俗成的潜规则一样，不会对陌生人报以太多的好奇与接触。

　　孟小董就这样走到了这条街道最好的位置，在这里坐落着一个中药铺。

　　药铺十分老旧，但只有招牌是新的，像是前不久刚换的一样。

　　可是这药铺内阴冷而昏暗，没有灯光，只靠着白天的光亮照进去，现在是上午时分，阳光不是特别足，以至于中药铺给人的感觉格外的阴森，哪怕是小孩子在这附近玩耍也会下意识地避开这里，不愿意踏入。

　　可普通人哪里知道，这所谓的昏暗和阴冷，都只不过是灵异力量在影响着人的感知而已。

　　就连视线都会被这股无形的力量阻拦，让人没办法彻底看清里面的一切，只能看清一些轮廓。

　　孟小董没有过多的犹豫，直接走了进去。

　　“好些年不见了，你不应该在这个时候过来的。”

　　这个时候，一个声音响起。

　　从药店后边，一个老中医模样的老头杵着拐杖走了出来，而他的身边跟着一个三十左右，身材丰满、风姿卓越的美女。

　　这个女子因为常年不见阳光，以至于皮肤过于白板，气质很是阴冷。

　　而老人则是戴着墨镜，双目已经失明，脸上长着老年斑，躯体格外的枯瘦，整个人散发出一股死气沉沉的气息。

　　隐约间，甚至能闻到腐烂的尸臭味，但这股味道却又被更浓烈的中药味给遮蔽了，不是细心的人根本分辨不出来。

　　“我来看看，你还能坚持多久。”孟小董慈祥地笑了笑，丝毫没有因为男子的态度而疏离，反而像是此间的主人一样，直接找了个位置坐下。

　　男子叹了口气，“没有看到有希望的那一枚种子，咽不下这口气啊。小茹，去倒两杯茶。”

　　“是，师傅。”

　　被称作小茹的女子将老人扶到孟小董身边的位置，这才转身返回了内店。

　　孟小董的目光则是落在老人身下的太师椅上，这把椅子的扶手宛如包浆了一般，光滑油亮。

　　恍惚间，她似乎看到了另一个画面。

　　那是在一栋古宅里，摆着一把同样的太师椅，坐着另外一个人。

　　“哎！”

　　一声叹息，将孟小董唤回了神，她也没有不好意思。

　　当年的事情大家都很清楚，毕竟都是过来人，又这么大的年纪了，就算当时有什么想不开的，也早就已经看开。

　　剩下的，只是最后的坚持。

　　“他，成功了。”孟小董开口道。

　　老人明显愣了一下，“他？他是……你是说，长生书店的老板，林远？他居然，真的成功了？”

　　显然，他也是认识林远的。

　　在听到林远成功了，他那僵硬的脸上罕见地露出了一抹会心的笑容，“好！好！好啊！终于，让我看到一些不一样的东西了。而不是一个所谓的成神计划，当年要不是那个卖货的拼命拦着我们，他又怎么会死？可惜，那个卖货的最后也没有活下来，他的野心没有林远的大，却妄想接手林远的一切，可结果呢？结果呢？！！！一群血蛭，就算再怎么算计，终究会被天收！！！……咳咳咳！！！”