第二十三章 方世明

相机里很快洗出了一张照片。

　　照片上，正是一身黑色长衫，手中捧着一卷书的林远。

　　将这张照片交给方世明，照片中的他说道：“这一次遇到了疑似民国时期的老怪物，他告诉了我一条新的路：死机。只要让驾驭的鬼达到死机的状态，就可以无偿使用鬼的力量，除了精神依然会受到侵蚀之外，不会影响寿命，能够活到寿终正寝。可以参考的对象，总部的秦老。”

　　“死机？秦老？还真是惊人的消息。以人身无偿使用鬼的力量，的确是很不错的道路，但和我现在正在尝试的路相比，也未必能高明到哪里去。”

　　方世明接过照片，淡淡道：“人身终究是有弱点的，驾驭再恐怖、再多的鬼，实力再恐怖，人的身体反而会成为最大的破绽。这一次跟叶真交手，虽然我输了，但我也已经看到了真正的路，那便是……以人的意识驾驭鬼的身体，不但可以无偿使用完全复苏的鬼的力量，还没有肉身的限制，能够像鬼一样，不死不灭。驾驭死机的鬼，也终究是人，可若是能抛弃人身，成功取代鬼的意识，这才是一条……成神之路！”

　　明明已经无限接近于厉鬼复苏，可此时的方世明眼中却充斥着无穷的狂热之色，那是在绝望之中找到新的道路，看到新的希望的光。

　　“这两条路并不冲突。我们现在的状态很差，成神的路诚然很不错，但也要有能够坚持到这条路成功的状态才行。如果他真的有这种实力，可以先尝试着让他帮忙压制身体里的三只鬼，再去尝试新的道路。”照片中的方世明给出了自己的建议。

　　方世明眼中的狂热退去，“我明白这个道理，你回去吧，有消息我会通知你的。在此之前，还是需要先试试他的成色。你和姜尚白太小家子气了，一群普通人，就算拿着黄金子弹还想要对付一个老怪物？”

　　安全屋的门并没有关上，否则会阻碍灵异力量的扩散。

　　屋内就是一间很正常的卧室，没有太多额外的摆放，显得十分简约。

　　方世明来到桌子前坐下，伸手从衣服里拿出了一个盒子。

　　这个盒子不大，只是比普通的手机尺寸要大上一些，颜色是醒目的金色，因为制造这个盒子的材质是黄金。

　　只有黄金才能隔绝一切的灵异，这是灵异圈的一个常识，也因此才能用黄金打造安全屋。

　　但就像灵异事件依然被捂得紧紧的，只有极少部分人知晓这个消息一样，关于黄金对灵异的隔绝效果同样只有很少人知晓。

　　而借着这个信息优势，朋友圈也低价收购了很多的黄金。

　　这些黄金都被方世明利用了起来，或是打造安全屋，以备不时之需。

　　或是制作黄金编织袋，作为关押厉鬼之用。

　　更有甚者，还制作了一些黄金棺材，预备着某些特殊的时刻。

　　当然也少不了打造一些小型的，类似于首饰盒一般的物品，就像眼前这个盒子，整个都是被焊死的，没有留下一丁点的缝隙。

　　方世明拿出一把小刀，沿着盒子一圈划出了一道口子，这个密封许久的金色盒子才被打开了。

　　一打开。

　　明亮的安全屋内立即就变得有些阴冷起来，空气之中弥漫着淡淡的腐臭味道，像是什么东西烂掉了一样。

　　盒子里面放着一把剪刀。

　　剪刀的样式很老旧，不像是现代的产品，而应该是民国时期的产物。

　　或许是埋在淤泥里太久了，上面的黑色污渍挥之不去，分不清是锈迹还是沾染了一些不该沾染的东西。

　　最诡异的是，这剪刀的把手上缠绕着一圈圈密密麻麻的黑色头发，有些头发的发根甚至还连接着头皮。

　　腐烂的恶臭，就是从这里散发出来的。

　　鬼剪刀！

　　“真不愿意动这东西。”

　　方世明皱起眉头，对于这把从一只鬼身上拿到的灵异物品，明显存在着某种忌讳，但看着桌子上那张林远的照片，他还是做出了决定。

　　先是拿着一只笔，在林远的照片上写下了两个字：

　　林远。

　　真实的姓名，完整的全身照，便是方世明摸索出来的触发鬼剪刀杀人规律的方法。

　　“如果你真的有让厉鬼达到所谓死机的实力，如果你真的是从民国时期复活到现代的老怪物，那就活下来吧。只有活下来，才有资格让我带着鬼，去找你。”

　　没有犹豫，方世明脱下了手套，露出了一双可怕的双手。

　　这双手仿佛是干尸身上的，暗褐色的皮肤紧贴着骨头，血肉全部都已经消失了，看着格外的渗人。

　　尽管如此，却依然不影响使用，还能活动起来。

　　方世明抓起了鬼剪刀，周围的昏暗立刻加深了，整个安全屋都被笼罩在了黑暗之中。

　　嘀嗒，嘀嗒！

　　一声声滴水声在周围回荡……

　　黑暗之中，有好几个黑影晃动，并且逐渐成形，变成一具具尸体的轮廓，朝着方世明靠拢……

　　手中的林远照片上，不知何时沾满了粘稠的鲜血……

　　桌子上出现了一颗惨白的人头，脖子下面鲜血流出，覆盖整张桌面……

　　脚下阴冷，柔软，像是踩中了一具尸体……

　　“诅咒加深了。”

　　面对诡异的一切，方世明丝毫不为所动。

　　这种程度的诅咒还干不掉他，而他手中的剪刀也落在了写有林远名字的照片上，原本色彩鲜丽的照片此刻一下子变得陈旧起来，一层黑色的阴影笼罩在了上面，那鲜艳的色彩似乎在迅速地褪去。

　　照片被一点点剪开，一种诡异的诅咒开始蔓延开来。

　　可是下一刻，方世明的动作停止了，全身僵硬，而又不可思议地看向照片，准确地说，是看向照片中的林远。

　　原本的照片中，林远正在看着书。

　　可是当鬼剪刀剪开照片，即将触碰到林远的时候，照片中的他忽然抬头，直勾勾地看了过来。

　　就仿佛是照片中的林远感受到了危险而活了过来一般。