第五十八章 又一只血蛭：人皮纸

“计划总是赶不上变化，我透露的信息太多，王小明能猜到我的情况，并且选择在我最虚弱的时候对我出手，是很正常的事情。但他们晚了一步，没有能够在发现我的那一刻就直接选择封锁我，否则我根本没有复苏的可能。”

　　“也是我有些自大了，虽然将民国时期的灵异和记忆肢解了出去，但肌肉记忆还在，看这些后生时总会不自觉地高高在上，嬉笑怒骂，看似随和，却是太轻视他们的表现。这个时代的人很聪明，还是需要认真去面对。”

　　书店。

　　接引灵异公交车的大路。

　　依然都还在，或者说林远的鬼域还在，只是他已经收了起来，没有让它去影响到陈疯，否则陈疯根本背不走他的棺材。

　　在书店里，林远的目光却能够看到现实中的一切。

　　“总部和朋友圈的装备竞赛还是要继续下去，但他们必须得付出足够的代价，让他们成为我收集鬼书和人书的工具人，才是最快的发展速度。灵异公交车是随机的，就算增加了一个站台，每天能够接引的次数也不会太多，没有足够的鬼书，我还没办法去找他们拿回我的拼图。”

　　想到这里，林远突然心血来潮，再次拿起一本鬼书，从中摸出了三枚民国通宝，“罗文松，死了没有？”

　　问出这句话后，林远便将三枚民国通宝扔了下去。

　　咚咚咚！

　　三枚民国通宝很快便落了下去，全都是【民国通宝】这一面，没有像之前那般在半空就风化，也没有那富有节奏而诡异的敲门声顺着媒介爬过来在书店里响起，可林远的脸色地是沉了下来。

　　“罗文松，死了？这样看起来，杨间也快要成为驭鬼者了，既然如此，那要不要……”

　　林远眼中闪过一抹凶光，如果他现在出手，有很大的概率能够杀掉杨间，彻底抹杀秦老等人的安排与布置。

　　但是……

　　林远还是放弃了，“秦老虽然待在大京市，但一直在关注着杨间。如果杨间自己死在了这条路上，那倒是没什么，但像我这样的人不能出手，否则会直接跟秦老对上。现在的我，还需要再积累一些。”

　　憋屈吗？

　　有一点，但不多。

　　林远的心情无比地平静，只是在安静地等待着，而在他吸引了总部所有的目光之时，大昌市第七中学，敲门鬼事件已经开始了。

　　和原本的历史线一样。

　　杨间因为误入论坛听到了敲门鬼的敲门声，被媒介所诅咒，然后敲门鬼爬着网线找了过来。

　　周正死了，鬼婴复苏。

　　杨间被最先拿着人皮纸的同学坑进了厕所，却意外地进入到了鬼眼之主的鬼域，搏命之下拿到了他的第一只鬼：

　　鬼眼！

　　再然后，他从同学那里得到了人皮纸，看到了那句注定了他结局的一句话：我叫杨间，当你看到这封信的时候，我已经死了！

　　再然后，杨间在人皮纸的指引下学会了利用鬼域，逃出了敲门鬼的鬼域。

　　和他一起逃出来的还有王珊珊、张伟、赵磊等七人，而人皮纸上，一行字再次冒了出来：五点三十分，所有人都死了……那是不可能的。

　　五点三十一分，我活了下来……一共八个，我离开了高校……嘿嘿。

　　一个怪异的笑脸出现在了羊皮纸上，但又很快变成了懵逼的表情，然后消失，但却又有另外的字不断地浮现：

　　他还活着？

　　这不可能，他明明已经死了，是我和那群血蛭一起送他去死的，并且从他身上咬下了一块肉，才有现在的我，他怎么可能还活着？

　　不对，不对！

　　他走出了另外一条路，他是死而复生？

　　杀了他……吃掉他……

　　杀了他……吃掉他……

　　……

　　林家村，一座位于ZS市远郊的一座小山村。

　　这座村落很普通，有记录以来，村子里没有出过什么大官，也没有出过什么富商，祖祖辈辈都是在山里务农，最多就是去打些野味补贴伙食。

　　可是这些年来，就连野兽也不能打了。

　　一是因为少，二是因为容易进去。

　　相比起外界的繁华与热闹，现代化十足，林家村就好像一座原古村落，过着日出而作，日落而息的生活。

　　生活在这里的，有老人，有孩子，也有年轻人。

　　在这个时代，这是一件很不可思议的事情，因为大部分偏远山村的年轻人，都会努力走出大山。

　　而山里的老人们也都是这样教育孩子们的。

　　可这里的年轻人不同，他们出门学到了知识之后，也会带着所有的知识重新回到山村，用自己的知识去帮助村里的大家过得更好。

　　虽然依然地处偏僻，但有着这么多优秀年轻人的加入，让林家村发展得很好，又保留着自然的特色，就像一处世外桃源一般。

　　安静，祥和，宜居。

　　但是今天，这份祥和被打破了，因为接二连三地，有人从天上掉下来，好在这种掉落的方式没有被人看到。

　　李军、卫景是最早被吹过来的。

　　他们直接摔在了村子的主路之上，但让人意外的是，附近有好几家房屋，却都没有人出来检查。

　　这么大的动静，除非是没有人，否则不可能这般安静。

　　李军和卫景是被方世明的鬼风吹过来的，当时他们被鬼风压制，一身的灵异无法正常使用。

　　现在他们也不准备多待，而是想要继续回去跟方世明好好争斗一番。

　　至少，不能让方世明这么嚣张，让总部再次被方世明给压在身上，可随即两人的脸色就变了。

　　“我的鬼域没办法使用了。”李军眼中鬼火闪烁，明显是在动用灵异力量，但他却没有办法将鬼火的灵异蔓延到身体外边，没办法形成鬼域。

　　卫景同样也拥有鬼域。

　　他所驾驭的两只鬼，都是王小明精心挑选的，但此时他尝试了一下，同样没办法动用鬼域，而且不仅仅是鬼域，另一只鬼的力量也受到了相当的压制。

　　“这座村子有问题，有可能是未知的灵异事件，小心一些。”