第三十四章 魔王老板与英雄员工

“哟，小方，你也在这看书呢，怎么样，有收获了没？”

　　叶真一进屋，没有看到情报中的书店老板林远，反而看到了正在看书的方世明，顿时笑嘻嘻地走了过去。

　　陈疯只是看了一眼，没有阻止。

　　林远只是安排了他修路和引来人进店，并没有让他做多余的事情，他也就没有自作主张，转身便出门继续修路。

　　同时也多看看剩下的三个家伙，说不定很快就要看不到了。

　　“小方，你胆儿变肥了呀，居然不搭理我？让我看看，你在这里看书能长几分本事，能不能让我再兴奋一下！”

　　叶真走到近前，见方世明看书看得入神，也没有生气，反而高兴了起来，拔剑便砍了过去。

　　这一剑直接命中了方世明，可让叶真惊讶的是，这一剑直接穿过了方世明的身体，也根本没有砍中实体的触感。

　　“这是小方你的新能力？不像啊，你这是……死了？”

　　叶真皱起眉头，再次靠近几分，才发现方世明虽然还站在这里，但他自己却根本碰不到对方，而且方世明连一丝呼吸都没有。

　　是死了，还是这根本就是一道虚影？

　　投影出来的画面？

　　叶真挠了挠脑袋，有些茫然，也是此时，他眼角的余光瞥见了什么，猛地回头，顿时被吓得后跳一步。

　　“抱歉，吓到你了？我是这家书店的老板，林远。”林远上下打量着叶真，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　替死鬼啊！

　　这可是神秘复苏中的一大BUG级厉鬼，堪称是概念神的能力。

　　叶真以替死鬼为核心，强行驾驭一系列的厉鬼，再用替死鬼替死这些鬼的复苏，以一个真正的驭鬼者的身份，实力却足以媲美异类，更是能够扫荡灵异时代六十年。

　　这只鬼的恐怖程度，可见一斑！

　　“你、你这么看着我做什么？”叶真被林远的眼神吓到了，下意识地抱了抱胳膊，眼神无比地警惕。

　　林远很快收敛了眼神，笑着道：“抱歉抱歉，一时见猎心喜。”

　　是真的见到心仪的猎物才有的喜欢！

　　可叶真却误会了，哈哈大笑道：“看来林老板也是同道中人啊，能够感知到本座的实力强大，也为能够有一个能够一战的对手而感到开心是吗？既然如此，那便让本座看看你的实力……”

　　叶真是个能动手，就在哔哔的时候顺便动手的人。

　　不过考虑自己亚洲第一人的身份，他也不愿意给人留下一个喜欢偷袭的形象，所以是在话说到快结束的时候才拔剑动手。

　　可他的剑还没拔出来，就被一只手给按了回去。

　　林远不知何时再次出现在他身前，将那柄半出鞘的宝剑给按了回去，依然是笑盈盈地道：“我只是一个书店老板，不喜欢打打杀杀。”

　　“我明白，大隐隐于市嘛。我就知道曾经有位天下第一剑，退出江湖之后就开了一家酒楼，可惜他却不明白，一日入江湖，终身不得出！林老板你开书店，看的书多，应该明白这个道理才对。”

　　被压制住，叶真不但没有害怕，眼中的战意却是越发地高昂，“那位天下第一剑开了酒楼之后，还收了一个徒弟。门口那位修路的，应该也是林老板你的徒弟吧？林老板，你真的不愿意跟我动手？”

　　这话听上去很没有逻辑，实际上却很明显：

　　你要不跟我打，我就去打你徒弟！

　　“你说小陈啊，他就是一个店员，你随意。不过真要是打坏了什么东西，记得照价赔偿便是。”林远做了一个请的姿势。

　　叶真很是郁闷，“林老板，我知道我的实力现在应该比不上你，但我想知道我们的差距。你到底要怎么样才愿意出手？”

　　把你的替死鬼给我！

　　林远笑道：“我很少跟人动手，倒不是跟你说的那位天下第一剑一样退出江湖，只是觉得没有什么人值得我动手。”

　　听到这话，叶真眼中的战意欲发浓了。

　　林远眼中的笑意也越加浓郁，“这样吧，只要你能证明自己的实力，那我就可以跟你动手。”

　　叶真道：“怎么证明？”

　　“去抓鬼吧。抓来一只鬼，我就跟你交手一招。抓来两只鬼，我就跟你交手两招，以此类推，如何？”林远终于道出了自己的目的。

　　跟不同的人打交道，要用不同的方法。

　　对待方世明，那就要打破对方的骄傲，让对方主动收集厉鬼，然后到自己这里来提升实力，再试图打败自己。

　　这个想法，还要多亏了穿越前看过一的一个视频。

　　里边有一个魔王开了一家公司，把所有想要打败他的超级英雄都收做自己的员工，让他们在公司里打工同时锻炼超能力。

　　每个月再去一次公司，给他们挑战自己，打败自己的机会。

　　只要能够保持绝对的实力压制，这是一种很不错的运作模式，但要在现实中用出来，还是要做一些变通。

　　好在林远做起来很是熟练。

　　他很怀疑自己在民国时代就这样做过，所以还算是得心应手，这不，方世明就已经开始上当了。

　　至于叶真？

　　核心内容还是同样的原理，但要多加一条方法，那就是：

　　哄小孩子！

　　叶真还是太年轻了，年龄和杨间也差不到哪里去，又被阿武封印了记忆，整个人变成了中二病的同时，也保持着最纯粹的心。

　　而这种纯粹的心说得难听一些，就是孩子心性。

　　当叶真的实力无法达到碾压的状态时，那层强者的光环就会彻底破碎，露出最脆弱，也是最容易拿捏的状态。

　　就像现在。

　　“好！那就这么说定了！”

　　叶真立即就上当了，然后……就将目光放在了方世明身上，“小方身上有三只鬼，应该够跟林老板你交手三招的，他什么时候恢复正常啊？”

　　“快了吧。”

　　林远也不阻止，但有一点，“别在店里打架。”

　　“好咧，那我去外边等他。”

　　叶真从善如流，扭头就离开了书店，直接走出了鬼域，回到了山林之中，见到一脸警惕的童倩还好心地提醒了一句，“待会儿我要跟小方在这里决斗，你安排你的人躲远一些，误伤我可不负责。”

　　童倩：“？？？”