第五十六章 民国通宝的力量

“方世明！你想跟我们抢人？”

　　李军和卫景立即拦在了陈疯身前，但没有用，实力的差距让他们根本没有办法对抗全力以赴的方世明。

　　狂风呼啸。

　　刚刚驾驭了两只鬼，达到了脆弱平衡的卫景第一个被吹飞，反倒是只驾驭了一只鬼的李军多坚持了几个呼吸，但也没有任何意外地被吹了出去。

　　但是方世明明显没有杀人的意思，所以他们也只是被方世明扔出了自己的鬼域。

　　“你居然能忍住没杀他们？”陈疯有些疑惑。

　　“你还是关心一下你的性命吧。”

　　拥有着足以压制总部的力量，方世明还不至于为了李军和卫景两个实力远低于自己的人，就跟总部闹僵。

　　在明面上，他不会与总部产生无法解释的冲突，这样才更有利于朋友圈的发展。

　　除非时局崩坏到一定程度，总部的存在已经没有任何用处，否则他不会做出自毁长城的事来。

　　他要做的，不是明面上的魔王，实际上的公敌，而是能够真正操纵一切的存在！

　　这些事情，方世明没有心思跟一个将死之人解释，但也没有立即动手，而是看了一眼高墙的方向，眼中闪过一抹恨意，以及浓浓的忌惮。

　　随后，他又看向照片中的自己，眼中是浓浓的厌恶。

　　“我也挺讨厌刚才的我，如果你介意，可以杀了我。”照片中的方世明平静地说道。

　　方世明却懒得搭理他，目光平静地看着陈疯，“你本就是死刑犯，在书店里，你是林先生的人。但既然你已经走了出来，那就要承接原本属于你的命运。”

　　带着尸臭味的鬼风吹过，将陈疯卷到了半空之中，随后压人鬼的杀人规律被触发。

　　砰！

　　陈疯重重地砸在地了地上，直接被砸出了一个人形的大坑，五脏六腑在这一击中都受到了极大的伤害，胸膛完全凹陷了下去，口中更是吐出了一堆分不清的内脏碎片，以及一团腥臭的乌血。

　　这要是放在一个普通人的身上，恐怕已经死得不能再死。

　　可就算是这样，陈疯也没有死，反而还有力气嘲讽道：“你不敢进书店找老板的麻烦，就拿我一个店员出气？欺软怕硬，原来这就是朋友圈吗？”

　　“希望你能够一直嘴硬下去。”

　　方世明面色平静，他可以因为林远而破防，但却绝对不会因为一个实力远不如自己的家伙而有丝毫的情绪波动。

　　如果他愿意，陈疯刚才那一下就已经死了。

　　但他并没有这样做，反而再一次将陈疯卷向了高空，他要用这种方式，在鬼书店的门口羞辱陈疯，或者说，就是在打林远的脸！

　　他要报复！

　　报复林远刚才将照片中的他丢出鬼书店，还让他丢了那样大的一个脸！

　　然而这一次却出现了意外，陈疯被卷到了半空中没错，压人鬼也再次压在了他的身上，但却没有能够将他给再次压趴下。

　　陈疯稳稳地落在了地上，任凭背上那只压人鬼不断地用劲，却依然无法让他的背哪怕弯下分毫！

　　“怎么可能！”

　　方世明瞳孔骤缩，自从驾驭压人鬼以来，动用过无数次它的力量。

　　哪怕是让他忌惮无比，暂时不得不服输的叶真，也只能凭借着替死鬼的力量转移压人鬼的伤害，根本不可能背得动压人鬼！

　　就算是遭遇的灵异事件之中，也从来没有一只鬼，能够背动这只压人鬼！

　　他甚至一度以为，没有人能够背得动这只鬼，哪怕是鬼书店的老板林远，也只是靠着灵异力量隔绝了压人鬼的袭击，是取巧的手段。

　　可是陈疯呢？

　　一个根本不被他用正眼瞧过，当成废物一样的陈疯，居然在受到了一次重伤之后，还能将这只鬼背动？

　　他的心中，不由自主地有了一种猜测。

　　这种猜测，让他甚至不敢抬头去确认，而是直接将鬼风鬼域展开，同时把照片中的自己卷起，化虹远遁而去。

　　“走这么快？还是让我送你一程吧。”

　　陈疯已经落到了地面上，全身血汗，就连胸口都塌陷下去一块，但他的眼神却不再如之前那般凶狠，反而变得一片平静，甚至是死寂。

　　这不是属于陈疯的眼神。

　　在他的手中，不知何时出现了三枚民国通宝，其中一枚在迅速地风化，大概只需要三个呼吸的功夫，就能彻底地消失。

　　第一个呼吸，他丢出了第二枚民国通宝。

　　民国通宝落在地上，朝上的面是刻有【民国通宝】的一面。

　　随后这枚铜钱便跨越了十数里的空间，直直地落入了那一道带着腐臭味，正在以极速远离的狂风之中。

　　“啊！”

　　方世明的痛呼声传来，随后他便突兀地出现在半空之中，并且朝着下方坠落下去，而下方是一片静谧的村落。

　　第二呼吸，他丢出了第三枚民国通宝。

　　民国通宝落在地上，朝上的一面是刻有【一文】的一面。

　　这枚铜钱同样跨越了空间，但却落在了陈疯的头顶，就像是一道幻影一样，直接没入了他的身体之中。

　　眨眼间，就见着他身上那被压人鬼压得几乎变成一块薄饼的胸膛迅速地恢复原样。

　　只有那脸上的血污，地上散落的内脏碎片，还在证明着他刚刚受到的伤势。

　　第三个呼吸，他喃喃自语道：“没想到第一个对我出手的，居然会是这个时代的总部？既然如此，那便不用再顾虑什么了。”

　　看了一眼四周高墙壁上的摄像头，“走吧，我需要换一个地方埋着了。”

　　第四个呼吸，第一枚民国通宝彻底风化，陈疯的眼神随即变得茫然，但很快又清明过来。

　　刚刚林远强行接管了他的身体，但他的意识还在，很清楚发生了什么，但那种身体不受控制的感觉很不好受。

　　可是，他根本没有反抗的资格。

　　“好的，老板。”

　　看了一眼地上的内脏碎片，陈疯转身，朝着高墙的方向走去，而从这一刻开始，林远将不会再局限于这一片山头。

　　他依然没办法出棺，但却有了一个背棺人：

　　陈疯！