第一章 羊皮纸的宝藏

漆黑的野外，几道身影拿着铲子不断挖着土。

　　地面已经被挖出了一个深坑，有两人多高。

　　啪！

　　一个瘦高个将铲子扔到地上，用力擦了擦额头上的汗水，不满地叫道：“老大！这藏宝图是假的吧，都挖了这么久了，一个屁都没有，姓林那小子肯定是故意在耍我们！”

　　他这一闹腾，坑里的其它两个人也不乐意了，但他们不敢像瘦高个这么大胆，只是停了下来，恢复体力，等上边的决定。

　　大坑上方洞口，一个叼着烟的壮汉蹲在那里，手头捏着一张发黄的羊皮纸，骂道：“放你娘的屁！那小子死了都在护着这张图，而且这张图还是用黄金盒子装着的，怎么可能是假的？赶紧给老子挖，别以为你姐姐爬上老子的床就是老子小舅子了，要是挖不到宝贝，老子要你好看！”

　　在壮汉的威逼下，瘦高个也只能继续捡起铲子开挖，但一边挖还一边骂骂咧咧的，只是声音比较小，不敢让上方的壮汉听到。

　　壮汉其实能猜到小弟们的心思，不过他不在乎，他现在满心的都只有宝藏、宝藏、宝藏！

　　就算挖不着又怎么样？

　　那个黄金盒子就已经足够回本了。

　　“不过这羊皮纸有些古怪啊，摸着太滑了，还有一股……说不清楚的味道。”

　　壮汉继续检查着这张着皮纸，想要从上边看出些门道来。

　　可惜。

　　除了上边的这张潦草的地图外，根本什么都没有，要不是他自己就是小南市土生土长的，还真认不出这张地图画的是什么地方。

　　砰！

　　一声闷响，却吸引了所有人的注意。

　　“卧槽！好痛！”

　　声音是从瘦高个那边发出来的，他的铲子已经被丢到了一边，握铲子的手红肿发麻，疼得他呲牙裂嘴的。

　　“废物，滚开！”

　　壮汉直接从两米高的位置跳了下来，踩实之后，发出的声音却不是踩在泥土上的声音，反而是踩在硬物上的忠实感。

　　壮汉面色一喜，道：“赶紧挖，看看这里藏的是什么宝贝！”

　　“好的老大。”

　　“明白了老大。”

　　另外几个小弟连忙挖了起来，很快，下方的东西就显露了出来，是一块漆黑的木板？

　　随着挖掘的进行，很快这东西的全貌就显现了出来。

　　此时的壮汉等人已经没有了挖到宝贝的欣喜，有的只是一阵头皮发麻、后背发凉的感觉。

　　加上这里深更半夜的，又是荒郊野外，简直不要太可怕！

　　“老、老大，这是一口棺材啊，不是什么宝贝，要不咱们还是赶紧回家吧。”瘦高个退后了几步，小心翼翼地说道。

　　啪！

　　壮汉一巴掌将瘦高个给扇倒在地，冷声说道：“怕死就给老子滚！咱们出来拜关公的，还怕这些鬼东西？再说了，现在都什么年代了还搞迷信，真要是有鬼，老子也能教鬼好好做人！要是不想滚就赶紧过来，把棺材抬上去，开棺！能被这么隐藏起来的棺材，就算不是什么达官贵人的棺材，也是大富商的，里边肯定有很多值钱的陪葬品！”

　　瘦高个很想硬气地离开，可想到那可能的丰厚陪葬品，他还是忍了下来。

　　不过几人努力了半天，也没能抬动这口棺材分毫，反倒是把自己给累得够呛。

　　“一群废物！算了，直接开棺！”

　　壮汉觉得指望不上这群小弟，便直接把他们赶开，自己上前打量起了这口棺材。

　　棺材是黑色的，看不出什么材质。

　　当然，壮汉就是个混混，也认不出什么木头的材质，他关心的也不是这个。

　　“没有发现棺材钉，试一下，看能不能把棺材盖掀开。”

　　壮汉有了想法，便指挥着几个小弟把坑给挖大了一些，留出了他们站在旁边的空间，然后一个抓住棺材盖的一个角，用力一抬。

　　嚯！

　　还真的挺轻松的，这是一口没有钉上的棺材，盖子直接就被掀开了，一股阴冷的气息扑面而来，吹得几人一个哆嗦。

　　抬着棺材盖的小弟们差点儿手没拿稳又直接掉回去。

　　把棺材盖放到一旁后，壮汉和小弟们激动凑上前去，打量起棺材里的情景。

　　棺材里躺着一个三十出头的男子，身上穿着一套民国时期的衣服，脸色苍白没有血色，但也没有尸斑。

　　这是一具，完全不像尸体的尸体！

　　虽然有些惊讶，不过比起尸体，壮汉更在乎的还是陪葬品，然而让他脸黑的是，这口棺材里除了这具尸体以外，什么都~没~有！

　　“妈的！浪费老子的时间，这林家村的人都是群二货吧，为了这么个死人还搞得那么隐秘，弄什么黄金盒子装一块羊皮纸来定位？”

　　壮汉气急败坏，直接将手里的着皮纸丢进了棺材里，盖在了那具尸体的脸上。

　　一股阴冷的风不知从哪里吹了过来，吹得几人又是一个哆嗦。

　　“老大，既然这里没有什么东西，那咱们先回去吧，这里太……冷了。”瘦高个建议道。

　　他不敢再说鬼不鬼的，免得再被壮汉揍。

　　其他人也都是同样的表情，不愿意再继续待下去，而壮汉也感觉到身上有些发毛。

　　不过他是老大，绝对不可能露怯。

　　“行吧，今晚浪费了大半夜，也辛苦你们了。先回去休息，明天一早咱们再去林家村，居然敢耍老子，这次去得把他们房子给拆喽！”

　　“没错老大，咱们干的不就是这个嘛，不过那些人也真傻，有补偿还不干，非得要跟咱们对着干！”

　　“哼！今晚也别去休息了，先去林家村，弄死几个挑头的，包括拿图那小子……那小子已经死了，就找其他人，让他们知道点厉害！”

　　“没错，老大说得对！弄死了往河里一扔，神不知鬼不觉，哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　一群人爬出了深坑，声音越说越大，仿佛是在给自己壮胆一样，然而他们都没有注意到。

　　在那口黑色的棺材里，那被着皮纸盖住的尸体，突然睁开了眼睛。

　　风，更冷了，也更大了。

　　原本就漆黑的天色变得伸手不见五指，刚刚还乍乍乎乎的几人此刻也都渐渐沉默下来。

　　不安，恐惧，等等情绪一齐涌上心头。

　　“不会是……见鬼了吧？”