第五十七章 背棺人：陈疯

刚才的战斗之中，普通的执法队员早就被撤离，童倩被陈疯用骷髅头撞到昏迷，连鬼笑脸都暂时沉寂，而李军、卫景也已经被方世明给丢了出去。

　　方世明也同样带着照片中的他离开，现场除了陈疯之外，就只剩下了一面环形高墙，以及一堆摄像头，将这里的一切全部都反馈到了总部。

　　战斗结束太快，也太过不可思议，让总部看到这一切的人全都陷入了沉默之中。

　　“我们的猜测出了问题，林远的力量可以通过陈疯延伸到鬼域之外，这是一件很可怕的事情，代表着我们对鬼书店的封锁失败了。”接线员队长赵建国脸色无比难看。

　　王小明摇摇头，“不，封锁还是有效的。林远要将力量延伸到现实中来需要媒介，而陈疯就是他的媒介，就目前看来，还是唯一的媒介。只要能够限制住陈疯……”

　　“不可能！刚才的情况你也看到了，那三枚铜钱拥有着能够压制方世明的力量，方世明有多强，不用我多说吧？总部之中，没有一个人是方世明的对手，而能够自由行动的林远，将会是比方世明更可怕的存在，甚至还会因为我们的针对，对我们展开报复！这种程度的报复，谁能承受？”赵建国反驳道。

　　别看王小明是最强大脑，在这种时候，也是要据理力争的。

　　“就算林远不出手，那陈疯手里用掉了三枚，那他是不是还有三枚，甚至是六枚、九枚铜钱？连方世明都败退了，生死不知，我们又要怎么应对？”

　　王小明道：“他不会报复的，至少现在不会。”

　　有秦老在，他相信林远不会那么蠢。

　　可事实上，他还是很希望林远能蠢一些的，如果林远真的敢到总部来报复，那秦老还会坐视不理吗？

　　可惜了。

　　赵建国误会了他的意思，寒声道：“王教授，你不能把希望寄托在被你推到敌人位置上去的……”

　　“王教授不会说没有把握的话。”

　　曹延华打断了赵建国的话，那坚定的语气，让赵建国也不得不低头，不敢再说什么，“先看看方世明的状态再说吧，方世明掉到什么地方去了，还有李军、卫景他们，被方世明吹到什么地方去了？”

　　赵建国忍住心中的不甘，上前安排工作人员查看了一番，随即皱纹说道：“他们落到的位置是……林家村。”

　　“林家村？就是陈疯要代替林远去探亲的那个林家村？”

　　见赵建国确认点头，王小明眼中来了兴致，“看来那里真的有一些有趣的东西，可以让李军他们注意……嗯？陈疯，他要做什么，他背了一口……棺材？”

　　环绕鬼书店的高墙之上布满了摄像头，时刻监控着高墙内的一切。

　　可实际上，那里边是属于鬼域的世界，摄像头这种科技物品根本没办法穿透鬼域。

　　所以一直以来，对内的摄像头从来都看不到什么画面，永远都是风平浪静的树林，连风吹动树叶的画面都不会有。

　　可是现在，画面中出现了不一样的东西。

　　五分钟前时，摄像头里的画面就像是静止的，如同电视机按下了暂停键一样，可是现在，一切又都恢复了正常。

　　微风吹过，树叶沙沙作响，十分和谐的自然画面。

　　但却并没有听到虫鸣鸟叫之声，就好像有什么可怕的生物在这里，野兽禁鸣一般，而在摄像头中，陈疯缓缓从深处走了出来，但他的背却弯着的，而在他的背上，有着一口漆黑，十分不祥的棺材。

　　随着摄像头的拉近，可以隐约看到从陈疯的背上，有着一只只细小的手掌，密密麻麻地伸了出来，将这口黑色棺材固定在他的背上，避免掉下来。

　　陈疯的每一步都很重，会在地上留下一个深深的脚印，但他的每一步也很稳，没有任何的是迟疑。

　　鬼书店，移动了！

　　林远，出来了！

　　明明隔着千山万水，可坐在会议室中的人却都感觉到了一股深深的寒意。

　　之前的鬼书店虽然恐怖，但还没有被众人太放在心上，因为鬼书店无法移动，而书店老板林远的力量无法蔓延到书店之外。

　　它再怎么恐怖，杀伤力都是有限的。

　　按照目前灵异事件的划分来看，之前的鬼书店固定在一个区域之内，恐怖程度虽然高，但危害程度不够。

　　按照王小明的设想，也是能够被限制和收容的，不具备传播性。

　　所以哪怕林远展现出了碾压方世明、叶真这等当世最顶尖驭鬼者的实力，在总部的灵异档案之中，依然只是属于C级的灵异事件。

　　可是现在呢？

　　鬼书店加上一个陈疯，已经变成了具备游走能力的存在，非常凶险，以目前总部的实力来看，已经没有了收容的可能。

　　而且，鬼书店还能招收店员，以及客人。

　　就目前的状态来看，鬼书店的危害等级已经达到了B级，甚至是A级，已经不是目前的总部可以轻松处理的灵异事件。

　　最重要的是。

　　原本应该是处于中立友善状态的鬼书店，此刻变成了敌对的状态。

　　一时间，会议室里众人看向王小明的眼神都变得复杂起来，甚至有的人还充满了埋怨，以及敌意。

　　王小明是总部倚重的科研教授没错，但如果他所推行的计划造成了太大的损失，同样要付出代价，这是规则。

　　就算王小明也不能逃脱！

　　“王教授的计划没有错，就算我们维持之前的状态，表面上看是我们得到了便利，但却是有助长鬼书店的复苏。作为老板的林远不愿意接受我们的邀请成为总部的一员，就代表着未来注定会产生冲突，不过是饮鸠止渴而已。现在要考虑的，是如何限制鬼书店。”

　　曹延华继续为王小明站台，让其他人没有继续针对王小明，但也只是暂时的。

　　如果鬼书店事件无法得到解决，那王小明依然会为这件事而付出代价，哪怕是曹延华也无法阻止。

　　但这些事情，与林远无关。