第七章 寿数：二十五天

童倩想要救包括王老三在内的三个小混混，但她也是一个很纯粹的负责人，在赵建国的命令下，也只能暂时返回市区。

　　随后，她对林远的信息进行了详细的汇报，并且根据她的描述，让专业人士进行了画像侧写。

　　通过视频，童倩确认了画像与林远有着九成相似之后，赵建国便让人下去查此人的信息。

　　“根据你的讲述，书店老板是从棺材里意外复活的，能够和你进行正常的交流，应该是驭鬼者，但他的危险性未知，立场未知，贸然在力量不足的情况下接触，很可能会有未知的风险。你可以先等一下，我会向副部长申请支援，让有鬼域的负责人前去，这样就算谈不拢，也不会造成不必要的风险。”

　　作为管理接线员，以及与各地负责人对接的队长，赵建国的权限也是有限的。

　　除了平时的任务发布之外，想要调集拥有鬼域的负责人去外地进行支援，这些都是赵建国无法决定的。

　　需要，走流程。

　　童倩松了口气，只要总部不是视而不见就好，“需要多长时间？最好能带一只鬼过来，王老三他们还可以救回来。”

　　“按照灵异事件的紧急程度来算吧，具体时间我也不清楚，但应该要三天左右。”

　　总部的负责人不少，但同时也要负责处理大京市发生的灵异事件，算下来也是比较紧张的。

　　在这种时刻调人走，影响不小。

　　而且，目前总部拥有鬼域的就只有一人，那便是总部的嫡系负责人，李军，但李军目前也有任务在身，需要至少副部长级别的人物去协调。

　　“至于王老三那几个受害者，他们三人只是普通人，用一只鬼去换他们，而且很可能是失去了大半记忆，甚至是变成了白痴的小混混，无论从哪方面来看，都是极其不划算的。你应该明白，他们如果不回来，或许ZS市的老百姓们还会高兴一些。”

　　赵建国的话还没说完，童倩的脸色就已经变了。

　　但她还是强忍着，等赵建国说完才反驳道：“王老三他们是否作恶，是否有罪，那都需要经过审判，而不应该在一场灵异事件中慢性死亡。”

　　“童倩，你太固执了，需要变通。”赵建国冷哼一声，便转身离开。

　　童倩还想再争取一下，她的接线员连忙说道：“童姐你别急，事情可以好好商量。赵队长也是为了你考虑，不想让你受到伤害。”

　　童倩调整了一下心情，“不说这个了，最近ZS市附近有没有什么灵异事件？”

　　“童姐！”

　　“快说！”

　　……

　　书店里，林远在油灯前翻阅着《王老三传记》，眉头微微皱起，情绪不佳，“已经过去两天了，童倩一直没有回来，也没有其它的驭鬼者过来。若是再这样等下去，我怕是又要陷入沉睡。”

　　两天前，这本《王老三传记》还剩下十四页，可是现在，只剩下了十二页。

　　林远保持意识的每一天，都会消耗普通人一年的寿元，表现出来，便是这种传记中的一页纸。

　　另外两本剩下的页数加起来，也就只有十三页。

　　也就是说，如果没有任何的变数，刚刚从沉睡中苏醒过来的林远，只要再过二十五天，又会重新陷入沉睡。

　　到时候，他的这家书店，以及这片鬼域，都会重新变回一口埋在地底的棺材。

　　或许过个几年、十几年，甚至是几十年，他还会因为又一个王老三而醒过来，但那个前提，是没有神·杨戬的存在。

　　“最多六十三年，如果我没办法在这个时间里达到足够高的程度，最后怕是会成为杨戬的垫脚石。”

　　合上书本，林远面色平静地将其放回了书架上。

　　尽管处于生死危机，但他并没有慌乱，反而十分沉着，就仿佛这事儿跟他没有任何的关系一样。

　　但是很快，他的脸上就露出了一抹笑容，“还行，没有让我等太久。”

　　昏暗的小道上，童倩拖着一个麻袋走了过来。

　　这个麻袋不小，里边装的东西鼓鼓囊囊的，重量不轻，童倩提着十分吃力，显然灵异的力量并没有给她提供更大的力气。

　　尽管如此，她也没有让人帮忙，而是独自一人拖着麻袋进入了这片鬼域。

　　来到书店门口时，童倩已经累得气喘吁吁，这时一杯水递到她面前，她下意识地接过，刚准备喝的时候却猛地停住。

　　“不对，这水……”

　　童倩猛地抬头，正好看到林远一脸平静地看着她，淡淡道：“放心，这水普通人喝不得，但驭鬼者喝得。”

　　普通人喝不得，驭鬼者喝得？

　　你这让人怎么放心？

　　童倩心中吐槽，可当她的目光越过林远，落在了那书架上的三本书时，一咬牙，仰头将杯中的水喝掉。

　　这杯水明明是冒着热汽的，可在喝下去时却异常的冰冷，或者说是阴冷。

　　都不需要她有吞咽的动作，这水入嘴之后便化作一股阴冷的气息直接钻进了她的身体里。

　　一股舒适的感觉传来，让童倩那疲惫的身体都恢复了一些气力。

　　“这水？”

　　童倩很是惊讶，可林远却没有回答的意思，转身返回了店里，“进来吧。”

　　童倩心里有很多话想问，可此时也只能全部咽了回去，然后将麻袋提进了店里，“你要的鬼我已经带来了，就在这里，现在可以放人了吗？”

　　“当然，我可是很守信誉的。不过你的状态不太好，关押这只鬼消耗太大，已经到了厉鬼复苏的边缘了吗？”

　　曾经只是扎在脑后的马尾，此刻已经散落了下来，还戴上了一顶鸭舌帽，明显是在遮掩着什么。

　　但在林远面前，这些遮掩根本没有足够的效果。

　　童倩眼眸低垂，“作为一地负责人，处理灵异事件，关押厉鬼，拯救市民，都是我应该做的事情而已。对了，还没有问你的名字呢，可以告诉我吗？”

　　林远嘴角微翘，嘲弄道：“怎么，这么长时间，你还没有调查清楚我的信息，还是说，调查出来的信息你们不愿意相信？”