第五十三章 登神，路启！

“现在，只有赌一把。如果让鬼书店成长起来，我们将再也没有限制它的机会。曹副部长，这个决定如果你不能做，那就……”

　　“可以，就按照王教授的建议来实施吧。”

　　一群人听到声音，连忙起身迎接。

　　“部长。”

　　“部长好。”

　　来人正是总部的部长，他的目光平静地扫过众人，最后落在曹延华身上，“这件事由我做决定，事后也会由我承担一切的责任。王教授，辛苦你了。”

　　王小明点点头，随后说道：“童倩一个人不行，她的鬼想要发挥威力需要时间，也需要空间。再多派几人去支援，确保万无一失，李军，你走一趟吧。”

　　李军皱眉道：“王教授，我要是过去了，你的安全怎么办？”

　　作为王小明的贴身保镖，他最重要的责任还是负责王小明的安全问题。

　　王小明摇摇头，“总部这里的人手不少，不用担心我的问题，正好我也需要休息一段时间，跟秦老交流一些事情。”

　　兵贵神速！

　　眼下童倩正在跟陈疯闲聊，但这种闲聊注定拖不了多久的时间。

　　陈疯能够从国外活着回来，本身的实力不容小觑，现在又成为了人造的驭鬼者，驾驭的很可能是一只被林远定义为死机的厉鬼。

　　这样的人物太危险了，尤其是敌对的位置上。

　　当陈疯察觉到危险，绝对会抢先出手，这不是一个好消息，所以李军很快便出发了，而且是直接通过鬼域赶过去。

　　王小明则是来到了秦老的院子。

　　自从上一次秦老失踪之后，再也没有发生类似的事情，似乎秦老再次恢复到了养老状态一般。

　　“秦老，我准备限制长生书店复苏，需要你的帮助。”王小明直接说明了来意。

　　秦老微微睁开双眼，布满老人斑的脸上只能看一条缝隙，似乎他的寿命已经快要走到尽头。

　　王小明继续说道：“无论长生书店曾经有多么辉煌，又有过什么样的成就，现在已经不是属于他的时代。逝者就该永埋在地底，而不是出来干扰正常人的未来。”

　　“哦，你既然做出了决定，那就去做吧。我已经老了，没有精力再陪你们年轻人玩了。”秦老幽幽说道。

　　王小明道：“秦老，你之前的态度可不是这样的。”

　　“哦？”秦老双眼茫然，似乎忘记了自己之前的态度。

　　王小明没有再纠缠下去，深深地看了秦老一眼，便起身离开，“既然如此，那等我将长生书店的老板请到实验室，再来与秦老详谈。”

　　“这个后生，明明是一个普通人，却是挺有野心的。”

　　秦老闭上眼睛，摇椅明明没有受力，但却自己动了起来，发出了嘎吱嘎吱的声响，在树荫的斑驳阳光下，显得十分惬意。

　　“成神之路，可不仅仅只有一人在走。如果他没有那个资格，根本用不着我出手。只是我没有想到，他需要面对的第一个障碍，居然会是总部？”

　　似乎，他也从未知的地方清楚了林远的道路，但却没有猜到，第一个能够威胁到林远的，不是那七位，反而是总部，是王小明？

　　“既然如此，那就彻底开启登神之阶吧。我们选择的杨间，想走出父亲阴影的帝子，还有不愿意安眠的逝者，你们到底会是谁，能够走到最后呢？”

　　大昌市，第七中学。

　　一个身着灰色风衣的男子，将身上裹了个严严实实，在这大热天还戴着口罩，胸前挂着总部负责人的证件，相貌却极其可怕。

　　他的脸庞极其消瘦，几乎已经是皮包骨了，甚至可以看到那脸骨的形状和轮廓，脸上没有一点多余的肉，因为极其消瘦的缘故，他那一双眼睛显得很大，里面布满了血丝，似乎很多天没有睡觉，但是消瘦的脸庞下肚子却是高高鼓起，像是挺着一个满是肥肉的啤酒肚一般。

　　反常，怪异。

　　他是周正，大昌市第二任负责人，今天他来到了这间中学的一间教室，开始科普起了鬼的三大定律。

　　鬼无法被杀死。

　　能对付鬼的只有鬼。

　　洞察鬼的规律。

　　在这个灵异事件没有向大众公开，还处于可控范围的情况下，他居然跑到学校里来科普鬼的知识，这本身就是极其不正常的。

　　作为大昌市负责人，周正可是持证上岗，不可能会犯下这种低级错误。

　　然而他却恍然未觉，依然按照“本心”做着这件事情，同时在下方的一群学生中，一个名叫杨间的学生此刻正摸出手机，打开某个论坛，翻到了某个老人的照片。

　　与此同时，教室外的灯光突然黯淡了下来。

　　一场早就预谋好的事件，在既定的时间，既定的地点，理所当然地发生了。

　　……

　　“童倩，你们那所谓的总部，对老板的态度发生改变了吗？”

　　友好的交流之下，陈疯突然死死地盯着童倩，这让童倩本能地避开了视线，而这个答案就已经足够了。

　　“我们还可以……”

　　“抱歉了。”

　　致命的威胁感来临，童倩的反应不可谓不迅速，没有起身，直接转过头去，高高的马尾自己崩解，露出了那张闭着眼睛的鬼笑脸。

　　鬼笑脸嘴角张开，刚笑出第一声，陈疯就一脑门撞了上来。

　　砰！

　　闷响声中，就连那鬼笑脸都彻底僵住，童倩更是闷哼一声，直接被撞飞了出去，在地上连续弹了好几下才落地。

　　突然的变故，让现场的一众工作人员们脸色大变，但没有人询问缘由，立即有速地行动起来。

　　一部分人上前抢走还在失神状态下的童倩，另一部分人则是已经掏出了手枪朝着陈疯射击，而射出的子弹全都是黄金子弹。

　　这些人的枪法极佳，一看便不是普通的执法队员。

　　“都是精锐啊。”

　　陈疯一眼就认了出来，但他却丝毫不慌。

　　如果是半个月前，面对这样的攻势他也只能逃跑，可现在，成为了驭鬼者的他，哪怕不动用灵异的力量，凭借着超越了人类极限的力量、敏捷和反应速度，完全有把握从这里安全地离开。

　　而在大战开启的时候，一道人影已经从所有人都没有注意到的地方，进入了高墙，进入了鬼书店。