第二十七章 书有三分，一书一鬼生

在书店中，书分三类，但每一类书也是有高低好坏之分。

　　最直观的评判标准有两点。

　　一个是书页的多少。

　　书页越多，能够给林远提供的寿元就越多，这是硬指标，没办法有哪怕分毫可以作假的那种。

　　另一个是书的重量。

　　同样的书页，书越重，代表着这本书的质量越好。

　　虽然不能提供更多的寿元，但质量越好的书，无论是在施展灵异手段，还是抵挡灵异袭击时，单张书页能坚持的时间就越久。

　　李军带来的这只鬼，从出现在现实到现在的时间比较长，足足有一百多天，应该是最早出现的那一批鬼之一。

　　但它的恐怖程度并不高。

　　这个时代，总部对灵异事件的划分是按照其危害等级来划分的，分别是C级·限制级，B级·危险级，A级·灾难级，S级毁灭级，以及X级·神秘未知。

　　但对于厉鬼本身的恐怖程度，却没有对应的等级划分。

　　如果以相对应的恐怖程度来评判，那李军带来的这只鬼，应该只是C级·限制级的恐怖程度。

　　属于那种出现得比较早，但却比较菜的类型。

　　就算林远的寿元需求，对厉鬼的恐怖程度要求不高，但李军，或者说总部如此打懒主意的举动，还是让他很是不满。

　　“林先生只是说需要一只鬼，却并没有提及其它的标准。”李军沉声说道。

　　林远竖起了大拇指，随后又将这本书递给了李军，“既然如此，那就按照之前的约定，好好看书吧。”

　　李军皱起眉头，“林先生，你这是要食言吗？说好的帮忙压制厉鬼复苏，就算只是无限接近于死机的状态，但也不能因为没有提前说好的标准，就将报酬换成看书的机会吧？”

　　林远笑道：“虽然我开的只是书店，但也讲究信誉二字。好好看书吧，看了你就知道缘由了。”

　　李军心中还有疑惑，但也没有再反驳。

　　只是调整了一下姿势，正准备看书时却听林远说道：“把微型摄像机拿出来吧，这里没有信号，但我并不拒绝你们拍摄这里的情况。”

　　就像方世明藏着的那台小型照相机一样。

　　这里可是他的地盘，是他的鬼域所在，怎么可能连这些小动作也察觉不出来？

　　只是，不愿意提罢了。

　　方世明太装逼了，让林远感觉不太好，所以就故意不说，让对方浪费精力在那儿遮遮掩掩的，也是挺爽的事情。

　　包括对真正的方世明的媒介震慑。

　　如果没有这一点，那方世明又怎么可能从安全屋里走出来，去找他这个没有展示实力的人呢？

　　“好。”

　　李军心中很是尴尬，好在他一直板着脸，倒也不担心被林远看出自己的难堪……反正他自己是这样认为的。

　　李军接过鬼书，只感觉一股阴冷的气息传遍手心。

　　他很清楚，这本书的本质是一只鬼，而且是完全复苏的鬼，哪怕他的鬼火能够燃烧灵异，平时也十分忌惮与鬼直接接触。

　　因为在燃烧灵异的同时，他的鬼火也会大幅度增加复苏程度。

　　可是现在，明明是在跟一只变成了书形态的鬼直接接触，却没有任何灵异对抗，或者是侵蚀的感觉。

　　“的确很特殊，但只是看一本鬼书，就能压制自身的状态吗？”

　　李军不太相信，而他似乎也隐隐察觉到，所谓的压制厉鬼到接近死机的程度，到底是什么样的原理。

　　但具体情况如何，还是要研究一下。

　　“如果真的像我所想的那般，那或许摄像机的效果就没有那么好了。”

　　李军翻开了鬼书第一页，下一刻，他就发现自己手中的鬼书消失了，而他也已经不在鬼书店之内，反而来到了一栋烂尾楼中。

　　一股腐烂的恶臭从楼里涌了出来，就好像是有几十具尸体堆积在一起，然后同时腐烂一般。

　　“看来我想得没错。所谓的看书，就是进入到书中，与鬼进行对抗？可惜，我没有那么多的时间。”

　　绿色的鬼火燃烧，瞬间就将这栋烂尾楼笼罩在了其中，同时只鬼也在鬼火中被点燃。

　　……

　　书店中，李军手捧鬼书站在原地，双眼空洞无神，而他手中的鬼书第一页在迅速地从漆黑之色变得灰败惨白。

　　当颜色完全转变之后，书页无风自动，来到了第二页，而这一页也迅速地开始了同样的变化。

　　只是速度却要慢上许多。

　　“他进入了书中的世界，与鬼进行对抗？”陈疯突然开口问道。

　　林远似笑非笑地看了他一眼，“本以为你不会说话，现在看来，只是不想和我说话啊。不过没关系，只要能做事，其它的都是细枝末节。”

　　没有回答李军的情况，陈疯也没有再问，再次恢复了沉默。

　　鬼书一页一页地翻动，很快就有一大半的书页变得惨白而灰败，就好像失去了生命气息的花朵一般枯萎。

　　“差不多了。”

　　林远将鬼书抽了回来，下一刻，李军眼中、身上全都冒出了森绿色的鬼火，鬼火燃烧，将他的肌肤都映照成了一片通透的绿色，甚至可以肉眼透过皮肤看到内脏。

　　李军的眼珠诡异地转动，每每看向一个方向，那里的鬼火就会更加猛烈地燃烧。

　　直到他发现已经回到了书店之中，他却并没有立即收敛鬼域，反而故意装作没有发现的模样，将目光看向了林远。

　　鬼火，瞬间环绕在林远身边。

　　可让李军心惊的是，能够燃烧灵异的鬼火，居然连林远的衣角都没有点燃，而林远则是看了过来，眼神幽幽。

　　李军心惊不已，连忙收敛了自身的鬼域，故作疑惑地道：“我这是……回来了？”

　　“李军，你的演技太差了，看着的脚指着疼。”

　　林远直接戳穿了李军的假动作，不等李军反驳便转身来到黑色书架处，将已经有一大半变色的鬼书放到了书架上，“走吧。”

　　李军深吸口气，转身离开了书店，直到离开了那条诡异的小道之后便停了下来，“王教授，刚刚在书店里……”