第三十二章 小方又行了

“跟我进来吧。”

　　陈疯转身走进店内，但心中却是感慨无比——这两天经历的怪事情，比他之前那三十几年经历的都要多。

　　不过，还蛮精彩的，就是有点费人……

　　方世明瞥了一眼修路的十五个人，心中暗道：

　　鬼奴？

　　看不透啊。

　　走进店内，依然是一盏昏黄的油灯，林远一身黑色长衫坐在桌前，手里捧着一卷黑色的书看着。

　　看到这幅画家，方世明微微眯起双眼，“林老板，你好，我是方世明。”

　　“来了啊。”

　　林远合上书，笑着问道：“来得正好，是来赔罪的吗？后边那两口箱子里的鬼，是你带过来的赔罪的礼物？”

　　方世明面色阴沉道：“林老板，这是想明抢吗？我可是按照你的规矩来的，林老板就是这么做生意的？”

　　“这里是我的地盘，什么规矩自然是由我说了算。”林远语气幽幽，似乎真的有翻脸的架势。

　　方世明的脸色瞬间变得很难看，“林老板，你是想鱼死网破吗？”

　　“哪里有什么鱼死网破，你在进入我这里的时候，不就已经尝试过了吗？你的鬼风恐怖程度不低，可惜了。”

　　林远的声音没有丝毫的变化，可在方世明的耳中，却是如同恶鬼的低语。

　　妈的！

　　不该这么莽撞！

　　方世明一直自认是走在时代最顶尖的人物，哪怕是将他打到失去平衡、厉鬼复苏的叶真，也没能让他心服口服。

　　鬼剪刀的袭击被挡住，只能说明林远有让他亲自走一趟的资格，而到了书店之后，他也第一时间进行了尝试和对抗。

　　鬼风，被他催动到了目前状态下能用的极致。

　　也根本没有掀起任何一丝的风浪，连对抗的感觉都没有，那种深不可测之感，才是方世明进门时能保持礼貌的原因。

　　可现在，林远分明是要黑吃黑，这能忍？

　　方世明眼珠一转，却发现店里只有一根凳子，而且还被林远坐着，为了触发第二只鬼的杀人规律，他也没有顾及形象，直接一屁股坐到了地上。

　　下一刻，他舒展了一下身子，仿佛卸下了什么担子一样，目光凝重地盯着林远。

　　压人鬼已经从他的背上走了下来，并且开始袭击林远，而且他已经准备好了动用最后一只鬼的力量。

　　但还是得看看具体的情况。

　　他现在的状态太差了，三只鬼在和叶真的对抗中失去了平衡，让三只鬼都处于厉鬼复苏的状态，虽然给了他更强的力量，却也让他走到了悬崖边上。

　　如果不是林远咄咄逼人，他也不会想要拼命。

　　然而接下来的画面，却是让他瞳孔骤缩，只见压人鬼的确出现在了林远身后，而且也尝试着要去压制林远。

　　可林远的背上仿佛有一层无形的屏障，将压人鬼给拦在了外边。

　　于是肉眼可见的，便是一具苍老的尸体不断地想要往林远的背上跳，但却被空气给挡住，接到空气墙的那一下就直接落在了地上。

　　停顿了一息之后，它又再次起身朝着林远背上跳去，又撞到空气墙……不断重复着这种类似青蛙跳的动作。

　　好好的一场诡异袭击，结果却变成了如此搞笑的画面。

　　可方世明却怎么也笑不出来，反而感觉全身像是掉进了冰窖里一般，冰冷无比，随即又面目狰狞道：“我说过，大不了鱼死网破！”

　　在他驾驭的三只鬼中，鬼风的恐怖程度最低，压人鬼也只能排到第二。

　　他真正的核心，最恐怖的也是他的第三只鬼，只是现在这种状态想要用第三只鬼的力量，那他就已经没有了回头路。

　　无论能否压制林远，他也只有厉鬼复苏一个结局。

　　“倒是挺有血性的，不过，我这里是书店，不是打打杀杀的地方，可不方便见血。所以，你安静点吧。”

　　林远伸手向后一抓，便将那蛙跳过来的尸体抓在手里，然后扔向了方世明。

　　方世明根本没有躲闪的意思，他已经豁出去了，整个人的气息都变得极其微弱，本就巨大的眼睛更是不断往外突出，连眼眶都被挤得扩大了一整圈。

　　现在的方世明看上去，已经完完全全是一只鬼的模样。

　　所有的理智只剩下了一丝，但也迅速被疯狂吞噬殆尽，他再次站了起来，而重新回到他背上的压人鬼，此刻却连他的腰半分都压不下去。

　　阴冷而充满腐臭味的风也在四周浮现，充斥在整座书店里。

　　林远皱了皱鼻子，随后看了一眼陈疯。

　　陈疯会意，直接走上前去。

　　虽然这个方世明看上去很可怕，但既然老板都暗示自己了，那他也正好上去试试自己的铁头功。

　　林远见状，连忙阻止了他，“你就别去送死了。哎！现在店里真是，连个可用之人都没有，还得我亲自出手。”

　　下一刻，门外响起了几声铁锹落地的声音。

　　陈疯的注意力全在方世明身上，倒也没有多想，而随着这几道声音的响起，一切的诡异变化全都消失了。

　　方世明已经变得无比狰狞与可怕，如同一只真正的厉鬼。

　　可他的心中却一片惊骇，甚至是恐慌，只因为他能够清晰地感知到，自己拼着厉鬼复苏所动用的力量全都消失了。

　　包括身体里的那三只鬼，也全部都失去了感知。

　　“这……就是实力的差距吗？”方世明心如死灰，自嘲地笑了起来，“亏我还自认为是天下第一人，却未曾想居然是自己的一厢情愿。你，杀了我吧！”

　　实力的差距，让方世明彻底认清了现实。

　　然而林远却没有杀他的意思，“你不是来看书的吗，当我这里是什么地方了，还打打杀杀的。刚刚我已经说了，我这里是书店，不会见血的。现在的后生，真是一个比一个爱闹腾。小陈，去把小方的看书费拿过来。”

　　小……小方？

　　村里有个……

　　方世明脸一抽，脑海里自主响起的旋律让他差点哼唱出来，“幸好！差点就暴露年龄了，不过这家伙到底是什么意思，先是威胁，再以实力压服，这种手段，是想收服我吗？如果是这样，那就太天真了！”