第三十三章 大环境不行啊

“打一棒给一个甜枣，都是我玩剩下的。如果你想用这种手段就收服我，还是太嫩了一点。”

　　方世明冷笑连连，丝毫没有妥协的意思。

　　然而让他意外的是，林远却根本就没有搭理他的意思，只是让陈疯把他带来的两个手提箱给打开，然后从里边拿出了九个黄金编织袋。

　　林远一个又一个地打开编织袋，将手伸进去，再出来时里边的鬼就消失了，取而代之的，是一本本黑色，厚度不一的书。

　　检查了一下这些书，林远很是不满地道：“我说你们全都是在糊弄我是吧？李军拿来的鬼质量就不怎么样，就跟一只完整厉鬼被肢解之后的十分之一的拼图似的，你这九只鬼也是差不多，真当我这里只要数量不要质量了？”

　　现在不是该说收服我的事情吗？

　　方世明愣了一下，随即又明白了过来，继续冷笑道：“被我说中了就转移话题吗，我看你也是没有别的手段了。要杀就杀，别浪费时间了！”

　　“小方你怕不是有病吧？看不看书，不看的话就滚，我可没功夫陪你演戏。小陈，把书摆到架子上去，我休息去了。”

　　林远起身直接去了里屋。

　　方世明：“？？？”

　　难道，他真的不是在故弄玄虚，想要收服我？

　　作为朋友圈的总裁，方世明见惯了太多的阴谋诡异，根本不相信林远做的这一切都是没有理由的，是随性的。

　　可时间一分一秒地过去，陈疯也已经把书整理好，出门去继续修路了，这里就只剩下了他自己一个人。

　　一种名为尴尬的气氛开始蔓延。

　　“或许，我真的误会他了？”

　　方世明眼神闪烁，看着小屋的方向，已经认知到了彼此实力差距的他没敢进去问个清楚，而是来到了黑色的书架前。

　　此时的三个书架，只有这个书架上有书，而且还是他刚刚带过来的九只鬼变成的鬼书。

　　他随意地拿起一本翻开，然后四周的环境就变了，不再是在书店之中，反而来到了一片坟墓之中。

　　……

　　“一只鬼的恐怖程度不够，可以说是他们在糊弄我，但连续十只鬼的恐怖程度不够，还有之前童倩带来的那只鬼恐怖程度也不够，这应该不是故意的，而是这个时代才重新开始厉鬼复苏没多久，那几个老家伙镇守的地方出现了纰漏，但出来的也只是零零碎碎的拼图？”

　　林远揉了揉脑袋，“大环境不行，我想要快速的恢复状态也很麻烦，看来还是得按照之前的想法来。在小秦的成神计划到了方世明这一环之前，这个家伙和他的朋友圈是可以利用的力量，至于当杨间跟方世明对上的时候，那就要看我的恢复程度了。”

　　方世明之前的猜测也不算全错。

　　只是驾驭了三只鬼，而且平衡还出了问题的后生而已，就算林远的记忆被肢解了出去，也依然有些瞧不上。

　　他在民国时代，和那几个老家伙一样，走的都是灵异叠加的路子。

　　本能的，对于这种东一榔头西一棒子的驾驭厉鬼的手段，真的不算太看得上眼，哪怕有着穿越前神秘复苏的记忆也是一样。

　　就算是异类，也是一样。

　　连身而为人的身份都要放弃，如果连意识和身体都不完整了，那真的还能算是人吗？

　　对于人的概念，穿越前林远就看到很多的观点，包括神秘复苏中本身对于人和鬼的区分：只要还是人类的意识，那就算是失去了原本的身体，只能掌控一具厉鬼的身体，也依然是人。

　　可林远却觉得，只有完整的意识与身体，才能是真正的人，否则又怎么会出现一个“异类”的身份？

　　“所以我的记忆必须找回来，不仅仅是为了有仇报仇，有冤报冤，更是为了找回我身而为人的拼图。九只鬼，也算是有了一丝自保之力，接下来，就该加快修路的速度了。陈疯可以背着棺材到处走，但肯定会被总部阻止，还是得把鬼公交接引过来。”

　　林远的目光，落到了书店门口。

　　除了陈疯之外，其余的十五名鬼奴现在只剩下了三人，消失的十二人全都在压制方世明的时候被消耗掉了。

　　如此一来，修路的速度就大幅度降低，必须得找到更多的鬼奴才行。

　　……

　　“这地方有点意思。”

　　陈疯正在修路，对于少了十二位所谓的同伴，他并没有太多的伤心，只是对于这家书店的本质有了更多的猜测。

　　听到有人说话，他便放下了手中的铁锹，准备将人带进去。

　　一眼看去，陈疯微微愣了一下，因为来人的装扮太……有意思了，不是正常的悠闲装，反而像是去漫展上参加活动，COS某个人物的装扮。

　　而且，还是一个缝合怪！

　　戴着斗笠，腰间挂着一把精美的宝剑，身后披着披风，看上去像是某部动漫里的神秘大侠人物。

　　可他的披风上又写着大大的“正义”二字，疑似某民工漫里的海军披风。

　　两种完全不同风格的装扮放在这个年青人的身上，却又感觉异常的和谐，好像他无论怎么打扮都很正常一样。

　　最让陈疯疑惑的是。

　　这个年青人嘀咕了一句之后就没有走过去，反而在那里做着一些古怪的动作：一会儿单手竖掌劈空，一会儿拔出宝剑对着天空乱划拉。

　　这一下，瞬间就从神秘COSER变成了疑似精神病患者。

　　见这人不过来，陈疯就拿起铁锹继续修起路来，十分地敬业，一直过了好几分钟，那神秘COSER/疑似精神病患者才骂骂咧咧地走了过来，“这破地方真是古怪，我堂堂叶真，居然没办法打破结界，让阳光照亮这片黑暗？这里肯定住着一位隐世大能，太有意思了，桀桀桀桀！”

　　“你就是这家书店的……修路工？”

　　叶真走到近前，单手扶着剑柄，眼中带着大大的疑惑。

　　陈疯看了他一眼，转身走进店内，“跟我进来吧。”

　　一句多余的话都没有，似乎是怕被传染上什么病一样。