第五十一章 唯二的结局

或许是太过于激动的原因，老人剧烈地咳嗽起来。

　　“师傅！”

　　小茹端着两杯茶水跑了出来，慌张地将茶水放好，连忙轻轻拍起了老人的背。

　　老人抬手阻止了她，“不用担心，没有看到最后那一天的到来，我这把老骨头还死不了，也不会死！”

　　随后他又看向了孟小董，“你去过他那里了？那这样说起来，林家村，已经没了？”

　　“不，只是死了一些人。他当年留下的血脉还在，但是也死得差不多了。”孟小董幽幽道。

　　在来山市前，她特地去那座荒山附近的一个小村落看过，也就是她们口中的林家村，同时也是林远在民国时期就留下来的血脉所在。

　　“这样吗？看来重活一世，他的心性倒是温和了许多。不过这样也好，若是太霸道，老张可是会出手的。”

　　似乎想到了什么有趣的事情，老人的脸上露出了一抹古怪的笑。

　　孟小董淡淡道：“就算他不出手，如果知道他活了过来，可是会有一些老伙计会出手的。毕竟他当初肢解自身的八份灵异，有七份都是我们分别保管着，而这份灵异的重要性，你不会不知道。”

　　“我当然知道，不过他不是早就做出安排了吗？”

　　老人却是显得很无所谓，“他选择在这个时代重活一世，不就是已经算好了，在这个时间点，我们这些老东西已经要陆续入土了吗？他当年把自己埋在山市附近，不也是冲着那个老伙计去的吗？算算时间，应该差不多了才对。如果他真的能走出那一步，让我们七人都成为他登神的阶梯，那这个世界，或许真的会有机会……他当初被埋在山市，所以他的第一个目标，是李庆之？他，死了吗？”

　　孟小董点点头，“按照时间来算，应该差不多了。就像你我一样，也就是这几个月了。”

　　“是啊，他计算的时间很准，居然真的在这个时间段复活。那接下来，就好好看看吧，看他能走到哪一步。”张伯华渐渐冷静下来，“我也要做一些准备了，等你们都走了，如果他能把你们的力量都带走，那我也会等着他来找我。”

　　“也是，毕竟你肯定是我们之中活得最久的。那就到这里吧，我得去忙了，得多准备一些替死娃娃。”孟小董缓缓起身，朝着药店外走去。

　　“哈哈哈哈！你还真是，对他下手是一点儿都不放水啊。”张伯华开怀大笑道，“几十年的积累，就是为了阻击他的成神之路？”

　　孟小董已经走出了药店，只有那苍老的声音传来，“如果他做不到，那就和我们这些老家伙一同埋葬在旧时代。如果他能做到，那我现在做得越多，他的底蕴也将越充足。”

　　……

　　“童倩，陈疯从鬼书店里出来了，你在搞什么，还不赶紧去问清楚情况？”

　　山市内，已经沦为了林远伙食管理员的童倩突然接到了接线员的电话，里边传来的却不是接线员小姐妹那甜美的声线，反而是赵建国气急败坏的质问。

　　童倩心里一惊，连忙提起食盒就走，“明白了，我马上就去。”

　　童倩没有鬼域，从这里赶到荒山，就算是有着最便捷的通道，全程绿波带通行，也依然需要十几分钟的时间。

　　平常这点时间根本不算什么，但现在却十分的紧张。

　　“不要与陈疯起冲突，尽量稳住他，如果他强行要离开，那就放他离开。”

　　童倩一边安排着荒山上的执法队员，一边反思着自己的情况，“就算是要通过食物打好与林远的关系，也不应该离开那里太远，可以招一批人就在附近做饭，这并不是什么难事。”

　　有些事情，总是要遇到问题之后才会想得更加的细致。

　　将一切安排好，正好车子回到了荒山之内，这里已经修建好了一条从山脚直通高墙处的道路。

　　车子一路开到这里，童倩紧张地下了车，顿时松了口气。

　　现场的气氛有些紧张，十几名执法队员们零散地分布在四周，警惕着可能出现的意外，同时也隐隐将中间那个高大的男子给围了起来。

　　被围着的人不是别人，正是陈疯。

　　他并没有强行离开，而且一直表现得很平静，就那样站在原地，直到童倩下车，他才看了过来，“你们的反应有些过激了，我对这片土地并没有恶意。”

　　“我愿意相信你，但我不代表所有人。”

　　童倩走上前，邀请陈疯到一旁的凳子上坐会儿。

　　为了方便执法队员们，这附近已经开始了一系列的建设工作，而以东方的速度，很快就有很多的建筑成型。

　　稍远一些的，便有好几栋两层小楼拔地而起，并且已经投入了使用。

　　那是专门负责这一片24小时监控的执法队员们的休憩之所，也能保证在遇到意外时，他们能够第一时间进行支援。

　　靠近高墙这一片，则是一些简单的凳子、椅子和桌子，正好方便了童倩和陈疯。

　　“这也是我没有强行离开的原因。”陈疯端起工作人员倒的水，但却并没有喝，免得浪费，“今天是我的假期，我需要一个能够安全行走的身份，可以去探探亲。”

　　“你在国内还有亲人？”

　　童倩神情微怔，眼神也变得微妙起来。

　　对这个鬼书店中唯一的活人，陈疯的身份背景早就被总部查了一个底朝天，也很清楚陈疯的情况。

　　他的家人早就死光了，而且还是死于非命的那种。

　　后来陈疯逃去了国外，在国外的雇佣兵地狱里活了下来，然后找机会回到国内，来了一出报复的戏码。

　　这也是为什么陈疯会成为死刑犯，还没有缓刑的那一种的原因。

　　尽管这都是该死之人，却不应该死在一个雇佣兵的手里，哪怕对方有着正当的理由。

　　对于陈疯的遭遇，童倩说不上什么想法，但现在已经没有一个亲人在世的陈疯突然要去探亲？

　　真的是探亲吗？