第二十四章 肢解的记忆

怎么可能！

　　照片中林远的眼神，让方世明感觉到一阵发自内心的寒意。

　　拿到鬼剪刀已经有很长一段时间，虽然使用的次数不多，但能够摸索出具体的杀人规律，也是有着很多经验的。

　　之前使用鬼剪刀时，根本没有出现过眼前这种情况。

　　“难不成，这个鬼书店的老板还能顺着鬼剪刀的诅咒找上门来不成？我就不信了！”

　　方世明面目狰狞，再次用力。

　　可原本很轻松就能剪开的照片，在此刻却突然变硬了，怎么剪都剪不动。

　　就好像这不是什么照片，而是一块坚硬的木头，根本不是一把普通的剪刀能够撼动的那般。

　　“这座书店，这个人，比想象中的要厉害，但如果只是这样的话，可还是有些不够。”方世明放弃了。

　　他现在的状态并不好，使用鬼剪刀时陷入到对峙状态，让附近的灵异现象再次增多。

　　虽然他有把握能够对付这些诅咒，但那也会让他的状态再次变差，所以他放下了鬼剪刀，随后所有的灵异现象都消失了，像是失去了目标一样，消失得无影无踪。

　　唯独那张照片上，林远依然保持着盯着方世明的姿态。

　　方世明只感觉后背发凉，伸手想要将这张照片给盖住，可当他拿到照片的时候，照片中的林远居然同样伸出了手来。

　　冰冷的触感传来，仿佛触碰的不是什么照片，而是一块坚硬的寒冰。

　　“什么？”

　　方世明瞳孔骤缩，但预想中的袭击并没有到来，反而是照片中的林远仿佛活过来了一般，笑着说道：“想解决你自身的问题，就带着足够数量的鬼过来吧。我在这里，等你。”

　　嘭！

　　一捧绿色的火焰突然将照片点燃，刹那间，便彻底烧成了一团灰烬，被不知哪里涌起的风一吹，便彻底没有了踪迹。

　　方世明眯起眼睛，低声喃喃道：“看来，真的该过去一趟了。我现在驾驭了三只鬼，按照鬼书店的价格，想要达到死机的条件，就需要九只鬼。如果真的是能够做到无代价使用三只鬼的力量，那还是十分划算的。而且，他应该有这个实力。”

　　一次媒介的对抗，让方世明相信了林远的实力。

　　但他似乎弄错了一点，或者说是照片中的方世明带回来的消息出现了疏漏：

　　从始至终，林远所说的都只是达到近似于死机的程度，而并非是真正达到死机的状态。

　　就是不知道到时方世明带着鬼过去了，会不会觉得是林远故意欺诈，会不会因此而跟林远翻脸。

　　“那就先去一趟鬼书店，等让身体里的三只鬼死机之后，就去大海市一趟，好好跟叶真交流交流。”

　　之前的一战，让方世明差点死于厉鬼复苏，这个仇，他可是一直都记着的。

　　……

　　“是鬼剪刀啊，张幼红闺房的那一把。”

　　站在书店门前，看着漆黑的门板上那一条浅浅的，横穿了两扇大门，甚至是整块外墙的切割痕迹，林远的眼中闪过一抹复杂之色。

　　甚至，还有着一抹感怀，一抹遗憾，一抹……仇恨。

　　一滴泪从眼角滑落，顺着脸颊滴落，然后被林远用手接住。

　　看着这滴泪，林远的心中越发地迷茫，“卧槽！我怎么还哭了，明明我自己都没有感觉……别告诉我在那个时代，跟张幼红还有一腿……又来？”

　　一句张幼红，让林远眼角滴落的泪又多了一滴。

　　他不敢再继续想下去，但对于收集拼图的想法却越来越急切，“那个时代到底发生了什么，我又经历了什么？如果张幼红真的对我那么重要，我为什么会将关于她的记忆也肢解出去？而且，以我当初的状态，为什么又会在几乎全盛的时期肢解自身，以求活出第二世？是有人在针对我？如果真是这样，那真正有资格针对的，就只有那么几个！”

　　孟小董！

　　李庆之！

　　罗文松！

　　罗千！

　　还有……

　　鬼货郎！

　　王家一代！

　　一个又一个的人和鬼在林远的脑海里浮现，但这些信息全都来自于穿越前对这个世界的了解。

　　关于民国时期的记忆，绝大部分都已经消失了。

　　或者说。

　　是当初他在肢解自身的时候，将那些记忆放进了一份份的灵异之中，一起肢解了出去，只留下了穿越时最纯粹的自己躺进了这口黑棺里。

　　鬼棺有两种颜色，一种是黑色的，一种是红色的。

　　红色是喜棺，是埋葬驭鬼者的。

　　黑色是凶棺，是埋葬厉鬼的。

　　“我分明记得，当初我给自己准备的棺材是一口红棺，可最后又为什么会变成黑色的凶棺？是棺材铺那孙子敢骗我，还是有人在背后算计我？”

　　林远心思纷乱，但却强忍了下来，“没有留下太多关于那个时代的人物的记忆，是想以最纯粹的姿态，在更高的起点上重新走这条路，尝试着走到更高的程度。而且既然我能将这些记忆肢解，那肯定没有那么重要。是我，太敏感了。”

　　走进书店，正在不断机械地重复着整理书架上书籍动作的陈疯突然说道：“老板，这里的书有一本化作了灰烬。”

　　原本书架上有着十六本书，正好对应着之前被方世明和姜尚白送来的那十七名死刑犯中的十六人。

　　可是现在，有一本书就在陈疯的眼皮子底下，彻底地化作了灰烬。

　　哪怕已经成为了驭鬼者，曾经也经历过血腥的战场，可这种莫名的诡异，也是让陈疯一阵心惊肉跳。

　　“没事，继续做你的事。”

　　鬼剪刀的诅咒很诡异，恐怖程度也不低，但对林远而言，想要挡下来也用不到一本足足有四十几页的普通人之书。

　　通过媒介看清袭击自己的人，并且传话，这才会将那本书消耗殆尽。

　　回到了里屋，林远躺回到了那张小床上，但心绪却是久久难以平静：

　　张幼红……

　　还有，张洞……

　　等着吧！

　　等积攒出足够的鬼书，我自然会去取回我的记忆，也会彻底弄清楚当年到底发生了什么，等着，等着……