第三章 第二世

“三个小混混的传记。”

　　书屋之中，林远起身将地上的三本书给捡了起来，这三本书页码不一，其中一本三十几页，另外两本二十几页。

　　书面的封面摸起来很粗糙，不像是纸页，反而像是某种动物的皮肤。

　　在封面上，分别是三副图案，就是刚才进入书屋的壮汉，和他的两个小弟。

　　把三本书在简陋的书桌上放好，林远拿起了印有壮汉图像的那本书。

　　壮汉的图像，或者说是一寸的黑白照，像是镶嵌在封面上半部分，看上去就像是遗像。

　　而在下方则是几个扭曲的字体，就像是小孩子涂鸦出来的一般，勉强能够认得出来，写着的是：

　　《王老三传记》！

　　林远翻开封面，只见书面上的第一页，是一个破旧的农村小屋，一个婴儿在哭声中降生。

　　一时间，四周的情形变了，不再是书屋中的情景，反而来到了画面中的场景，就好像在看一场虚拟实境的有声电影一般。

　　但在这个虚拟实境中，林远的手中依然捧着那本《王老三传记》。

　　随着林远翻动这本传记，名叫王老三的壮汉的一生也像是电影一样在林远的面前浮现，直到最后一页，王老三挖出了不应该被挖出来的黑色棺材，然后来到了书屋之中。

　　画面到这里消散，林远又回到了书屋之中。

　　不。

　　应该说他一直都在书屋之中，至于刚才所看到的画面，不过是手中这本书所让他在意识中看到的王老三的一生罢了。

　　王老三，终年，三十七岁。

　　也对应着手中这本传记，一共有三十七页。

　　“很无聊的一生，不过也是有意义的，因为你将它给我带了回来，让我能够……重活一世。”

　　林远把《王老三传记》放下，转而拿起了刚才三人进屋时手中的那本书。

　　这本书的材质明显要更好一些，通体呈现出黑曜之色，而在书的封面上，林远的黑色头像同样被镶嵌在书封的上半部分，看上去就像是一张遗像，而这本书的封面，就像是一块墓碑。

　　但和写上碑文的墓碑不同的是，这上边没有那么多写有死者信息的内容，只有一行扭曲的字体：

　　《林远传记》！

　　这本书很厚，可当林远将它翻开的时候，里边却空空荡荡的只有一页，而这一页仔细看去，就是之前王老三三人用来寻宝，最后将棺材给挖出来的那一张藏宝图。

　　这张图上是一个黑白的画面。

　　画面上正是王老三将黑色棺材打开的那一幕，而躺在棺材里的，不是林远，又能是谁？

　　“八十年？九十年？还是一百年？穿越到这个世界，经历了那恐惧而让人绝望的时代，没想到，我真的能够再次活出一世。”

　　林远轻声感慨。

　　他是一个穿越者，一个看过神秘复苏的穿越者，一个穿越之后没有靠近杨间成为驭鬼者的时间段，反而要早了几十上百年。

　　也就是，民国时期！

　　林远直接穿越到了民国时期，见证了很多或悲壮，或可笑，或卑鄙，或英勇的故事。

　　也认识了很多有意思的人。

　　有寂寂无名的普通人，也有屹立在时代顶端的驭鬼者。

　　有朋友，更有敌人。

　　那个时代的厉鬼比起神秘复苏的时代更加的可怕，也更加的让人绝望，如果不是有无数时代骄子挺身而出，可能世界早已经变成了厉鬼的乐园。

　　作为一个普通人，穿越到那个时代，天知道林远是多么绝望？

　　好在，一切似乎都过去了。

　　林远没有系统，但却拼命挣扎着活了下来，甚至还做出了某种安排，居然真的活出了第二世。

　　活到了灵异消失在大众眼中几十年的现代，也活到了距离灵异再次复苏最近的时代。

　　这也多亏了他所驾驭的灵异，在这方面有着特殊的效果。

　　只可惜。

　　为了能够活出第二世，林远做了很多安排，也做了很多布置，更是放弃了很多东西，才在阴差阳错之下，在一个手中沾有人命的混混手中重新复苏。

　　“神秘复苏的记忆有些模糊了，是时间太久的原因，也有可能是曾经的意识类灵异的碰撞，把脑袋给撞坏了？”

　　林远起身，将王老三等三个小混混的传记拿起，来到了靠近门口的位置。

　　这里有一个三层高的书架，书架上空空荡荡的，一本书都没有，但当林远将这三本书放下去之后，就有了。

　　“穿越之后的大部分记忆都没了，包括我的灵异力量，也都被肢解了出去。”

　　回到书桌后，林远一脸无奈地拿起了自己的传记，看着那明明有几十上百页的厚度却只有一张纸页，“我现在还躺在棺材里，没有真正的复活，没办法移动。也不知道肢解出去的灵异都去了哪里，需要有人帮我找回来才行。”

　　没错。

　　这栋书屋也好，书屋外的青石板小路也罢，包括正在活动的林远本身，全都不是真实存在的。

　　或者说，这里只是林远复苏的力量所形成的一片鬼域。

　　真正的林远，依然躺在那口黑色的棺材里，而这口棺材，就大大方方地被展示了出来，就是……他现在所处的这间书店。

　　这口棺材是他从太平镇的棺材铺里抢过来的，用来埋葬了自己，只是如何抢过来的，中间又发生了什么故事，他都不记得了。

　　关于太平古镇的经历，连同他的一部分灵异力量，都被封印在了某一页书页之中，不知道在什么地方。

　　只是几十分之一的灵异，根本不足以让林远彻底地复活，他需要一些人的帮助。

　　“灵异事件还没有大规模出现，也没有大昌市化工厂泄露的消息，是这几个小混混没有关注，还是真的没有发生？”

　　林远的目光，投向了青石板小路上那个昏迷的瘦高个，也不见他有什么动作，瘦高个猛地惊醒。

　　他看了看四周，却发现已经不再在那片永远走不出的蜿蜒小道上，反而回到了之前远郊的林子，弹也似地从地上跳了起来，疯狂地朝大路的方向飞奔而去：“妈妈呀！有鬼！救命啊！！！”