第三十一章 要想富，先修路

“修路？我？”

　　陈疯一脸茫然地看着林远，似乎对自己听到的内容十分质疑。

　　林远冷笑道：“不是你，难道是我啊？我是老板，你就是个打工的，还是卖身的那种，有事你不去做，我去做？”

　　卖身……

　　饶是陈疯已经自认放下了一切，可听到这话也是忍不住嘴角抽搐，脑海里也冒出了很多不和谐的画面。

　　那是曾经在国外生活时遇到的一些画面。

　　结果，现在轮到自己了？

　　陈疯努力不让自己去想那些恶心的画面，询问道：“修哪里的路？”

　　“当然是门前的路，还能是哪里，你老家吗？”

　　林远没好气地说道，“平时能不能别这么死气沉沉的，这里就咱们两个人，再不说话都要闷死个人了，感觉你比我还老一样。要不是看你有一把子力气，还真的不想选你。”

　　说罢，他便来到了竹制书架前，随手拿起上边的一本书向后一扔。

　　这本书在落地的时候，就变成了一个人，正好是之前与陈疯一起行动的那十六人之一，只是这人眼神呆滞而空洞，脸色麻木，没有丝毫生气。

　　“这些人就是你的帮手。”

　　随后接连十四本书被扔了出来，变回了十四个人，但他们都是一样的空洞、麻木，就仿佛是一具具站着的尸体。

　　“跟我出来。”

　　林远又将那唯一的鬼书拿上，走出了店门。

　　那十四人木讷地跟在他的身后，陈疯看了一眼，也沉默地跟着走了出来。

　　店门外，两个红灯笼依然在散发着微弱的光芒。

　　光芒之下，是一条只能容一人通过的青石板小路，两头都延伸向了远处，看不到头。

　　而在小路之外，则是一片漆黑，如同深渊一般。

　　林远打开鬼书。

　　这本鬼书中的前半部分都已经变得灰败，那是李军压制了自身的鬼火的消耗。

　　事实上，这只鬼的恐怖程度根本比不上李军驾驭的鬼火。

　　能够让李军的鬼火达到近乎于死机的地步，还是有着林远的手段在里边。

　　否则就算把这只鬼的力量消耗殆尽，也只是给鬼火添加了几分养料。

　　“就从这里开始吧，修路的标准就按照五米宽的标准来。至于长度，先暂时修着吧。”

　　林远抚摸着手中鬼书书页。

　　书页原本是黑色的，但很快就变得灰败，而且不止是一页，而是五页、十页、二十页……

　　片刻的功夫，本就只剩下小半黑色书页的鬼书，再次有一半的书页变得灰败。

　　同时十六把铁锹，还有一堆又以一堆的建筑材料涌了出来，堆积在店门口。

　　原本还诡异的书店，瞬间变成了施工现场。

　　哪怕是已经成为了驭鬼者，还有了在鬼书店的经历，可看到眼前这画面，陈疯还是感到很是惊讶。

　　“不要大惊小怪，你现在好歹也是我的店员，要是这么没见识，以后让我被那群老家伙笑话，我就把你扫地出门。”

　　林远笑着拍拍陈疯的肩膀，仿佛是在开玩笑，“好了，开始干活吧。”

　　陈疯道：“老板，就用一把铁锹修路？”

　　“怎么，还想要挖掘机啊？有这些东西不错了，以前可是都直接用手的，别不知足。”林远返回了店内，“要是有人来，那你就把人带进来。”

　　而在陈疯询问的功夫，其余的十五人已经拿起铁锹开始干了起来。

　　林远看着这一幕，显得很是满意，可在看了一眼手中鬼书剩下的黑色书页的数量时，又忍不住叹了口气：“材料不够用啊！但也没有办法，要想富，先修路，这个道理傻子都知道。我现在没办法出棺，只能想办法让更多的驭鬼者和鬼主动送上门来。最好的目标就是鬼公交，那个老家伙弄出来的公交车还是很好用的，现在小秦也没有做公交司机了，正好方便了我。”

　　“否则真让小秦一直开车，他肯定会故意避开我这里。明明是个老头了，还防着我这个前辈，都不知道尊老，也不知道那几个老家伙怎么教的。”

　　“想要吸引鬼公交增加一条临时的站台，可是需要一条断头公路的。我手里的资源还不够，果然，发家的时候最麻烦了。方世明啊方世明，怎么还没到……咦，到了！”

　　方世明的已经到了，可是他到来之后看到的却是一副现场施工的画面：

　　书店门口堆着一堆建筑材料，十六个人拿着十六把铁锹，正在哼哧哼哧地干着活。

　　肉眼可见的是。

　　书店门口的路已经被扩宽了一部分，大概有三四米的样子，而且还在往更宽的方向扩展。

　　这个画面让方世明愣了愣神。

　　看了看四周，还是一片未知的黑暗。

　　看了看书店的招牌，还是某某书店。

　　但……

　　这是鬼书店？

　　不是童倩和总部弄出来糊弄自己的？

　　到ZS市的时候，他都准备好强势压制童倩，然后强行进入这片封锁区的，谁知道童倩居然被总部调走了，负责封山的人也根本没有拦他。

　　当时他还没觉得奇怪。

　　只当是总部再一次对自己的妥协，同时也是防止自己杀了童倩，让他们白白损失一个负责人。

　　可现在，真的不是有人在算计自己？

　　“陈疯，你们这是在做什么？”

　　方世明平时是瞧不上陈疯这种人的，或者说他瞧不上所有的普通人，但这里发生的事情太诡异了。

　　这可是在鬼域之中，还需要修路？

　　那不是鬼域的主人一句话的事情嘛，就像在他的鬼风鬼域之中，他就是如同神一般的主宰。

　　除非能够有人的鬼域强过自己，否则只能任由自己宰割。

　　这也是为什么，鬼域会成为区分强者与弱者最基础的标准的原因之一。

　　“修路。”

　　陈疯停下手头的动作，抬头看了方世明一眼，也是愣了一下。

　　他是见过方世明的，但当时的方世明是一个正常人的模样，却能让恐怖的姜尚白为之俯首，给人一种深不可测的感觉。

　　而眼前的方世明，却是一副移动的尸体模样。

　　偏偏这具尸体一手还拖着两个大大的行李箱，每个行李箱几乎都能装下好几个人的那种，看着像是带着全身家当要出远门……一具尸体要出远门？