第三十七章 报仇不隔夜

“林老板，你在这里修路有用吗？”

　　听着这询问，林远连眼皮都没有抬一下，依然在认真地看着书，“你又不送人来还问个什么劲？对了，你们负责人不是事情很多的吗，怎么这两天尽往我这里跑？”

　　距离方世明和叶真离开，已经有三天的时间。

　　期间一直没有新人过来，反倒是童倩天天往这里跑，时不时地还会带一些食物过来，给陈疯，也给自己。

　　可一时林远想让她带一些人进来，或者送一些鬼进来，她就直接不吭声。

　　也幸好林远不是开饭店的，否则肯定会把这想吃白食的家伙赶出去，但现在嘛，就当作是一个陪聊吧。

　　陈疯就是一个闷葫芦。

　　让他整理书架就整理书架，让他修路就修路，但让他陪着聊天就只会问“吃了吗”“早上好”“中午好”“晚上好”。

　　一看就是没谈过女朋友的，鄙视之。

　　林远虽然是从民国时代复活过来的，但也是需要正常的交流，否则一个人待得太久，很容易变成自闭症的。

　　童倩这人吧，只要不谈交易，又忽略她话里话外给总部说的好话，那基本上还是能正常聊天的。

　　“最近我管辖的区别没有闹鬼，我自然就闲下来了。”童倩老实地答道。

　　林远瞥了她一眼，“就我一个灵异事件，所以就来盯着我吧？”

　　童倩是个实诚人，听到林远这么直白地说破也有些小尴尬，小声说道：“你要是加入总部，那就是自己人，自然不会再盯着你了。”

　　“少来！我要是加入总部，信不信分分钟把我送到实验室去？”林远没好气地道。

　　童倩想了想，“去实验室也不错啊？”

　　“要是做实验品，被实验呢？”林远反问。

　　王小明那性格，他穿越前也是看过书的，能不知道？

　　童倩：“……”

　　经过一番打趣闲聊，林远也算是知道了最近总部的动作，就是在找一些负责人进行进一步的心理测试。

　　虽然童倩没有明说，但林远也猜到了。

　　这是总部准备大规模送人到自己这里来，让自己帮忙解决他们厉鬼复苏的问题呢，但人选要特别选定。

　　说是心理测试，但最重要的，还是要忠诚于总部吧？

　　林远倒是无所谓，只要能给自己的复苏带来帮助就成了。

　　他现在的状态很特殊，虽然因为找回了一张拼图，让自己恢复了一部分的意识，但却没办法移动。

　　要是把鬼域的效果给去掉，他现在就还是一具躺在棺材里的尸体，没办法自己移动。

　　没有找回新的拼图之前，他只能靠着培养陈疯这样的背棺人（座驾）才能四处走走，但具体要找回多少拼图，或者是哪一份拼图，林远也没办法确定。

　　相较而言，还是先修路比较实在。

　　灵异公交车往来各处灵异之地，他虽然没办法离开鬼棺，但却可以将自己这里打造成一处伪·灵异之地，用一个站台来接引灵异公交车，让它带来自己需要的人。

　　“那几个老家伙都需要镇守自己的灵异之地，基本上不会离开，能在外边乱跑的，应该就那个女人了。”

　　“可惜，我的时间不多了，否则也不必这样去赌。”

　　想要修建一条能够接引灵异公交车的灵异道路，需要的材料可不少。

　　他现在有的十本鬼书，目前就只剩下了两本，而且还全都是只剩下一小半的状态，如果总部或者方世明、叶真那儿再没有动静，他就得停工了。

　　必须得给自己留足存活时间，否则被封号了，又得回棺材里躺着。

　　还是那句话，他可不想再一次醒来时面对的杨戬那冷冰冰的一击，那他可就太倒霉，太倒霉了。

　　三只鬼奴每天没日没夜地干，也是有消耗的。

　　只有陈疯是一名实实在在的驭鬼者，这三天的时间，只能说完成了三分之一的工期，连接引灵异公交车的最低限度都达不到。

　　林远虽然表面淡定，可心里已经有些着急了。

　　好在没有让他等太久，方世明就再次到来，这次是直接带了三十个普通人过来。

　　他原本是不准备多做解释的，可在看到童倩也在店里，而且和林远好像挺聊得来的，便解释了一句：

　　“这些都是死刑犯，废物利用。”

　　童倩明显不认可，可在这里，她的态度没有用。

　　没有给这群死刑犯们闹事，然后自己装逼打脸的机会，林远直接把他们拍成了三十本书，然后又给了他们工具，让他们一起去门口修路去。

　　足足多了将近十倍的人力，只要他这儿的资源足够，一天不到的时间就能完成工期，接引灵异公交车。

　　可方世明只带了两只鬼来，让他有些不满。

　　“小方，你现在这状态，就只关押了两只鬼，质量还这么差？”林远掂量了一下这两本鬼书，不满的情绪溢于言表。

　　方世明冷声道：“不收？”

　　“当然收，有一点是一点。你自己看书吧，能不能找到你想要的东西，那就看你自己的造化了。”林远把鬼书放到书架上，然后就不再搭理方世明，“到时间了我会叫你。”

　　方世明皱眉道：“就没有一个标准吗？就像之前几只鬼就能压制多少鬼的厉鬼复苏一样？难不成，看书的时间长短，都是随心而定的？”

　　“恭喜你，答对了，但是没有奖励。所以，不看？”林远回了一个笑容。

　　方世明：“……”

　　这家伙，还真的是一点儿亏都不吃啊，当场就把仇给报了？

　　偏偏方世明还没有办法反驳，只能吃下这个暗亏，拿下一本鬼书，到书里边去寻找自己的答案。

　　呵！

　　林远有些小失望，但很快又带上了一副笑脸，因为总部的人也来了，而且人数还不少。

　　李军、郭凡、陈义，还有卫景，齐齐走进了林远的鬼域之中，看着门口一大堆人热火朝天地修路，也只是有些小惊讶。

　　这件事童倩已经汇报过，但在汇报之中只有一人三鬼奴修路才对，现在却有三十三个鬼奴？

　　李军咬牙道：“肯定又是方世明！！！”