第二十章 绝望的真相

要不是看在李军背靠总部，可以拿总部的资源来交易的面子上，林远早就把这小子给扔出门去了。

　　“林先生……”

　　李军还想再劝，可林远也懒得再跟他多说。

　　就像扔方世明和姜尚白一样，直接将他扔出了自己的棺材……鬼域。

　　“也幸好来的是李军，以他的性格就算有再多的不满，也会将这里发生的信息原原本本地汇报给王小明和总部。一个压制厉鬼复苏的诱饵不够，那驾驭一只死机状态下的厉鬼的诱惑呢？”

　　这下，书店里再次清净了。

　　除了林远之外，就剩下一个还在整理书架的陈疯。

　　“行了，就那么几本书，用得着整理这么久吗？过来吧，真要对你出手，也不会单独把你留下来了。”

　　听到这话，陈疯这才走了过来，站在林远身边。

　　身姿挺拔，手上也满是老茧，一看就是经过专业训练的……好吧，主要是陈疯之前在对抗中的表现，无论是身手还是意志，都十分的惊艳。

　　而且，可硬可软。

　　面对敌人时，哪怕拼到五脏六腑都受到重创，也依然能够靠着意志继续发动凌厉的攻势。

　　如果不是遇到李军或者姜尚白这样的驭鬼者，高低也是一个同归于尽。

　　遇到不可抗但又疑似善意的人时，又知道隐藏自己的锋芒。

　　这样的人，虽然不是穿越前那本书中有名有姓的人物，但就是如此，才更加适合成为自己的店员。

　　“姜尚白、方世明，都是杨间成神路上的试炼，还是第一步的试炼。李军的鬼火是杨间成神的重要拼图。真要动了他们，小秦铁定得回来跟我拼命，再馋也能忍着。好在这个世界很大，除了那本书中的故事，还有很多很多有趣的人和事，以及……鬼，够我发展了。”

　　林远眼神闪烁，脸上也露出狼外婆一般的和善笑容，“小红帽……呸！小兄弟，想找工作吗？”

　　陈疯抬起头，目光凝重地看着林远，缓缓点头道：“想。”

　　“行！那就是你了，作为我们这家书店的第一位员工，现在先进行入职测试。千万，不要死了啊。”

　　林远一脸灿烂的笑容，说出来的话，却又是那般的残忍。

　　陈疯全身紧绷，身体的每一个细胞都在此刻发出了痛苦的尖叫与嘶嚎，挣扎着想要逃离这里。

　　这种感觉，是陈疯哪怕是在国外的枪林弹雨之中，都从来没有经历过的情况，更像是遇到了更高层次的生命，完全无法控制的那种颤栗。

　　刚刚发生的一切，就已经颠覆了他对世界的认知。

　　可是现在？

　　陈疯用尽一切努力控制住身体的反应，牙龈都已经咬出了血，才勉强开口道：“谢谢林先生给我机会。”

　　“别死了啊。”

　　林远越发地欣赏陈疯了，随后便将手中的鬼书丢向了陈疯。

　　鬼书在空中迅速地发生变化，变成了一具顶着骷髅头的尸体，直直地抱住了陈疯的脑袋，一颗骷髅头不断地往陈疯的脑袋里钻。

　　它要取代他的头骨，占据这具鲜活的身体。

　　“啊！！！！！”

　　撕心裂肺的惨叫声响起，哪怕是在数年的枪林弹雨，数年的生死搏杀，数年的死里逃生中锻炼出来的心性，在此刻也变得形同虚设。

　　陈疯倒在地上，整个人缩成了一团，如同一只被煮熟的虾子。

　　林远挥挥手，一本书从那简陋的书架上飞了过来，落在了他的手里，随后被翻开，属于一位死刑犯，一名雇佣兵的一生，如同一部VR电影一般，在林远的眼前展开。

　　……

　　“死机？原来这种状态叫做死机？可惜了，他不愿意加入总部，着实是有些可惜。”

　　凯撒大酒店三楼的房间中，王小明听完李军的汇报，眼中闪闪发光，却也难掩那份遗憾。

　　“王教授，你可惜的是少了一个更好的研究对象吧？林远很危险，比起一名复活过来的怪物，我更希望他是一只鬼，这样反而更简单，也更容易处理一些。”

　　一想到林远那不把人命当命的态度，李军就从心底感到一阵发寒。

　　他不敢想象。

　　如果真的让林远成长起来，那他将会对世界造成什么样的伤害，又将需要付出多少的代价，才能将他打下去。

　　“我还是建议，总部抽调人手将他镇压。”

　　“李军，不要因为他没有答应你的邀请就喊打喊杀的。他不是想要鬼吗，正好可以实验一下他的实力，如果你能驾驭一只死机的鬼火，又或者所有的负责人都驾驭死机的厉鬼，那还用担心厉鬼复苏，还用担心灵异事件死人，还用担心那些负责人出工不出力吗？”王小明一连串地反问出声，苦口婆心。

　　童倩刚刚面无表情道：“到时候，王教授还能多出很多免费的研究对象，一举多得。”

　　王小明倒也没有否认，“鬼书店的灵异的确很有研究的价值，如果能够研究透彻，不需要通过鬼书店就能达到类似的效果，那才是真正的成功。通过对童倩你的研究，我也已经可以确认，鬼书店压制你的鬼脸复苏，靠的是在你的身体里注入另外一股力量，以此来达到压制鬼脸的效果。这股灵异力量，你应该能感觉得到才对。”

　　童倩点点头，“没错，而且它很稳定，至少目前看来没有任何副作用。但是它每时每刻都在消耗之中，在它被消耗完之前，我可以无代价地使用鬼脸的灵异，但这种状态维持的时间比较短。就算我不动用灵异，最多五天，这份灵异就会消耗殆尽。”

　　王小明道：“这很正常。从各方面的分析来看，鬼书店的店长林远都不是个会大方送资源的人，能给你五天的时间，可以算是你给他送去了第一只鬼，让他有了活动的基础条件，才会这么大方了。”

　　童倩脸色一变，“王教授，你的意思是，是我送去的那只鬼，帮助了他？”

　　“任何灵异都是有代价的，复活这种不可思议的事情所需要的代价也更大。所以，你凭什么觉得，鬼书店就可以无条件地复苏？”

　　王小明毫不客气地点明了一点，“如果不是你带去的那只鬼，当那三个普通人被消耗殆尽，鬼书店也会重新归于平静。尘归尘，土归土，逝去的……也终将被埋葬。”