第三十五章 叶真的无敌之路

因为叶真一句话，童倩立即就忙碌了起来。

　　她打不过叶真，说理又说不通，只能将这件事上报，但得到的回应也是给叶真和方世明留出足够的战场。

　　没办法，她也只能照做。

　　不多时，整座山头上就只剩下了叶真和童倩两人。

　　“女人，你实力太弱了。待会打起来我可顾不上你，要是受到涉及死了去到地府，记得报我叶真的名号。”

　　踏入鬼书店鬼域的位置，已经被标记出了一条红线，防止有工作人员误入。

　　而在这条红线外最近的一棵双人合抱，约有九米多高的大树顶端，叶真双手将宝剑抱于胸前，脚尖踩在最冒尖的树叶之上，背后的披风被风吹得猎猎作响，主打的就是一副绝顶高手的姿态。

　　童倩则是要正常许多。

　　她自己带了一把椅子上来，正好坐在那里，仰着头面无表情地看着叶真在树上装逼，“方世明应该还要一段时间才能出来，你不下来休息一下？”

　　“呵！你又怎么会懂我的寂寞？小方实力虽然不行，但也是我遇到的对手之中最强的一个。现在他在那位强者隐世的地方修炼，对于他的成长我很期待，同时这也是对他的一份尊重。”

　　叶真双眼放光，充满着期待与渴望，“无敌之路上，若是没有小方这样的对手陪伴，又该是如何的寂寞，如何的无趣？小童，当你也走上这条路的时候，才会明白我与小方的羁绊，但很可惜，你没有一颗永往远前的无敌之心，注定不可能走上这条路，注定只会泯然众人。”

　　小童？

　　泯然众人？

　　从小到大，童倩就从来没有像现在这样想要打人的心，但不知怎么的，明明知道叶真是中二病，可她却不自觉地被带了进去：

　　“我要走的路很普通，只是尽可能地帮助需要帮助的人而已。我从来不追求所谓的无敌，所以，我可能的确不清楚你的想法吧。”

　　叶真低笑道：“不，你错了！你的路要走到极致，也需要追求更强大的力量，当你拥有无敌的力量时，岂不是想要帮谁就能帮谁？无敌之路，你同样可以走上来，但却只是过程，而不是最终的目标。”

　　童倩歪着脑袋，好奇道：“这样说起来，我的路岂不是要比你的路更有意义？”

　　“哈哈哈哈！不，你又错了！无敌之路自然需要一颗无敌之心，你将它当作手段和过程，想要用它去实现其它的目标，这本身就是一种辜负，就算走上这条路也不可能走到极致。但是，这却是你实现目标必须要走的路，所以，努力去奋斗吧，希望你能在这条路上走得更远，更希望，你能成长到让我出手的欲望的那一天，否则你的路永远不可能走到极致，只能成为一个喊口号的……废物。”

　　叶真的声音，如同洪钟大吕一般在童倩的耳边炸响，可是她明明觉得这番说辞有什么不对的地方，但……又觉得好像挺有道理的。

　　难道叶真不是一个中二病，而是真的有大智慧，大智若愚？

　　童倩彻底混乱了，而叶真则是满意地点点头，低笑道：“这个时代太过无趣啊，那位隐世的前辈实力太强，差距太大，挑战他的收获很少。我需要更多的对手，更多的磨砺，如果没有人一同走上这条路，没有压力和竞争，我的无敌之路也会受到影响。所以，来更多的人吧，越是天骄越好，注定成为我真正踏就无敌之路的踏脚石……”

　　就在此时，童倩突然问了一句，“你想要对手，那为什么不去挑战林远，他还不够做你的对手吗？”

　　叶真脸色一僵，眼神闪烁，小声嘟囔道：“说了你也不懂。”

　　……

　　书店内，方世明依然沉浸在鬼书之中。

　　他的脸色变幻不定，时而冷汗直冒，时而惊恐无比，但值得一提的是，他身上那难以压制的阴冷气息却在渐渐平复。

　　原本已经失去平衡，开始复苏的三只鬼，此刻也渐渐安静下来。

　　按照这个架势下去，用不了多久方世明的状态就会恢复到极佳的时刻，而林远也没有闲着。

　　他取下方世明手中的一本鬼书，然后又将另一本鬼书塞进他的手里，无缝衔接。

　　方世明带来的九本鬼书，此刻已经看了六本。

　　这些鬼书和李军带来的鬼书质量差不多，最多就是页码的数量不同，最多的有两百多页，最少的只有七十多页。

　　林远给方世明看的书，按照页码从多到少来排列。

　　每一本书看到有一半的书页变得灰败失去光泽之后，就会换另外一本书。

　　“虽然书的质量不会影响它为我提供的寿命，依然是一页提供一天的生存时间，但用作其它的手段消耗就太大了。”

　　“但，现在也差不多了。”

　　当第七本书看完一半的时候，林远将这本书抽出来，就没有再给他看第八本书，而此时方世明也终于清醒过来。

　　他茫然地看了看四周，“我又回来了？刚刚经历的灵异事件，都是假的？我现在的状态……死机？不，没有死机，还能感受到厉鬼的躁动，只是情况要减轻很多很多。这就是书店的效果吗？”

　　方世明的眼神渐渐聚集，看着林远正背着对自己整理书架，没有丝毫的防备，眼中突然多了一抹戾气，甚至是杀意。

　　可最终他还是将这份心思给强行压了下来，沉声道：“谢谢。”

　　“我还以为你会动手呢，没想到给了你机会，你都不中用啊。刚刚我可是背对着你，你都不敢动手？”

　　林远将九本书放好，回过身来一脸的嘲讽。

　　方世明额角青筋，但终究是忍了下来，只因为在他的眼中，依然是看不到任何的胜算。

　　他方世明，不打无把握之仗！

　　“你这里还能做到其它的事情吗，比如……以人的意识去驾驭厉鬼的躯体。”

　　明明恨不得要杀了对方，可最终还是选择向对方请教，这种别扭的状态出现在方世明身上，却又是那么的理所当然。

　　林远笑道：“你猜？”