第二十九章 绝对压制

民航飞机的速度一般在每秒两百多米到三百多米之间，也是目前方世明出行最主要的方式。

　　从大京市到ZS市的距离不近，也不远。

　　方世明通过朋友圈的势力调动了一架直飞ZS市的飞机，但却没有其他人，除了机组人员以外，就只有他一个人。

　　他的状态是保密的，甚至他还让照片中的自己坐镇平安大厦，并且高调露面一些场所，以此来迷惑他人。

　　“希望这次的冒险是值得的。”

　　方世明平静地看着窗外蔚蓝的天空，一身阴冷的气息却是怎么也无法控制，这是厉鬼复苏到了一定程度的体现。

　　“叶真那家伙虽然中二而自大，实力与我也只是在伯仲之间，但他驾驭的鬼似乎不用考虑厉鬼复苏的问题，这也足以奠定他第一人的地位。”

　　“与他一战，却也让我找到了新的路，只是这条路风险太大。”

　　“现在有了能够给自己加保险的地方，李军那一只鬼能够压制住，我身上的三只鬼打破的平衡，不知道效果如何。”

　　李军才刚刚从鬼书店出来不到半个小时，但方世明却已经收到了确切的消息。

　　此时的总部对他而言，跟一个筛子没有什么两样。

　　“等着吧，叶真。如果这次有足够的收获，下次见面的时候，我就会让你体会到什么叫做失败的滋味。”

　　方世明眼神冷咧，可是下一刻，那阴冷的表情明显有些愣神。

　　只因为从他的视角看出去，只感觉到一道幽绿色的光芒闪过，随后在那机翼之上就出现了一个人：

　　李军！

　　方世明的脸色瞬间变得很难看，“这家伙，真的达到了那什么化虹的程度？还有，我的行踪李军为什么会知道？他只是偶然路过，还是冲着我来的？”

　　李军这时也看了过来，明显也有些惊讶。

　　幽绿色的光芒穿过，李军消失在了原地，可下一刻，他又重新出现，距离原位置不过两米的距离，依然是在机翼之上。

　　不知何时，四周的狂风忽然变得阴冷起来，同时夹带着一种怪异的尸臭味，就像是风口上躺着一具尸体，而这味道正是从尸体里带出来的一般。

　　李军面色微沉，幽绿色的鬼火爆发，将自己身前两米以及身后数百米的天空全都染成了幽绿色。

　　那风，还有那尸臭味，全部被隔绝在外。

　　至于留在鬼火之中的，都被燃烧殆尽，成为了鬼火的养料。

　　“李军，你不该出现在这里。”

　　方世明从机舱里走了出来。

　　那厚厚的舱壁仿佛是虚幻的一般，对他没有造成任何的影响，让方世明轻松地走到了李军身前五米之处。

　　阴冷的风环绕在方世明的身边，也将他的衣角吹得猎猎作响。

　　鬼火很恐怖，但如何能够点燃风？

　　方世明双手负后，看向李军的眼神中闪过一抹杀意，而李军也发现了方世明的异常，“方世明？你的状态？”

　　和之前那个普通人相比，眼前的方世明完全就是一具晒干后的尸体，差距太大了，而就是这具尸体，不但还活着，还展现出了恐怖的鬼域力量，连李军那在鬼书店得到了压制、状态极好的鬼火都无法压制对方。

　　李军并不傻。

　　瞬间他就明白了过来，“看来与叶真一战对你造成的伤害不小，之前遇到的那位，是替身？还是别的什么？”

　　“只是一件灵异道具的效果而已。”

　　方世明面色阴冷而麻木，眼神凶戾，“李军，你不该出现在这里的。”

　　李军的确接到了阻止方世明进入鬼书店的命令，就连ZS市的童倩也已经接到了类似相关的命令，开始安排人员封锁鬼书店所在的山头。

　　不是之前那种简单的封锁，而是拒绝一切人员进入的状态。

　　同时童倩作为ZS市负责人，也会一直坐镇在那座山头新建的休息室，随时监控着鬼书店的信息。

　　正如曹延华和赵建国之间所说。

　　现在的鬼书店，已经上升到了战略级的层面。

　　就算总部没有办法掌握他，也必须杜绝其他人进入鬼书店，接触那个自称林远，不知道是人是鬼，又或者是鬼奴的存在。

　　“方世明，总部已经将鬼书店所在的山林封锁，没有得到副部长及以上的授权无法进入。如果你想再去鬼书店，可以先跟我回总部向部长或者曹副部长说明理由，得到许可之后再前往。”李军说道。

　　“你，这是在安排我，还是在……命令我？”

　　方世明冷冷地盯着李军，如同一只完全复苏的凶鬼站在那里，让人感到十分的危险。

　　李军现在的状态极好，甚至在鬼域层面已经足以跟方世明分庭抗礼，可他却有一种很清晰的感知：

　　真要动手，自己会死！

　　这种感觉，就和他还是一个普通人，没有驾驭鬼火时第一次见到方世明时的感觉差不多，可怕至极！

　　“只是告知你相应的流程而已。方世明，你想违背总部的命令吗？”

　　李军一向喜欢以德服人，但在德不够的时候，也只能选择用话术去压制对方，这是很无奈的选择。

　　可方世明又怎么会是能够被几句话给说动的？

　　“李军，既然你知晓了我的状态，那就先留下来吧。”方世明返回了机舱，回到位置上坐下，“从队里出来要学会弯下腰，少得罪不该得罪的人，少去了解不该了解的事情，否则会吃大亏的。你的状态不错，但并不代表着你的鬼火恐怖程度就有多高，你白白浪费了一次机会。”

　　霎时间，李军只感觉自己的鬼域被入侵了。

　　有什么东西从方世明的鬼域之中，硬生生地走进了他的鬼域之中，只是这东西是无形的，而且只是瞬间就来到了他的背上。

　　李军只感觉身体一沉，那入侵进来的鬼东西趴到了在他的背上，似乎是一具冰冷的尸体一般。

　　他无法抗住这具尸体的重量，整个人噗通一声栽倒在了机翼上。

　　就连鬼火也没有抵抗得住，直接就被压制了，缩回了他的体内，没有再冒出一星半点。