第四十五章 送信·明月小区

“林先生果然厉害！”

　　叶真站在原地，感受着自身的状态。

　　刚刚那一击，林远显得是举重若轻，但造成的效果并不差，居然让叶真感受到了一股强烈的压制感。

　　这种感觉，连他的替死鬼都没有办法。

　　因为，这不是伤害，只是压制而已！

　　但在这种压制之下，林远想要再袭击自己，那将无比的轻松，因为就连他的替死鬼也同样受到了影响。

　　原来，这就是隐世高人的实力吗？

　　感受着与林远之间的差距，叶真并没有感觉到气馁，反而十分兴奋，在恢复了一阵后便直接说道：“林老板你等着，我再去抓鬼，到时再来向你讨教。”

　　“等一下。帮我送封信吧，将信送到之后，就算你抓住了一只鬼，可以和我交手一招，如何？”林远突然叫住了叶真。

　　“送信？这，也行吧。”

　　要是往日，叶真对送信这种事情那是绝对没兴趣的。

　　这种小事情，还用得着他亚洲第一驭鬼者……不，是新生代亚洲第一驭鬼者来做？

　　不过为了送信的报酬和奖励，叶真果断地点点头，“好！信呢？”

　　“稍等。”

　　林远翻开鬼书，伸手从其中一抹。

　　一团黑色的阴影落入到他的手心，随后变成了一封老旧的书信模样，看样式，就像是民国时期的那种。

　　而随着这封信的成形。

　　这本鬼书中有五十几页都变得灰败，其中的灵异变成了这封信的底蕴。

　　“这封信，送去大川市明月小区9栋301室，送给一个姓孟的女子。她现在的年纪有些大了，那里应该只住了她一个人，不会送错。”

　　“行，不过奖励能不能先给？我准备送了信之后，就再去抓几只鬼过来。”叶真一脸期待地问道。

　　“可。”

　　叶真目光灼灼地盯着林远，没有再出拳，而是单手将腰间的宝剑抽出，挽了一个剑花，随即冲着林远凌空劈下。

　　一道透明的剑气激射而出。

　　林远就像拍苍蝇一样将剑气拍散，“去吧。”

　　“行，你厉害！”

　　叶真也没有沮丧，收剑归鞘，转过身去，十分潇洒却又急切地离开了书店。

　　此时的荒山四周，早就被完全监控了起来了，不仅仅有童倩“深入虎穴”，以身入局，基本上都在书店之内，最近距离地关注着林远的一举一动。

　　在书店之外的鬼域边缘，这是已经被测试出来的极限，建立了一条环形的高墙。

　　并非是阻拦书店向外扩张，灵异的力量，不是普通的墙壁能够阻挡的，在配合着一些执法局的工作人员，将四周封锁起来，避免普通人误打误撞地闯了进来。

　　尤其是那些一天没事做，还到处跑来跑去探险的家伙，是最需要防备的。

　　同时在高墙上，还有着无数的摄像头，一天二十四个小时，全方位地监控着这表面上看去是十分普通的树林。

　　叶真出来看到这些，也没有理会这些“凡人的东西”，直接便化虹离去。

　　至于化虹的想法和能力？

　　总部是一个筛子，不仅仅对于朋友圈是如此，对于灵异论坛其实也差不多，所以叶真也很快就学会了化虹。

　　毕竟这种手段，只要不需要顾忌厉鬼复苏，又拥有鬼域，稍加练习就能学会，并不是什么难事。

　　而他化虹离开的信息，也很快上报，让好不容易消停一阵的总部，又再度忙碌了起来。

　　叶真自然不在乎这些，当总部还在为他的目标而焦虑的时候，他就这样一路飞过来，却又诡异地平静地到达了大川市。

　　没有理会大川市的负责人，叶真直接化虹来到了明月小区。

　　明月小区是一栋老小区，目前看来已经处于老城区改造的范围，住在这里的人已经很少了，还能看到有很多人陆续在搬家。

　　叶真一副COSER的姿态进来，倒是也吸引了不少的目光。

　　但大川市开放包容，倒也没有觉得他不合适上前来指责的，最多就是投来关怀的目光。

　　“9栋9栋……就是这里了！”

　　叶真同样不是在乎别人目光的，在找到九栋之后就准备上楼，可却有一个相貌平平的男子挡在了门口，“让让，谢谢。”

　　“灵异论坛管理员，叶真。你到这里来是要做什么？”男子忽然开口。

　　叶真愣了一下，“你是？”

　　“大川市负责人，李乐平。”男子介绍了一下自己，“叶真，你应该待在你的大海市，而不是到我这里来。”

　　叶真一到大川市，总部的消息就传了过来。

　　也是刚才叶真寻找9栋浪费了一点时间，正好方便李乐平用鬼域化虹赶过来——由于林远的出现，化虹这项能力更早亮相，也更早地被这些顶尖的驭鬼者们利用了起来。

　　“哦。我就是来送封信，没事。”

　　叶真打量了李乐平几眼，又拿出信件示意了一下，随后便从李乐平身边走了过去，这一次李乐平并没有阻止，只是皱眉看着叶真手中的信，又看了看楼上，转身消失在了人群之中。

　　叶真很顺利地来到了301，敲开门之后，却发现开门的是一个年迈的老婆婆。

　　他挠了挠脑袋，“老婆婆，就你一个人住在这里吗？对了，你姓孟吗？”

　　“嗯，我姓孟。后生，你怎么知道的？”老婆婆笑呵呵地问道，心里却泛起了嘀咕。

　　她从这明月小区修好时开始就一直住在这里，但她对外从来没有透露过自己的姓名，现在突然来一个灵异圈的后生，还道出了她的信，这让她心里有了些许猜测。

　　“我是来送信的，应该是给你的吧。”

　　叶真也没多想，反正林远只是让他把信送到这个房间给一个姓孟的女子，现在地址、姓氏都对上了，他也想送完信后早点离开，好去多抓几只鬼，然后去向林远讨教讨教。

　　老婆婆在看到这封信的时候，却是愣在了原地。

　　没有理会离开的叶真，她那苍老的脸上泛起了复杂而难又言喻的表情：“多少年了，居然又让我看到了这样的信……所以，你的布置终究成功了，已经活出了第二世吗？刚才那占卜就是你的力量吧，你……怎么敢真的活过来的！”