第四十二章 拼图？民国七老，人手一份

从书中世界回来，林远拿过来一本书页最少的鬼书，在其中还是黑色，没有灰败而失去灵异的三页上用手一抹。

　　三枚铜钱便出现在了他的手中。

　　铜钱的一面有着四个大字：

　　民国通宝！

　　而另一面只有两个字：

　　文一！

　　把玩着这三枚铜钱，林远开始了第一轮的占卜，但和之前在鬼书世界中连续扔六次铜钱不同。

　　这次，他只扔了一次。

　　三枚铜钱掉落在桌上，发出清脆的响声，很快就全部停了下来，但仅仅过了几个呼吸，这这三枚铜钱就迅速地风化，消失，最后无影无踪。

　　林远脸色微变，又再次从那鬼书中取出三枚铜钱，开始了第二次的卜卦。

　　看着和之前一模一样的卦象，林远痛苦地闭上了眼睛，心中喃喃道：

　　“我早就该猜到的。有着神秘复苏记忆的我，就算是要肢解自身的灵异与记忆，绝对会与他们有关系，但没想到，我却居然傻到会将自己的灵异拼图分成七份，给那民国七老一人一份。”

　　“是我当时脑子突然掉坑里了，还是出现了什么不得己的情况。”

　　“又或者说，当时的我其实不是自己肢解的一身灵异和记忆，而是被那七个老家伙给强行击杀的？”

　　“不对不对！张幼红应该死得比我早，我的第七份灵异怎么可能会在她的那里？”

　　通过占卜，林远得到了一些信息，但心中的疑惑却是更多。

　　为了得到更多的信息，他开始不断地尝试着占卜，但这种占卜是有着限制的，不可能直接告诉林远需要的信息，而是必须通过林远来提出一个假设，再占卜是对还是错，是真还是假。

　　所以他能得到的信息，就受到了很大的限制。

　　不过通过占卜，他也的确知晓了一些很重要的信息，那便是他未来的目标：

　　民国七老！

　　因为未知的原因，他在民国时期最后的时刻，将自身的灵异力量和记忆肢解成了八份。

　　没错，是八份，不是七份！

　　其中的七份分别由民国七老保管，从张洞到孟小董、罗文松、罗千、李庆之、张伯华，再到张幼红。

　　明明张幼红死得比他早，可他的其中一份灵异力量和记忆，还是在张幼红的手里。

　　或者说。

　　是在埋葬张幼红尸体的老坟之中，也就是在张洞老宅外的那片由无数厉鬼化作的那片树林之中。

　　偏偏通过占卜得到的信息，这还是他主动交给他们的。

　　而第八份灵异，是林远偷偷藏起来的，就是那一张导致他复活的人皮纸，也是他手中的那本《林远传记》，是他一身灵异的根本！

　　因为其中并没有承载林远的记忆，所以才没有被当时的民国七老，以及当时的敌人和朋友所察觉到。

　　如果不是这张人皮纸的手段，或许他根本不会有清醒过来的机会。

　　“也就是说，我想要找回自身的力量，就必须去找民国七老，从他们的手里拿回我的灵异拼图，还有记忆？”

　　“可我跟他们到底是敌是友，还未可知。”

　　“就算是友，可罗千、李庆之、罗文松，很可能已经死了，最后我要面对的，是完全复苏的他们，以我现在的力量，还是差得太远了。”

　　“现在要做的，是先确认时间线。”

　　“总部的那群人，还有方世明都太聪明了，根本不愿意向我透露现实中的消息，让我根本不清楚现在距离杨间开启成神之路的时间还有多久。”

　　林远忽然抬头，看向蹲在门口的童倩。

　　最近这段时间，童倩不再喜欢在店里跟他坐在一起聊天，或者说是他没让童倩套出来太多话，她又没有拿人或者鬼来换书看，所以就跑到门口去看陈疯修路来打发时间。

　　但，真的是打发时间吗？

　　“小童，你们的总部那边，给了你什么安排？”

　　林远的突然询问，让童倩慌张地站了起来，眼神闪烁不定。

　　她刚刚表面是在看陈疯监工修路，实际上却是在用心记录着林远的动作，而她又不合适说谎，只想沉默以对。

　　林远道：“你不想被我赶出去吧？毕竟，你没有花‘钱’，不是店里的客人。而且就算有什么安排也没事，我还不至于对你一个打工人发火。”

　　童倩一想，似乎也的确是这么回事。

　　虽然她和林远相处的时间不长，也抱着警惕，甚至是敌意，但却不得不承认，如果林远不是出现在这里，而是出现在现实中，她们或许会成为很好的朋友。

　　“总部给了我两个任务，一个是记录这里的一切信息，并且找时间全部上报。另一个，则是阻止书店里的人出去，就算出去了，也要阻止出去的人去了解外面的信息，或者阻止他们返回书店。”

　　童倩说着，瞄了一眼陈疯。

　　显然这第二点指的是陈疯，但陈疯却很认真地修路，根本没有察觉到一般。

　　林远嗤笑道：“这个小秦，还真的是想把我所有的路都给堵死啊。怎么，他们没有再让你试图拉拢我进入总部了？”

　　童倩并不清楚“小秦”是谁，也没有多问，只是摇摇头，小声说道：“或许是总部觉得你太危险了吧。”

　　“如果，我愿意加入总部呢？”林远突然说道。

　　童倩瞪大了眼睛，不敢置信地看着林远，“真的？”

　　林远没有回答，但童倩却不敢犹豫，立即起身向外边跑去，“林老板你等一下，我立即向总部汇报。”

　　不多时，童倩便离开了。

　　一向沉默的陈疯忽然问道：“老板，你真的准备加入总部？”

　　“没兴趣，逗一下那个小姑娘而已。”

　　陈疯顿时在心里为童倩默哀起来。

　　林远却已经收回了注意力，再次从一本鬼书中摸出了三枚铜钱，在心中问出了想要的问题，然后将三枚铜钱丢了下去。

　　这个问题是：

　　“罗文松，死了吗？”

　　……

　　鬼邮局，只有管理员才能进入的六楼那唯一的房间之中。

　　一身黑色衣袍，脸上长满了老人斑，气息衰败，仿佛一具尸体的老人平静地坐在书桌后，忽然睁开了眼睛。

　　这双眼睛，阴冷，死寂，仿佛看破了虚空。