第六十四章 勇·柳三

路人脸不是别人，正是之前跟着孟小董一起去过书店的大川市负责人·李乐平。

　　和他在一起的，也正是一同过来支援的大津市负责人·曹洋，以及DQ市负责人·柳三。

　　“等等！”

　　李乐平在盯着那棺材看的时候，忽然有一种感觉，就好像那棺材里同样有一双眼睛在盯着自己一样。

　　这种感觉，让他很不安。

　　他的感觉没有错，林远的确是在看着他，或者说在看着李乐平、曹洋和柳三三人。

　　“路人脸李乐平，其他两个人……应该也是总部的负责人才对，就是不知道是哪两个。”

　　穿越前的神秘复苏只是一本书，不是动漫，也不是真人电影，在没有看到灵异效果的前提下，林远也认不出谁是谁。

　　只有一些十分特殊的。

　　比如李乐平的路人脸，一看就认识。

　　还有方世明那不成人形，成天弯着个腰，跟背座大山似的，也十分好认。

　　柳三和曹洋嘛，现在还真没有太特殊的标志，林远认不出来也属正常，不过他并不在意，几个后生而已。

　　就算是现在就驾驭了三只鬼以上的李乐平，在他眼里也算不上什么。

　　他现在的注意力，一直都在自己手中的鬼书世界里，而这个世界里发生的一切，不是这只鬼所经历的一切，而是那老人在大京市平安大厦，以及在ZS市里发生的故事。

　　林家村的笔，本就是林远留下来的灵异物品。

　　现在由那支笔引发的灵异，他也能通过人皮纸的效果，以消耗灵异为代价，展现诅咒的画面。

　　“还是有些太保守了，居然只是把王老三这三个小混混，还有那些直接谋划林家村，想要白嫖，甚至还想害命的人给杀死。这些个后人，都这么心软了吗？”

　　林远有些不满，但笔不在他手上。

　　他的力量还没办法轻松地延伸到鬼书店之外去，“陈疯，走快一点。”

　　“明白。”

　　耳畔传来声音之后，陈疯便感觉背上的棺材轻了许多，这让他瞬间来了精神，步伐也轻快了许多。

　　“要不要现在出手？我倒是很好奇，那什么鬼书店真的有资料中的那般神奇？还是说，是童倩和大京市的负责人太菜了，故意把鬼书店说得这么恐怖，我们都已经靠得这么近了，也没有进入到什么鬼域之中啊。”柳三跃跃欲试。

　　曹洋道：“如果你想试，可以试一试，不过我建议还是听总部的建议。”

　　他可是有着曹延华这个叔叔的关系的。

　　当然，他没有用这个关系替自己谋取私利，只是因为这层关系，让他更加地信任通过曹延华发布出来的信息。

　　至少这个做叔叔的，不会坑自己这个做侄儿的。

　　柳三似乎已经遗忘了李乐平的存在，见曹洋没有拒绝，便主动上前一步，“那就让我去试探一番。如果能在这里关押鬼书店，那林家村那边就会更好解决一些，至少不用同时面对两起灵异事件。”

　　曹洋双眼微眯，犹豫了一下，还是跟了上去。

　　大家都是总部的负责人，是同事，又是一起过来支援的，如果分开行动，导致柳三遭遇了危险，那他也会很过意不去的。

　　柳三看了他一眼，刚想笑笑，却有些意外地看着李乐平，“你是……额，李乐平？”

　　曹洋也是吓了一跳，像是刚刚发现李乐平一样。

　　“嗯。”

　　李乐平已经习惯了这种状态，没有任何情绪。

　　柳三又多看了李乐平几眼，似乎是想把这张路人脸牢牢地记在心底，这才转头，可这一转头，他的脸色就变了。

　　“这里是……”

　　四周已经不再是那片山间小道之上，而是来到了一条五米宽的大道上，四周原本明亮的天色也瞬间变得一片漆黑，根本看不清楚大道之外有什么东西。

　　在远处，两盏散发着微弱红光的灯笼，成为了这片空间里唯一的光源，将整条道路都映衬得微微泛红，如同血色的月光照耀，显得极其诡异，以及危险。

　　“鬼书店吗？看来是我太莽撞了，原来是要靠近一定范围才能进来。”柳三打量着四周，望着那两盏红灯笼，大踏步走了过去。

　　同样跟进来的曹洋皱起眉头，“这个柳三，明明知道自己莽撞，还一个劲地往前冲，他是真的不怕死吗？”

　　“每个人都有自己的倚仗，柳三同样如此。我们现在要做的，是相信柳三，也相信总部给出的资料。至少这家书店，不是那么的危险，而是可以交流的。”李乐平说道。

　　曹洋似乎又被吓了一跳，随即无奈道：“既然如此，那我们也过去看看吧。不过你能不能走我前边，我怕过一会儿我又把你给忘了。”

　　“没问题。”

　　总部给出的资料中，鬼书店虽然危险，但只要遵守规则，那就不会被袭击，这也是李乐平和曹洋能够往前走的一部分底气。

　　三人一前两后，很快走过了那两盏红灯笼，进入到了书店之中，也看到了坐在书桌前，就着一盏油灯看书的书店老板·林远。

　　“三位是来看书的？这两位第一次来，不知道怎么称呼，又或者，小李，你替我介绍一下？”

　　林远的友善，让柳三和曹洋暗自松了口气，同时有些奇怪地看了一眼李乐平。

　　在总部的资料中，鬼书店只有极个别负责人进去过，如果不是鬼书店想要移动，也展现出了一定的威胁性，他们根本不可能进入这里。

　　所以，不在进入名单中的李乐平，又是如何进入这里的？

　　而且，小李？

　　李乐平没有解释，只是平静地介绍了一下柳三和曹洋，然后就听林远说道：“原来是小柳和小曹啊，既然来了，那应该是知道书店的规矩的，有什么想法？”

　　什么想法？

　　想要关押你，可以吗？

　　曹洋是如此想的，而柳三却是如此说的：“林老板，我们不是来看书的，就是想来问一下，关押你需要什么条件？”

　　啥？

　　曹洋和李乐平顿时瞪大了眼睛，不敢置信地盯着柳三：

　　兄弟，你这么勇的吗？