第四十六章 孟婆婆与李乐平

收好信，老婆婆回到房间，过了一个多小时，她又再次走了出来，这次她的手里多了一个菜篮子，上边盖着一块碎花布，看上去似乎是要出门买菜。

　　因为有很多人搬家的缘故，小区内十分热闹。

　　人来人往，却没有人注意到这位老婆婆，她一路走出小区，来到附近街道最近的一个站台等了起来。

　　这里等车的人不少，但不知什么原因，当老婆婆到了之后，这些人却都陆陆续续地离开。

　　等了一会儿，有一辆公交车驶了过来，可奇怪的是，这辆公交车看上去很是老旧，看上去就像是民国时期的古董式公交车一样。

　　从车窗看进去。

　　车里只是坐着几个零零散散的乘客，而这些乘客的脸色都十分古怪，苍白，阴冷，似乎不像活人。

　　前车门打开，一股阴冷的风吹了出来。

　　老婆婆走上车，刚找了一个位置坐下，突然有一个相貌平平的男子，也就是李乐平，快步跟了上来，他目光凌厉地扫过整辆公交车，顿时皱起了眉头。

　　公交车很是老旧，座位也是那种光秃秃的铁板座椅，根本不应该是这个时代该有的东西。

　　座位大概有三十多个，零零散散的，加上刚刚上车的老婆婆一共有七个乘客，还有一个趴在方向盘的司机。

　　等等！

　　趴在方向盘上的司机？

　　砰！

　　车门突然关闭，然后车子就发动了，更是直接行驶了起来，可那司机明明还趴在方向盘上……

　　“后生，找个位置坐下吧。”老婆婆招呼了一声。

　　李乐平面无表情地来到老婆婆身边的位置坐下，“孟婆婆，或许你可以为我解释一下，这辆车的情况。”

　　孟婆婆的心情似乎不错，苍老的声音不急不缓地说道：“这辆车，不是给人坐的。”

　　不是给人坐的，那就是给鬼坐的了？

　　李乐平目光扫过车上其余的几个乘客，忽然又看了一眼中间的位置，那里挂着一块黑色的显示屏，红色的灯光组合成一行字飘过：

　　乘客数量：7！

　　“数量不对。”

　　李乐平皱起眉头，“你的意思是，除了我们之外，车上包括那司机在内，全都是鬼。”

　　“也有可能是贺礼。”

　　孟婆婆说了一句便闭上了眼睛小憩，没有再开口的意思。

　　李乐平也没有闲着，他是被叶真的到来吸引到明月小区的，没想到还真的发现了未知的驭鬼者，未知的灵异事件。

　　这个姓孟的老婆婆，他完全看不透。

　　还有这辆灵异公交车，以及车上的鬼乘客、鬼司机……

　　一股浓浓的不安感在心中升起，李乐平不愿意再继续待下去，哪怕他对自己的实力很自信，可将自身置于危险的境地，本身就是一种极其危险，以及不负责任的事情。

　　刚才，有些莽撞了，不该直接上车的。

　　李乐平伸手去开旁边的窗子，准备跳窗离开，然而窗户已经卡死了，根本就打不开，就算加大力气也是一样。

　　玻璃窗紧闭着，纹丝不动，简直比钢铁还要坚硬。

　　李乐平脸色微变，“既然打不开，那就用鬼域好了。”

　　刺鼻的烟气浮现，迅速充斥在车厢之中，这是他的鬼域——鬼烟！

　　然而这公交车仿佛是一个彻底封闭的空间，他的鬼烟根本就没办法扩散出去，仿佛外面和车厢内已经是两个世界，就算是鬼域也无法跨越这个界限。

　　“这到底是什么东西，打不开门也就算了，连鬼域都被隔绝？按照这个老婆婆的说法，这是给鬼坐的车，而车上的鬼是礼物，那又是送给谁的礼物？而这个老婆婆，又是什么样的身份？”

　　自从成为大川市负责人之后，李乐平虽然也经历了许多危险，但却也算得上是十分成功的。

　　在其他人只是驾驭了一只鬼，还要为半年的生命极限而挣扎的时候，他却早就已经驾驭了第二只，甚至是第三只鬼，并且有了驾驭第四只鬼的可行计划。

　　然而，就是这样的实力所带来的信心，却在此刻受到了严重的打击。

　　一个绝对不是普通人，疑似驭鬼者，却年龄至少是八九十往上，甚至有一百来岁的老婆婆？

　　她，是怎么活到这么老的？

　　她的鬼，就不会复苏吗？

　　一辆连鬼域都能隔绝，专门给鬼乘坐，并且将鬼送给某个存在当作礼物的诡异公交车？

　　这样诡异的公交车，又是谁打造的？

　　一个又一个的谜团充斥在李乐平的脑海，而他也注意到，窗外的风景变了，不再是大川市的街道，而是来到了郊区，甚至是某个乡村道路上。

　　道路诡异而又扭曲，就连天色也突然变暗了下来，就好像突然来到了晚上一般。

　　可他分明记得，他上车的时候应该是中午时分才对！

　　“只能走一步看一步了。”

　　李乐平心中很是不安，可现在他根本下不了车，只能强自镇定下来，眼神凌厉，“我倒要看看，这辆公交车会开到什么鬼地方去！”

　　车子匀速前行着，并没有因为道路扭曲就减速，但却开得非常稳，不会让人感觉到颠簸和侧移。

　　显然这司机虽然不是人了，但车技还是非常好的。

　　要是在市区开公交车，肯定会得到无数的点赞与好评。

　　“有变化了！”

　　李乐平一直关注着窗外的风景，从之前那诡异的荒野，到现在终于有了更大的变化。

　　在公交车驶过某个位置时，车窗外的色彩瞬间从昏暗变得漆黑一片，就好像彻底来到了伸手不见五指的黑夜一般。

　　那黑暗，充斥着压抑之感。

　　就好像那不是什么没有光亮的空间，反而是一层漆黑的壁障，无法突破。

　　而在这条被黑暗环绕的路的远方，有一栋简陋但却点着两个红灯笼的房屋正在飞速靠近，而在房屋门前站着很多，密密麻麻的，大概有三十几个。

　　其中一个体型健壮的成年男子，正将一根电线杆往地里用力按，而在电线杆上还挂着一个站牌，似乎是乡村那种临时的公交车站点一般。

　　也是此时，公交车，停了下来。