第六十二章 平安大厦的袭击

大京市，平安大厦。

　　作为大京市最高的建筑，也是标志性的建筑，也是如今朋友圈的总部所在，方世明的办公室就在这座建筑的最顶端，俯瞰大半个大京市。

　　整个平安大厦有很多分区，尤其是最上边的十几层，除了极个别如同费总、李瑶之外，是完全杜绝普通人上去的。

　　而在这其中的一层中的一个房间里，王老三等三个小混混正安静坐在房间里。

　　这个房间有一个单向的玻璃墙，在这墙之后，有两个人正看着王老三三人，其中一个约莫三十出头，身材高大，留着短发，下巴留着胡渣，整个人透露出一种怪异的危险，仿佛披着人皮的厉鬼，让人感到惊肉跳，有一种迫不及待想要远离的冲动。

　　在他旁边，则是一身西装革履的男子，看上去要正常许多，没有那么可怕。

　　“姜尚白，这可是王小明要送回那什么鬼饭店的人，你居然把他们给弄了过来，就不怕吗？”那三十多岁的危险男子嘴角勾起，散发着难以掩饰的邪意。

　　被称作姜尚白的男子嘴唇轻抿，明显对这个三十多岁的男子十分不屑，淡淡道：“高志强，你加入朋友圈已经有一段时间了，还不知道朋友圈这三个字的含义？”

　　被称作高志强的男子嘿嘿笑着，“当然知道。之前我凭借自身能力约到的几个美女，最后想不开，不还是你们帮我摆平的嘛。要我说，不过是几个女人罢了，用得着这么大惊小怪的吗？就算没有你们，我就不信总部还真的会为了几个女人就和我们这些负责人翻脸，我……”

　　正说着，怀里突然响起了手机铃声，这手机铃声是特制的，而且不止是在他的怀里响起，更是在姜尚白的怀里响起。

　　总部的电话？

　　姜尚白从怀里拿出了一个类似于对讲机的东西，走到一旁接了起来，那高志强撇撇嘴，也拿出了一个同样的类似于对讲机的东西接了起来，一开口，便是让人厌恶的声音：“宝贝，想我了吗？”

　　电话另一端，是总部的一个接线员。

　　她一脸的厌恶，但也不敢流露出嫌弃的声音，强压着心中的情绪，将曹延华的命令传达了过去。

　　副部长曹延华要求去支援一起灵异事件？

　　高志强没有立即回答，而是抬头看向了不远处的姜尚白。

　　姜尚白接到的同样是他的接线员的电话，内容也和高志强的一样，但他没有犹豫，直接就拒绝了，甚至连理由都没有找。

　　高志强一听就有了底气，嘿嘿笑道：“我这边还有事儿呢，走不开。不过宝贝，今晚有空没，我们……”

　　话还没有说完，电话里就传来了盲音。

　　高志强的脸色顿时阴沉下来，如同一只复苏的恶鬼，狠狠地卫星定位手机砸在了地上，发出砰地一声重响。

　　好在这手机是特制的，根本没有被摔坏分毫。

　　“臭B子，让你瞧不起我，总有一天我会让好好体会一下，什么叫做……”

　　高志强发泄着心中的愤怒，更是幻想着将自己的接线员给按在身下时的爽快感觉，可一股彻骨寒意袭来，让他心头一凝，下意识地抬头看了过去，顿时瞳孔骤缩。

　　只见原本封闭的房间里，除了那王老三三人之外，还多出了一个人，一个背着窗口的老人。

　　老人身形枯槁，露在空气中的手背上能够看到清晰可见的老人斑。

　　老人此时正伸出，掐住了王老三的脖子，眨眼间的功夫，王老三就像是一只充满气的皮球突然有了一个宣泄口一般，整个人瞬间干瘪了下去。

　　同一时间，老人那原本枯瘦的身体，却在瞬间充盈了几分。

　　就好像，是他将那王老三的一身血肉全都给吞噬了一般，极其诡异！

　　王老三只是开头，接着便是那之后的两人，也全都赴了王老三的后尘，被那诡异的枯瘦老人给“吸”干。

　　做完这一切之后，老人转过身，空洞而黑漆漆的眼眶盯着姜尚白与高志强两人。

　　“该死！我们被盯上了！居然有鬼敢到朋友圈来作乱，姜尚白，你还不赶紧出手？如果你不敢出手，那就让朋友圈的主管来处理。”高志强额头冒汗，下意识地退后了几步。

　　然而，姜尚白却只回了他一句话，“废物。”

　　“姜尚白，你……”

　　“要是再敢多废话一句，我就将你林楼上丢下去。”姜尚白一句话，彻底让高志强闭上了嘴，而高志强看着缓缓走出来的老人，冷笑道：“区区一只老鬼而已，连鬼域都没有，也敢放肆？看我收拾了他！”

　　那满满的自信，让高志强面色变幻不定，却终究是不敢再多说什么。

　　此时那老人已经走了过来，坚固的单向玻璃就仿佛不存在一般，任凭老人从房间里走了出来。

　　姜尚白可没有犹豫，他的双脚同时抬起。

　　按照常理，这应该是一个正常人根本不可能轮到的动作，但在他身上却诡异地发生了，似乎有某种诡异的力量支撑着他的身体升了起来。

　　在他双脚抬起之后，脚下的阴影里，一双宛如死人的脚底板突然伸了出来。

　　这双脚底板布满尸斑，诡异阴冷，代替了他的双脚落在了地面上，他现在就像是在踩高跷一样，双脚没有落地，而是悬在了半空中，却可以正常地走路。

　　这双宛如厉鬼的脚掌，正在替他迈着步伐。

　　踩人鬼！

　　这是姜尚白驾驭的一只鬼，也是没有在总部记录中的一只鬼，只见他几步就来到了老人身前，抬脚就踩了过去。

　　哪怕他认定老人是一只真正的鬼，却也没有丝毫犹豫，没有丝毫的忌惮。

　　“这个疯子！”

　　高志强看得眼皮直跳，已经做好了逃跑的打算。

　　他虽然驾驭了一只鬼，但这只鬼也就骗骗普通人，帮助他玩弄一下女人，对鬼根本就没有效果。

　　如果不是现在总部缺人，他这实力根本做不了负责人。

　　但他却也清楚，鬼不是那么容易接触的，一个不注意就会死人，这个姜尚白居然这么大胆，不是找死是什么？