第十五章 老六

“既然如此，那就去吧。”

　　林远将手中的鬼书第一页翻开，来到了第二页，然后是第三页、第四页、第五页，直到第十页。

　　这本鬼书也就只有二十三页。

　　第一页在与秦老的对抗之中变得灰败，而随着林远的翻动，这九页也从原本的漆黑变得如第一页一般灰败。

　　第一页，都代表着一天的寿元。

　　只因为这只鬼从来到现实之后，到今天也才第二十三天而已，能够提供给林远的寿元比例是1：1。

　　如果是一天前，林远自然是舍不得的。

　　可现在这是一本鬼书。

　　鬼是不死的，哪怕现在将它的力量耗尽，也不过是让它陷入到沉寂之中而已，如果整本鬼书都变得灰败，那就将会是无限接近于死机的状态。

　　只要给它足够的时间，它还是能够重新复苏的，只是这个时间需要得有些长。

　　上一世的民国时期，林远也是靠着一本本的鬼书，笼络了将近三位数的驭鬼者为自己办事，成为自己这家书店的店员，四处活动，收集更多的书籍带回来给他。

　　唯一可惜的是。

　　被他制作成书的人也好，鬼也罢，他们的上限都被定格在了那一刻。

　　人就如同王老三几人，成为了他的鬼奴，就算被赎了出去，也不过是一具活着的尸体罢了。

　　鬼就如同这本鬼书，它的恐怖上限将会被定格，除了那几只特殊的鬼之外，根本不可能有哪只鬼能够突破他的限制。

　　想到那几只鬼，林远的脸色阴沉了稍许，随后又变得明媚起来。

　　“也不知道这是什么人送来这么多的礼物，居然还准备了这么多的黄金子弹，既然如此，那就给他准备一个好的战场吧。”

　　林远又拿起了唯一不会对外开放，写着《林远传记》的人皮书，翻开了其中那唯一的一页。

　　这张图上原本是一个黑白的画面，也就是是王老三将黑色棺材打开的那一幕，而躺在棺材里的，自然就是林远。

　　可是此时，在原本的画面四周，多出一片树林的背景，只是这片背景的色彩明显要更虚幻一些。

　　就好像，在缓缓褪色一般。

　　“这只鬼的恐怖程度还是差了一些，在得到更多的资源之前，还是要谨慎一些，别玩脱了。”

　　……

　　“这是，之前的那片树林？”

　　李军打量着四周，已经不再是在鬼书店之中，反而来到了一片荒凉的树林里。

　　突兀的变化，并没有让李军感觉到惊慌失措，相反，在这样的环境里，反而让他有一种猛虎归林之感。

　　在成为驭鬼者之前，在厉鬼出现之前，这样的环境才是他真正的主场。

　　没有第一时间动用鬼域。

　　李军现在只驾驭了一只鬼，也就是鬼火，长时间动用灵异力量，很快就会达到厉鬼复苏的临界点。

　　尤其是鬼域这种力量，更是能极大地加快厉鬼复苏。

　　在鬼书店外的小道上时，如果不是要测试鬼书店的鬼域强度，他也不会直接就动用鬼火鬼域。

　　现在？

　　一群普通人而已，再是如何穷凶极恶，也无法改变普通人与驭鬼者之间的差距。

　　灵异力量的加持，让李军的身体各项能力都能得了不同的加持，尤其是五感方面，更是比普通人敏锐很多。

　　“来了。”

　　听着远处传来的细微的枯枝被踩断的声音，李军毫不犹豫地……藏了起来。

　　他并不是一个莽夫，不会仗着驭鬼者的实力就直接冲上去，反而准备当一个老六，轻松地解决对手。

　　“这个李军，挺有意思的。”

　　林远依然坐在书店之中，目光中满是兴趣地盯着店门之外，而此时店门外的风景也不再是那条在漆黑的环境中的青石板小道，反而变成了一片树林。

　　鬼域之外？

　　当然不是。

　　那依然是在鬼书店的鬼域之中，或者说，依然是那口黑色的棺材里，只是随着他的心意，将更多的东西装了进来而已。

　　与此同时。

　　“不见了？果然，这里隐藏着很深的鬼域，我的鬼域居然没办法入侵进去，无论是人还是鬼，应该挺强的。那群死刑犯看来是没戏了，估计很快就会变成对方的养料。”

　　姜尚白驾驭了两只鬼，并且达成了脆弱的平衡，短暂地动用鬼域的力量所造成的负担并不大。

　　“按照总部的资料，这片鬼域存在的时间已经持续了五天以上。如果是驭鬼者，哪怕只是几分钟的鬼域都已经十分吃力，像这种长期展开鬼域的，应该只有鬼了。”

　　在大京市的时候，他就有这样的想法，但却直到真正到了现场，他才提了出来。

　　至于什么民国时期死了，但却在现在复活这种鬼话，他是不可能相信的。

　　厉鬼复苏是最近几年才出现的事情，在民国时期真要出现过驭鬼者，根本不可能没有丝毫的记载。

　　既然如此，又怎么会有民国时期的驭鬼者？

　　就凭着总部那个叫做秦老的吉祥物吗？

　　方世明平静地看着那十七人消失的位置，淡淡道：“是真是假，总是要见过才知道。”

　　姜尚白心里一个咯噔，“方总，你的意思是？”

　　“走吧。好歹也是送了这样一份大礼过去，如果不露面，那可就白搭上这份人情了。”

　　说话间，方世明已经朝着那十七人消失的方向走了过去，显然他更倾向于相信林远是民国时期复活的老怪物这种说法。

　　姜尚白不理解，但既然方世明都进去了，他再如何，也只能咬牙跟了上去。

　　然而让他意外的是，明明他已经跟着方世明跨越了那条界限，但却并没有出现在那灵异档案中的蜿蜒石板小道上，反而依然是在山林之间。

　　“方总，这……有枪响！是刚才那群家伙？”

　　耳边传来了枪声，刚开始时还十分密集，但渐渐的也稀少下来，同时还有惨叫声，哀嚎声传来。

　　姜尚白脸色微变，看了一眼方世明，就快步冲了过去。

　　没冲出几步，他就看到路边躺了一个人，正是那十七名死刑犯中的一个，但他并没有死，只是昏迷了，枪也还在他的身边。

　　越是往前跑，四周昏迷的死刑犯就越多。

　　三个、四个……

　　十一个……

　　十六个！

　　“还剩下……陈疯！”