第十八章 死机的代价

林远的手段太过于诡异，明明没有什么动作，居然就让一个驾驭了两只鬼，还拥有鬼域的驭鬼者中了招。

　　这种手段，足以让人重视。

　　方世明脸上的笑容淡了几分，看了一眼姜尚白，淡淡道：“姜尚白出言不逊，的确是该受一些教训。免得以后死都不知道怎么死的，这样算下来，我还得感谢林先生替我教训手下才是。”

　　“行了，你也别在那里装腔拿调的。好好说话都不会，不累吗？”林远直接怼了回去。

　　就算只计算他在这个世界的时间，那也是一个一百多岁的老人家了，自然是随心所欲，更不会跟着方世明的节奏来。

　　随后他也不搭理方世明，一把将一个死刑犯抓了起来。

　　在李军与方世明震惊的眼神中，一个体型超过一米八的壮汉，就像是被缩小变形了一般，当林远收回手去的时候，居然直接变成了……一本书！

　　而且这种情况并不是只发生了一次，而是连续发生了十六次！

　　在童倩提供的灵异档案中，就记录过林远的这种手段，可是看资料时的感受是一回事，当面看到林远动用这种手段却又是另外一种感觉。

　　可真正让李军觉得心底发寒的，并非是林远展示出来的手段，而是他对这些人的态度。

　　他目光凝重地盯着林远，心下喃喃道：“这个家伙太危险了，视人命如无物，必须找机会将他打掉！”

　　方世明则是眯起双眼，提醒道：“林先生，这里还有一个呢。”

　　林远没有理他，看向最后一个男人，也就是那十七人唯一一个清醒的男子。

　　看到了刚才那诡异的一幕，哪怕是李军和方世明都有着明显的表情变化，可这个男人却一点儿表情变化都没有，仿佛一切都跟他无关。

　　哪怕变成一本书的可怕经历，马上就要在他的身上上演。

　　“我这里需要一个人帮忙整理书籍，以后第一个书架就交给你来打理了。现在，将这些书放到书架上去吧。”

　　林远说着，随手打开一本书。

　　这本书是刚刚那十六名死刑犯中的一人的，名字他也懒得看，只是从那四十二页中撕下了一页，随手一丢。

　　这一页飘落在了陈疯的头顶，化作一道流光没入陈疯的身体。

　　下一刻，原本五脏六腑都受到了极大创伤，身体各处更是伤痕密布，距离死亡只有一口气的陈疯却迅速地恢复了所有的伤势。

　　眨眼间，陈疯就从一个将死之人恢复到了最佳的状态。

　　他无声地站了起来，看了林远一眼之后，便低身将林远脚边的书籍捡起，又来到第一个书架旁，将这十几本书一一摆放了上去，还很贴心地按照由薄到厚的顺序来摆放。

　　不知道的，还以为这是一个经验丰富的图书馆管理员呢。

　　“林先生的力量是真的让人羡慕啊。”方世明眼神火热，“听说林先生可以帮人压制厉鬼复苏，不知道需要什么样的代价？”

　　“那要看是什么样的情况。”

　　生意上门，林远也就将心中那把李军和姜尚白都留下的心思给压了下来。

　　毕竟他这书店才重新开张不久，客源还不足，知道的人也比较少，真要是刚一开始就大肆收割，会吓到小朋友的。

　　至于方世明？

　　一个分身而已，还没有一个成年普通人的价值高，根本不值得他出手。

　　现在的他，会很认真地扮演一家书店的老板，平时做一些帮人压制厉鬼复苏的副业，等到书店的规模大了，尤其是找到一些拼图，可以自由移动之后，那才是他开始收割众生的最佳时机。

　　“一只鬼的厉鬼复苏，需要一只鬼。两只鬼的厉鬼复苏，需要四只鬼。以此类推。”

　　除此之外，还有一些规则，但现在没有必要说。

　　太平古镇里的棺材铺那坐地起价的本事，林远可是十分理解的，可惜在一百年前他还没有那么放得下脸皮，否则肯定会过得更滋润，也不会被逼到大限未到就肢解自身的程度。

　　“这价格，是不是太贵了一些？我记得童倩可是没花什么代价就压制了厉鬼复苏，林先生，莫不是在欺负我不成？”方世明皱眉问道。

　　若是常人在这种时候，自然是要解释一二。

　　可林远只是瞥了他一眼，淡淡道：“做生意讲究一个你情我愿。价格多少，由我定，是否愿意，自然是由你。”

　　事实上。

　　林远已经很收敛自己的脾气了，若是放在一百年前，他都不用自己开口，就会有店员上前，请这人圆润地滚出去。

　　“原来如此，林先生和我一样，都想做垄断的生意。”方世明并没有生气，反而笑着说道，“不知道驾驭了三只鬼的厉鬼复苏，需要六只还是九只，又能压制到什么程度？”

　　“当然是九只，至于压制的程度，应该是无限接近于死机的程度吧。”

　　“死机？”

　　“死机状态下的厉鬼，驭鬼者几乎可以无偿使用它的能力而不用担心厉鬼复苏。驾驭了完全死机的厉鬼的驭鬼者，寿命与普通人无异，可以活到寿终正寝。”

　　听到这个解释，不止是方世明，就连李军也是瞪大了眼睛。

　　作为目前走在大部分人前面的驭鬼者，李军作为王小明的贴身保镖，对于各种前沿的灵异信息都是第一个知晓的，而方世明不但能够及时知晓王小明的研究结果，自身也是驾驭了三只鬼，对于灵异方面的理解自认很难有人比得上自己。

　　可是对他们而言，死机所代表的信息与含义，着实是有些太可怕了！

　　如今的驭鬼者，基本上都是驾驭了一只鬼的驭鬼者，就算不动用灵异力量，也会在厉鬼的侵蚀之下逐渐死去，这个时间不会超过半年。

　　想要延长寿命，就只能去驾驭第二只鬼。

　　这条路九死一生，目前国外的成功率最高也只有一成，而国内有王小明在，成功率提高到了两成，依然是十分危险。

　　而就算是熬了过来，也不过是将寿命提升到了一年而已。

　　李军连遗书都已经写好了，也做好了一年之内牺牲的准备，而方世明不甘心，拼了命驾驭了三只鬼，也只知道自己最多不过有两年的寿命。

　　他这次过来鬼书店，也只不过是为了解决自身厉鬼复苏的问题而已，可他听到了什么？

　　一个，可以驾驭灵异力量，却依然活到寿终正寝的方法？

　　这，怎么可能！！！