第十一章 尊老爱幼

“能够压制厉鬼复苏的灵异效果？”

　　看着资料上的内容，男子表现出了相当大的效果，“或许我应该去看看，不过得带上一些礼物才行，就当作是去交新朋友了。”

　　很快，一个穿着女士西装，身材高挑，面容艳丽的女子走了进来，“方总，您找我？”

　　“李瑶，叫上姜尚白，去京郊监狱找一批死刑犯过来，我有用。”

　　被称为方总的男子说出了自己的要求，李瑶虽然有些疑惑，但也不敢多问，应承一声之后便出去准备。

　　对于普通人而言，无论是京郊监狱，又或者是死刑犯，都不是那么容易接触的。

　　但他们不一样。

　　这里是朋友圈的总部，被称作为方总的男子是朋友圈的总裁，而李瑶则是方世明的助理秘书。

　　至于朋友圈？

　　当初大京市驭鬼者总部能够建立起来，也是有方世明，有朋友圈的支援在里边，就连总部最为倚仗的大脑·王小明，曾经也是朋友圈的人。

　　一批死刑犯而已，并不是多大的事情。

　　一个小时之后，京郊机场，一架飞机起身，但飞机上却只有方世明，以及另外一名穿着西装的精英男子，还有那十七名死刑犯。

　　这些死刑犯到现在都还是懵的，根本不清楚自己一行人要被带到什么地方去。

　　能够成为死刑犯，也足以说明他们的穷凶极恶，可在飞机上，他们没有任何的限制措施，就连手铐脚镣都没有，完全就是自由的状态。

　　可尽管如此，却没有一个人敢离开座位，都老老实实地坐着，眼中更是带着浓浓的恐惧，看着最前方那个打扮得跟卖房子的销售人员一般的男子。

　　“方总，那地方真的有你说的这么神奇？”男子好奇的问道，同时也带着深深的渴望。

　　方世明淡淡道：“总归是要去看看的，如果是真的，那自然是再好不过。如果是假的，那也没有关系，就是浪费一些时间而已。姜尚白，你的状态还不错，但也要提前考虑了。”

　　被称作姜尚白的男子嘿嘿笑道：“方总放心，我明白的。”

　　……

　　ZS市远郊，李军表明身份之后，很顺利地进入了这座已经被从山脚就封锁的小山之中，按照童倩提供的信息，来到了代号鬼书店的鬼域附近。

　　没走几步，四周的环境就发生了变化，显然是进入到了那片鬼域。

　　李军看了眼前方，在这条小路稍远的位置，的确有一个挂着两个大红灯笼的小木屋在，但他并没有立即前往，而是停在了原地。

　　一朵又一朵森绿色的鬼火涌现，这是属于李军的力量：

　　鬼火·李军！

　　这是他的代号，而他驾驭便是一片能够燃烧灵异力量的鬼火鬼域。

　　鬼火自带鬼域，它最恐怖的地方是燃烧，可以点燃所有灵异包括厉鬼的燃烧效果，才是它最可怕的地方。

　　李军并不是一个莽撞的人。

　　在暂时没有弄清楚立场，甚至没有弄清楚敌我的目标的鬼域之中直接动手，很容易让人误会自己的态度。

　　但他依然这样做，甚至还拿出了一部手机开始拍摄。

　　“还是没有信号。”

　　看了一眼信号栏，李军皱了皱眉头，随后看向四周。

　　他已经动用了鬼火的力量，幽绿色的鬼火覆盖了四周很大一片区域，但预想中的效果并没有那么好。

　　“王教授，这片鬼域有些特殊。我的鬼火并没有点燃任何东西，就好像这里的一切都是虚幻的一般，而且我尝试着通过鬼域继续入侵，目标也是放在了那间书店，但这其中的距离好像被无限拉长了一般，根本无法触及。”

　　鬼火燃烧，李军的瞳孔消失了，取而代之的是两团绿色的火焰。

　　还有他身上的皮肤也变得透明起来，隐约可以看见在这层皮肤之下流淌着的不是血液，反而是一簇簇幽绿色的火焰。

　　火焰燃烧之下，他的皮肤也开始出现了灼烧的痕迹，似乎下一刻火焰便要冲出来，彻底将他点燃一般。

　　书店之中，林远饶有兴致地看着店门外。

　　在李军眼中，书店距离他的位置极远，哪怕是鬼域火力全开，也无法触及到书店的存在，但在林远眼中，李军的一切举动都是在店门口。

　　至于那鬼火鬼域？

　　林远摩挲着下巴，思考着将李军制作成一本书的效果，忽然眉头一挑，看向了更远的方向。

　　蜿蜒的小道之外，原本是漆黑一片。

　　可是此时，在那片漆黑的深处，却突然多出了一条路来，仿佛是从未知的地方入侵了过来一般。

　　随之而来的，是两道发黄昏暗的灯光射了过来，紧接着是一辆老旧的公交车从这条道路上驶了过来，然后驶上了蜿蜒的青石板小道，最后停在了书店门口。

　　车后门打开，一具腐烂的尸体走了下来。

　　林远眼前一亮，可还不等他有所动作，一只布满老人斑的手伸了出来，将这具腐烂的尸体按住，随后又丢回了公交车上。

　　完全复苏的厉鬼，在这只手中却仿佛是初生的婴儿一般脆弱。

　　然后这只的手的主人拄着拐杖从车上走了下来，不是别人，正是从总部消失了的秦老。

　　“林先生，还是这般的恶趣味啊。”

　　苍老的声音响起，带着一丝无奈，听上去分明是认识林远的，而且还很熟悉。

　　林远合上手中的书，看着秦老笑道：“小秦，你应该知道的，像我这样的老年人平时可没什么事情做，看看现在的后生为了一个目标而努力就是很大的乐趣了。”

　　看相貌，林远明明才二十多不到三十。

　　而秦老却是苍老无比，就连老人斑都有了，说得难听一点，那就是半只脚快要入土的那种。

　　可林远却像是一个长辈一般。

　　不等秦老回答，林远的眼睛就眯了起来，“倒是你，一点也不知道礼数。人都来了，食物都自己下车了，你还把它给扔回去。怎么，欺负老人家是吧？当初我记得教了你什么叫做尊老爱幼的，怎么，你也得老年痴呆了？”

　　说话间，一股阴冷的风凭空而起，将书店门口的两个红灯笼吹动，而这两个红灯笼在不知不觉之间，也变成了两盏白灯笼。

　　就连里边的灯光，也变得惨白无比。