第四十四章 易主

高大男子下了楼，将老人尸体上的锁链收了回来，然后继续摸索起来，想要取出那本《传记》，“不要怪我，计划已经开始了，是你说的。只是，这本传记，到底是怎么回事？”

　　高大男子将那本看不清名字的《传记》拿了出来，心中满是疑惑。

　　也是此时，老人的尸体突然动了一下。

　　浓郁的黑暗从老人身体里涌了出来，高大男子脸色微变，顾不上其它，连忙退回了邮局之中。

　　厉鬼复苏！

　　老人死后厉鬼复苏了，而且还拥有着极其可怕的鬼域，当这种鬼域彻底展开之后，老人以及这片鬼域居然突兀地消失了。

　　消失在了鬼邮局门前，也消失在了这片灵异之地中。

　　高大男子已经回到了601房间，他拿出一部智能手机，在网上发了一篇贴子，里边还有一份音频文件，然后就低头研究起了《传记》。

　　这本《传记》已经很陈旧了，明明折旧得不成样子，用力一撕却又根本撕不动。

　　“不是正常的书页，是灵异力量的影响，拼图吗？”

　　高大男子疑惑着要将《传记》打开，然而无论他如何动作，都没办法将这本看上去有着几百页的厚厚书籍给打开。

　　似乎这些书页只是用来看的，并不是真正存在，而是一个整体一样。

　　“很奇怪的东西，得想个办法才行。”

　　……

　　“罗文松还没有死，那杨间就还是一个普通学生，成神之路还没有正式开始，这是一个好消息。或许，可以通过交流拿回我的拼图，但罗文松可不是个好说话的，还是要从好说话的人入手。”

　　书店中，林远对刚刚占卜到的结果十分满意。

　　事实上，刚才他的占卜并没有成功，那三枚由灵异力量构成的铜钱在半空中就变成了一堆灰烬。

　　同时在林远的耳边，还响起了隐约的敲门声。

　　咚，咚咚！

　　这个频率，的确是罗文松驾驭的敲门鬼，而且这种灵异还顺着他占卜的力量寻了过来，似乎是在跟他打招呼一样。

　　就是这样一个打招呼，让他手中的鬼书中有三十几页瞬间变得灰败，失去了光泽。

　　“这样的力量，不是单独的敲门鬼能够施展出来的，至少它就没有顺着媒介爬网线的能力。不过，这老头子还是这么狠啊，就是打个招呼，居然就想让我听敲门声？老头子，真是坏得很啊！”

　　这样的结果，让林远思考起来。

　　其实也不用细想。

　　民国七老中最好说话的只有两个，一个是哪怕是拼死也想看到一份希望的张伯华，一个是民国七老中唯二的女性之一的孟小董。

　　只是短暂的思考之后，林远便选定了目标：

　　一个一个来！

　　林远最先选择的是孟小董，没有什么理由，只是心念一动，便开始了一轮占卜，然后，他便做出了决定。

　　与此同时，大川市明月小区9栋301室。

　　已经成为一名老妪的孟小董正在卧室里制作着替死娃娃，这是她的灵异物品，也是她最重要的保障之一。

　　她现在拥有的替死娃娃有多少，她自己都已经记不清了。

　　百年来的积累，让这个数量变得十分的可怕，而她还在一如既往地忙碌着，没有丝毫的停歇，就好像是在用这种行动，去让自己暂时忘却某些记忆一般。

　　这里虽然是一栋老小区，但应有的各种电器设备却是充足的。

　　但在这个房间里，却依然点着一盏油灯，不说与外界的繁华闹市区的差距，就算是与小区里的灯火通明，都显得格格不入。

　　可孟小董却没有丝毫的不适，相返，在这样的环境中她要更舒服一些。

　　下一刻，一股阴冷的风吹过，将油灯的火苗都吹得摇曳起来，可分明这房间里的门和窗户都是关起来的，根本没有任何的风源。

　　孟小董抬起头，浑浊的目光中带着一抹疑惑，随即又变得冷冽起来，“好陌生，又好熟悉的手段。所以，你……成功了吗？”

　　……

　　“来来来！林老板，今日份的鬼我给你送来了，快来跟我大战一个回合！”

　　叶真风风火火地冲了进来，书店外那几乎每个小时都是一个模样的道路，根本吸引不了他丝毫的注意力。

　　他的心思只有一个：

　　挑战隐世高手！

　　那只鬼是一具中年女子的尸体模样，被叶真提在手里，时不时地就要挣扎一下，但最后都是被叶真一拳给敲得安静了下去。

　　直到他来到林远面前，一脸兴奋与期待，却也没有直接拔剑就冲上去，反而渴望地看着林远。

　　这模样，让林远想起了等待主人喂食的中华田园犬！

　　当然。

　　叶真可不是狗，只是林远总感觉自己应该养一只狗，不过现在时机不对，等以后有机会了再说。

　　放下手中那本已经只剩下几页是黑色的鬼书，林远微微示意。

　　叶真仿佛得到了许可，便直接将手里的鬼丢了过来，而这只鬼在飞行的过程中迅速发生着变化。

　　当它落到林远手里的时候，已经变成了一本有着七十几页的厚厚鬼书。

　　“质量不错，看来你倒是用上了心的。”摩挲着鬼书的封面，林远露出了满意的笑容。

　　这段日子总部和方世明都有送鬼过来，但质量都十分堪忧，反倒是叶真送过来的鬼，虽然从灵异之地出来的时间不长，能给林远提供的寿元比较少，但恐怖程度不低，是用来施法的好材料。

　　当他这里的藏书多起来的时候。

　　质量差的鬼书，就用来为他的寿元提供保障。

　　质量好的鬼书，就用来施展灵异力量，进行对抗。

　　“林老板，我来了！”

　　叶真的拳头紧随而来，眼下他利用替死鬼强行驾驭的鬼不是特别多，而这也是他最喜欢用的手段：

　　拳！

　　“林先生，我听过一句很有道理的话：拳，即是权！我对权没有向往，却也拥有一双无往而不利的拳头！”

　　叶真的拳头很可怕，甚至可以直接撕裂方世明的鬼风鬼域，让方世明都不敢硬接。

　　林远嘛，只是举起了刚刚得到的鬼书，轻轻在叶真打来的拳头上一敲，十几张书页的色彩变得灰败，而叶真则是被一股强悍的力道击回了原本的位置。

　　一分不多，一分不少。

　　“叶真，有兴趣帮我送一封信吗？”