第十六章 突如其来的死斗

山林之中，已经是一片狼藉。

　　两道高大的身影正在激烈地交手，可就算是一个局外人也能看得很清楚，其中一人正处于绝对的劣势。

　　他的招式狠辣，一拳一脚全都是奔着致命而去的。

　　可他明显是受了很严重的伤，在这样激烈的战斗之中，因为伤势露出了太多的破绽，很轻松地就被另一方给压制。

　　再一次将这人击退，李军稍稍平复了一下呼吸，他身上有着两个弹孔，地上还有一堆黄金子弹。

　　其中有两枚子弹上甚至还带着血渍。

　　李军沉声道：“从外边回来的？”

　　陈疯从地上爬了起来，擦了擦嘴角的血迹，就再度冲了上来，明明已经身负重伤的他，却依然有着如同猎豹一般的速度。

　　右腿在空中划出残影，带着强烈的呼啸声重重地砸向李军。

　　李军没有躲闪，反而欺身向前，右臂向上格挡，左手握拳击向了陈疯的胸口。

　　砰砰！

　　连续两声闷响，李军身子微沉，可陈疯却再次倒飞出数米开外，重重地砸在了地上。

　　他挣扎着想要起身，但身体的状态已经到达了极限，只能无力地躺在地上，剧烈地喘息着。

　　李军见状也没有多问。

　　警惕地上前，以手刀将陈疯砸晕，他这才放下心来，然后拿出了卫星定位手机，随即皱起了眉头，“怎么回事，我不是已经离开鬼书店回到现实了吗，怎么会还没有信号？”

　　“这只能说明一点，那就是这里依然在那片鬼域之中。”

　　陌生的声音从身后传来，李军警惕地转过身来，看清来人之后眉头皱得更深了，“姜尚白？还有……方世明？你们怎么会在一起？”

　　“李军，你是故意装傻呢，还是真的脑子被打傻了？”姜尚白冷笑着反问，丝毫不给这位特战队长的面子。

　　他虽然是大京市的负责人之一，但同样也是朋友圈的成员。

　　这层身份，一般的总部负责人不清楚，可李军是什么身份，那可是总部最信任，更可以算得上是嫡系中的嫡系的存在。

　　更何况。

　　总部从朋友圈带走王小明的时候，李军可是也与方世明、姜尚白有过接触的，很清楚姜尚白与朋友圈的关系。

　　现在这样问，在姜尚白看来就是故意在嘲讽自己。

　　嘲讽自己明明驾驭了两只鬼，其中一只还有鬼域，可以说是目前总部实力最强的驭鬼者，却依然甘心做朋友圈的一条狗。

　　哼！

　　一群无知之辈，如何能够知晓方总的强大，与可怕？

　　似乎是想到了什么，姜尚白眼中闪过恐惧，又带上了崇拜之色，就好像在面对自己的信仰一般。

　　李军面色不变，“这些都是你们的人？是你们让他们带着黄金子弹，想要对林先生出手？”

　　“林先生？看来李队长已经对他的身份有了一些判断了，可以说给我听听吗？”方世明笑着问道。

　　和姜尚白相比，方世明是真的很有大人物的亲和力。

　　可是，李军总感觉眼前的方世明很奇怪，给他一种不是本人的感觉，但……应该是错觉吧。

　　难道是刚刚的对战消耗太大了？

　　李军不经意地将手伸向了腰后，那里装着红色鬼烛，也是他这次的测试任务需要使用的道具。

　　只是在鬼书店的时候，根本没有动用的机会。

　　现在……

　　见李军不愿意回答，又见方世明对李军产生了赞赏之感，姜尚白眼中闪过一抹愠怒，“李军，方总在问你话呢，你却装作没听到，是不是太没礼貌了？”

　　“现在是在灵异事件之中，我需要将这些人送出去，有什么事情，以后再说。”李军说道。

　　林远给他的安排，是让他将这十七人抓回鬼书店。

　　当时他也答应了，可是现在才是他真正想要做的。

　　姜尚白被气笑了，“这些人可是我们带过来的，是为了庆祝鬼书店开业送上的贺礼，你一句话就想带走，想得太美了一点！”

　　“拿人命作礼物？姜尚白，别忘了你是总部的负责人，你这样做，对得起身上这身制服吗？”李军愤怒地喝道。

　　姜尚白双手环胸，冷笑道：“还真是的圣母心啊，像你这样的人，未来总有一天会死在自己的圣母心之下。告诉你，这些人都是死刑犯而已，就算你把他们送回去，过不了几天他们也会死，不像现在，能够在死前用他们的性命给我们做出一些贡献，这样的人生才更有意义，也更有价值。”

　　“没有人可以代替律法去决定他人的命运。姜尚白，你的想法很危险，我很怀疑当初你是如何通过的入职前的心理测评。这次离开之后，我会向总部申请再次对你的精神状态进行评估。”

　　李军寸步不让。

　　姜尚白的脸色阴沉了下来，阴冷的气息开始浮现，“方总，这个李军油盐不进，还是让我将他打掉吧。反正在这里杀了他，也可以将责任推给鬼书店。”

　　方世明没有回答，依然是那副微笑的表情。

　　姜尚白连忙改口道：“就算不杀他，也要先压制他一下，不能让他把我们带来的礼物给送走。”

　　“你看着办吧。”方世明说道。

　　姜尚白一喜，随后狞笑着看向李军，“李军，就让我看看，你凭什么会被派去保护王小明吧。他的大脑很重要，如果你的实力不济，那……就死在这里吧！”

　　说话间，姜尚白的双脚同时抬起。

　　按理来说一个正常人根本不可能做到这个动作，可在他的身上却诡异地发生了，似乎有某种诡异的力量支撑着他的身体升了起来，而在他的双脚抬起之后，在那脚下的阴影之中，一双宛如死人的脚底板突然伸了出来。

　　这双脚底板布满尸斑，诡异而阴冷，代替他的双脚落在了地面上。

　　他现在就像是踩在高跷板上一样，双脚没有落地，而是悬在了半空中，却又可以正常行走，而且速度很快。

　　眨眼间就跨越了十余米的距离，来到了李军身前。

　　宛如厉鬼的脚掌踩向了李军，伴随着姜尚白的狞笑声：“死！”