第十三章 死刑犯与黄金子弹

“方世明也来了？”

　　凯撒大酒店，王小明也收到了总部传递过来的消息，眉头紧紧地皱在了一起，这让刚刚从临时手术台上下来的童倩很是不解，“朋友圈的总裁？王教授，他到这里来，也是跟鬼书店有关吗？只是，为什么这么在意？”

　　童倩并不清楚总部与朋友圈之间的关系。

　　在她眼中，朋友圈也只不过是一个民间驭鬼者组织而已，怎么也不应该让被总部当成宝贝一样捧在手心里的王小明如此重视才对。

　　王小明没有解释，“继续吧，还有一些测试没有进行。关于你的状态，我还需要更多的数据支撑。”

　　童倩也没多想，点点头便继续任由王小明摆弄。

　　与此同时，从大京市而来的飞机已经来到了ZS市远郊那片被封锁的山头上空，闭目养神的方世明睁开眼睛，看了一眼姜尚白。

　　姜尚白点点头，灰色的气息瞬间笼罩了整个机舱。

　　不等死刑犯们惊恐出声，四周就再次恢复了正常，但他们却震惊地发现，这里已经不再是机舱内，反而来到了一片树林之中。

　　一群死刑犯，全都是穷凶极恶之徒。

　　虽然面对方世明、姜尚白时已经被收拾过，让他们变得老实了许多，可在他们内部，也在之前的时间内分出了谁才是老大。

　　此刻，作为临时老大的男子站了出来。

　　这是一个留着寸头，大约三十多岁的男子，个子不是特别高，身体也不是特别的壮，在那一群肌肉男死刑犯中显得是那般的突兀。

　　可尽管如此，他却依然占据了领头人的位置，他目光平静盯着方世明，问道：“这里是什么地方？”

　　“注意你的态度。”

　　慵懒的声音响起，男子瞳孔骤缩，下意识地双手交叉格挡在身前，下一刻，一股庞大的力道传来。

　　男子瞬间倒飞了出去，连续撞断了两棵树，才在撞到第三颗树的时候弹落在了地上。

　　如此一幕，让原本有些躁动的死刑犯们瞬间老实了下来，尽管已经见识过了姜尚白的恐怖，可此刻也是一脸的惊恐与不可思议，再也没有丝毫的嚣张气焰。

　　“一群只敢对普通人出手的废物，这里没有你们提问的资格。”

　　姜尚白一脸冷漠，根本没有把这群死刑犯放在眼中，可在看向刚刚被他踢飞出去的男子时，却是流露出一抹赞赏，“你，还勉强不错。”

　　作为一名驭鬼者，还是驾驭了两只鬼的驭鬼者，姜尚白有着自己的高傲。

　　要知道，就算是现在的总部摆在台面上的最强驭鬼者李军，也不过只是驾驭了一只鬼火而已。

　　而他，同时驾驭了鬼域，以及一只只有朋友圈高层知晓的鬼的他，才是真正的总部最强者！

　　他隐藏起来的那只鬼，是踩人鬼。

　　这是一只很特别，也很恐怖的鬼，只要踩中谁，那活人是必死无疑，就算是驭鬼者也不一定能够挡住得这只鬼踩上一脚。

　　最特别的是，它可以和真正的鬼触碰。

　　最初驾驭这只鬼的时候，他就在方世明的帮助下测试过它的恐怖程度，足以踹走一只真正的鬼。

　　被踹到的鬼，会有大概几秒到几十秒，甚至是几分钟不等的停滞状态。

　　这段时间内，鬼是绝对不会有行动的，只要配合好，甚至可以直接解决一件让人头痛的灵异事件。

　　刚刚他踹人时自然是没有动用灵异力量，否则那个男人早就已经死了，根本不可能爬起来。

　　可就算如此，他的双脚在灵异力量的改造下，也拥有了超出常人的恐怖力量。

　　一脚之下，踹死一头野猪都不算什么问题。

　　可这个男人挨了他一脚，居然还能够站起来，看上去似乎并没有受到太大的伤害？

　　这才是他们此次需要的人才。

　　“呵！”

　　男子勉强站起身来，嘴角溢血，气息粗重。

　　以他曾经的生涯来判断，刚刚那一脚就让他的五脏六腑都受到了极大的伤害，现在已经是处于重伤的状态。

　　但，还死不了。

　　姜尚白也不介意，挥挥手，一堆武器便凭空出现在了众人面前，堆成了一座小丘。

　　看到这些武器，这群死刑犯们全都瞪大了眼睛，因为这全都是枪械，是能够轻松夺走生命的武器。

　　在其他国家，出现这么多武器并不稀奇，可在这片土地上，却是极其不可思议的事情。

　　还有姜尚白那如同魔术一般的手段，都让一众死刑犯们的世界观受到了极大的冲击。

　　“你们都是死刑犯，没有缓刑的那种。我将你们带了出来，不是做慈善的。这是给你们的最后一次机会，如果能够完成我们的目标，那你们就可以改头换面，以一个新的身份活下去。”

　　锐利的目光扫过众人，姜尚白嘴角露出一抹冷笑，“当然，你们也可以选择拒绝。”

　　至于拒绝的下场，姜尚白没有说，也没有人问，因为所有人都知道答案。

　　领头的男子此刻已经重新走了过来，在一众死刑犯的注视中，率先将地上的枪捡了一枝起来。

　　一把手枪，但却不应该是在国内出现的型号，更像是出现在雇佣兵战场上的武器。

　　咔嚓！

　　男子轻松地拉开枪栓，卸下弹夹，动作无比的熟练，就好像经历过千万次这样的动作一般。

　　可在看清弹匣之后，他却露出了一抹惊讶之色：“没有子弹。”

　　“在这里。”

　　姜尚白丢过去一个手提箱，手提箱没有锁上，落在地上之后便弹开了，一堆金黄色冲了出来，让众人一时间无法睁开眼睛。

　　仔细看去，才发现这些居然是……

　　“黄金子弹？真的假的！”

　　一群死刑犯们冲了上来，纷纷将地上的子弹捡了起开始检查，甚至有人将子弹放到嘴里去咬。

　　“我槽！还真的是黄金子弹，发财了！”

　　“财大气粗啊！财大气粗啊！要是以前有这么多的黄金子弹，我哪里会沦落到抢劫的地步？”

　　“如果是三年前得到这些子弹，那……”

　　黄金子弹的出现，彻底地点燃了现场的气氛，但很快的，气氛突然变得有些不对劲。

　　手持利器，杀心自起！

　　这群死刑犯们渐渐安静了下来，将弹夹放回枪里，然后抬起头来，目光幽幽地看向了姜尚白和方世明。