第十九章 想白嫖？滚！滚！滚！

“林先生，你是在开玩笑吧？只是花几只鬼，就能将驾驭的厉鬼压制到所谓死机的程度？而且，真的有这种状态吗？”

　　李军的声音微微地颤抖着，连声音都不敢说得太大声，似乎那样就会从眼前的梦境中清醒过来一般。

　　倒是方世明想到了什么，“所以秦老驾驭的鬼，就是一只完全死机的鬼，才能够一直活到现在？”

　　他早就知道总部有一个秦老，但并没有太放在心上。

　　因为秦老并没有表现出太强的实力，哪怕是面对他不断的逼迫和挑衅，总部也都是忍气吞声，并没有让秦老出手对抗自己的意思。

　　当时他就认为。

　　秦老不过就是一个运气好，找到了一种特殊的方法活到现在的老家伙，是属于吉祥物一般的存在，并没有多少的实力。

　　只是对于秦老为什么能够活这么久，他也一直没有弄清楚。

　　只是觉得秦老没什么实力，所以就怀疑秦老是牺牲了实力换来的寿命，也就没有了探究的心思。

　　比起像乌龟一样活着，他宁愿更绚烂地度过短暂的一生！

　　可如果按照林远的说法，秦老能够活到现在，活出一百多岁，分明就是驾驭了一只死机的厉鬼。

　　而死机代表着什么？

　　那是一只可以随意而且无偿使用，不用担忧厉鬼复苏的完美状态，哪怕秦老只驾驭了一只鬼，但能够发挥所有力量还不用支付代价的鬼，也会恐怖到极致！

　　“总部藏得太深了！居然还隐藏了这样一张底牌，是准备在合适的时候，直接将我给摁死吗？”

　　儒雅自信的笑容消失了，取而代之的是阴冷与寒芒。

　　李军错愕地看向方世明，张了张嘴想要辩解一句，说总部没有这样的想法，可他却没有办法说出口。

　　仔细想想，似乎还真的是如此？

　　自己所在的总部，什么时候变得这么阴了，而且就连自己都不知道这种情况？

　　李军整个人都是懵的，而方世明更是咬牙切齿，只是目睹了这一切的林远则是一脸的古怪，“这两个家伙，也是两个脑补怪吗？”

　　这还在商量着交易的事情呢，怎么就开始胡思乱想了？

　　一副没见过世面的模样，让人嫌弃！

　　林远撇撇嘴，要不是他现在才刚刚复苏，还需要一步一步来，那是真的不想搭理这两个家伙。

　　“如果需要的话，就回去准备吧。不过记清楚，是压制到无限接近于死机的地步，不是死机，别到时候又说我骗人。”

　　方世明沉声道：“那不知道压制到死机的地步，又需要什么样的价格？或者说，林先生有这样的实力吗？”

　　林远看了他一眼，淡淡道：“想要试探我的底细？让你的本体来吧。”

　　方世明脸色大变，可还不等他询问，却发现四周的景色已经变了，不再是在鬼书店之内，反而是出现在了之前的那片山林之中。

　　和他一起出来的，还有姜尚白。

　　姜尚白此刻才幽幽转醒，却是满头大汗，剧烈地喘息着，似乎经历了什么可怕的场景一般。

　　“方、方总？我刚刚不是还在商场里吗？是你救了我吗？”

　　发现四周的环境之后，姜尚白疑惑之间，也带着劫手余生的庆幸。

　　方世明脸色阴沉，十分忌惮地看了一眼山林深处，“回去吧，顺便把你刚刚经历的事情告诉我。”

　　“刚刚我明明在鬼书店里，但眨眼间就来到了一处商场之中。那里发生了灵异事件，是一只长着骷髅头的鬼，实力并不是特别的恐怖，但之前我们送上门去的死刑犯们，全都出现在了商场里，手里拿着装有黄金子弹的枪，配合那只鬼一同袭击我。如果不是我有鬼域，可能早就已经被杀死了，而且如果不是方总你救了我，或许我也已经被逼到厉鬼复苏……”

　　姜尚白一脸的后怕，而且他此时的状态也的确很不稳定，就连脸色都十分地麻木，做出的表情十分的怪异，分明是灵异侵蚀到一定程度的表现。

　　“如果不能解决自身的状态问题，我最多坚持一个月。”

　　姜尚白一脸期待地看着方世明，对于自身厉鬼复苏的问题并没有太大的担心，因为他深知方世明的可怕。

　　要知道，他驾驭的那双能够跟厉鬼正面接触、对抗的踩人鬼，就是方世明人为帮他驾驭的。

　　区区厉鬼复苏而已，有那么难解决吗？

　　方世明眼神闪烁，没有说多余的话，“先回去再说。”

　　“明白。”

　　……

　　“林先生，真的有能力将一只鬼压制到……死机的地步？”

　　见方世明和姜尚白被直接送走，李军不敢犹豫，立即问出了心中最大的问题。

　　“你觉得我没事陪你们玩呢？”林远翻了个白眼，随即笑着问道，“怎么，不觉得我不拿人命当命，不觉得我太危险了，准备不讲一切代价把我打掉了？”

　　虽然他一百多岁的寿命只是理论寿命，中间沉睡了几十年。

　　可在民国时期的他，如果没有点眼色，早就被那群妖孽给骗得团团转，然后被分食，吃干抹尽了，哪有还能有活出第二世的机会。

　　李军刚刚的表现简直不要太明显，他又不是瞎子，能看不出来？

　　生气？

　　倒也没有，因为就连他也觉得李军的想法是对的，异地而处，他也会有先下手为强，趁着自己还没有成长起来时直接打掉的想法。

　　可惜。

　　李军现在的实力，还远远不足以威胁到他。

　　林远看李军的眼神，就跟人看蚂蚁一样的眼神没有太大的差别。

　　这话虽然说得有些难听，但事实就是如此。

　　哪怕林远现在处于最虚弱的时刻，也不是这些才刚刚开始成长，连死机、异类都不清楚是何物的新生代驭鬼者能够媲美的。

　　更何况。

　　今天他又收获了十六本新书，虽然只是普通人的品质，但却也已经足够让他稍稍放松，甚至是浪一下了。

　　“林先生说笑了，以林先生现在表现出来的能力，我诚挚地邀请林先生加入总部，希望林先生能够……”

　　“滚！(ノ｀Д)ノ！想白嫖就直说，哪里有这么高大上的？滚！(ノ｀Д)ノ！滚！(ノ｀Д)ノ！滚！(ノ｀Д)ノ！”