第四章 确认的时间

“就是这个人？”

　　执法局中，一间羁押室的单向玻璃外，几名执法队员中间站着一个身着制服的高挑女子。

　　女子所着高高的马尾，看上去十分干练。

　　在她的左胸口还有一块金黄色的铭牌，上边写着两个字，也是她的名字：

　　童倩！

　　“就是这个人，他是城东的一个混混，跟着一个叫王老三的老大。根据他的讲述，他们是从林家村那边得到了一张藏宝图，结果挖出了一口棺材，然后就遇到了鬼。”执法队长在一旁说道。

　　童倩点点头，“我去现场看看。”

　　作为ZS市灵异事件负责人，自己管辖的区域出现了灵异事件，她自然是要去处理的，但同时也在提前建立灵异档案。

　　虽然才上任不久，但这方面的程序经过培训，也不会出现任何的问题。

　　【代号：鬼路。】

　　【灵异：鬼域。】

　　【等级：C级·限制级。】

　　“目前这起灵异事件的信息很少，但是疑似有鬼域，其它的杀人规律不明，恐怖程度或许不低。好在暂时不具备可移动性，可能造成的伤亡比较少，就算没有办法处理，也可以直接将此地隔离。”

　　坐在车上，童倩正在跟自己的接线员通着电话。

　　大京市国际驭鬼者总部，一名年轻，不是特别漂亮但很耐看的女子听到这个消息后，一边向自己的队长汇报，一边登记着信息。

　　很快，就有一名三十出头，一脸严肃的男子走了过来，接过了电话道：“童倩，我是赵建国。这次的灵异事件疑似拥有鬼域，请先确认一下，我们好派人支援。”

　　“赵队长，我明白了。”

　　童倩看向窗外，此时已经快要进入那人说过的山头，但现在已经是早上，太阳也已经升起。

　　或许是因为空气比较清新的缘故，路上也出现了一些登山者。

　　但之前童倩已经安排过，所以很快就有执法队过来，将这片山头封锁了起来，在灵异事件没有处理掉之前，不会解封。

　　附近的登山者在靠近封锁区域时，也都会被礼貌地阻拦在外，避免他们进去之后，会遭遇到未知的灵异事件。

　　童倩作为ZS市专门处理灵异事件的负责人，自然是能够进入其中的。

　　清晨的阳光洒落，透过树荫落在上山的小道上，映出了一块又一块的光斑，还有那清新的空气，都让人心旷神怡。

　　童倩走在这条小道上，很快在一个位置转了个弯，直接朝着树林的深处走去。

　　这里已经没有路了，但童倩走着走着，脚下的声音突然变了，从踩在树叶草木上的柔软，变成了踩上石板路的清脆。

　　她警惕地停了下来，四下望去，却发现四周已经变幻了景色。

　　依然还是在树林之中，但时间却似乎一下子从清晨回到了晚上，视线也受到了相当大的阻碍，向左右看去，只能看到最近那一两棵树，后边仿佛被迷雾所遮挡，完全看不清楚。

　　在她的脚下则是一条蜿蜒的青石板小路，顺着小路往前看去，一家看不清名字的老旧书店正坐落在那里。

　　“果然是拥有鬼域，这下麻烦了，没想到我直接走了进来，一点儿都没有察觉到。而且这里居然还有一家书店？那个幸存者提供的信息中，可只有一条路。”

　　童倩皱起眉头，总感觉那书店透露着极大的不祥，但一时间又说不出来是什么原因，但她也没有害怕。

　　作为当前最早一批负责人，她对自己的实力有着足够的自信。

　　而且，鬼域？

　　这个概念被提出来还没有多久，拥有鬼域的驭鬼者少得可怜，也是如今站在驭鬼者顶尖的人物，例如总部的负责人李军就是拥有鬼域的可怕存在。

　　除此之外，除了那在厉鬼排行榜上有名的鬼画之外，她还真没见过什么拥有鬼域的厉鬼。

　　“就让我看看，你到底是个什么鬼东西。”

　　现在还是灵异复苏的前期，出现的灵异事件等级都偏低，鬼域更是很少出现，每一次出现都是一次灾难。

　　最近一次，就是国外的鬼画事件。

　　足足覆灭了一支国外顶尖驭鬼者组织，而且还开始在国外游荡，一路上杀戮无数，造成了极大的伤亡。

　　这也是为什么赵建国会想着主动给童倩支援的原因。

　　但这些暂时都跟童倩没有关系，她已经来到了书店之前，可她刚刚才走出了七步而已，根本不足以跨越数十米的距离。

　　“不止是我在靠近这家书店，它同样也在靠近我。”

　　看着书店上方挂着的两个大红灯笼，童倩总感觉心底有些发毛，可来都来了，让她就这样退去也心有不甘。

　　不等她做出选择，书店的大门吱呀一声打开，暖色的灯光从里边传了出来，同时还有一道温和的声音传出：“既然来了，那便进来吧。”

　　声音很好听，很温柔，也给童倩一个判断：

　　不是鬼！

　　鬼不会有意识，更不可能说话，所以在这里的应该是一个驭鬼者，一个拥有鬼域的驭鬼者。

　　童倩朝里边看去，便看到一身民国黑色长袍的男子正坐在桌案前，手中拿着一卷书，正平静地看着自己。

　　那眼神，仿佛有魔力一般，将童倩心中的警惕、不安通通都抚平。

　　当她缓过神来的时候，居然已经走进了书店里，如此诡异的情况，让她再次警惕起来，“你是谁？”

　　林远饶有兴致地打量着面前的女子，“这句话应该是我问你才对，毕竟，这里是我的书店，而你才是外来者。”

　　“抱歉，是我没想周到。我叫童倩，是ZS市负责人，因为这里发生了灵异事件，有两人失踪，所以我过来调查情况。”

　　童倩很实诚，将自己的情况说了出来。

　　童倩？

　　ZS市负责人？

　　凯撒大酒店，李庆之自斩一刀的地方？

　　林远眼神有些恍惚，随即笑着问道：“原来是这样，那童负责人可以和我说说吗，你现在驾驭了几只鬼了，大昌市有没有发生化工厂泄露事件？”