第六章 代号：鬼书店

“他们还没死？怎么可能！”

　　童倩并不相信，但她还是重新转过身来，将头发梳理到了脑后，遮挡住了那张鬼脸，同时笑声停止了，鬼脸的移动也停止了。

　　童倩的脸色并不好看，这是过度使用灵异力量的副作用。

　　可她不在乎，只是死死地盯着林远，明显是想要从林远这里得到一个说法，否则很有可能会再度动手。

　　林远来到书架旁，拿起了《王老三传记》，“这本书原本有三十七页，每一页对应着王老三一年的经历，可是现在，为了对抗你的灵异力量，这本书已经少了二十三页，其余两本书也都少了十几页，当这书页消耗完，他们也就会彻底地死去，再也救不回来。”

　　童倩抿着唇，眼中闪过一抹后悔之色，“你的意思是，刚刚我动用了灵异力量，却只是在袭击他们？不对，是你……”

　　“没错，是我。他们被我制作成了书，便成为了我的力量。除非他们都被杀死，否则根本没有力量能够直接伤到我，现在，你明白了吗？”林远淡淡道。

　　童倩有些不太能够接受这样的真相。

　　这也……太赖皮了！

　　偏偏她还找不出反驳的理由，因为刚才在她的灵异叠加之下，林远也没有表现出丝毫的异样，只有这三本书发生了变化。

　　他说的，都是真的！

　　童倩的直觉先于她的理智相信了这个回答，但她也发现了一个细节，“如果他们真的还活着，那在这三本书消耗完之前，是不是还能把他们救回来？”

　　“可以，不过刚刚失去的书页找不回来了，他们也不会有那段时间的经历和记忆。”林远诚实地回答道。

　　童倩：“把他们复活交给我。”

　　林远爽快道：“可以。看在你是这个时代第一个到店里来的驭鬼者，给你打个折，三本书，一只鬼，如何？”

　　童倩走了。

　　再是如何不甘心，在没办法强抢的情况下，她也只能选择暂时离开。

　　但最后的结果是老老实实拿着鬼来交易，又或者是去找总部的支援来袭击林远，便只有童倩自己知道。

　　“无论是哪种情况，我都不会亏。”

　　林远重新将《王老三传记》放回了书架上，目光搜索另外两本同样少了一大半的书，轻轻叹了口气，“幸好来的童倩不是个头铁的，否则真要拼死对抗，把我现在仅有的三本书都消耗掉，我可又得陷入沉睡了。下一次醒来，不知道会是什么时候，说不定到时杨戬都出来了，那还玩个屁啊，那家伙比张洞还难缠。”

　　能够醒来，是那张羊皮纸……不，应该说是人皮纸的效果，这是林远在肢解自身灵异时留下来的后手，也是他自身灵异的一部分。

　　现在，则是变成了《林远传记》的书，因为只是一部分的灵异，所以这本书看上去很厚，实际上能看到的，却只有那么一页。

　　能够保持清醒，是因为有王老三这三个小混混的付出。

　　他们用前半生化作的书籍，每一年可以支持林远保持清醒一天，因为他们只是普通人，所以这种类似于奉命兑换的比例，着实有些低。

　　一年换一天！

　　如果是驭鬼者或者厉鬼，那兑换比例就会高上不少。

　　同时，他们也是林远施展灵异力量的底蕴，需要不断地积攒。

　　“这家书店最鼎盛的时期，可是有着成千上万本的书籍，有驭鬼者的，有厉鬼的，也有普通人的。”

　　林远轻声感慨，眼神中带着一后追忆，但很快就恢复了平静，“不过现在的情况，比刚穿越的时候要好多了，不算是白手起家，未来……可期。”

　　……

　　走出树林，看着四周明媚的阳光，童倩的神情有些恍惚，但下一刻，她就被卫星定位手机的铃声吵醒。

　　“童倩？太好了，终于又有信号了。”

　　听着自己接线员的庆幸声，童倩皱眉道：“怎么了，刚才难道没有信号吗？”

　　她拿着的可是总部特制的卫星定位手机，并且经过了多轮测试，哪怕是在鬼域这种无解的灵异之中，依然能够保持信号和通讯。

　　可是刚刚，童倩那部手机的卫星信号突然消失，无法定位，无法联通，这是自卫星定位手机发明以来从未遇到过的事情。

　　而这种情况，也预示着这起灵异事件的危险。

　　“你已经失联三个小时，如果再联系不到你，赵建国队长就准备派人去支援你了。”接线员开心地说道。

　　童倩再次打量四周，和她进入鬼域之前相比，太阳光明显要黯淡许多，再看了看手机上的时间。

　　果然，已经过了三个多小时。

　　可她明明记得没有这么久才对，难道说鬼域之中的时间流速有问题？

　　童倩没有多想，立即走出树林，安排附近的工作人员们将此地封锁，然后来到了临时搭建的休息室里，通过接线员汇报情况。

　　因为是难得的涉及到鬼域的灵异事件，作为接线员队长的赵建国也在一旁认真地听着。

　　蜿蜒小路……

　　看不清名字的书店……

　　从棺材中复活的尸体……

　　被变成了书，但却还能够救回来的受害者……

　　一个又一个的信息通过童人倩的叙述，开始在总部形成相对应的灵异档案，而之前记录的灵异档案也在开始更新：

　　【代号：鬼书店。】

　　【灵异：鬼域，将人制作成书，通过书籍来抵挡灵异袭击。】

　　【等级：C级·限制级。】

　　等童倩汇报完毕之后，赵建国看了一眼详细的灵异档案，这才说道：“既然这是一起限制级的灵异事件，那便将附近的区域封锁吧。”

　　能够屏蔽卫星定位手机信号的鬼域，这还是第一次遇到，很显然。

　　别看这起灵异事件的等级被定义为了C级·限制级，但它的恐怖程度却要更高一些，至少这家鬼书店的鬼域，要比李军的鬼火鬼域更恐怖。

　　童倩愣了一下，急忙说道：“赵队长，目标应该是驭鬼者，而且那三名受害者还有救，不应该就这样放弃！”