第四十七章 时隔近百年的重聚

三十多只鬼奴一起忙碌，在足够分量的材料之下，符合最低标准的接引之路终于被建造好了。

　　陈疯作为监工，放下本不应该在他手中的铁锹，转身回到书店里向林远汇报情况。

　　“还差一点。”

　　林远来到店门口，手里还拿着一本鬼书。

　　这本鬼书很厚，有着足足一百三十多页，而且只有一小半的书页灰败了，剩下的都依然是浓郁的黑色。

　　恍然看去，甚至能从这不祥的黑色上，感受到一股生机勃勃之感。

　　很诡异，但也很真实。

　　林远轻抚着这本鬼书，很快其中的书页便一页接着一页，迅速地灰败下去，不多时便有将近百页的书页彻底变了颜色。

　　然后，一根灰白而上了年限的电线竿突兀地出现，上边还挂着一个陈旧的牌子。

　　“将它立起来。”林远吩咐道。

　　陈疯立即上手，顺便看了一眼牌子上的内容，上边只写着几个字：

　　**书店公交站。

　　最前边的两个字十分模糊，就和书店招牌上的那两个字一样，连模糊的感觉都是一模一样，就好像是刻下来的一般。

　　三十多只鬼奴的努力之下，很快将这根电线竿立了起来，还深深地扎进了道路一边，靠近书店的位置。

　　刚刚做好这一切，远处就有两道大灯射穿了黑暗，同时还有汽车的轰鸣声响起。

　　这就，有车来了？

　　……

　　“这是……一家书店？”

　　李乐平眯起眼睛，此时公交车已经停了下来，后车门打开，正好让他的视线看清楚这栋房子上挂着的招牌。

　　招牌正好被两个红灯笼照亮，可惜只能看清两个字。

　　前边的两个字似乎被因为岁月的流逝而变得模糊，根本看不清是什么名字，同时他也看清了堵在车门前的三十几个人。

　　这些人脸色麻木，没有呼吸，看上去就像是一具具行动的尸体。

　　鬼奴！

　　李乐平拥有鬼域，瞬间就认出了这些人的身份，也只有那个按着电线杆的男子不同，虽然脸色麻木，但眼神明显更灵动。

　　驭鬼者！

　　难道，是他？

　　“后生，麻烦让一让。”孟婆婆微笑着说道。

　　李乐平不动声色地起身，让开位置让孟婆婆出来，同时瞄了一眼趴在方向盘上的司机，以及其余的六只鬼。

　　这六只鬼分散在公交车的各个座位上，但都没有起身下车的意思，随后让他错愕的一幕发生了。

　　姓孟的婆婆明明是要准备下车的，在走近后车门的时候，突然伸手将坐在门边的一只鬼给提了起来。

　　这只鬼是一个中年大胖子的形象，看上去至少得有两百多斤，胖得有些出奇。

　　可就是这样的体型，却是被姓孟的婆婆那几乎是皮包骨头的小手给轻松地提了起来，就好像它这体重是泡沫一般。

　　姓孟的婆婆就这样提着这只胖鬼下了车。

　　可尽管下了车，这只胖鬼也没有丝毫的动静，就好像这不是一只鬼，而是一具普通的尸体一般。

　　“这人，很强。”

　　李乐平原本是想下车一探究竟的，可此刻却是退缩了，站在门口的他犹豫不定，却突然感觉背后一股大力传来。

　　他整个人直接往前扑下了车。

　　回头看去，正好车门在此刻关上，一个身材娇小的女子模样的人站在那里，保持着推人的姿态，双眼麻木地盯着李乐平。

　　然后，公交车便关上门，直接开走了。

　　李乐平：“……”

　　处理了几个月的鬼，居然被一只鬼给阴了？

　　既来之，则安之！

　　“我倒要看看，这到底是什么鬼地方！”

　　李乐平面无表情地转身，正好看到三十几双没有丝毫感怀的眼睛正死死地盯着自己，饶是他实力不弱，也是感觉到头皮发麻。

　　“行了行了，来者是客，瞎盯什么呢？小陈，也别扶着那破电杆了，把这些书收回去，别把客人给吓到了。”

　　李乐平这才注意到，人群中一个明显是主事人的男子正骂骂咧咧的，然后又一脸笑容地看向了姓孟的婆婆，指着他问道：“你孙子？还是你孙子的孙子？”

　　咔嚓！

　　李乐平不自觉地磨起了牙。

　　林远疑惑地看了过来，“什么东西碎了？不过不重要，小陈赶紧做事，没见着来客人了嘛。”

　　说话间，那三十三只鬼奴都转身走进了书店里，来到那竹制的书架前，纷纷变成了一本本厚度不一的书，整齐地摆放了上去。

　　“这年头，书都会变形了，还会自己回书架？”李乐平眼角抽搐，有些不敢相信自己看到的画面。

　　显然，总部对于书店的信息依然是处于保密的状态，不像化虹这种技术，并没有透露出来，明显是有意在隐瞒着书店的存在。

　　然后，他就看到了林远的眼神，那意思分明是：

　　就喜欢你这没见过世面的样子！

　　李乐平：“……”

　　“小陈，你来招呼这位记不住脸的客人，我有贵客要招呼。”

　　林远直接把李乐平丢给了陈疯，而他这一句“记不住脸”也让李乐平脸色大变，因为这是他最大的特征，也是最不可能被人记住的特征。

　　那是他驾驭的一只特殊的鬼的力量，而这只鬼被他命名为：

　　遗忘鬼！

　　顾名思义，这是一种会让他遗忘很多东西，甚至连一天的记忆都能遗忘，并且通过这种方式抹去那一天的经历，从而让那一天影响他的灵异力量跟着消失的能力。

　　就好像回档，将他的状态回档到某一刻之前！

　　这是他能驾驭三只鬼的底蕴，但同时这也是很大的隐患，因为如果遗忘的东西过多，当到达某种程度，他就会被所有人遗忘，最后被厉鬼控制，从而厉鬼复苏！

　　现在，遗忘鬼的状态就出现了一些问题：

　　复苏的程度增加了！

　　这也导致他成为了一个无法被人记住的人，因为见过他的人都会忘记他的相貌，忘记他的声音，甚至是忘记他的存在！

　　哪怕是刚刚还看着他，结果一扭头，再次看过来时就会忘记他的身份和一切。

　　因为这个原因，他已经远离了自己的家人朋友，他无法接受随时被自己在乎的人当成陌生人一般对待，甚至是警惕的情况。

　　然而，这种影响意识的力量，是潜移默化的。

　　他见过很多的驭鬼者，没有一个人能够察觉到这种力量，可眼前这个自称林远的人，却一语道破了自己的状态？

　　这人，到底是什么……东西！