第六十三章 诅咒

高志强逃跑了，姜尚白没有在意。

　　一个烂泥扶不上墙的家伙，也就是被方世明放在总部做一个应声虫的，根本没有花大力气培养的想法。

　　真正被看方世明看中，被朋友圈投入资源的。

　　除了被当作朋友圈代表的他之外，就只有朋友圈的几名主管，这其中可没有高志强的位置。

　　姜尚白的全部注意力，全都集在了老人的身上。

　　尽管他有足够的自信，但面对灵异事件时，一定要全力以赴，避免阴沟里翻船，这是方世明告诉他的准则。

　　也正是贯彻了这个准则，他才能在一次又一次的灵异事件中活到现在。

　　眼前这老人看上去手段并不多，需要接触才能杀人，但鬼是杀不死的，既然如此，那就用鬼去接触鬼！

　　他的踩人鬼可不是什么简单的东西。

　　哪怕是真正的鬼，也会被他一脚踢走！

　　然而这一脚过去，姜尚白的脸色却是彻底地变了，因为他踢了一个空，就好像他踢到的只是一团空气一般。

　　而在他因为用力过猛而失去平衡时，那老人已经从他的身体里走了过去。

　　姜尚白堪堪止住身子，慌张地回头一看，却已经没有了那老人的身影，吓得他连忙伸手在自己身上拍了起来。

　　没有！

　　还是没有！

　　“那个老人到底是什么东西，不是鬼，应该是……诅咒？没错，就像是某种诅咒一样，杀了人之后，就自己消失了，没有扩散性？可是，是什么诅咒会来杀死这三个小混混，他们三个接触过的唯一的灵异事件，就是鬼书店，莫非……”

　　平安大厦的事情并没有传出来。

　　姜尚白将这件事内部消化掉，只是联系了这栋楼里的几个主管，一起来检查一下这起事件，并没有透露给总部。

　　总部自然得不到这方面的消息，他们的注意力全部都在林家村，以及赶往林家村的林远身上。

　　他们自然也不清楚。

　　在平安大厦之后，那个老人再一次出现了，不过这次不是在平安大厦，也不是在大京市，而是在ZS市。

　　市区的一栋小楼里，几个膘形大汉恭恭敬敬地站在一排，站在一个身材削瘦的光头男子面前。

　　光头男子五官端正，但就是一双眼睛很是特别，让人一看就感觉到一阵恐惧，就好像是在盯着一条阴冷的毒蛇一般。

　　明明在他面前的，体型全都比他壮，但在他面前就像是一群绵羊，老实得不行。

　　“这么说，林家村还真的被其他人给盯上了，而且还是官面上的人物，居然有执法队员将林家村给保护了起来，不准人靠近？”光头男子摸了摸自己的光头。

　　这是他的习惯，在思考的时候，摸一摸很容易多出来一些灵感。

　　“老大……”

　　“嗯？”

　　“经理。”壮汉擦了擦额头上的汗水，谄笑着说道，“听兄弟们说，好像是林家村出了什么事，所以正在处理，应该不是有人要跟我们抢生意。”

　　“我不管是什么人，也不管他们要做什么。林家村是我们的猎物，有大老板给出了三千万，这笔钱我是一定要挣到手里的，一群乡巴佬不赶紧搬，还想要拆迁费？再去仔细打听一下背后是什么人要抢生意，如果能够谈就谈，如果不能谈，那就说不定要出一些意外了。”

　　光头男子语气平淡，却让在场的一众壮汉们都感觉到一股寒意，“王老三那几个家伙呢，还是没有消息吗？”

　　“没有，经理……理……你……”

　　壮汉忽然惊恐地看向光头男子的身后，这让光头男子很是不满，眼神阴冷地说道：“你是在跟我玩小孩子的游……”

　　话没说完，光头男子便被一只枯瘦而布满老人斑的手给提了起来。

　　他那阴冷如同毒蛇一般的眼神终于变了，在身体里的血肉都仿佛被人给吸走的恐惧中，变得恐慌、惊惧……

　　他努力挣扎，甚至想要扭头看看是什么东西。

　　但直到他彻底失去生命，变成一具人皮骨骼，也没有能够完成这个动作，而此时，那群壮汉们似乎才反应过来，顿时乱成一团。

　　有惊呼着逃跑的，也有跌坐在地，被吓得失去了行动能力的。

　　砰！

　　老人将光头男子的尸体丢在一旁，随后朝着最近的一个壮汉走了过去……

　　浓郁的血腥味，很快便从这栋楼里蔓延了出去，也是此时，才终于引起了外界的注意，但来的也只是普通的执法队员。

　　总部的注意力，依然还在林家村和背棺人·陈疯身上。

　　童倩被陈疯的一脑袋撞得很实，到现在都没有清醒过来，依然在安全的地方接受保护和治疗。

　　但却有更多的人赶到了ZS市，来到了林家村附近，甚至是拦在了背棺人·陈疯面前。

　　陈疯背着棺材，身体被压弯了，视线一般都是放在路上的，此时看到三双脚便立即停了下来，抬头看向前方。

　　一个相貌平平无奇的路人。

　　还有两个年轻人，都是带着笑的那种，但其中一个笑得很僵硬，就好像那笑容是画上去的一般，显得很不真实。

　　只是看了一眼，陈疯便低下头，继续前进。

　　他已经走了一个多小时了，还没有到达林家村，可按照正常的距离来算，应该就只需要一个小时才对。

　　可他现在，却连林家村的影子都没有看到。

　　虽然林远没有催促，但他心里却有些着急，主要是背上这棺材太重了，就好像是背着一个世界一般，让他有些难受。

　　尽早到达地方，尽早放下棺材才是正理。

　　“还真是傲慢呀，居然只是看了我们一眼就继续赶路？陈疯是吧，你这样可是太没有礼貌了。”

　　那一脸假笑的男子如此说道。

　　路人看了他一眼，没有说话，转而看向了陈疯背上的棺材，眼神中带着一抹探究之色，“那家书店的本质，其实是一口棺材？也就是说，之前我所经历的，其实是坐着那辆诡异的公交车，进入到了一口棺材里边？”