第四十八章 你，不该活过来的

林远自然不知道李乐平对自己的想法，他也已经通过这份遗忘的力量认出了李乐平，但那又怎么样？

　　遗忘鬼的力量针对意识，但很可惜，只要书店里还有书在，那林远对灵异的防御能力就是全方位的。

　　从物理层面到精神层面，没有短板的那种。

　　哪怕是民国七老，甚至是张洞来了，在没有抹除所有的书代表的力量之前，也不可能伤害得到他。

　　当然，张洞真对现在的他出手，也就是挥两次手而已。

　　一次，抹除所有的鬼书。

　　二次，抹除《林远传记》。

　　李乐平的这点力量还没办法影响到他，现在他最在意的，是眼前近个姓孟的老婆婆，民国七老之一，唯一的人间之神的暧昧对象，用瘦弱的身躯封锁过去的女子：

　　孟小董！

　　可当他注意到孟小董的眼神时，顿时眉心一跳，无奈道：“能不能别用这眼神看我，我怕洞子误会。”

　　一句话说出口，林远顿时愣在了当场。

　　因为这句话根本不是他想说的，更像是他的潜意识中蹦出来的一句话，而就是这句话，打破了现场的平静。

　　孟小董语气幽幽，“重新活一次，你这嘴还是这么讨人嫌啊。”

　　“是这样吗？我倒是忘记了很多事情，所以……”林远停了下来。

　　孟小董将怀中的信拿了出来，此时这封信已经变得一片灰败，在她的手中迅速地风化，最后被风一吹，便消失得无影无踪。

　　林远眼角一抽，心道：

　　果然是个不愿意吃亏的女人！

　　这封信从本质上讲，是他从一本鬼书中撕下来的书页，可以看作是一只鬼的拼图，或者说……就是一只鬼。

　　可现在，这只鬼就这样消失了。

　　可是，鬼是不可能被杀死的。

　　所以，孟小董将这份原本可以收回的灵异力量，直接给送到了其它的地方，送出了书店之外，让林远没有能够回本。

　　孟小董的眼神变得深邃，身上的气息也渐渐变得阴冷而诡异，“你，不该活过来的。”

　　孟小董面无表情地盯着林远，可除了气息变得诡异之外，却并没有真正的动手，又或者，这是某种灵异袭击的前奏？

　　李乐平仔细地打量着孟小董与林远两人。

　　一个年迈的老婆婆，一个三十左右的男子，怎么看都不应该像是有交集的彼此。

　　就算有，也不应该是这种平等相对的态度，更应该是前辈与后辈之间的关系。

　　真正让李乐平感觉到不安的，是孟小董那可怕的诡异气息，连他体内的几只鬼都变得安静了许多，就好像遇到了极其可怕的恐怖存在一般。

　　就在他继续思考的时候，只见林远不知道从哪里摸出了一本和皮肤颜色相似的书，随意地翻了一下，然后他眼前的一切就消失了。

　　不对！

　　是只有孟小董和林远消失了，陈疯还站在他的身边，眼前这家书店也还在，还有脚下这条宽阔的大道。

　　就连那股压迫感也消失了，就好像刚刚的一切都只是错觉一般。

　　李乐平心中惊疑不定，带着审视与疑惑的目光看向陈疯，陈疯却只是转过身走进了店内，“要看书的话就跟我来吧，但需要付钱，至少一只鬼。”

　　陈疯并没有介绍人书，明显有着自己的坚持，好在林远并没有介意。

　　事实上，从李乐平眼中消失的林远自然还在，孟小董也在。

　　收起手中的人皮书，随手往背后一塞，写有《林远传记》的人皮书就不知道消失在了什么地方。

　　“不动手的话，就进来坐坐吧。”

　　林远转身走进了店外，就这样将自己的后背暴露在了孟小董面前，似乎丝毫不担心孟小董对自己动手一般。

　　孟小董此刻有了与李乐平同样的心情：

　　惊疑不定！

　　望着林远那宽阔的后背，她犹豫了半晌，终究是跟着了走了进去，但她的动作很慢，倒是很符合她现在这个年纪。

　　和李乐平、陈疯看不到他们不同，他们是可以看到陈疯和李乐平的。

　　就好像一场虚拟电影，观众能够看得到剧中的人物，但剧中的人物却无法察觉到观众的存在。

　　眼前这场大戏并不精彩。

　　李乐平想要看书，但被陈疯提前索要费用：目前店内只有人书与鬼书，看人书一次需要一个人，看鬼书一次需要一只鬼。

　　但李乐平什么都没有。

　　最后，他也没有闹事，很是忌惮地看了这家书店一眼，便转身离开，并没有强行动手的意思。

　　直到看完这场戏，孟小董才对林远说道：“你，真的不该活过来的。而且，你欺骗了我。”

　　“别瞎说，我什么时候骗你了？”林远顿时警惕了起来。

　　孟小董轻声道：“那一年你找到我的时候，告诉我你会将所有的记忆肢解，但你明显还记得一些事情，不是吗？”

　　是那一句“怕洞子误会”？

　　林远和孟小董刚见面，说的话并不多，很容易找到对方在意的点，这让林远很是无奈。

　　关于张洞和孟小董之间的故事，他是在穿越前就知道的，至于穿越到民国时期到复活前的记忆，那是真没有。

　　毕竟他不是失忆，而是用灵异的力量将记忆，连同自身的灵异一同肢解了出去。

　　除非找回拼图，然后找回拼图中携带的记忆，否则根本不可能回忆起已经失去的东西。

　　而他现在所具备的前世的记忆，同样是那张由小混混们挖坟时带回来的人皮纸所携带着的，同样也是他一身灵异的核心。

　　“想要活出第二世，需要准备的手段很多，如果没有一点儿后手，或许根本没有活过来的机会。”

　　“说得也对，这个方法虽然是从她那儿得来的，但后边几年里你也做出了根本性的改变，的确有一些我不理解的地方。”

　　她的方法？

　　张幼红吗？

　　林远目光深邃，整个人的气质都变得沉稳了许多，不再像面对总部的李军等人，朋友圈的方世明等人，还有陈疯这个第一位员工时轻松自在，甚至是像个毛头小子一般活泼，反而更像是一个经历人世多年的老者。

　　在那深邃的眼神，让人根本无法猜透他的想法，无法看进他的内心。

　　“不过，我还是那句话。这个时代已经不属于我们了，你的存在，只会让这一代人又走上我们的老路。”

　　“你，不该活过来的。”