第四十一章 大吉大利，诸事顺遂

“王教授，我觉得现在的状态不错，如今又是正要用人的时候，我觉得可以再坚持坚持，等到状态差不多的时候再来进行实验。”

　　“没错，王教授。我并非怕死，只是驾驭第二只鬼的概率太低，我死了倒没什么，若是因为我而造成一只鬼复苏，同时总部也少一个人去处理灵异事件，那才是我的过错。”

　　郭凡和陈义连连表示拒绝。

　　目前全球驾驭第二只鬼的成功率也就只有一成，王小明虽然名声在外，还以布鲁斯·皮的名字发布了不少文章，还提出了黄金可以限制灵异力量这种十分具有战备意义的研究成果，但在驾驭第二只鬼这项研究上也处于起步阶段。

　　如果真的到了必须拼命的时候，那他们自然没什么好说的，拼了命也要往上冲，去搏那一线生机。

　　可现在有了鬼书店在，能够帮助他们轻松地压制厉鬼复苏，那哪里还用得着去拼命，去九死一生？

　　王小明没有说话，只是看向了卫景。

　　卫景道：“那就由我来做实验品吧，一只鬼的力量太少，我需要更多的力量，才能更好地处理灵异事件。”

　　“我的状态也可以，就算失败一次应该也没有太大的问题，我也一起参加实验。”李军上前一步。

　　王小明道：“暂时就卫景吧，目前已经有了一只和他现在的鬼有冲突的鬼，李军你的鬼火还需要再找找其它的鬼，现在还没有合适的。”

　　说到这里，王小明不经意地瞄了一眼陈义。

　　陈义顿时感觉后背发凉，但也没有多想，只是连忙挤出一抹笑容，毕竟王小明虽然是普通人，但研究成果对他们很有帮助，不能得罪。

　　郭凡和陈义很快就离开了。

　　“李军，接下来你的工作很重要。在我待在实验室的这段时间里，你的主要目标就在鬼书店，是盯着林远。”王小明这时才说道。

　　李军沉声道：“明白。”

　　他心里其实还在想着方世明的事情，但他的身份决定了他会听从上级的命令，而不是自作主张。

　　既然事情已经汇报给了部长他们，那自然由他们做出决定。

　　而他现在要做的，就是把自己手中的工作做好，但他还是多问了一句，“王教授，这个林远的情况，有更多的分析吗？”

　　“一个从民国时期复活的老家伙罢了，还在起步阶段，只要你们的成长速度比他快，用不着过于担心。”王小明道。

　　“民国时期的驭鬼者？复活到了现代？居然还真的是这样？”卫景皱眉道：“既然如此，那我们送鬼过去，岂不是在帮助他复苏？”

　　王小明道：“这也是没有办法的事情。除非你们愿意一直被朋友圈压着，或者你们能够说服方世明，大家都不要去鬼书店，都不要去找林远交易，大家在现实中发展，那倒是也没有问题。”

　　李军和卫景对视一眼，都是无声地叹息。

　　方世明的态度已经很明显了，他居然弄出了一个假身待在大京市，而真身悄悄前往鬼书店。

　　而鬼书店也证明了自己的价值，既然如此，方世明怎么可能放过？

　　或者说，总部与朋友圈之间，他们与方世明之间存在着绝对的不信任，就算口头上商量好，不再去鬼书店，也会怀疑对方是不是偷偷摸摸去了的。

　　没有信任的基础，自然也就只剩下绝对的竞争关系。

　　砰！

　　李军一拳砸在了洁白的墙上，合金的墙上留下了一个深深的拳印，“我们一开始就错了，第一次发现鬼书店的时候，就该完全封锁，不让方世明知道……”

　　可是，被总部知道的消息，和被方世明知道，有什么区别？

　　事已至此，几人也不是怨天尤人之辈，卫景道：“王教授开始吧，你说过，只要我们的成长速度比鬼书店快，那他的复苏就没有太大的影响。就从我开始吧，李军，如果我死了，就靠你了。”

　　“放心。”

　　……

　　有着三十几本人书，十几本鬼书，林远的生存压力大大降低。

　　在陈疯监工着修路的时候，林远觉得无聊，随便抽了一本人书过来翻阅，至于少了一个劳动力，会不会影响到施工进度？

　　不用担心。

　　门口的大路已经修得差不多了，一两只鬼奴根本没有太大的影响，相反，林远居然看到了一本十分有意思的人生。

　　在这段人生里，林远居然经历了一位相师到死刑犯的一生。

　　没错。

　　就是一位相师，或者说，是一位卦师，擅长的就是铜钱卜卦，以问吉凶。

　　“曾经我应该会这种技术，而且要更古老一些，也更有经验一些。”

　　以第一人称视角，看着人书中的主角卜卦，林远总感觉很熟悉，而且还有一种……肌肉记忆的感觉。

　　他的灵异力量以及记忆，都被肢解了出去。

　　按理来说，涉及到灵异力量的一切都会消失，但如果并非灵异力量，而是身体经历了无数次所带来的肌肉记忆呢？

　　他被埋葬的尸体，本就是他原本的身体，不是什么灵异的产物。

　　人书的世界里，主角已经成为了国外的一名雇佣兵，正在执行一项任务的前夕，而因为他卜卦的技术，所以小队的队长让他先卜一卦。

　　林远接过了这位主角的掌控权，手握着三枚铜钱，很是熟练地随手一抛。

　　接连六次之后，林远用人书主角的经验解读了一下卦象：

　　小凶小厄，宜退不宜进。

　　“老刘，赶紧说说，这次的卦象如何？那群王八蛋居然让咱们七人小组进攻一栋楼，是想我们死得不够快吗？”

　　小队的头领全副武装，就连脑袋都完全防护，眼睛上也戴着夜视镜，十分的专业，却也不妨碍他的报怨。

　　其余五个队员没有说话，但明显怨气不小。

　　在任务的信息中，那栋楼里有三十几人，而且还有重武器，这不是让他们去送死吗？

　　林远展露笑颜，在几人期待的眼神中，一字一顿地说道：“此卦……大吉大利，诸事顺遂。”