第四十三章 坠楼

鬼邮局，601室。

　　房间里只有昏暗的光亮，那是一盏亮着的油灯的光芒，而且空气中还弥漫着一种奇特的味道，就好像是尸臭味。

　　油灯下，是一张款式老旧，明显包浆，似乎用了很久的书桌。

　　书桌上放着一本黑色的小册子，旁边还有一支毛笔，一块砚台。

　　而在这张书桌之后，坐着一个一身黑色衣袍，脸上长满了老人斑，气息衰败，仿佛一具尸体的老人。

　　他就那样安静地坐在那里，闭着眼睛，像是睡着了，但更像是已经死了，变成了一具尸体。

　　直到某一刻，一股阴冷的风凭空而起，将那唯一的油灯上的火光吹得忽明忽暗，这位老人像是被惊醒了一般，猛地睁开了眼睛。

　　这双眼睛，阴冷，死寂，仿佛看破了虚空。

　　而在他睁开眼睛的那一刻，昏暗的房间里突然多了无数道发光的火苗，那火苗逐渐亮起，竟是一盏盏油灯。

　　密密麻麻的油灯摆放在这个房间的各个地方，将原本昏暗的601号房间照亮了。

　　黑暗消退。

　　那股诡异的气氛却并没有消失，反而变得更浓了。

　　老人的眼睛诡异地转动着，似乎是在窥视着什么，但最终却是没有任何的结果，“有人在占卜关于我的信息？好熟悉的感觉。”

　　老人低声呢喃，声音低沉，细不可闻，然后他抬起手，做出敲门的动作，在虚空中敲了起来。

　　咚，咚咚！

　　明明没有门，只是敲在空气中，却有一阵沉闷而怪异的敲门声，以一个固定的频率响起，如同一个调好的闹钟发出声响。

　　敲门声响起的那一刻，那股突然吹起的风便停了下来，似乎是被敲门声给吓退了一般。

　　吱呀！

　　房门突然被推门，但门外似乎并没有人。

　　直到屋内的灯光蔓延出去，才有一个三十多岁，身高一米八左右，身上带着书卷气息的男子浮现出来。

　　就好像他原本是隐藏在未知的空间，突然被这光亮给接引到现实中一样。

　　他看了一眼满地亮着的灯光，淡淡道：“肢解了自身的灵异，现在的你也需要用这种手段来防备着我了么？”

　　“呵呵！”

　　老人低笑起来，如同破烂风箱里吹出来的风，“你要准备开始自己的计划了？”

　　见老人没有回答自己的问题，高大男子也不介意，他直接走了进来。

　　一地的油灯没有对他的行动造成丝毫的影响，他直接来到了墙边，将那唯一一扇窗户给打开。

　　微风吹了进来，将房间里的油灯吹得闪烁不定，但却没有一盏灯熄灭。

　　“在这里已经待了太久了，二十年过去，当初种下的因已经结出了不错的果，是该实施计划的时候了。不过秦老还在，他的存在对我是一个极大的威胁。罗老，你能帮我除掉他吗？”男子诚恳地问道。

　　老人缓缓起身。

　　虚弱得仿佛下一刻就要直接垮掉的身体，却硬撑着来到了窗边。

　　老人同样看向了窗外，那是一片灯火辉煌的世界，高楼大厦，灯火通明，人来人往，好不热闹。

　　就在仅仅数十米开外，就是一条繁华无比的街道。

　　青春洋溢，充满了人世的烟火气息。

　　老人本就半眯的眼睛眯得更深了，仿佛在享受着这片刻的静谧，“我和你一样，都走不出这栋楼。而且，我已经肢解了自身大部分灵异，不是他的对手了。”

　　“原来是这样啊，可惜了。”

　　高大男子很是遗憾，声音也渐渐地低了，看向老人侧对着自己的身体，眼神渐渐变得危险起来。

　　但他不敢表露出来。

　　因为他很清楚，这些从民国时期走来的老人，一个比一个可怕，哪怕已经肢解了大部分的拼图，在为死后做着准备，依然不容小觑。

　　更何况，他本身同样肢解了大半的灵异出去，想要硬拼掉眼前这个老人，根本是不可能的事情。

　　但，他也不是没有机会。

　　“怎么，忍不住想对我动手了？”老人忽然侧头，面无表情地盯着高大男子。

　　高大男子心中没有丝毫的慌乱，只是摇摇头道：“你误会了。虽然你没有答应支持我的计划，但也是默认了，而这本身就是一种支持。我又怎么会对你动手？只是我有些好奇，这些年来，你身上一直带着一本书，它到底是什么东西？”

　　“你说这东西？”

　　老人从怀里取出一本线装书，看风格应该是民国时期的产物。

　　只是这本书的封面有些残破，好像是因为时间太久，导致书面破损，以至于连书封上的名字都变得模糊不清，只能看到后边有《传记》两个字，也不知道是谁的。

　　这本《传记》只是安静地被老人拿在手里，就有一股强烈的心悸感传来，让男子呼吸急促了几分。

　　男子眼神凝重，心中更是疑惑不已，总感觉事情似乎有些出乎自己的掌控。

　　在他之前的几十年生涯之中，从来没有见过，更没有听过类似的……灵异，而这种灵异却被老人随身带着，从不离身。

　　所以，这东西到底是什么？

　　“这东西我是准备带到棺材里去的，上边的东西你把握不住，所以就不交给你了。或许你真的完成了你所谓的桃花源计划之时，再去我的棺材里拿这本书好了。”

　　老人说着又转过身去，再次望着那不远处的人间烟火气。

　　这一次，他是彻底背对着高大男子，没有任何的防备，也是这一刻，原本恭敬无比的高大男子忽然伸出双手用力一推。

　　在接触到老人的那一刻，一条锁链从高大男子的袖口涌了出来，就像是一个活物一样，瞬间就将老人捆得结结实实。

　　然后，老人就这样直接被推出了窗外。

　　砰！

　　一声闷响中，高大男子从窗子口探出脑袋看了下去，只见老人已经仰躺在了地上，没有了丝毫的生气。

　　一位实力恐怖，从民国时期活到现在的驭鬼者，就这样从六楼被人给推了下去，然后摔死了？

　　很荒唐，却又无比的真实。