第十章 道德绑架

一个鬼书店，就已经很是麻烦，真要是再出现频繁的灵异事件，那ZS市的危险程度将大幅度上升。

　　“不是灵异事件。鬼书店的消息不知道从哪里传了出去，被有心人利用，现在ZS市在流传着末日的消息，还真就有很多人相信，所以才会如此。”

　　童倩对此也很是头疼。

　　偏偏这些人全都是普通人，与灵异事件不沾边，只是相信了一些不实的言论，也没有造成太大的负面影响，所以都只是拘留一段时间而已。

　　目前ZS市这边也在追查源头，因为暂时不涉及到灵异，所以并没有汇报给总部。

　　“先去看看那三个幸存者吧。”

　　王小明对此并不感兴趣，他的目标从来都只是那几个幸存者。

　　凯撒大酒店作为ZS市的老牌酒店，据说有着上百年的历史，从民国时期开始就已经建立了，没有星级，但却是ZS市公认的顶级酒店。

　　安置那三名幸存者的房间在三楼，也是最普通的套房。

　　当然还留了另外一间套房，专门供工作人员们监控这些幸存者，王小明可不是只带了一个李军过来，还有他自己的研究团队。

　　这个团队里一共有七人，有二十出头的年轻人，也有四五十岁的行业专家，同时还带上了许多的专业设备。

　　到了之后，这个研究团队便直接接收了这三名幸存者，并且在王小明的安排下开始了更加细致的测试。

　　童倩看了一会儿但是看不懂，索性就到了一旁准备等结果，正好李军似乎也看不懂，便闲聊了起来，“为什么不将这些人接到总部去，那里的设备应该更加齐全，有经验的科研人员也更多才对。”

　　王小明在大京市是有专门的科研基地的。

　　童倩虽然没有去过，但也清楚那可是足足一整个基地的科研资源，绝对比在这间酒店里进行简陋的研究更合适。

　　李军解释道：“这次过来的主要目的是那家书店，或者说，是从棺材里复活的疑似叫做林远的驭鬼者。等初次的验证结果出来之后，我会先去打一个前站，如果没有意外，王教授可能也会到现场去。”

　　“什么？那里太危险了，王教授最好还是不要去！”童倩急忙说道，提到那里的时候，眼中居然闪过一抹恐惧。

　　李军道：“鬼书店的灵异的确诡异，但鬼域而已，只要不是超出我的实力太多，不可能困得住我，我也有把握带任何人离开。”

　　他的语气平静，却又在述说着事实。

　　当前这个时间点，鬼域已经是很难得，也很稀有的能力，但李军不但拥有鬼域，而且他的鬼域特性还是能够点燃其它的灵异，这让他的实力能够凌驾于普通的鬼域之上，也是他自信的源头。

　　李军的灵异档案是保密的，童倩并不清楚。

　　尽管她知道李军这样自信肯定有道理，但她还是想再劝几句，而此时王小明的研究也已经告一段落。

　　在确保了安全性的前提下，王小明来到了这三名幸存者所在的房间。

　　李军见状也立即跟了进去，他要全程确保王小明的安危，而不是跟童倩争论一些早就在总部定下来的安排。

　　王老三等三名幸存者安静地坐在沙发上，眼神空洞而麻木，对于王小明的到来没有任何的反应。

　　王小明亲自上手检查了一番，眉头紧紧地皱了起来，过了好一会儿才对李军说道：“去那家书店看看吧，记得把鬼烛带上，正好可以进行一轮实战测试。暂时以中立的态度去接触，可以发出邀请。”

　　“明白。”

　　李军点点头，扭头对童倩道：“我离开的这段时间，王教授的安危就拜托你了。”

　　“放心，我一定会保护好王教授的，这也是我应该做的事情。”童倩立即答应下来，目送着李军离开后，她才好奇地问了一句，“王教授，鬼烛是什么？”

　　“鬼烛啊，最近才研究出来的一件灵异道具，只要将其点燃，在鬼烛的烛火熄灭之前，都不会遭受到灵异袭击。”

　　王小明说得轻松，但童倩却是听得惊喜不已，“好厉害的道具！如果有鬼烛的话，那以后处理灵异事件的安全性就大幅度增加了。”

　　“只是实验品而已，具体效果还需要进一步的测试，而且产量也很低，倒是副产品更容易制作。不过这些并不重要，童倩，我需要对你进行一些测试，没问题吧？”王小明突然说道。

　　童倩有些意外，而且她注意到了王小明看自己的眼神，那不是看待同事，甚至不像是看人的眼神，反而像是在看一只小白鼠。

　　就像……

　　就像是刚刚王小明看那三个幸存者的眼神一样。

　　可是，怎么可能呢，应该是自己的错觉吧？

　　童倩强自按下心头的不安，“不知道王教授想测试什么？”

　　“你在汇报中提到过，鬼书店的老板通过消耗幸存者的寿命帮你压制了厉鬼复苏对吧？如果能够研究明白其中原理，对于所有的负责人都会是一件极大的好事，也能改变负责人只有几个月寿命的残酷事实。所以，童倩，拜托你了。”

　　王小明语气郑重，与之前那淡漠的仿佛没有感情的态度完全是两种模样。

　　童倩并没有注意到这样的差别，她听完这些话之后，就果断地答应了下来，“好的王教授，不知道你想怎么测试，我都一定配合。”

　　“这样就好，辛苦了。”

　　王小明点点头，随即就去安排工作人员做准备，也没有再看童倩一眼。

　　巨大的变化，让童倩有种落差感，不过很快她就打起了精神，开始了自我攻略：“如果真的能够研究出来，那世界的格局都会因此而改变。灵异事件将不会再成为最大的阻碍，驭鬼者也能拥有更长远的未来……”

　　与此同时，大京市，平安大厦顶楼会议室中。

　　一位穿着简约，气质不俗，如同正常人一般的男子正坐在宽大舒适的总裁椅上，手中拿着一份灵异档案。

　　这份灵异档案，正是被总部收录，并且列为高度机密内容的一份档案：

　　【代号：鬼书店。】