第十七章 老虎与绵羊

“姜尚白！”

　　李军心中愤怒无比，同时也有着浓浓的疑惑，不明白姜尚白为什么会突然就对自己下死手。

　　总部与朋友圈之间，处于一个微弱的平衡之中。

　　相互对抗，却又相辅相成！

　　作为朋友圈成员的姜尚白能够成为总部任命的大京市负责人，就是两方势力对抗之中的平衡。

　　无论如何，姜尚白都没有道理对自己下杀手才对。

　　可现在到了这种程度，李军也只能先应对眼前的局面，面对来袭的姜尚白，他直接开启了鬼域。

　　幽绿色的火焰笼罩四周，可姜尚白就那样肆无忌惮地冲了进来。

　　随着他的靠近，就连那可以燃烧灵异的鬼火都剧烈地闪烁起来，姜尚白已经来到了距离李军不足一米之处。

　　“李军！你忘了我也有鬼域，虽然比不过你的鬼火，但却也能短暂地进行对抗。如果你没有其它的手段，今天，那就留在这里吧！”

　　布满尸斑的死人脚伴随着姜尚白的狞笑，带着腥臭味踩向了李军。

　　死亡的气息来临，李军没有慌乱，只是将早已经准备好的红色鬼烛拿了出来，就用鬼火将它点燃。

　　绿色的火焰燃烧，光晕将李军笼罩在了其中。

　　姜尚白一脚踩在了这光晕之上，居然直接被挡了回来，就好像踩在了精钢之上一般，让他连连退后好几步。

　　李军手中那根红色鬼烛的火苗暴涨。

　　李军面无表情，对着不知何时拿出来开始录像的卫星定位手机道：“鬼烛的效果很好，自然燃烧时可以支撑半个小时，在抵挡姜尚白隐藏起来的那只鬼全力一击，只是让鬼烛迅速燃烧了五分之一。”

　　姜尚白冷笑道：“都这个时候了，居然还在测试灵异道具？这是王小明那个叛徒最新的成果吧，还真是总部的忠犬……”

　　话还未落，四周的环境突然开始发生变化。

　　树林消失了，取而代之的是一条蜿蜒的青石板小路，李军、姜尚白和方世明三人，都在这条小路之上。

　　同时还有陈疯以及那另外十六名死刑犯，同样横七竖八地躺在地上。

　　“算你运气好。”

　　姜尚白不甘地冷哼一声，走到陈疯身边检查了一下，狠狠地踹了一脚。

　　这一脚力气很大，但并没有用上灵异力量，所以不但没有杀了陈疯，反而将他给踹得清醒了过来。

　　一声闷哼，陈疯想要做出防备的动作，可刚刚受的伤势太过严重，刚刚起身就又痛苦地半跪在地上，剧烈地喘息起来。

　　“别特妈的装死了，要是不想死的，就那这群废物都给我搬过来。”

　　姜尚白说着又狠狠地看向了李军。

　　包括陈疯在内的十七名死刑犯，可全都是他们拿来试探鬼书店的工具人，可现在倒好，不但没有试探到鬼书店的底细，反而被李军给破坏掉了。

　　李军沉默地收起蜡烛，没有理会姜尚白与方世明，快步朝着一个方向走去。

　　姜尚白看了一眼，就发现不远处的那座老旧书店，顿时脸色一变，“方总，李军他……”

　　“不用担心，这件事比我想象的要有趣得多。走吧，记得把礼物带上。”方世明一副云淡风轻的模样，也让姜尚白那颗焦躁的心安定了下来。

　　只要有方总在，那一切都没有问题！

　　对此，姜尚白充满了自信。

　　……

　　“林先生你好，我是朋友圈的总裁，方世明。”

　　方世明踏进了这间书店，随意地打量了一下四周，目光在那黑色的书架上停留了一息之后，又落到了林远身上。

　　随后又落在了李军身上，见李军面色凝重，不由得笑道：“李队长不像是在背后说人坏话的那种性格才对，以后要多练练。”

　　李军没有说话，只是看向了方世明身后。

　　姜尚白也走了进来，然后就是扛着一个人的陈疯，只不过陈疯很忙碌，在将一个人丢下之后又离开，重新扛了一个人过来。

　　来来回回，进进出出。

　　足足有十六次，才终于停了下来，而陈疯也已经累瘫到了地上，整个人如同被人从水里捞出来的一般。

　　“林先生，这是送给你的见面礼，想来你应该喜欢才对。”

　　十七条人命，在方世明的眼中也不过是一份微不足道的见面礼而已。

　　李军沉声道：“人手一把装有黄金子弹的枪械，而且全都是身手矫健的死刑犯，这可不像是送礼的样子。”

　　方世明没有否认，“只是想要测试一下林先生的实力而已。毕竟，哪有老虎与绵羊做朋友的道理，想来林先生如果真的是从那个时代过来的，应该能明白这个道理才对。”

　　“这样啊，那你是什么品种的老虎？”林远终于开口了，眼神中带着一丝不爽。

　　这个方世明，是在他面前装逼吗？

　　上一个在他面前装逼的，都已经入土一百多年了。

　　“林先生说笑了，不知道这份礼物是否合你的心意？”方世明似乎没有感受到林远的不爽，依然笑得很开朗。

　　可姜尚白就没有那么的客气，“林先生，不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　话音刚落，他就发现自己四周的风景再次变幻，居然来到了一处商场之中……

　　“姜尚白？”

　　方世明脸色微变，只因为刚刚还在跟林远大呼小叫的姜尚白，此刻却闭上了眼睛，任凭如何呼唤都没办法清醒过来。

　　如果不是他的呼吸还算平稳，或许都要觉得他已经死在了未知的袭击之中。

　　“不用担心，只是给他一点教训而已。看在这份礼物的面子上，可以留下他的一条性命。”

　　林远合上手中的鬼书，语气淡漠，心中却是十分郁闷。

　　刚刚他用了这一本鬼书九页的力量，为李军和那十七人构建了一处战场，可惜方世明和姜尚白闯了进来。

　　在姜尚白和李军同时全力爆发的情况下，维持战场的力量也在快速地消散，否则也不会如此草草收场。

　　“手里的资源还是太少了，还是得先攒攒。成神之路已经开启，真要是动了一些不合适的人，可能还是会触碰到小秦那敏感的神经。而且朋友圈，现在应该攒了不少鬼才是。”