第六十一章 总部摇人

陈疯背着棺材，一步一步朝着林家村而去。

　　棺材很重，那可是相当一片灵异之地，或者说，有着十几只鬼、几十个人的重量，全都压在他一个人的背上。

　　如果不是林远强行替他驾驭了两只鬼，尤其是第二只鬼，对于背棺有着极强的适配性，他现在早就已经倒下了。

　　四周并没有人在观察，但天空之中却有着卫星时刻监控着。

　　林远对此毫不在意，就像他根本没有隐藏自身的情况，直接就将自己的一些情况说给童倩、李军等人听一样。

　　他需要忌惮的，从来都只有那些老家伙，而不是这个时代的新生代。

　　诚然，这个时代有着不少不错的新人，尤其是未来队长级的李乐平、柳三、曹洋等人，每个人都可以是一个传奇故事的主角，但这些人对林远而言，还是太嫩了。

　　方世明、叶真、李乐平这种走在时代前沿的人物，在林远的书店里，同样没有任何反抗的能力。

　　毕竟。

　　只要走进他的书店，除非实力超过林远太多，就永远不可能有赢的可能，因为那本就是林林远的……书。

　　现在，总部对他百般监视，可又能如何呢？

　　如果是罗文松死之前，林远还会对秦老有着极大的顾忌，担心秦老突然出手，跟自己拼一个同归于尽。

　　可是现在，杨间的成神之路已经开启。

　　在这条路上，秦老的作用很大，除非他能放弃所有的希望，放弃几十近百年的准备，否则只要自己不触及到杨间的根本，否则秦老是不可能出手的。

　　既然如此，那还有什么可顾忌的？

　　“单单是一份灵异还不够，我得拿回自己的灵异武器才行，否则面对七老根本没有多少胜算。”

　　书店里，林远悠闲地看着书。

　　这里的人书、鬼书他已经都看了一遍了，但重新看上一遍，他依然是没有丝毫的不耐，反而看得十分细致。

　　人生也好，鬼生也罢。

　　任何的经历都有着它的价值所在，这些可都是真实的人生、鬼生经历，每看一次，都会让林远有新的感悟。

　　可惜有用的能力并不多，用来陶冶心境倒是不错。

　　某一刻，林远忽然皱眉抬头，目光穿透了书店外那昏暗的红色灯光，看穿了漆黑的鬼域，落在了棺材之外。

　　在对面的小道旁一棵槐树之下，一个形同枯槁的老人正安静地站在那里，一身气息阴冷而诡异，完全深陷，几乎看不见眼球的眸子，正直勾勾地盯着缓缓走来的陈疯。

　　陈疯也察觉到了老人的存在，立即停了下脚步，警惕不已，“鬼？”

　　可在下一刻，也是陈疯一个眨眼间的功夫，那槐树下的老人就突兀地消失了，这让陈疯神情紧绷，不安地观察起了四周，警惕着可能到来的袭击。

　　“走吧，那是个路过的。”

　　听着耳边的声音，陈疯默默地点头，随即继续在这条小道上一步一个脚印地前进，而在书店里，林远却是面色复杂。

　　“很熟悉的感觉，是那只笔的效果。所以，林家村，出事了？是方世明？不对不对，如果是方世明的话，那个老头后生不会走出林家村，所以，到底是怎么回事？”

　　林远心中狐疑。

　　他能够清醒地感觉到那只笔的灵异，只因为那“墨”的气息，和《林远传记》上的油墨气息一模一样。

　　林家村最近出了什么事？

　　林远心神微动，他突然想到了一件事，“真要说什么事的话，应该是被王老三害死的那个林家后生？”

　　他似乎有些明白了，但总部却不明白。

　　林远是被人从棺材里给挖出来的，这个消息总部早就知道了，但真正看到这口漆黑如墨的棺材，却是在陈疯将它背起的时候。

　　这本就极大地触动着总部的神经。

　　负责这起事件的副部长曹延华，更是通过卫星视频看到了原本没有任何异样的林家村，也被一层漆黑的鬼域所笼罩，更是让他无比的担忧。

　　李军、卫景被方世明用鬼风吹到林家村，还只能说是意外，是巧合。

　　可方世明被林远打落，最后掉进了林家村，这还能是巧合吗？

　　再加上陈疯背着林远的棺材，正好是在前往林家村的路上，要说这不是什么特殊的事件，谁会信？

　　仅仅半天的功夫，曹延华就感觉自己头上的白发都出来了，还多了好几十根。

　　他已经在联系其它城市的负责人，想要让他们前去林家进行支援，最好是能够直接将林远给关押就再好不过。

　　原本一切平稳，可突然在背棺村的陈疯前进的道路上，出现了一个诡异的老人，这让曹延华的白头发又多了几根。

　　“还没有查出来这人的身份吗？”

　　曹延华询问着工作人员，但工作人员也不是万能的，面对一个几乎如同人皮骨骼的老人，又怎么可能查得出来？

　　“算了，继续通知负责人吧，目前都有谁有时间过去？”

　　这下终于有了回答，“大川市负责人李乐平，大津市负责人曹洋，DQ市负责人柳三，他们三人有时间，愿意参与这次任务。”

　　曹延华皱眉道：“大东市负责人王察灵呢，他不愿意去吗？”

　　“王察灵说大东市有突发灵异事件，他走不开。”接线员立即回答道。

　　“哼！”

　　曹延华脸色微变，但也没有说什么，“这些还不够。让我想想，对了，赵开明呢，他不是还闲着吗，通知他也一起过去。”

　　“已经联系了，但赵开明拒绝了，他说自己精神状态不太好，需要休养，不宜参加灵异事件。”另一接线员说道。

　　曹延华的脸色变得有些难看。

　　目前的负责人已经有很大一部分是换过一批的，不再是第一批负责人，没有那么听话，而且随着厉鬼复苏程度的加剧，这种情况出现的也越来越多。

　　像李军、童倩这样的，很少了。

　　眼下局势严峻，曹延华也不想节外生枝，“联系姜尚白和高志强，他们应该还在大京市，让他们去支援！”