第十四章 李军的任务

“呵！”

　　被十六名手持枪械的死刑犯盯着，姜尚白却丝毫不慌，反而一脸冷笑地看着众人，强大的气场，再加上之前那些诡异的力量，让现场的气氛顿时有些僵硬。

　　“可以了。你给我们这些武器，要面对的人很强吧？可以告诉我们他的情况吗，有更多的信息，我们的行动才会更有把握。”

　　男子出声，打破了这如同火药桶般的氛围。

　　原本提起的气势，也在这一问之间就泄了下来，所有死刑犯们全都低下了头，默默地擦拭起了枪械。

　　显然，他们对枪都十分熟悉，显然是姜尚白特地挑选过的人。

　　“如果你能活着回来，我会向方总建议让你加入我们的。”

　　姜尚白再次露出了赞赏之意，可惜他这个媚眼是抛给了瞎子看，男子根本没有任何的表示，只是一脸平静地站在那里。

　　姜尚白也不介意，只是指了一个方向道：“从这个方向去，你们的目标在一家书店里，将他的尸体带回来。”

　　男子点点头，转身就朝着他指的方向而去。

　　其他的死刑犯们也都陆续跟了上去，明明没有什么交流，却都分散了出去，开始侦察起了四周的情况。

　　“你找的这群人，挺有意思的。”方世明突然说道。

　　姜尚白笑道：“这些人都是我精心挑选出来的，就像方总您说的那样，如果鬼书店太废物，那就先带回去再说，它既然有压制厉鬼复苏的力量，以方总您的实力，将它驾驭之后也不错。如果这鬼书店真的很恐怖，那这十七人就当作是给他的见面礼。”

　　方世明点点头，又问道：“刚才那人叫什么名字？”

　　“国内查不到他的资料，只知道他在国外的代号：陈疯，疯子的疯。”

　　……

　　终于来到鬼书店门口，李军已经提起了十二分的精神，但在看清书店老板的那一刻，他的心神也是不自觉地一松。

　　这个老板，似乎是个好人？

　　李军心中涌出这样一个想法，然后走进了书店之中，“林先生你好，我是大京市驭鬼者总部的负责人，李军。”

　　然而他的自我介绍，却没有得到应有的回应。

　　林远双眼直直地盯着一个方向，似乎是在发呆，可李军朝那个方向看去，只看到了一面老旧的木墙。

　　到目前为止。

　　总部对于林远的身份也没有完全定性，不清楚这是一起厉鬼复苏的灵异事件，还是又一个从民国时期活到了现在的老家伙。

　　至于说死而复活什么的，谁信？

　　“拥有鬼域的厉鬼，有极大的概率会拥有鬼奴。从理论上来讲，鬼奴看上去同样会拥有灵智，如同正常人一样生活，实际上只不过是过着他们生前经历过的生活，日复一日，年复一年。就像这三个所谓的幸存者，已经成为了鬼书店的鬼奴。李军，你这次去鬼书店有几项任务，一是测试鬼烛的效果，二是弄清楚林远的身份。如果确认林远是鬼奴，就尝试着关押这只鬼，如果确认林远是驭鬼者，就尝试着发出邀请，邀请他加入总部。”

　　这是他在离开凯撒大酒店时，王小明对他的安排，现在正是完成任务的时候。

　　只是……

　　“如果他真的是鬼奴，那这次的任务可能要失败了。”

　　刚刚的经历，已经让李军清楚了与这片鬼域的差距，也让他清楚真要动手的话，自己很可能会死。

　　就是不知道自己死的时候，能不能撑着把消息送出去。

　　“刚刚看到了一些有意思的事情。”林远回过头来，目光平静地看着李军，“我这里现在只有一本书，不过这本书价格比较贵。想要买走的话，需要两只鬼，但如果只是在店里翻阅，一次只需要一个人。”

　　“林先生的意思是，哪怕只是在店里看这本书，也需要送一个人给你？林先生做的是人命生意？”

　　在来之前，李军就已经做好了心理准备。

　　可是看着林远如此轻松地说起拿人命做交易，他依然是感觉到心底一阵的发寒。

　　“不要说得这么难听，只不过是你情我愿而已。如果你不愿意，自然可以拒绝。如果你不想放弃，又过不了心里那一关，也可以拿一些死刑犯来作为代价，反正他们也是罪有应得。用他们罪恶的生命最后做出一些贡献，不是更有所得？”

　　林远笑着说道，像是一位和善的长者在教导着后辈人生的道理，又像是地狱的恶魔在耳边低语，诱惑着目标堕入深渊。

　　李军毫不犹豫地反驳道：“死刑犯自然有法律去制裁，没有人能够凌驾于律法之上，驭鬼者也是一样。”

　　他已经做好了林远生气，然后翻脸的准备，可让他意外的是，林远反而点了点头，一脸赞赏地说道：“坚持原则是好事。我记得有一条律法，讲的是当人身遭遇威胁的时候，可以在合适的限度之内发起反击对吧？”

　　李军不清楚林远为什么要提起这一点，但还是点点头，道：“没错，但需要有限度地反击，否则就是防卫过当。”

　　“既然如此，那不知道如果有一群人拿着枪想要杀了我，我能够反击的限度在哪里？”林远问道。

　　李军皱眉道：“如果是这种程度，那自然是没有上限的。”

　　“既然如此，那就好说了。李军，有一群穷凶极恶的人已经冲了进来想要杀我，按照你所说的规则，我可以杀死他们，这也是在反击的合理范围之内。不过我给你一个机会，将他们抓过来送给我，我可以给你一次在店里翻阅书籍的机会，如何？”林远说道。

　　李军警惕起来，“有这么好的事情？”

　　他甚至都忘记了询问看书的好处。

　　“难得遇到一个不会让人讨厌的圣母，终究是会给予一些优待的。”林远笑着说道。

　　圣母吗？

　　李军心下呢喃，随即说道：“好，我明白了。”

　　按照林远的说法，只不过是一群普通人而已，就算手持枪械，他就算不用灵异力量，也有把握将他们给拿下。

　　更何况，他还有鬼域。

　　拿不下林远，无法对抗鬼书店，难道还会怕了一群普通人不成？

　　一分钟，解决战斗！