第八章 给予众生的诱饵

林远从来没有小瞧集体的力量。

　　哪怕他的信息早已经埋葬在历史之中，但他也并非一直在灵异圈厮混，而是在那片战场上出现过几次，也与岛国的驭鬼者血拼过好几场。

　　只要总部愿意，肯定能找到他的一些蛛丝马迹。

　　童倩作为ZS市的负责人，发生在这里的灵异事件，真要有什么信息，不可能不通知她。

　　正如林远所想，两天的时间里，已经足够总部在那些吃灰的资料中，找到关于林远的一些记载。

　　这些记载，同时也发给了童倩。

　　比如林远的姓名，以及当年一些暴露在大众眼皮子底下的一些事情，可是看着眼前这个儒雅的如同学者一般的男子，她却根本没办法把他与资料中记载的那个疯魔一样的男人重合在一起。

　　“水也喝了，交易也完成了，那就走吧，有时间记得过来看书。对了，正好你还没有松手，就把袋子提过来吧。”

　　对于林远的支使，童倩没有拒绝。

　　将袋子放到林远指定的位置，也就是靠近书桌的角落，她直起身来，盯着林远道：“我已经向总部汇报了你的信息，虽然不清楚你是如何活到现在的，但如果你愿意的话，可以到总部去任职。”

　　“任职？挺好听的，实际上就是监视吧。”林远笑得很灿烂，眼中却是一片平静。

　　童倩抿着唇道：“林先生误会了，总部没有这个意思，只是总部还有一位同样从那个时代过来的老人，或许你们会认识，他姓秦。”

　　秦？

　　秦老吗？

　　“不用了，我和他可不是同一类人。”林远端起茶杯尝了一口，随后拿起书，不再看童倩。

　　端茶送客！

　　童倩明白这个道理，“林先生，等我这边安排妥当，会再到这里来拜会林先生的。”

　　随后她就来到书架旁，将那三本书给取了下来。

　　这三本书的质量不是特别的好，摸着就像是盗版书一样，材质十分的粗糙，但又有一种诡异的滑腻感。

　　“人皮？”

　　童倩的心猛地跳了几下，但还是被她强压了下来，可当她准备离开的时候却发现有些不对劲，“王老三的这本书，感觉好像又少了好几页？”

　　林远头也不抬地道：“嗯，我的灵异比较灵活，少掉的几页，就在刚刚你喝的那杯水里。”

　　“什么？”

　　童倩大惊，忽然低头干呕起来，可惜什么也没能吐出来，却让她的脸色难看无比，看着林远手中那杯茶水，“林远！你居然以人为食？”

　　“你说这个啊，这只是普通的水，只是给你的那杯不同而已。或许你应该感觉一下，你脑后那张鬼脸应该安静了许多。”林远淡淡道，“这也算是给你遵守规则的一份奖励吧。”

　　童倩摸了摸自己的头顶，又摸了摸后脑勺的位置，脸色再变。

　　原本已经爬到了头顶，几乎快要从额头上显露出来的鬼脸，此刻已经重新回到了后脑勺，就好像回到了两天前她刚刚到书店里来时的情况。

　　可是，她为了关押林远脚边那只鬼，几乎拼到了厉鬼复苏的程度。

　　足以让人致命的厉鬼复苏，居然就这样被解决了，而代价，只是……

　　“王老三传记你也看过，这就是一个作恶的可恨之人，用他的几年寿命换你暂时解决厉鬼复苏的问题，也能让你去更好地处理灵异事件，拯救更多的人，很划算的买卖，不是吗？当然，我刚才已经说过了，这是对你的奖励。以后如果有人想要得到这些，那就需要付出代价了。”林远平静地说道。

　　童倩的声音沙哑，还带着一丝颤抖，“你……根本没有对生命的敬畏。”

　　“我不清楚你们调查了多少我的资料，对生命的敬畏？能够活下来就已经是最大的幸运，我们都是一群挣扎求存的可怜虫而已，想要谈敬畏，首先要拥有足够的资格。”

　　林远目光平静地看着童倩，缓缓问道：“你，有这个资格吗？”

　　你，有这个资格吗？

　　童倩走了，带着那三本变薄了很多的书，而她对于这家书店，对于林远的态度，也已经变得极其恶劣，毫不掩饰的那种。

　　林远看明白了，但，他不在乎。

　　刚穿越的时候，他的确有着对生命的敬畏，可惜，经历了那个时代，见过了太多的生死，甚至亲身进入其中。

　　林远的手中沾染了不知道多少人的性命，对生命的态度，他有着自己的看法，不需要他人来置喙。

　　“我需要更多的人气，只要将能够压制厉鬼复苏的消息传递出去，那就不用担心没有人会过来。毕竟，总部是个筛子，就是不知道，老秦？那小子，还记不记得我。就是不知道，他会选择哪一个未来，若是能来找我聊聊天，那就再好不过了。”

　　……

　　大京市，总部，一栋小院中。

　　阳光惬意地洒落，透过院中那颗茂密的大树，洒落在了地轻轻摇晃的躺椅上，躺椅上有一个老人，微眯着双眼，享受着这片刻的安宁。

　　可就是这样一个温暖祥和的午后，在这老人的身周，却没有丝毫的温暖，反而有着一股说不出的阴冷。

　　就好像这不是夏日的午后，而是一个寒冷的严冬。

　　老人的嘴唇轻轻蠕动着，像是在跟未知的人聊着天，但却没有丝毫的声音传出来，十分的诡异。

　　许久之后，老人停下了摇椅，也停下了聊天，同时睁开了眼睛。

　　死寂的双眸中泛起了点点涟漪，他目光凝重地看向了某个方向，低声喃喃道：“没想到，他居然真的成功了，比那个女人还要更早一步。可是你的路真的是对的吗，享受众生供养，需要的，可是背负众生的信念，你的肩膀，真的能扛得起这样大的因果吗？时代已经变了，这个时代需要的，不是一个杀星。至少，这片土地不需要。”

　　秦老喃喃自语着，眼神也渐渐变得坚定起来，像是做出了什么决定一般，他从躺椅上站了起来。

　　这一刻，四周的阳光都黯淡了下来，一条未知的小路出现了，取代了院墙和其它的房屋，降临在了此处。