第四十章 “装备”竞赛

“原来如此吗，难怪我总觉得少了些什么，那我到底是缺少怎样的一只鬼？”方世明急忙询问，没有表现出丝毫的质疑。

　　一切的一切，他都会去验证的。

　　只不过是多驾驭一只鬼而已，只要能够成就异类，那这其中的风险他完全可以承担。

　　只林远能说出那只鬼的特性，他就能动用朋友圈的力量，去把这只鬼给找出来，然后再进行尝试。

　　正如林远所说。

　　他驾驭的三只鬼可是精心挑选的，而帮他挑选的人，正是被总部挖走的王小明。

　　一直以来，这三只鬼他都用得十分顺手，可听林远这样一说，他对王小明突然有了一丝怀疑。

　　“那个家伙，不会是故意给我挖了坑吧？”

　　林远回忆了一下穿越前的记忆，王小明的确给方世明挖了一个坑，因为能够帮助方世明踏出最后一步的核心厉鬼，正是王小明强行为他弟弟王小强驾驭的鬼骷髅！

　　鬼骷髅虽然没有强大的攻击性，但却拥有极强的保命能力，而且不用担心厉鬼复苏的风险。

　　如果这只鬼能够被方世明驾驭。

　　以鬼骷髅为核心，寄宿意识，那鬼肉复苏的风险就不再需要压人鬼去平衡，能够与鬼骷髅完美结合，发挥出最强的力量，又不用担心厉鬼复苏的风险。

　　到那时，方世明将驾驭一只完整的厉鬼，成为真正的异类！

　　但这个消息，他并没有说出来，只是说道：“你需要一只能够承载意识，又不用太担心厉鬼复苏，能够与鬼肉达成平衡的鬼。”

　　“明白了，我会去寻找到的，到时候再来找林老板。”

　　方世明离开了，似乎没有找到那只鬼之前，他不会再到店里来，但林远却一点也不担心，毕竟朋友圈不是只有方世明。

　　当书店的价值被证实，总部又有四名驭鬼者的状态被压制好，实力大增。

　　如果方世明想要压制总部，继续保持朋友圈超然的地位，一个是他不能出手，一个是朋友圈的其他成员能够压制住总部的负责人。

　　如此一来，方世明必然会再带人到他的店里来看书。

　　而总部也不会眼睁睁看着朋友圈实力大增，在没有理由动手抹除对方的前提下，也只能再让更多的负责人到他这里来看书。

　　简单来说，就四个字：

　　装备竞赛！

　　虽然现在店里的开业优惠活动结束了，但总部的李军、卫景、郭凡和陈义四人，会成为这场装备竞赛的起点。

　　除非，方世明愿意放手。

　　可是，他会吗？

　　“林老板，你好像很惬意啊？”童倩走了进来，试探着问道。

　　林远笑道：“书店的生意越来越好，我不该高兴吗？好了，你要是想看书的话，记得交费。”

　　……

　　“情况就是这样。”

　　会议室中，几位大佬正在听着李军与卫景几人的汇报。

　　为首的自然是部长，而在场的副部长却只有一个，那便是曹延华，只因为曹延华是专门负责处理各地灵异事件的部长，鬼书店同样是他负责对接。

　　自然也少不了王小明。

　　砰！

　　曹延华一巴掌拍在桌案上，怒道：“方世明太肆无忌惮了，三十条人命，就被他当作是消耗品送给了鬼书店，他难道不知道，这样会加快鬼书店的复苏速度吗？部长，这件事，必须要让朋友圈给我们一个说法。”

　　“走程序吧。”部长淡淡道。

　　曹延华一脸错愕，还不等他说话，李军就急了，“部长，方世明这样的举动太过了，如果不能好好处置一番，很可能还会得寸进尺。”

　　“我说了，走流程。”

　　部长沉声说道，明明只是一个普通人，声音也不大，但却让现场所有人都安静了下来。

　　他目光扫过几人，最后落在李军的身上，“朋友圈的情况很特殊，相信你们也清楚。一时的忍让并不是懦弱，而是为了更好的未来。更何况，一切都要按照规矩来，如果方世明的手段触犯了法律，那自然会有法律来制裁他。王教授，后边的事情就麻烦你了。”

　　“行。”

　　王小明点点头，起身带着李军四人离开，前往实验室。

　　这时曹延华也收敛了脸上的怒气，苦笑着道：“再这样下去，方世明可就真的要惹众怒了。”

　　“这也是没有办法的事情。总部的搭建是朋友圈的资源，而且现在我们还没有完全摆脱朋友圈的辖制，必要的妥协是应该的。灵异时代即将到来，鬼书店是我们的一个机会，一个快速赶超方世明的机会。除非总部出了一个比方世明更强的负责人，否则我们没有与方世明翻脸的资格。”

　　部长也没有了之前的淡然，反而一脸疲惫地揉着眉心，“时代真的变了，一人敌军……不，一军难敌一人的时代已经临近了，而方世明走在了所有人的前面……再准备一些资源吧，等过段时间，我会去国外出差，学习一些国外的经验，看看有没有可以借鉴的地方。到时候，部里的事情就交给你了。”

　　曹延华正色道：“部长请放心，我会做好的。”

　　……

　　实验室中，李军、卫景、郭凡和陈义四人都成为了实验台上的实验品，但四人没有一人有反抗的情绪。

　　尤其是郭凡和陈义，都是一脸的激动。

　　王小明面无表情地做完一切，就已经是几个小时之后了。

　　脱下防护服的他走出实验室，也将李军几人给带了出来，“卫景，你的状态很不错，之前计划由你来驾驭第二只鬼，缓解你的厉鬼复苏，应该可以暂时搁置一段时间。还有郭凡、陈义，你们的情况也一样，那么你们的选择呢？”

　　作为最早一批驾驭厉鬼的负责人，他们的状态在鬼书店出现的时候，就已经很差了，距离厉鬼复苏也就那么一个月不到的时间。

　　而最开始唯一的希望，就是王小明提出的，以驾驭第二只鬼的方式，来延长厉鬼复苏的时间。

　　当时这个机会，是所有人都在抢的。

　　哪怕驾驭第二只鬼的概率并不高，甚至可以说是很低，国外的成功率就只有一成左右，可谓是九死一生。

　　可对于他们而言，却是唯一的选择……在鬼书店出现之前。

　　那么，现在呢？