第二十三章 武林称雄，挥剑自宫

两次中级抽奖都没有出来什么好东西，对第三次抽奖，苏信都有些信心不足了。

　　但是这种拼运气的东西是没有什么技术性可言的，所以苏信还是咬牙进行了第三次抽取。

　　轮盘缓缓转动，惊喜的落到功法那一栏，这一次出现在大屏幕上的是一名青年剑客。

　　一身大红色的衣袍，身材高挑美目清秀，乍一看是位俊美的青年。

　　但仔细看却能发现他那一双剑眉下弯，好似柳叶，皮肤也细腻的不像正常男性，竟然包涵着一丝仿若女性的柔美。

　　而且这青年剑客的眼中带着阴邪绝望的疯狂之色，看上去让人有种不寒而栗的感觉。

　　“恭喜宿主抽到人物林苹之，自带功法《辟邪剑谱》一本，无需再进行抽取，功法等级评价二星半。”

　　听完系统这句话，苏信眼前一黑，差点没一口血喷出来。

　　两星半的功法苏信自然非常需要，但修炼辟邪剑谱的前提是什么？

　　武林称雄，挥剑自宫！

　　只要是个男人，估计没有几个愿意修炼这种功法。

　　苏信要是把它送到大周皇宫里面，那些公公应该会很有兴趣的。

　　连续三次中级抽奖都铩羽而归，苏信终于决定放弃了。

　　还剩下一次中级抽奖苏信没有动，预备不时之需。

　　而那200点反派值就更加不能用了。

　　无论是在抽取到人物后进行功法选择还是商店开启之后，这反派值可都是硬通货，现在用来抽奖太过浪费。

　　就在苏信随便把那辟邪剑谱仍在系统的角落里面，准备退出空间时，系统却又发布了一个主线任务。

　　“激活任务主线任务枭雄之姿（二）任务解释：既然有钱，当要夺权。成为飞鹰帮的话事人之一（堂主级别），时限一年

　　失败后果：随机废去自身一门武技，并且打落一个小境界。

　　任务奖励：完成度50%，奖励指定类别抽取权限一次（二星以上，三星以下）。

　　完成度100%，奖励紫霞神功（综合评价二星半）、反派值800点，中级抽奖二次。”

　　“还真是不给人休息的时间啊，这主线任务是一个接着一个的。”

　　退出空间，苏信摇头叹息，今天自己算是时运不济，三次中级抽奖，结果除了那开灵散还有点用处，其他的两个，一个是鸡肋，一个是废物。

　　而且这新发布的主线任务也不是那么好做的。

　　成为飞鹰帮的话事人，起码是堂主级别，还要一年之内完成，这个条件可是够苛刻的。

　　在没有见到沙飞鹰跟三位堂主之前他还不会这么觉得，但现在一见到真人，这几位开创了飞鹰帮的帮派大佬，实力可都是要比他强上一大截。

　　当然这任务条件虽然苛刻了一些，但奖励也的确是丰厚，竟然有一门两星半的内功在，还是赫赫有名的紫霞神功。

　　而且在任务完成度达到50%的时候便可以领取一次奖励，看来系统也知道，这次的任务跨度有点大，所以提前给了一些好处。

　　苏信也发现了，相比于武技，内功这种东西抽奖得到的几率要小很多。

　　如果光靠抽奖的话，也不知道哪辈子才能抽到一门好些的内功，这次任务的奖励，的确很诱人。

　　时限一年，时间不太充裕，苏信只能抓紧时间修炼自身，并且把自己的势力培养起来。

　　拿出那开灵散，苏信往嘴里到了一点，直接吞咽下去，一股清凉的感觉顿时遍布全身。

　　苏信可以清晰的感觉到，在开灵散的药力的带领下，自身的真气、血液在以比之前快三倍的速度流动着，冲击着体内的窍穴。

　　只不过这开灵散的等级评价虽然有两颗星，但药力却也不能让他直接打通一个窍穴。

　　苏信用了一个多月的时间打通了三十六个窍穴，看上去速度很快，但之后的速度却必然会慢下来。

　　人体一百零八的窍穴，越到后来打通的速度便会越慢，前三十六个窍穴只能算是开胃菜而已。

　　趁着在开灵散药力的带动下，自身的气血飞快的运转，苏信来到院子里，抬起两个加起来有三百斤的石锁，飞快的舞动了起来，让自身的气血运转的更加迅速。

　　后天境界，光是打坐修炼那是白痴的行为，武者修炼武道，其实就是一个开发自身宝藏的过程。

　　后天炼体，先天练气。

　　先天的‘练’的是打坐修练的‘练’。

　　后天的‘炼’则是锤炼的‘炼’，将自己的身体当作是一块铁胚那样的锤炼，千锤百炼之后，神兵方能初现锋芒。

　　一字之差，却道出了两个大境界的真谛。

　　第二天一早，苏信陪着馨儿吃饭早晚后便直接来到快活林。

　　经过一个多月的发展，快活林要比最开始的时候繁华十余倍，即使大白天，街上仍旧是人来人往的，若是不看长乐坊其他地方，还以为这里便是常宁府的中心呢。

　　“苏老大，恭喜恭喜啊。”醉月楼的刘老板拎着一把折扇，笑呵呵地说道。

　　苏信一挑眉毛：“哦？何喜之有？”

　　刘老板‘唰’一声打开折扇，恭维道：“苏老大你为了兄弟刺杀戴冲的事情大家都知道了，果然是一条响当当的汉子，这次飞鹰帮虽然没有奖赏您，但您的地位，在飞鹰帮内却是稳固了下来。”

　　苏信诧异的看了刘老板一眼，他倒是看的很透彻。

　　这一次苏信可不仅仅是度过的眼前的危机，也同样收获了人心。

　　快活林的手下就不用说了，现在的苏信放在近万人的飞鹰帮内，也不是无名之辈。

　　谁提到苏信都会想起来，唔，这就是那个为了给兄弟报仇去刺杀青竹帮大头目的那个好汉。

　　这种隐形的地位明面上虽然没什么，但却代表着苏信正式被飞鹰帮所认可。

　　就像以前的刘三刀那样，虽然也是小头目，但位置不正，被苏信一剑杀了也就杀了，现在估计都没人能想起来这么一个人。

　　而现在若是有人想要动苏信可没那么简单，就算是帮主想要拿下他苏信也要想一个好理由才行，要不然，其他的帮众也会心寒的。

　　“呵呵，我苏某人也不求什么奖赏，只求一个问心无愧而已。不过我倒是奇怪的很，刘老板你还来给我道喜？

　　我还以为快活林的诸位都盼着我死呢，那样就没有人来拿你们的分红了。”苏信似笑非笑地说道。

　　刘老板神色一肃，收起折扇，小声道：“苏老大你放心，我刘坤不是那种鼠目寸光之辈，别人怎么想的我不知道，但我是会一直支持苏老大您的。

　　这快活林的话事人您来当，我们付出的只是一部分分红，换来的却是安稳的环境，而若是换成了飞鹰帮的别人，嘿嘿，我们可就是一群肥羊了。”

　　说道这里，刘老板露出一丝冷笑来：“其他地方的老大是什么德行我都知道，给手下发的月钱是一个比一个少，那些帮众想要捞点外快，就只能从我们身上打主意。

　　今天蹭一点，明天蹭一点，钱财倒是小事，但生意可被他们耽误不少。

　　快活林中的那些鼠目寸光之辈，或许会以为换了一个人来掌管快活林会把分红变成原来的例钱，但他们却不知道，这分红只有可能变多，没可能变少。”

　　苏信笑着拍了拍刘坤的肩膀：“刘老板果然是明白人，他们都以为我拿了分红是在他们身上割肉，但若换个人来，那可就不光是割肉，恐怕还要放血了。”

　　两个人又寒暄了两句，向苏信表完忠心的刘坤扇着扇子走了，配上他那副英俊儒雅的相貌，简直比常宁府那位探花出身的知府都有气质，可惜这厮却还是一个做皮肉生意的皮条客。

　　黄炳成从堂口中走出来，看到刘老板的背影，疑问道：“老大，那帮商人又开始起什么幺蛾子了？”

　　苏信摇摇头：“他们以前不敢，现在就更不敢了，刘老板是个聪明人，他不会那么干的，相反，他还会拦着一些不怎么聪明的家伙。”

　　黄炳成不笨，听苏信这么一说就明白了怎么回事，感情是来跟老大效忠来着，这拉皮条的眼光倒是真不错。

　　“去把李坏喊过来，我们商量一些事情。”苏信吩咐道。

　　黄炳成点点头，连忙跑着去找李坏。

　　李坏这人冰冷冷的，一副看谁都不爽的神色，以前在苏信手下的时候，大家都比较怕他。

　　一个是因为李坏的性格，另一个就是因为李坏的实力了。

　　在虎三爷手下的时候，李坏就已经很有名气了，不过有的是恶名。

　　这厮好像有暴力倾向一般，只要动手，非死即残，即使是帮中弟子，都不敢跟他切磋。

　　但跟着苏信去刺杀戴冲之后，众人对他的感官到是好了不少，觉得这个人面冷心热，但为了兄弟却是不含糊。

　　虽然李坏跟着苏信去刺杀戴冲纯粹是为了战斗、找刺激。

　　于是乎大家再次见了李坏后就开始主动打招呼，语气也温和的很，这倒是让李坏颇为不自在。

　　他以前习惯了与人冰冷冷的相处，现在有人跟他释放善意，他倒还真的有些不习惯。

　　这不，李坏早晨刚要堂口后院的演武场准备练两手，就被几名带着崇拜之色的年轻人帮众给围住了。

　　“李大哥，给我们讲讲你跟老大是怎么干掉戴冲的呗？”

　　“对啊李大哥，听说那戴冲身高八尺，腰围也是八尺，是真的吗？”

　　李坏脑袋上有些见汗，呐呐的说不出话来。

　　让他动手杀人容易，但让他跟这些年轻帮众们交流，这可太困难了。

　　就在这时黄炳成跑过来，呵斥道：“都围在这里干什么？大早晨起来不去打熬筋骨锻炼拳脚，还想知道怎么干掉戴冲，你们用嘴就能干掉吗？”

　　训走了几名帮众，黄炳成道：“李坏，老大找你过去一趟。”

　　李坏擦了一把汗，对着黄炳成点了点头，眼中竟然还露出一丝感激之色，这顿时让黄炳成一个激灵，心说今天这李坏该不会没吃药吧？