第三十六章 我的话，就是规矩！

废掉了唐泰和，苏信一点都没有担心。

　　其实从见到李师爷的一刹那他就知道，唐泰和肯定是得到了虎三爷的授意，要不然他绝对没胆子来招惹自己。

　　正是因为知道唐泰和的背后有虎三爷撑腰，他才会辣手废掉唐泰和，这么做就是为了要向虎三爷表明自己的强硬态度。

　　有什么事情大家明面上说，想要暗中伸手耍一些小手段，你伸一只手，我就砍你一只手！

　　经过这一次帮战，苏信的功绩、苏信的名声都已经达到了一个顶峰，别说是虎三爷，就算是帮主想要动他，都要考虑一下帮中兄弟们的感受。

　　打下永乐坊后，苏信并没有再继续打下去，而是告诉黄炳成敞开了招收手下，不管你以前是不是青竹帮的，生冷不忌，全都要。

　　不过这些新招来的人自然不能跟以前苏信的老兄弟待遇一样。

　　他们每月的月钱只有二两，也不会被传授功法，只会被传授一些简单的基础武技。

　　任何一个团体都要有不同的阶级才方便管理，也同样会更有活力。

　　老人们知道新人的待遇不如自己，他们会有一种优越感，更加的珍惜现在的位置。

　　而新人们则会眼红老人的待遇，拼命的向上爬，期待自己也有跟他们平起平坐的一天。

　　在苏信这边停战后三天，两个帮派的帮战也彻底结束了。

　　这次的结果不用说，青竹帮大败，地盘直接丢失了一个半坊市，大头目死了三个，其中有两个都是大头目都是帮主魏峰的人。

　　可以说现在那位可怜的魏帮主，已经成了一个光杆司令了，命令能不能出得了总堂还不好说。

　　而这次帮战当中最耀眼，也是收获最大的人，无疑就是苏信了。

　　一个小头目，率领手下不到二百人就硬生生的打下了一整个永乐坊，这份功绩足够大，甚至足够苏信直接升任大头目。

　　不过苏信实在是太年轻了，让这么一个年轻人当上大头目，跟自己平起平坐，飞鹰帮的高层都有些别扭。

　　于是乎谁也没有提起这一茬，就连帮主也同样没有提起过，所以苏信现在还是小头目的身份，只不过是一个掌管了一个坊市，手下地盘比大头目都多的小头目。

　　虽然身份没有变化，但隐性的福利却不少。

　　这一战过后，苏信在飞鹰帮年轻人心目当中那是如日中天，几乎所有的年轻人都视他为偶像。

　　所以一些其他小头目、大头目手下的年轻人有很多都跑过来投奔苏信，再加上苏信在永乐坊手下招募的人，他现在的手下直接暴涨到过千人。

　　飞鹰帮虽然不禁制手下的帮众换老大，但这种事情对于其他老大的面子却不好看，诸位老大心里肯定是有些怨言的。

　　不过现在苏信的名望如日中天，再加上走的那些人都是新加入的年轻人，也不是什么高手，本来就是可有可无的存在，那些老大也不想多生事端，只是暗地里报怨一下，并没有跳出来招惹苏信。

　　帮战的影响只是对于少部分人。

　　寻常人日子该过还是要过，偌大的永乐坊，不到三天就已经恢复了平静。

　　而三天的时间也足够苏信暂且把这帮新加入的手下都给安顿妥当，接下来就该是重新制定规矩的时候了。

　　青竹帮管理永乐坊的时候，自然有他们的规矩，而现在的永乐坊，归苏信管。

　　永乐坊有原来的青竹帮建立的一个堂口，苏信让黄炳成换了一个牌子，直接用就可以了。

　　不过这堂口的面积有点小，甚至还不如快活林那座堂口的面积大，让苏信暗暗腹诽那青竹帮的人也未免太小家子气了。

　　“老黄，永乐坊的那些大商人都来了吗？”苏信问道。

　　“请柬上的人都来了，以您的威名，他们活腻了才敢不来。”

　　苏信想要重新给永乐坊制定规矩，这些规矩是给谁定的？自然是永乐坊的这些大商家。

　　帮派最重要的收入来源就是这些商家每月所缴纳的例钱，所以每一次帮战过后，地盘的主人第一个要见的当然就是这些商铺老板们了。

　　区区一个快活林都有着上百多家店面，偌大的永乐坊面积足有快活林的十倍，商铺更是超过上千，这些老板当然不可能真的都请来了。

　　一些小酒楼老板之类的人，自然是没有资格来的。

　　有资格被苏信邀请来的，都是那种手下握着几十间店铺，月入万两以上的那种大商人，这种人在永乐坊也不过勉强过百而已。

　　苏信走进堂口，大堂内满满当当的坐了上百人，显得有些拥挤。

　　看到苏信走进来，众人连忙拱手道：“苏老大。”

　　对于这位飞鹰帮炙手可热的新秀，他们可不敢得罪。

　　商人嘛，和气生财，只要没触及到他们的利益，他们又何苦去得罪那些穷凶极恶的帮派中人？

　　苏信端坐在主位上，朗声道：“诸位，今天把大家叫来是因为什么，想必各位也知道。

　　我这个人不喜欢兜圈子，以前这地方归青竹帮管，但现在归我苏信，这每月的例钱，自然是要变一变的。”

　　快活林的模式不可复制，苏信也没想过要在永乐坊进行什么改革。

　　而不改革怎么增加收入？那自然要从例钱上面想办法了。

　　一听到苏信说例钱这两个字，下方的商铺老板们脸色顿时有些不太好。

　　毕竟这例钱就等于实在他们身上割肉一样，换谁谁乐意？

　　当然他们来之前也已经做好心理准备了，毕竟这种事情也不是第一次发生了。

　　每次发生帮战，地盘易主，这例钱肯定是要上涨一点的，他们都有些习惯了。

　　“原来青竹帮定的例钱是每人三十两，现在则要改成每人五十两。”

　　此话一出，下方的那些商铺老板立刻脸色就黑了下来。

　　这位苏老大看上去年纪轻轻，人畜无害的，但这下嘴也未免太黑了些。

　　一名商铺的老板激动的站起来大声道：“苏老大，狮子大开口也不是这么来的，一下子涨了将近一倍，这也未免太过分了吧？”

　　其实这五十两银子若是对于一些小酒店的老板，的确是一个很大的负担。

　　但对于他们这些每月光是纯利润就要过十万两的大商人来说，还真是不算什么。

　　他们抵制的是这种制度。

　　今天你来了，例钱从三十两涨到五十两，明天他来说不定又会涨到一百两。

　　来来回回几次，谁知道这例钱会不会涨到一千两甚至是一万两？这种成倍的增长，即使是他们这些大商人，也接受不了。

　　苏信淡然的看着这位情绪有些激动的商铺老板：“看来这位老板情绪有些激动，这样可不好，随意打断别人说话，可是很不礼貌的。李青，过去让这位老板清醒清醒。”

　　一旁的李青立刻走出来，抓住那商铺老板的脑袋，一巴掌接着一巴掌的扇下去，打得他惨叫连连。

　　以李青现在的力量，几巴掌下去，那商铺老板就已经是满嘴的鲜血，奄奄一息了。

　　此时场中除了那商铺老板的哼哼声，再也没有一丝其他的声音。

　　那些大商人被苏信吓的噤若寒蝉，连个大气都不敢喘。

　　这位苏老大也太凶残了一些，竟然在见面的第一天就下这么重的手，就因为人家打断了你说话，你便将人家打成这个样子。

　　苏信站起来俯视着下方，冷冷地道：“我希望诸位能明白，今天把大家叫来，不是为了要跟你们商量增长例钱，而是命令！”

　　青竹帮的规矩是什么我不管，但现在永乐坊归我苏信管理，就要执行我苏信的规矩。

　　以前的取月钱都是按照人头收的，现在改了，按照商铺的数量收取。”

　　这话一出，有些大商人脸色更黑更苦了，这一刀可捅的可不轻。

　　在场上近百名大商人当中，除了经营赌坊、青楼这种一家就能撑起一个产业的暴利买卖，其他还有经营布庄、粮店等买卖的商人。

　　这样的店铺几乎每条街都要有一家，他们一个人手下就有十多家店铺，可以说按照苏信这个规矩来，每人都要多出十几份例钱。

　　众人虽然不满，但却不敢说。

　　苏信的强硬他们看在眼里，冒头的那个已经被杀鸡儆猴，现在还半死不活的在地上躺着呢。

　　看着下方的众人，苏信淡淡地道：“你们也不用苦着一张脸，跟受了多大的委屈似得。

　　原来青竹帮收取的例钱少，但他们的帮众可没少在你们身上揩油吧？

　　现在永乐坊由我苏信管理，哪个若是再敢骚扰商铺，帮规论处！

　　而且若是有街头上的小痞子找麻烦，你们也可以找我的人来处理。”

　　下方的大商人们疑惑的看着苏信，如果他真能保证的话，那这多话的例钱，倒也还算是真值。

　　以前青竹帮的那些帮众就喜欢三三两两的来打扰他们的生意，虽然拿的东西不多，但却影响了他们的声誉，这损失可要比五十两多多了。

　　PS：感谢书友壹声VS叹息的打赏