第七十二章 这波不亏

苏信喜欢把中级抽奖积累到很多次后一齐进行抽取，那样得到好东西的几率比较大。

　　不过现在苏信急需要增强战斗力的东西，4次虽然少点，但也只能这样了。

　　“系统，给我把初级抽奖都兑换成中级抽奖，去掉空，全部进行抽取。”

　　大屏幕之上的轮盘开始转动，划过功法、丹药，落到了杂物那一栏。

　　“恭喜宿主抽取到岳不群自宫后用来掩饰身份的假胡子，等级评价半颗星。”

　　苏信的眼角一抽，他就知道杂物这一栏没有好东西，简直就是跟抽空差不多。

　　第二次抽取开始，这一次轮盘的指针滑落到兵器一栏，大屏幕上出现了一柄造型奇异的长剑。

　　剑身为黄铜色，带着些许的赤红，剑柄是一个球形的护手，里面还有一颗小球随着剑身的抖动而不断的震荡，发出奇异的频率和声音。

　　“恭喜宿主成功抽取到兵器：游龙剑。等级评价两颗星。

　　兵器描述：七剑之一楚昭南的随身兵刃，由晦明禅师以玄铁所打造，无坚不摧，球形护手可以任意调转剑身方向，灵活无比。

　　隐藏属性：龙啸

　　龙啸：游龙剑由百炼玄铁而打造，剑身锋锐，斩击敌方兵刃可以达到十分强烈的震荡效果，从而直接震断对方的兵刃，而己方的反震力却可以通过护手内的小球转化抵消。”

　　看到这游龙剑的描述，苏信的眼睛顿时一亮。

　　七剑下天山虽然是低武世界，武功都是以招式为主，但这其中最出彩的自然就是由晦明禅师所打造的七柄神剑了。

　　这游龙剑的属性相当的不错，剑身不光锋锐，而且那球形护手使得自己的出剑的角度异常的灵活，配合快剑的狠辣相当合适。

　　而且这把剑竟然还自带一个隐藏属性，可以震断敌方的兵刃，这就更加的难得了。

　　江湖上有些武者一生只专修兵刃，不学其他武技，就比如沙飞鹰那样的。

　　这类人一旦手中的武器被斩断，实力立刻会下降七成，游龙剑正是这种武者的克星。

　　当然若是遇到了那种‘飞花摘叶皆可伤人，草木竹石均可为剑’的强者，别说手里面拿的是游龙剑，就算是倚天剑也没用。

　　拔出游龙剑，一股清脆的震荡声顿时飘散而出，奇特的频率弥漫，十分的奇异。

　　“这游龙剑正面对敌倒是不错，但却不能拿着他暗中偷袭。”

　　只是轻轻一拔剑就有这么大的声响，暗中偷袭的话，恐怕连剑都没有拔/出来就被人给发觉了。

　　“继续抽取吧。”

　　苏信心情十分不错，这次抽取就算后面两个东西是废物也值当了，就这一把游龙剑就能增加苏信三成的战斗力。

　　在跟沙飞鹰对战的时候他若是有这游龙剑，便可轻易斩断对方的雁翎刀把他击杀，也不用打的那么辛苦。

　　大屏幕的轮盘飞快的转动着，指针最后竟然又停留在了杂物哪里。

　　苏信立刻叹了一口气，又白浪费了一次机会。

　　不过大屏幕上出现的东西却是让苏信一愣，那上面竟然是一个匣子，里面有着一摞人皮面具，男女老少都有，大约能有几十张。

　　“恭喜宿主抽取到‘千面公子’王怜花留下的人皮面具一套，等级评价两颗星。”

　　王怜花是《武林外史》当中的一名重要角色，亦正亦邪，但人气极高，有时候甚至超过了主角沈浪。

　　他号称千面公子，十分擅长易容术，所留下来的人皮面具自然很逼真。

　　苏信带上一个，瞬间成一个清秀少年变成了三十多岁的中年汉子，若不是身材相差太大，简直无懈可击。

　　“这东西倒也不错，现在用不到，不过以后肯定有能用到的时候。”苏信将人皮面具放到系统空间的角落内。

　　这人皮面具只是易容术的一个道具，不是真正的易容术。

　　只能变脸，而不是改变身材，这样一来，这几十个人皮面具当中苏信所能用到的就十分有限，必须要选择跟他身材差不多的人脸才行。

　　否则你带上一个老年人的面具，但身材却依旧是年轻人，表面皮肤光华无比，谁看都知道是假的。

　　三次抽奖两次都没亏，这波绝对是赚了，最后一次抽奖苏信倒是看的很开，抽到什么都无所谓了。

　　轮盘的快速的转动，指针滑落到一个从未出现的类型上面：消耗品。

　　“恭喜宿主抽取到一次性消耗品：火焰刀。所属人物：鸠摩智。等级评价三星半。”

　　苏信顿时瞪大了眼睛：“这波岂止是不亏，简直就是赚大了！”

　　鸠摩智此人在天龙八部当中虽然不算是最强者，但实力却能算得上是一流。

　　而且他虽然为人阴险狡诈，为达目的不择手段，但本人却醉心于武学，在武道之上也堪称是奇才。

　　这火焰刀便是鸠摩智的成名绝技，乃宁玛派上师传授，鸠摩智依仗此神功横扫西域，无人能敌。

　　在苏信看来，这火焰刀的潜力甚至不逊于六脉神剑，但鸠摩智一身所学太过驳杂，并没有将这门神功给发挥到极致。

　　“对了，火焰刀是内力外放，但我现在的内力根本达不到外放的地步。

　　只有步入先天，凝聚成气海，才勉强能够达到内力外放的程度，现在我若是使用这火焰刀，岂不是直接就会被抽干所有力量？”

　　内力外放是先天和后天的分水岭之一。

　　先天有三境：气海、灵窍、神宫。

　　唯有凝练出了气海，体内真气暴增几十倍，才能够做到内力外放。

　　系统关于一次性消耗品的定义是把一门武技的熟练度直接提升到百分之百，一次性使出，但消耗的却还是自己的力量。

　　这样一来像火焰刀这种高级别的武技使出，所消耗类的内力也是极其惊人的，这一次武技使出，苏信怀疑自己都可能被吸成人干。

　　系统解释道：“不会发生这种情况的，熟练度百分之百是指宿主可以达到这门武技创始人的地步。对于武技的了解已经达到了极致，身体会根据自身现有的力量发挥出现阶段武技所能达到的极限。

　　内力外放只是对真气的一种操纵形式而已，强大的武者即使体内只剩下一个窍穴的真气，也能够达到外放的程度，以宿主现在的实力使用过火焰刀后，完全可以剩下一多半的内力。”

　　听到系统这么说，苏信也就放心了。

　　密宗绝技火焰刀，这可是他的杀手锏，在某些时刻甚至能达到翻盘的作用。

　　飞鹰帮的内部整顿共用了三天的世间，而这三天的时间外界却也炸开了锅。

　　沙飞鹰身死，苏信取而代之！

　　当初苏信跟李中和的那一战，三帮四会几乎都派人去了，从那时起大家就认定，这个年轻人肯定不是易与之辈。

　　不过众人没想到的是这一天会来的如此之快。

　　只不过一个多月的功夫，当初那个还需要上擂台跟李中和来一场生死斗才能保命的年轻人，现在就已经走到了常宁府巅峰势力之一的位置上来，跟他们平起平坐。

　　能在如此之短的时间就坐倒了帮主的位置上，实力、心机甚至是运气，缺一不可。

　　而且苏信的心狠手辣他们也都看在眼里，飞鹰帮还对外宣传是因为青竹帮出手偷袭而导致沙飞鹰身死，但这话只能偏偏鬼而已。

　　青竹帮那两个副帮主是什么货色他们都知道，就算他们一起上都敌不过沙飞鹰，这话谁相信？

　　三英会当中，当孟长河知道了这个消息后，猛然间捏碎手中的茶杯，脸上露出了狰狞之色。

　　自己的儿子被对方给杀了，结果人家屁事没有，不仅仅靠踩着他三英会名扬常宁府，现在竟然还成为了飞鹰帮的一帮之主，跟他们平起平坐，这让他如何能受得了？

　　宁骆君看到孟长河这个样子，不由得叹息道：“大哥，该放下的东西还是放下吧，孟冲已经死了，你再这个样子也无用。

　　现在苏信乃是飞鹰帮之主，我们要动他就相当于要跟飞鹰帮死磕。

　　现在的飞鹰帮可跟沙飞鹰那条守家老狗时的飞鹰帮可不一样了，他们的改革制度我听说了，现在的飞鹰帮起码要比之前强上一倍还要多！

　　这样的飞鹰帮除了地盘差一点，实力已经跟神风会、铁刀会差不多，我们若是强行出手，就算是灭了飞鹰帮，也会崩掉一颗牙的。”

　　段枭也跟着道：“那小子肯定是突破了，而且实力超乎我们的想象。

　　我跟沙飞鹰那条老狗交过手，他出身河南道太行三十六寨，虽然自身实力不怎么样，但刀法却是得过三十六刀堂里那些巨寇刀客的真传，就算是我也没有必胜的把握。

　　苏信能杀了他，这种实力值得我们重视，非要跟他生死相搏，我们得不偿失。”

　　“可他杀了我的儿子！杀子之仇，不共戴天！”孟长河咬着牙道。

　　“大哥，大局为重啊。”两个人都劝道。

　　跟苏信有杀子之仇的是孟长河，而不是三英会。

　　如果苏信只是一个无名小卒，他们不介意卖孟长河一个人情，随便把苏信一脚踩死。

　　但现在苏信却是飞鹰帮的一帮之主，足以跟他们平起平坐的存在，这时再去跟苏信生死相搏，不符合帮派的利益，更不符合他们的利益。

　　PS:最近很多书友问关于主角以后会主修炼那种武功的问题，现在解释一下，剑法肯定要有的，但不是为主，拳掌指法还有各种奇异的武技都会有的。

　　再PS：看到好几个人提到了温书关七的先天破体无形剑气，原来的大纲当中作者君并没有把关七加入系统当中，因为作者君也说不准他算不算是反派，顶多算是亦正亦邪。现在看到关七呼声这么高，而且先天破体无形剑气的确很有逼格，所以作者君决定把它加入后期系统当中。

　　接着PS：感谢书友龙皇龙刹、星辰夜影1、想年轻，得穿开裆裤、昭云暮雨、葫虎、淩夜、阴阳明玉。叶丶梦千年、口天文斗鬼、天道总司一切、我的Q名叫寒的打赏。