第二十九章 东十二坊总捕头

虎三爷和飞鹰帮等高层的心思被苏信估算的没错，之后的一个月，苏信没再干出什么出格的事情，自然也没有人来找他的麻烦。

　　这一个月以来苏信手下那帮人倒是进步神速，内功修为每个人至少都打通到一到三个窍穴。

　　虽然不多，但对于他们的力气却是能增加不少，不过这同时也证明，他们这些人里面就没有几个武道天赋好的。

　　唯一能在武道上有所成就的，除了李坏打通了十七个窍穴外，就只有一个李青了。

　　李坏在没有内功的情况下都能练出如此恐怖的战斗力，他的天赋自然不用多说，而这李青也是够让人惊喜的，这一个月他竟然打通了九个窍穴。

　　要知道李青之前可是没有一点武道基础的，现在能做到这种地步，已经很不容易了，所以苏信决定摇摇培养他一样。

　　毕竟以后碰到帮战，不能光是靠自己跟李坏出手，起码也要有几个能独挡一面的人物，这李青值得苏信去培养。

　　现在每天上午苏信已经不用特意去教导他们内功了，打通了一个窍穴之后，自行修炼就可以了。

　　下午也变成了互相对战，而不是再继续被苏信虐。

　　当修炼成了习惯，就不用再继续被人督促了，苏信所幸一天都没有到堂口，而是等到晚饭之后去堂口看了一眼便出来了。

　　“老大您来了？”苏信刚一出门，便看到带着几名兄弟在巡视接头的李青。

　　“走，跟我溜达一圈瞧瞧，对了，老黄呢。”苏信一边溜达着一边问道。

　　李青答道：“黄爷去给虎三爷送银子去了，这个月的分红各大商铺的老板都已经主动上交齐了。”

　　苏信嘴角露出一丝笑意：“哦，这一次他们这么痛快了？”

　　李青嘿嘿笑道：“以老大您的威势，他们敢不痛快吗？要么交银子，要么交命，是个聪明人就知道怎么选。”

　　“所以说，人有时候就是贱，非要见了血，才知道害怕。”

　　苏信慢慢溜达着，欣赏着快活林的夜景。

　　此刻天色才刚刚黑，但快活林街上却是人声鼎沸，要比白天热闹十几倍。

　　现在的快活林才能配得上它的称呼，起码在这常宁府，谁一听有好玩的地方，第一个反应就是来快活林。

　　正在此时，苏信他们的身后却传来了一阵喧哗之声，众人回头一看，竟然是一名公子哥打扮的年轻人，手持一柄短刀飞快的奔跑着，顿时吓得大街上的人群向着两侧躲去。

　　苏信能看出来，这年轻公子哥并不会内功，但肯定也是个练家子，特别是一身的轻身功夫相当的不错，如果苏信不用内力，速度绝对跑不过他。

　　看到站在道路中间不动苏信几人，那年轻公子哥立刻大吼道：“都给老子滚开！”

　　这一嗓子的功夫，那年轻公子哥就已经来到苏信等人的身前，看到苏信他们还没动，眼中不禁露出一丝凶光，挥刀便斩。

　　李青冷哼了一声，立刻站了出来。

　　对付这么一个小角色若是还要让老大动手，岂不是显得他们太没用了？

　　原本悬挂在腰间的带刺短棒下一刻就已经来到了李青的手中，短棒一挡、一拨、一抽，顿时那年轻公子哥便惨嚎一声，短刀直接被抽飞，右手顿时鲜血淋漓。

　　其他几名跟随着李青的帮众立刻动手，两脚将那年轻公子哥给踹跪了下来，枪尖死死顶着他的脖子。

　　看到李青的出手，苏信暗中点了点头，还算不错，李坏这一个月的教导没有白费。

　　这李青出手干脆利落，临战经验丰富，再加上修习了内功，力气也不差，跟战堂的那些精锐相比，差的估计也就是身上的那股杀气了。

　　那年轻公子哥的后面，醉月楼的刘老板领着几名拿着木棒的伙计气喘吁吁的跑过来，看到被苏信手下压在地上的那年轻公子哥，顿时哈哈大笑了起来。

　　“操！你小子到继续跑啊？怎么不跑了？我老刘这辈子见过吃霸王餐的，但他奶奶的还是头一次看到嫖霸王鸡的！”

　　苏信等人的面色顿时变得古怪了起来，上青楼嫖霸王鸡？这厮也是个人才啊。

　　“刘老板，怎么回事？”苏信问道。

　　此时的刘老板可显得有些狼狈。

　　这老皮条客生了一副儒雅俊秀的好皮囊，不过现在却是面色通红，头发散乱，也不知道是气的还是跑的。

　　刘老板指着那还在地上捧着右手哀嚎的年轻公子哥，咬牙切齿道：“就是这个王八蛋，下午直接把我醉月楼给包场了，要了最漂亮的姑娘，点了最贵的酒菜，结果玩完了就想跑！”

　　苏信诧异的看了那年轻公子哥一眼，他身上穿的是上好的江南锦绣，一身衣服就几十两银子，这种公子哥会逛青楼不给钱？

　　不过估计也就是他这一身打扮和做派，才将狐狸似的刘老板都给蒙了过去，当着大爷似的伺候了一下午，结果毛都没捞到。

　　“那行，这家伙就交给你处理，想怎么炮制你就怎么炮制吧。”苏信挥挥手，准备将他交给刘老板，但冷不丁的却感觉到一丝不对。

　　“先等等。”

　　苏信按住那年轻公子哥的脑袋，对方顿时开始剧烈的挣扎了起来，但却被苏信直接一巴掌给抽懵了过去。

　　在他脸上摸索了一阵，苏信猛然一掀，一张人皮面具被他给掀了下来，露出来的却是一张四十来岁，猥琐中年人的面孔。

　　拿着那人皮面具，苏信仔细打量了两眼，道：“呵呵，这玩意还挺精致的，我差点都没看出来。”

　　要说这人皮面具还是挺完美的，就是这家伙的行为有些可疑。

　　寻常的公子哥可没有这么快的轻身功夫，也不会有随手拿刀砍人的狠劲。

　　“咦！？这家伙我好像认识，好像是前两天官府通缉的采花贼啊。”李青忽然说道。

　　“采花贼？”

　　李青点头说道：“没错，就是他，昨天官府还满大街的张贴他的画像。

　　这厮在一个月之内坏了十几个姑娘的名节，据说其中还有府衙主簿家的小姐，这才引得全城通缉。怪不得一个月都抓不到他，原来这厮还精通易容术。”

　　“原来是这样啊。”

　　苏信看着那采花贼露出了厌恶之色，他这辈子最讨厌的就是对女人用强的人，虽然上辈子他就是因为这件事情为人出头而被打死，但他仍旧讨厌这种人。

　　以这采花贼的轻身功夫，就算是去当飞贼都能赚个盆满钵满，拿着银子却醉月楼逍遥。

　　但他偏偏要坏了人家姑娘的身子，这就太该死了，苏信有些不爽。

　　“刘老板，这厮还有案底在身，交给你也是个麻烦，我回去直接将他剁了喂狗，留个脑袋交衙门领赏。”

　　“全凭苏老大您吩咐。”刘老板笑呵呵的拱手，好像没有听到苏信要把人剁碎了喂狗这句话。

　　“等等，先别喂，我们为了抓这王八蛋全城跑了十多天，先把他带回去给主簿大人出出气，然后再喂。”

　　几名身穿公服的捕快分开看热闹的人群走进来，当先一人三十来岁，面冠如玉，嘴角总是挂着若有若无的笑容。

　　他右手握着两颗铁胆，在掌心不断的把玩着，这一个只有老年人才有的动作在他做出来，却是充满了力量的感觉。

　　“鄙人东十二坊总捕头铁无情，苏老大，幸会啊。”铁无情笑着拱手，一股强大的压力扑面而来。

　　苏信面色一凝，这位他早就听说过名字的铁无情，无疑是他重生以来见过的最强者，甚至只能用四个字来形容，那就是：深不可测！

　　铁无情并没有故意用自己身上的气势去压迫苏信，但身为武者，苏信自然能感觉到铁无情身上那股强大气血带来的压迫感。

　　“什么苏老大，铁大人这么说可是折煞我了，如果您不嫌弃，直接叫我苏信就好了。”

　　面对铁无情，恐怕就是沙飞鹰在他面前，也不敢自称老大。

　　铁无情也不客气，直接指着那采花贼道：“家伙我带着弟兄们追了他十多天，但都被这家伙的易容术给躲了过去。

　　这次多亏有你帮忙抓了他，要不然主簿大人就该等的不耐烦了，把他交给我，功劳簿上肯定有你苏信一笔。”

　　看着那采花贼，苏信忽然道：“铁大人好像说错了什么事情吧。”

　　铁无情身后的那几名捕快顿时神色一冷，手不由自主的抚到了自己腰间的朴刀上面。

　　飞鹰帮的一个小头目而已，竟然还敢跟自家老大谈条件，简直就是找死！

　　苏信指着那采花贼道：“这采花贼分明是铁大人带领手下不懈追踪，靠着蛛丝马迹破了他的易容术，这才将他堵在醉月楼中抓捕归案的，这里面可没有我苏信什么事，都是铁大人您的功劳。”

　　那几名捕快顿时傻了眼，握住刀柄的手也不由自主的垂了下来。

　　铁无情嘴角那若有若无的笑容开始慢慢放大：“有意思，还真是有意思！”

　　PS：感谢书友独创性吃大餐、书友160407120653849、恕己及人的打赏