第三十九章 闹事

“你什么意思？”虎三爷冷眼看着侯通，从牙缝里挤出这句话。

　　侯通嘿嘿笑道：“虎老三，你就别装了，你跟苏信那点破事，谁不知道啊，现在人家直接把钱交到帮中，这摆明就是在打你的脸，你现在还能坐得住？

　　不过怎么说，人家也是你的义子，况且这件事情也是你先不厚道的，你要是去用所谓义父的名声去压人家，你虎老三在飞鹰帮的名声可就臭喽。

　　你要是给我一笔钱，那小子我帮你解决，包管把他给你治的服服帖帖的，我也不怕别人说我以大欺小，反正我侯通是不要脸了，但你虎老三可还要脸呢。”

　　虎三爷沉默半晌，最后道：“一口价，五万两银子。”

　　“嘿嘿，成交！”侯通一拍巴掌，显得极其的满意。

　　“你想要怎么做？”

　　侯通晃晃悠悠的走出去：“这你就别管了，反正我肯定不会让那小子好过就是了。”

　　看着侯通离去，李师爷担忧道：“这侯通会不会把事情给办砸了？他可不像是个靠谱的人。”

　　虎三爷沉声道：“放心吧，侯通只是烂赌而已，但却不是真的蠢，他既然敢来跟我提条件，就一定有自己的想法。

　　一个赌品烂、实力弱，而且还愚蠢的家伙，也不可能在大头目的位置上座这么多年。”

　　看到虎三爷如此笃定，李师爷也就不再多说什么，不过他眼中，却是闪烁着一丝不明意味。

　　此时快活林的堂口内，苏信把一切都交给了黄炳成处理，而且他则是独自回到了家中闭关。

　　跟罗振一战后他得到了经验很多，修炼速度甚至也加快了不少，这两天的时间，他竟然一口气冲破了五个窍穴，现在已经打通了五十一个窍穴，后天中期指日可待。

　　连续冲破五个窍穴之后，苏信便没有死闭关，而是找来了李坏，想要跟他切磋一下。

　　“你的辟邪剑法练的如何？”苏信看到李坏腰间的双短剑已经换成了长剑，显然他的辟邪剑法做少也已经到了入门的地步了。

　　修炼了辟邪剑法之后的李坏显得比以前内敛了许多，不像之前那样浑身散发着冰冷冷的气息。

　　不过正因为这样，才能证明李坏要比之前强上不止一筹。

　　气息内敛，越是不显山不露水的家伙，才更加的可怕。

　　“这门剑法很简单，但却诡异狠辣，简直就是将邪道剑法发挥到了极致。我学了这几天，这不过堪堪入门而已，但我总感觉这门剑法好像缺了什么一样。”李坏说道。

　　听到李坏的回答苏信倒是诧异了一下，辟邪剑法本来就是葵花宝典的残篇，李坏竟然能看出这一点，证明他在武道上的天赋还真是不错。

　　“你感觉的没错，这门剑法本来就是从一门极其强大的功法当中分离出来的。来，我们过两招试试看。”对于辟邪剑法，苏信还是好奇的很。

　　李坏点点头，拔出腰间的长剑，身形犹如鬼魅，动作迅捷，竟然瞬间就已经来到了苏信的面前！

　　凛冽的剑光让人分辨不清这一剑到底是从那里刺来的，端的是诡异至极。

　　但就在此时，苏信却屈指一弹，只听‘铮’的一声，李坏的一剑竟然被苏信直接弹飞。

　　身形再度变化，李坏瞬息之间已经来到了苏信的身后，但苏信却又是一转身，再次一指探出，把李坏的剑击飞。

　　收起长剑，李坏摇摇头道：“我的剑还是慢了，力量也太弱了，竟然连逼你拔剑都做不到。”

　　甩了甩有些发麻的手指，苏信道：“我已经打通超过五十个窍穴，力量当你比大很多，这点你不用着急，修炼内功必须要循序渐进，你早晚也会到这个境界。

　　而且纠正一点，你的剑不慢，而是我出手更快。

　　辟邪剑法虽然是剑法，但它最重要的，其实是那仿若鬼没有一般的身法。

　　只要你的速度比对方出剑的速度更快，你就能让对方连拔剑的机会都没有。”

　　苏信能屈指弹开李坏的剑，是因为他出手的速度比李坏更快。

　　荆无命的快剑跟辟邪剑法相比，一个注重的是身法速度，而另一个则是出剑的速度。

　　看到李坏修炼出的辟邪剑法，苏信也对这门武功有了大致的了解。

　　脱胎于葵花宝典，其实辟邪剑法的精要只有一个字，那便是：快。

　　辟邪剑法以“快”为主，令对手看不出破绽，没有还击的机会。抑或是快到就算被对手看出招式中的破绽，对方也来不及反击，破绽一闪即逝。

　　想要破去辟邪剑法，要么你的内功修为完全碾压对方，要么就像苏信这样，你出手的速度要比对方更快。

　　正在李坏和苏信互相印证武技切磋的时候，黄炳成忽然过来禀报：“老大，出事情了，隆庆赌坊的孙老板就在外面等着呢。”

　　“隆庆赌坊？”苏信想了想，对这隆庆赌坊还有点印象。

　　他把原来顺德赌坊的黄老板给废了之后，这隆庆赌坊的孙老板便趁机上位，成了这快活林内最大的赌坊，也是个聪明人。

　　“老黄，到底怎么回事？”苏信问道。

　　黄炳成愁眉苦脸道：“孙老板说有人在他的赌坊内闹事，都输了几十万两了，却一分钱都不给。”

　　“闹事的是谁？”

　　看到黄炳成的样子，苏信就知道这个人绝对不好惹，要不然黄炳成自己就能解决，也用不着来打扰他了。

　　“大头目之一的侯通。”

　　“侯通？他怎么会来快活林？”苏信顿时一皱眉。

　　对于飞鹰帮的高层，苏信早就让黄炳成特意去调查过，这烂赌鬼侯通，他自然是印象深刻。

　　不过这侯通也算是识趣，平常只在自己的地盘上祸祸，今天怎么跑到快活林了？

　　“走，跟去去看看。”苏信跟黄炳成走出堂口，李坏则是默默跟在后面。

　　堂口外，孙老板一看苏信出来，立刻就哭诉道：“苏老大，侯通再这么玩下去，我这隆庆赌坊可就要彻底破产了。

　　他输了银子不给钱也就罢了，这些银子大不了我不要了。但他只要赢了钱就交给自己的手下，输了钱却要赊账，这不明摆着是耍无赖嘛！”

　　“行了，别嚎了，跟我去看看。”苏信呵斥道。

　　孙老大低着头跟在苏信的身后，其实他来找苏信时也没抱多大的希望。

　　侯通可是飞鹰帮的老人，十三位大头目之一，而苏信现在即使名声鹊起，也还只是小头目而已。

　　虽然苏信有过承诺收了例钱就要罩着他们，但面对飞鹰帮大头目，这个承诺还会有效吗？

　　此时隆庆赌坊内，所有的赌客都被侯通带着人赶跑了，偌大的赌坊就只有他一个人在那里与赌场的人摇色子。

　　他来摇，赌坊的人来猜，最简单的拼猜大小，就算是侯通运气再背，十把也能赢两、三把。

　　每赢一次，他就把银子扔给身后的手下，输了则是要赌坊的人给他赊账。

　　“五、五、四！十四点大，哈哈哈！老子又赢了！”

　　侯通大笑着扔下骰钟：“别磨叽了，快点拿钱过来。”

　　“侯老大，您这一会都赢了三万两银子，我们赌坊所有的流水钱都被您给赢去了，现在我们可真没钱了！要不然就从您赊的账里面扣？”赌坊的负责人都快哭了，他就没见过这么欺负人的。

　　侯通冷然一笑：“老子赊的账是一回事，赢的钱又是一回事，赊账的钱改日还你们，但老子赢的钱，你要是敢不给，老子立刻拆了你这家店！”

　　“侯大头目好大的威风，昌平坊都装不下你了，还要来我快活林拆店。”

　　看到侯通的做派，苏信就知道他肯定是来者不善。

　　侯通这么做完全就是针对他的，孙老板的赌坊，不过是遭了池鱼之殃而已。

　　“目无尊卑！”

　　侯通面色阴冷道：“论身份，我和你义父虎三那是一辈人。论地位，我是帮内大头目，而你只是小头目。

　　见了面连个礼都不行，你还有没有把你义父和飞鹰帮放在眼里？”

　　侯通语气咄咄逼人，苏信只是面无表情道：“侯大头目，这上下尊卑可不是你说的算的，别卖关子了，你到底想要干什么？”

　　看到苏信如此平静，侯通倒是诧异了。

　　按照他的了解，苏信这年轻人心高气傲的很，一言不合就敢把虎三爷的心腹唐泰和给废了。

　　现在苏信这般平静，侯通却是感觉有些不对。

　　“老子是来赌钱的，可这赢了钱赌坊却不给，这是你苏信的地盘，要不然你把这钱给出了？”

　　“多少钱？”苏信面色依旧平静。

　　“十万两！”侯通伸出一根手指。

　　赌坊的负责人立刻大喊道：“怎么可能有十万两？一局色子最高才一千两！”

　　“我说十万两就十万两！这里有你说话的资格吗？掌嘴！”

　　侯通冷哼一声，身后立刻有手下把那赌坊的负责人拉过来，几个巴掌甩过去，顿时打得他满嘴是血。

　　“怎么样，这十万两，你给还是不给？”侯通大马金刀的坐在椅子上，一副有恃无恐的神色。

　　PS：39、40章发重复了，跟大家说一声抱歉，现在已经修改过来了