第七十章 我当帮主，谁赞成？谁反对？

刀势连绵不绝，沙飞鹰身上的气势已经攀升到了顶点，他的刀，已经有了一丝道的影子！

　　技近乎道，以沙飞鹰的实力，离刀道大成还远的很，但他所用出的刀法，必定出自一名刀道大成的刀法宗师之手。

　　仿佛找到了自己年轻时的感觉，沙飞鹰狂笑道：“其疾如风，其徐如林，侵掠如火！刀势如火，即使星火亦可燎原！我这门刀法，就叫做燎原！”

　　沙飞鹰的武功天资算不得出众，但勤能补拙，他辈子只学了这么一门刀法，也仅仅只会这么一门刀法。

　　凭借这燎原一刀，昔日常宁府跟他一同崛起的帮派强者都死在了他的刀下，今天的苏信，也一样不例外！

　　“铮！”

　　一声脆响，苏信身形向后急退，他手中的剑径直断成了两半。

　　“心思算尽一场空，苏信，你已经输了！”

　　沙飞鹰的脸上露出了畅快的笑容，十几年前他以燎原刀法崛起常宁府，建立飞鹰帮，今天他也一样能用它，将这些背叛者尽皆斩杀！

　　但出乎沙飞鹰预料的是，苏信脸上竟然没有一丝紧张之色。

　　“输？不，我可没有输。”

　　“你的剑都断了，还想要继续挣扎吗？”沙飞鹰冷笑道。

　　“我的剑是断了，但你的刀呢？”

　　沙飞鹰的面色顿时一变，他连忙看向手中的雁翎刀。

　　那上面不知何时竟然出现了一道深深的裂纹，从刀尖蔓延至整个刀柄，沙飞鹰一动，雁翎刀竟然整个化为碎片！

　　苏信在心中冷笑，真以为龙象般若功是那么好接的？

　　即使是一层的龙象般若功，也足以将苏信的力量激增十余倍。

　　方才苏信在沙飞鹰的燎原刀法之下看似只能勉强抵挡，但却每一剑都精确的斩在刀身的一处，再加上龙象般若功强大的力量穿透，以点破面，直接斩碎了沙飞鹰的雁翎刀！

　　“断剑也能杀人，但你拿刀柄施展一个燎原刀法给我看看？”

　　苏信手持断剑，三步便来到沙飞鹰的身前，只比匕首长一点的断剑却是如同幽灵一般，从意想不到的地方刺来，诡异辛辣，让沙飞鹰疲于应付。

　　后方的沙元东原本看到自己父亲占据上风还挺高兴，但没想到下一刻自己父亲的刀就断了，形势急转直下，这让他惊恐不已，居然转身就跑。

　　苏信讥讽道：“帮主，这就是你养的好儿子，这就是你想要把他扶到帮主之位上的好儿子！

　　自己的父亲遇险他都能一走了之，他若是当了帮主，一旦出了什么事情他肯定第一个就会把帮派给扔出去。

　　这么一个没有担当的人，凭什么来当飞鹰帮的帮主？”

　　沙飞鹰闭嘴不言，只是空手跟苏信缠斗。

　　但可惜他的拳脚功夫实在是太差了，或者说他压根就没练过拳脚功夫，出手之间根本毫无章法。

　　左手持剑，苏信右手一掌轰出，仇极掌！

　　在强大的内力和龙象般若功的加持下，苏信这一掌的力量极其的惊人，沙飞鹰直接一口鲜血夹杂着内脏碎片喷出，身形速度立刻缓慢了下来。

　　断剑划过沙飞鹰的喉管，鲜血飞溅之间，带着不甘的目光倒在地上。

　　而与此同时，苏信体内的真气疯狂的流动着，最后一个窍穴终于被强大的内力所冲破，全身一百零八个窍穴融会贯通，形成了一个小循环流动着。

　　后天大圆满功成！

　　战斗永远都是最好的修炼方式，苏信一直都很相信这句话。

　　沙飞鹰身死，他那些精心培养的弟子并不是各个都想为他死战，一百多人，只有十多人冲了过来，剩下的人全部四散而逃。

　　“杀！”

　　苏信吐出一个字，李坏闻声而动，身形如风，一瞬间那些冲上来的人仿佛割麦子一样，瞬间便躺倒在地。

　　“其他人还追不追？”李坏问道。

　　苏信摇摇头：“一群丧家之犬而已，不用管他们。”

　　这时黄炳成带着人将之前逃走的沙元东给带了回来。

　　此时的沙元东早已经没有了往日的骄傲。

　　看到自己依仗了一辈子的父亲身死，他早就已经吓的涕泪横流了。

　　苏信厌恶地看着沙元东，他还真诠释了一句话至理名言，虎父犬子。

　　沙飞鹰不论他是否心狠手辣、私心过重，但他本人当得起枭雄二字。

　　白手起家，用了十多年的时间在常宁府站稳了脚跟，这种成就不是光有实力就行的。

　　再看看这沙元东，简直没有遗传到沙飞鹰一丝一毫的优点，典型的废物点心一个。

　　“老大，这小子怎么处置？”

　　苏信转过头去，淡然道：“青竹帮亡我之心不死，派出高手偷袭帮主，一战之下帮主和少帮主双双殒命。”

　　黄炳成了然一笑，沙元东却是面露惊恐的大声喊着不要，但下一刻却已经没了声音。

　　金月坊的总堂内，剩余的十一名大头目和董成武三人都沉默对坐，一言不发。

　　苏信去干什么他们即使再蠢也能猜到。

　　这么多年了，没有人敢挑战沙飞鹰的权威，但今天苏信却明目张胆的干了，这让他们的心情很复杂。

　　大门被推开，苏信带着李坏和黄炳成走进来，带着一股淡淡的血腥味，让众人心中一凛。

　　“诸位，告诉大家一个不幸的消息，帮主和少帮主在路上不幸被青竹帮的恶贼偷袭致死，请大家节哀。”苏信走到原来沙飞鹰的位置上，淡淡道。

　　众人的心中顿时一惊，帮主死了？那个一手创建了飞鹰帮，积威几十年的沙飞鹰就这么死了？众人纷纷感觉有些不可思议。

　　但随之，众人心中升起的就是一片火热。

　　沙飞鹰死了，头顶上的一座大山也没了，那现在帮主的位置该谁座？以后帮内的权利该如何分配？

　　这一切的一切都让他们眼睛通红，甚至就连董成武等人，都用垂涎的目光看着苏信现在的位置。

　　论身份，苏信跟他们同样是堂主，但论资历，他们随便拎出来一个都比苏信长，那这帮主的位置该谁当？是不是应该有一个德高望重的人当帮主？

　　看到下方众人的神色，苏信心中冷笑着。

　　有些人就是这样，让他们正面去跟沙飞鹰对放他们不敢，但事后摘桃子，却是无比的积极。

　　苏信敲了敲桌子，朗声道：“帮主死了，但飞鹰帮可不能就这么散了。

　　国不可一日无君，帮也不能一日无主。

　　今天，咱们就应该推选出来一位新帮主，带领咱们飞鹰帮真正的一飞冲天！”

　　众人眼中顿时露出了兴奋之色，但还没等他们说话，苏信便道：“所以这帮主之位，鄙人就当仁不让了，你们放心，在我的带领下，飞鹰帮必将崛起！”

　　众人齐齐变色，没想到苏信竟然如此直接，一上来就直指那帮主之位，甚至连他们的意见都没有问。

　　在场这些人当中，最有资格当帮主的无疑就是庄黎和董成武了，林伏虎匹夫一个，虽然实力强，但在场的大头目却都不服他。

　　这两个人无论是谁当帮主其实都比苏信当要好，因为苏信的性格实在是太强势了！

　　好不容易才将沙飞鹰解决，他们可不想再迎来一个强势的帮主。

　　一名大头目直接站起来道：“苏堂主，你这么做有些过分了吧？在座的诸位哪个不是比你资历要高，就算是要重新选择帮主，也应该从他们里面挑选，凭什么轮到你？”

　　苏信坐在帮主的位置上，最佳露出了一丝令人心寒的笑意：“凭什么轮到我？讲战功，飞鹰帮四个坊市，我苏信一个人就打下来一整个。

　　青竹帮十名大头目，我苏信一个人就杀了两个，败了一个！

　　整个飞鹰帮三分之一的战斗力都是我苏信培养起来的这够不够？”

　　“还有一件事。”

　　苏信的目光直挺挺的盯着那说话的大头目：“我说我要当帮主，这不是在跟你们商量，而是命令！

　　对于我的命令，你可以不满意，但是你不能拒绝。拒绝的代价就是，死！”

　　苏信身旁一道黑影闪过，众人只看到李坏的身形仿若鬼神一般，瞬间就已经来到那名大头目的面前，锋芒闪过，那名大头目已经捂着喉咙，不甘的躺倒在了地上！

　　苏信用手指敲了敲桌子，目光环视周围，轻轻问道：“我要当帮主，现在，谁赞成？谁反对？”

　　众人顿时一凛，连忙恭声道：“参见帮主！”

　　坐在帮主的宝座上，苏信并没有什么别的感想。

　　权势？过眼云烟而已。

　　在这个以武为尊的世界里，若无实力，就算你有再大的权势，也是空中楼阁，不堪一击。

　　众多大反派当中，苏信很喜欢一个角色，那是温瑞安《神州奇侠》当中的权力帮帮主，君临天下李沉舟！

　　拳就是权。

　　握拳就是握权。

　　出拳有力就是权力。

　　男人不可一日无权。

　　我只相信我的拳。

　　与李沉舟一样，苏信也只相信自己的拳、自己的剑，自己的实力！

　　抬头看向议事大厅内的众位大头目和堂主，苏信的嘴角再次露出那种令人不寒而栗的笑意来：“飞鹰帮想要崛起，改革是必须的，现在我们也应该好好的进行一次大改革了！”

　　PS：感谢书友叶丶梦千年、销落湮沉、不读书不舒服诗集、一太黄、天生王者顺逆皆可、口天文斗鬼、刘梟、tmd88tw、忘忧2015、天留吾不留、天道总司一切的打赏