第三十二章 进攻青竹帮

飞鹰帮总堂内，帮主沙飞鹰和三位堂主在听说魏峰被人刺杀后都是一愣。

　　“到底是谁派的人！？”沙飞鹰的目光扫过董成武和庄黎，落在了林伏虎的身上。

　　这三人中也就他性格最为暴躁，做事不考虑大局。

　　而且也只有他战堂的人才有实力孤身一人去青竹帮刺杀魏峰。

　　“冤枉啊帮主！真不是我派的人！青竹帮那帮兔崽子虽然做的过分，但我也知道轻重缓急，我怎么可能在这时候派人报复呢？”林伏虎一脸的委屈状。

　　沙飞鹰看了他一眼，没有再追问。

　　林伏虎一个莽汉，不是那种能藏得住事情的人，他说不是他派的人，那就应该不是他派的人。

　　庄黎说道：“帮主，现在追查是谁派的人也没有意义，反正青竹帮这次是丢人丢大了，连帮主都差点死在刺客手里面，这一仗，怎么也要打上一场。”

　　沙飞鹰点点头：“没错，是要打一场，但既然打，我们就不能吃亏，告诉下面的人，飞鹰帮全体上下，全面备战，随时进攻！这次我们可不能吃亏！”

　　“是，帮主！”

　　三人点点头，转身走出总堂。

　　董成武回到刑堂后，招来一名帮众问道：“前两天我让你们一直盯着那苏信，他这两天有什么动作吗？”

　　那名帮众答道：“苏信的作息很规律，除了早晚巡查一遍快活林外，其他的时间都在家呆着。”

　　“你确定他今天没有离开快活林？”

　　“肯定没有，我们都是按照堂主您吩咐的，在快活林的出口布下了眼线，只要苏信出去，他们立马就会来禀告的。”

　　董成武挥了挥手，让那名帮众下去，摸了摸下巴，疑惑道：“难道真不是他干的？”

　　此时快活林堂口内，苏信已经把自己那身衣服和人皮面具都脱下来直接烧掉。

　　苏信做事情一项都是以稳为主，这个身份已经用过了一次，还是处理掉比较好。

　　黄炳成敲门进来，一脸的兴奋之色：“老大，帮内已经发布了消息，全员备战，随时都可以进攻青竹帮！”

　　“计划成功，没白浪费我一番功夫，战利品是怎么算的？”

　　“还是老规矩，谁打下来的地盘就是谁的，每月按时上交例钱就好了。”

　　苏信点点头，飞鹰帮的规矩就这一点好，明明白白的战功是不会有人来抢的。

　　地盘是我打下来的，那这地方就是我的，不过每月从地盘的上得来的例钱，无论多少，都要交给上面两成。

　　小头目将所得来的收入交给大头目两成，然后大头目再将所有收入交给帮中两成。

　　苏信第一个月从快活林得到十八万两的例钱，给了虎三爷将近一半，只是想要堵住这位义父的嘴，其实正常是不需要给那么多的。

　　“去通知李坏准备动手，集合所有手下，今天晚上我们就动手。”

　　现在动手虽然能够抢占先机，但可惜，规矩不允许。

　　这里是常宁府，就算是各大帮派闹的再凶，这可也是朝廷的地盘。

　　所以一直以来常宁府就有一个默认的规矩，大规模帮战必须要等到天黑后才能进行，到时候各大商铺直接关门，你们想怎么打，就怎么打。

　　如果有人胆敢不守规矩，那就轮到衙门的捕快们出手教你做人了。

　　傍晚时分，天色已经渐渐暗了下来，苏信手下二百余名帮众已经全部集结在堂口，手持兵刃，等待着苏信的命令。

　　他们已经知道了晚上要去什么，脸上不由得带着紧张的神色，毕竟这里面大部分人，还是第一次参加帮战。

　　苏信手持重剑，站到众人身前朗声道：“我之前就跟你们说过，想要博出一个富贵，就要去战！去杀！现在机会来了，就看你们能不能把握住！今晚进攻永乐坊，每杀一人，赏金十两！”

　　富贵财帛动人心，苏信没有多说，只用了一个承诺就让众多帮众眼睛发红。

　　以常宁府的物价，一两银子省着点用就够使用一个月，现在每个帮众都有十两银子的月钱，虽然能让他们过的滋润点，但还远远不够！

　　一条人命十两银子，如果今晚能杀十个人，自己立刻就能讨上一房媳妇了！

　　当快活林还在灯火辉煌当中，对面的永乐坊却已经是一片漆黑，所有的商家都已经接到了消息，把门板给罩上，只在门前留了一个灯笼。

　　灰暗的灯光照着长街，雾蒙蒙的显得鬼气森森的，同样也将守在长街口的青竹帮帮众们手中的长刀，照应出点点寒芒。

　　常宁府四十九坊，青竹帮占据三个坊市。

　　跟这永乐坊紧挨着的除了长乐坊，便是虎三爷所属的顺意坊了。

　　所以这永乐坊的帮众，也分为了两批人马，一批守在顺意坊那里，而一批则守在快活林入口。

　　整个永乐坊足有一千五百余名青竹帮的帮众，守在快活林的只有三分之一，全部都是魏峰手下那位陈老大的人马。

　　可以说这位陈老大也是个奇葩，在帮战这种时候也在耍小聪明。

　　他知道虎三爷手下足有近千人，不太好惹，但这长乐坊却只有快活林一处长街，只有一个小头目和将近二百人镇守。

　　这么点人他还吃不下吗？所以他便请求帮主将自己调到这里来。

　　而魏峰也不傻，他也怕马青原和陈宏把自己的嫡系手下当枪使，于是他也立刻同意

　　“都他娘的给我打起精神来！把飞鹰帮的兔崽子们杀败喽，明天早晨每人赏赐一百个大钱！”

　　陈到拎着刀，在人群当中大喊着，倒也鼓起了一点士气。

　　长街对面，苏信带着人缓缓走过来，面对比自己这方多上一倍还要多的敌人，他只是挥剑大喝了一声：“杀！”

　　帮派对战，又不是战争，在这狭小的长街上冲锋厮杀，靠的便只是一句话：狭路相逢，勇者胜！

　　拼士气，显然苏信手下这帮年轻人要高出青竹帮一大截，即使面对比己方要多出一倍多的敌人，也没有人退缩。

　　李坏也要冲上去，但却被苏信给拦住：“先不要动，这一战才是对他们真正的磨练，不见血、不拼命，即使学了内功和武技，也是废物。”

　　生死搏杀，这种经验要比坐在家里苦修要有用的多，苏信在刺杀戴冲之前的实力跟刺杀戴冲之后的实力，根本就是天地之别。

　　此刻长街上两个帮派的帮众已经开始短兵相接。

　　刚一上手，青竹帮那边人多势众的优势顿时就显露了出来。

　　两三个帮众围攻一个飞鹰帮的人，手中的长刀大力劈下，这种时候，没有生死搏杀经验的缺点就露出来了。

　　大部分的帮众全都手忙脚乱的，甚至忘记了自己曾经学过的打狗棒法，甚至连三人一起结阵都给忘了，一瞬间，他们这边就死了好几个人！

　　“老大，我们上吧！”黄炳成在一旁焦急道。

　　“再等等，如果连这关都过不去，那我培养他们有什么用？”苏信丝毫不为所动。

　　黄炳成曾经说过，这些帮众遇到苏信是他们上辈子修来的福气，但苏信却说，也有可能是作孽。

　　活下来的人，自然是有福气。

　　而死了，就当是还上辈子的孽债了。

　　苏信费尽心机培养这些手下，不是因为他有多仁慈，而是因为他需要这些手下为自己提供势力，他需要这些人成为他手中的一把尖刀。

　　如果他们能展现出自己的价值，苏信不介意多花一些银子，多付出一些心血。

　　但他们若是还扶不起来，那就如同苏信说的那样，他的手下，不养废物。

　　所幸这些人还算争气，在最初的慌乱之后，众人渐渐找到了感觉，几个人开始结阵自保，并且开始反攻。

　　论单人素质，自然是苏信这方修炼了内功和打狗棒法的帮众要强得多，一旦站稳了脚步，青竹帮那里立刻开始了一阵慌乱。

　　虽然青竹帮那些有五百多名帮众，但大多数都只是一些能打顺风仗的货色。

　　打的顺利的时候勇猛无比，一旦遇上挫折，势力立马下降。

　　陈老大实在是想不明白，对方只是快活林的一个小头目而已，是怎么培养出这些堪称是精英级别的手下？

　　眼看着自己这边才死了十个人，竟然就有些快崩溃的趋势，陈老大一咬牙，抽出身后的腰刀也冲了上去。

　　看到陈老大动手，苏信喝道：“李坏！帮我开路！”

　　李坏双手两柄短剑出鞘，直接冲入人群当中，短剑上下纷飞，瞬间便割断了数个帮众的喉咙，前方的帮众被吓了一大跳，立刻散开了一条道路。

　　苏信紧随其后，重剑拎在手中，直接一剑对着陈老大斩下！

　　凛冽的劲风呼啸而来，陈老大的腰刀向上一抗，他顿时感觉到一股大力传来，不禁虎口发麻，身子向后退了三、四步才停下来。

　　一看手中的腰刀，上面已经被崩出一个拇指大小的缺口！

　　“他的力气怎么这么大！”

　　陈老大暗中叫苦，没想到一个看上去乳臭未干的小子，竟然有这么大的力气！

　　一剑崩飞了陈老大，苏信没有半分停留，持剑而上，再次跟陈老大斩成了一团。

　　大须弥剑式使出，陈老大顿时感觉到自己仿佛在面对一座巨大的山峰一般，厚重无华，势大力沉！

　　每一剑斩过来，都带着无比的巨力，震的他气血沸腾。

　　而他想要反击，但苏信的重剑却挥舞的无懈可击，不给他留一丝的机会，仿佛是一张大网，将他慢慢的收拢在其中！

　　大须弥剑式的本意便是芥子纳须弥，以下克上，以弱胜强，在防守上面比较有优势。

　　但这陈老大实力太弱了，苏信估计他还没有打通十个窍穴。

　　现在可不是芥子纳须弥，而是须弥纳芥子！

　　重剑的剑影从四面八方落下，密不透风，直接便要将陈老大锁死在其中！

　　此时陈老大才想起来，好像上个月刺杀戴冲的，就是这个小子！

　　想到这里，陈老大心中已经再无一丝战意，直接把刀扔向苏信，转身就跑。

　　但还没等他的身子彻底转过去，一抹寒光就已经划过他的眼角，刺入他的喉咙当中！

　　苏信左手持细剑，缓慢的从陈老大喉咙当中抽出来，看着他那不甘的眼神慢慢消散。

　　他死的的确是不甘，因为到死，他都没看到苏信是如何刺出的这一剑。