第二十四章 传授功法

堂口的单间内，苏信端坐在椅子上喝茶，不一会黄炳成便带着李坏推门进来。

　　“老大。”

　　“苏老大。”

　　那声苏老大是李坏喊的，倒是让黄炳成好一阵诧异。

　　刚刚认识这厮的时候他可是嚣张的很，甚至摆明了说不会听苏信的命令，现在怎么喊起苏老大来了？

　　不过黄炳成也没多想，自家这位老大手腕可是高明的很，能折服这李坏也没什么稀奇的。

　　“都坐，别站着了，找你们来是想跟你们商量一些事情。”

　　苏信招呼二人坐下，问道：“你们觉得我现在手下这批人如何？”

　　李坏一项不关心这些东西，黄炳成兴奋道：“简单来说就四个字，民心可用啊！”

　　苏信笑骂道：“别乱用成语，这话要是被官府的人听到了，小心把你扔大牢里去。”

　　黄炳成嘿嘿笑道：“反正就是这么个意思，老大您出手慷慨大方，咱们手下的兄弟拿的钱比战堂的人都多。

　　而且您还能为了兄弟去跟青竹帮的大头目拼命，更是让那帮小子感动的热泪盈眶的，就算是您现在下令让他们去进攻永乐坊，他们都敢拎着刀子就上。”

　　苏信拿着手指敲了敲桌子，道：“是啊，士气的确是不错，但还不够啊。”

　　黄炳成有些摸不准头脑，在他看来，苏信这帮手下就已经够出色的了。

　　像是其他小头目的那些手下，大多数都是一些积年的老油条，平日里干一些敲诈勒索、打架斗殴的事情还凑合，一旦来真的，保管躲到最后面。

　　而苏信手下则尽是一些敢打敢拼的年轻人，早就已经被苏信折服，就算是有几个老人，也慢慢融入到这种气氛当中。

　　现在苏信若是跟别人开战，包管他们会嗷嗷叫着冲上去，这种气势在飞鹰帮内，估计也就是待遇丰厚的战堂才有。

　　苏信摇摇头：“原本我也以为还不错，但上次去了总堂，门口的战堂弟子你也看到了，就我手下这不到二百人，对方只用十个人，就能全部解决。”

　　黄炳成顿时目瞪口呆：“没这么夸张吧？二十个人打他们一个，还打不过？”

　　他知道战堂的弟子很强，但绝对想不到他们能强到这种程度。

　　苏信摇了摇头：“你没有练过武功，感觉不到他们身上那股强大的气血和凛然的杀机，说句不好听的，我下手那些没见过血的雏儿，跟人家比那就是一个渣。”

　　一直沉默的李坏这时也开口：“苏老大说的不错，战堂的那些弟子很强，我跟他们动手，能打得过一个，但打不过三个。”

　　黄炳成顿时瞪大了眼睛，战堂的弟子多强他没见过，李坏有多厉害他却是知道的。

　　这位以前可是虎三爷麾下的第一打手，光是死在他手下的外帮帮众，就有两位数了。

　　而且上次李坏还跟着苏信去刺杀戴冲，两个人硬是从青竹帮的地盘当中冲杀了出来，这份实力可想而知。

　　但就算是李坏这种实力，还敌不过三名战堂弟子？

　　李坏淡然道：“战堂的弟子都是飞鹰帮精挑细选出来的，身强体壮，从小便开始培养，每顿吃的都是牛肉鸡蛋，而且一天五顿饭，晚上再用草药浸泡身躯，强壮气血。

　　他们每天不用巡视地盘，唯一要干的一件事情就是练武，而且还有战堂堂主林伏虎亲自指点，有时候帮主甚至都会亲自下场教学。

　　但这还不算真正的战堂弟子，唯有在帮战当中斩杀超过十人未死的，才有资格成为真正的战堂弟子。”

　　黄炳成奇怪道：“你怎么知道的这么清楚。”

　　“因为当初我就曾经想加入战堂，但最后却被刷了下来。”

　　“以你老兄的实力都能被刷下来？”

　　李坏用平静的声音道：“当初我父母双亡，被叔父夺了家产，虐待了一年，等到逃出去想加入战堂的时候，已经是面黄肌瘦、嬴弱不堪了，当然会被刷下去。”

　　关于李坏的家世黄炳成也是第一次听说，他不禁问道：“那当初那个夺你家产的叔父后来怎么样了？”

　　“杀了！”

　　黄炳成一缩脖子，暗骂自己嘴贱，他就应该知道是这么个结果。

　　苏信敲了敲桌子：“行了，别八卦了，今天我找你们来，正是准备商讨一个办法，增强一下手下弟兄们的实力，我的人，不能输给战堂！”

　　“很难。”李坏摇了摇头。

　　黄炳成不服道：“不就是顿顿吃肉嘛，我们现在有的是钱，还差那几顿肉？到时候再把堂口后院的练武场扩建一下，由老大亲自教导他们。”

　　李坏冷笑道：“武功不是一天能练成的，这么练下去，练出来的只能是花架子，而不是战堂那些一个能打几十个的高手。”

　　黄炳成还要说什么，苏信摆了摆手道：“李坏说的对，战堂那些人，是飞鹰帮用了好几年才培养出来的，我们想要短时间提升到战堂这种地步，再用这种方法，根本不可能。”

　　“李坏，你学过内功没有？”苏信话锋一转，忽然问道。

　　“当然没有。”

　　李坏虽然是虎三爷手下的第一打手，但就连虎三爷曾经的义子陈到都没资格学到虎三爷的内功，他当然更不可能学到。

　　“如果我现在给你一门内功，你估计你的实力能提升多少倍？”苏信问道。

　　“最少十倍！”李坏的眼睛顿时一亮。

　　现在的李坏实力已经到达了一个极限，他加入飞鹰帮也有好几年了，身为虎三爷手下第一打手，更是吃喝不愁，自身筋骨气血已经打熬的十分强大。

　　但这对于李坏来说，已经是一个极限了，他不是戴冲那样的天生神力，现在的力气对于他来说，已经到了无论怎么锻炼都无法再增加的地步了。

　　除非他修炼了内功，以内力滋养气血，打通窍穴，才能够再进一步。

　　“你的实力能提升十倍，那么普通的帮众就算没你实力强，在修习内功之后也能提升数倍的战力，所以我的办法就是，让我手下的人，修习内功！”

　　苏信将昨天晚上抄录下来的《全真教初级内功》拿出来，扔到了桌子上。

　　“内功心法！”

　　李坏蹭的一下就从椅子上站了起来，吓的旁边的黄炳成一大跳。

　　他可从来没见过这位爷如此激动过。

　　“这是给我们修炼的？”李坏问道。

　　苏信点点头，他好像从李坏的声音里面听出了一丝的颤抖。

　　不过李坏也的确有激动的理由，内功这种东西，可以说是他做梦都想要的存在。

　　如果没有内功，现在的李坏就已经是他这辈子所能达到的极限，他只是一个帮众，一个稍微能打的帮众而已。

　　虽然他知道帮主和三位堂主都懂内功，甚至虎三爷等大头目也会，但他却从来都没有奢望过他们会教自己。

　　对于江湖人而言，内功可是不传之秘，更别说他们这个小帮派了。

　　就算虎三爷的义子陈到都没有被虎三爷传授过内功，他李坏有什么资格被传授？

　　后来再跟苏信去刺杀戴冲的时候，他便知道苏信一定也会内功，但他心里却并没有什么多余的想法。

　　自己跟苏信的关系不近，并且还曾经恶语相向过，苏信不记仇就已经是大人有大量了，还奢望什么内功？

　　他没想到苏信今天竟然把珍贵的内功心法直接扔出来，大大方方的让他去修炼。

　　“怎么，有什么不妥的吗？”看到李坏这个样子，苏信笑着问道。

　　李坏抬起头，沉声道：“内功心法乃是不传之秘，就算是江湖门派，都必须是要拜师之后才能修习，我们飞鹰帮，从来都没有人把内功教授给普通帮众。”

　　“那是知道这是为什么吗？”苏信问道。

　　李坏道：“因为内功珍贵？”

　　苏信冷笑道：“珍贵个屁！这东西就算是再珍贵，也不是消耗品，这个学完了那个就不能学。帮主和诸位大头目不把内功传授给手下，是因为他们害怕！”

　　黄炳成和李坏都是一愣，害怕？他们害怕什么？

　　“内功是什么？是普通人跟武者的一道分水岭，只有学了内功，你的未来才有无尽的可能，要不然，你能一辈子都在常宁府这一隅之地摸爬滚打。

　　虎三爷修炼了十几年的内功，也没能打通三十六个窍穴，万一他手下有人学了内功以后变得比他强怎么办？他是不是该退位让贤了？

　　帮主和三位堂主虽然实力更强，但他们害怕的也是这一点。有了实力，心就野了，自然也不那么好掌控了。”

　　“那你就不怕吗？”李坏抬头问道。

　　黄炳成瞄了他一眼，这位爷倒是什么都敢问。

　　苏信笑了笑：“我不怕。”

　　“为什么？”

　　“因为我会比你们走的更远。”