第七十八章 鸿门宴

陈昭已经六十余岁了，但他身为先天武者，气血强健，表面看跟四十岁左右的孟长河差不多。

　　当下人通报说孟长河来访时他还一愣。

　　自己当年独吞师兄留下来的镖局，硬生生把这位师侄逼走，两个人可以说是老死不相来往了。

　　这十多年的时间里，孟长河知道他在辰州府隐居，他也隐约的听说过孟长河在常宁府的事迹，但他们却一次都没联系过。

　　现在孟长河突然来访，陈昭心里还有些打鼓，莫非是自己这位师侄突破到先天境界，来找自己报昔日的冤仇来了？

　　等他看到孟长河态度谦恭的对他行礼叫师叔，而且他的实力也还是停留在后天大圆满后，陈昭这才肯定，孟长河肯定是有求于他。

　　“呵呵，十几年没见，师叔你依旧是这么容光焕发啊。”孟长河笑呵呵道。

　　陈昭懒洋洋的坐在椅子上，端起下人呈上来的参茶喝了一口，这才道：“再容光焕发也比不上长河你在常宁府威风啊。

　　听说你现在可是常宁府第一大帮的会主，手下数万兄弟，雄霸一方，这可是威风的很啊。”

　　“呵呵，师叔你就别取笑我了，我那个帮派在您老人家眼中算什么？连个先天武者都没有，小孩子过家家而已。”孟长河自嘲道。

　　陈昭抚须道：“行了，有什么事情你直接说便是了，你今天找我来不是光想跟我叙旧的吧？”

　　“行，那师叔我也就直说了，这次找你来是想请你帮忙的。”

　　说着，孟长河就将事情的经过都告诉了陈昭，不过他隐去了陈宏和马青原给他二百万两银子的事情。

　　陈昭听罢之后不由得轻笑道：“啧啧，长河啊，不是师叔我说你，好歹你也是四十多岁的人了，常宁府的一方霸主，现在竟然连一个小辈都压服不住，竟然还让他杀了你的儿子和徒弟，你这也太没用了一些。”

　　孟长河在心里对陈昭破口大骂，恨不得当场就撕下他一块肉来。

　　但面上孟长河却也只能微笑道：“那年轻人不简单，能在二十岁之前就突破到后天大圆满境界的，就算是那些名门大派的弟子有些都办不到。

　　再加上三英会也不是我一个人做主，所以我也只能来求助师叔你了。”

　　陈昭立刻摇摇头道：“长河啊，好歹我也算是你的长辈，按理说你出了事情我是应该帮忙的。

　　但可惜你也知道，我十几年前就已经退隐江湖了，现在再出手的话，这可是坏了规矩啊。”

　　“五十万两银子！”孟长河忽然说道。

　　“你说什么！？”陈昭的面色顿时一变。

　　孟长河淡然道：“我说我会给师叔你五十万两银子当作辛苦费。”

　　听到有银子，而且还是五十万两，陈昭顿时就心动了。

　　他是先天武者不假，但他已经归隐江湖十几年了，这些年养尊处优的富家翁生活也快把他当年卖镖局所得的钱花光了。

　　陈昭并不擅长理财，一直以来都是光出不进，这些年下来，他最近手头可是越来越紧了。

　　现在孟长河开口就是五十万两，只不过让他对付一名后天大圆满级别的后辈，这笔买卖还是真划算的啊。

　　不过他还是忍住了立刻答应，沉声道：“一百万两，我跟你走一趟。”

　　孟长河装作为难道：“师叔，不是我舍不得钱，而是三英会大部分的资金都在帮中，我个人的积蓄有限，只能拿出六十万两来。”

　　陈昭当然不愿意，两个人杀价一番，决定以七十万两成交。

　　看到陈昭那仿佛捡了便宜一样的表情，孟长河在心底暗自冷笑着。

　　自己这位‘好师叔’可比自己想象的还要缺钱，七十万两银子就打发了。

　　“对了，你想要怎么办？直接做了那小子？”收了银子的陈昭就连态度都客气了许多。

　　孟长河摇摇头，面色阴狠道：“先不忙，我还答应了青竹帮的人帮他们要回地盘，况且我也不想这么早就杀了他。

　　他不是想要把飞鹰帮发展壮大吗？那好，我就先把他手下所有的地盘都给剥夺过来，让他感到绝望之后再死！”

　　陈昭嘿嘿笑道：“简单，他若是不交出地盘，我就先废了他的武功，他手下的那些地盘你随便抢就是了。”

　　对于自己的实力，陈昭很有自信。

　　先天和后天，一字之差，却是天壤之别，他想要废掉苏信，无人能挡。

　　此时的苏信还不知道危机将要来临。

　　他将青竹帮吞并下去之后，立刻就封赏了大量的帮众，凡是参与到了青竹帮一战的战堂弟子，不管功劳大小，人人有份。

　　赏钱多的成千上万，少的也有十两，让其他弟子十分的羡艳，更加踊跃的要加入战堂，并且苏信又接收了青竹帮的弟子，这让苏信的手下人数直接一跃到了两万人，战堂弟子一万五。

　　正所谓一鼓作气再而衰三而竭，苏信趁着这股气势，随便找了一个理由进攻江洋帮，一夜之间就让江洋帮丢了一座坊市。

　　此时江洋帮内，江北飞和两名副帮主愁眉苦脸的在议事厅内转着圈，完全不知道该怎么办才好。

　　副帮主杨东咬牙切齿道：“我当初就说这苏信狼子野心，早晚要对我们江洋帮下手！

　　就算我们砍了蒋河的人头送给他，也只不过是把这个时间拖延了一点而已，现在你们看到了，我们江洋帮就快跟青竹帮成一样的下场了！”

　　江北飞跟沈重明都不说话了，他们当初也是决定要把蒋河的人头送给苏信，不给他进攻的机会。

　　但没想到他们还是太天真了。

　　苏信若真想灭了他江洋帮，还需要什么借口吗？直接开打就是了。

　　一夜之间飞鹰帮的攻势简直令他们恐惧，江洋帮三座坊市立刻就丢了一座。

　　也幸亏他们江洋帮没像青竹帮那样内斗的厉害，还能勉强布置一些防御阵势出来，这才挺过去一晚上，没像青竹帮那样一晚上就直接被灭。

　　江北飞拍着桌子道：“现在说什么也都晚了，想想怎么度过眼前的难关才是最主要的。

　　去找三英会，孟长河跟苏信有杀子之仇，他肯定不会坐视不理的。

　　还有去通知其他帮派，飞鹰帮如此猖狂的扩张，等我们江洋帮被灭，接下来就轮到他们了！”

　　杨东冷笑道：“我刚派人去找三英会了，结果孟长河不在，其他那两名会主跟苏信可没有杀子之仇，他们压根就不想管这闲事，直接把我派去的人给撵了出来。”

　　沈重明也是苦笑道：“我派去其他帮派的人也差不多都是如此。

　　在他们看来现在的苏信根本算不得是威胁，即使吞掉我们江洋帮，他手下的人也只跟铁刀会和神风会差不多而已，距离三英会还差很远。

　　只要常宁府没有再次出现像三英会这种可以统治整个常宁府的帮派，他们是不会联手的，这种闲事他们更不可能管。”

　　就在他们一筹莫展之际，忽然有帮众进来禀报，说是三英会有人送来帖子，请他们明天去盛龙楼议事。

　　江北飞三人面面相觑，三英会难道插手了？这是峰回路转了吗？

　　反正不管是哪一个，只要能见到三英会的人，那就是好消息。

　　而与此同时，常宁府三帮四会所有的话事人都收到了三英会的帖子，当然也包括苏信。

　　拿着帖子，苏信疑惑道：“三英会召集所有人到盛龙楼议事，他们这是想要干什么？”

　　黄炳成迟疑道：“据我所知，整个常宁府所有帮派的话事人一齐聚会议事，历史上只发生过一次，那就是三英会崛起，并且想要称霸常宁府时，他们联合在了一起抵抗三英会。

　　但现在常宁府除了我们吞并了青竹帮和正在攻打江洋帮，也没有别的大事发生啊，难道他们这次是针对我们的？”

　　苏信随手将那帖子扔掉，无所谓：“现在想这些也无用，明天去了就知道了，大不了到时候兵来将挡，水来土掩。”

　　第二天清晨，苏信直接带着李坏和黄炳成来到位于昌德坊中央的盛龙楼。

　　虽然常宁府以前身为大周都城，但可惜那时候的大周只是南蛮小国，并没有什么值得夸耀的建筑，唯一能看得入眼的，也就只有这一座盛龙楼了。

　　盛龙楼共有七层，每一层都需要你的身份够资格才能进入。

　　以前这盛龙楼只有大周的王孙贵胄才有资格踏入，而现在嘛，这盛龙楼就是为他们这些常宁府真正的话事人准备的。

　　刚刚踏入盛龙楼，一名身材矮胖、长得十分喜庆的掌柜便迎上来，热情地笑道：“原来是飞鹰帮的苏帮主，您可是第一次来，盛龙楼第七层我可是为您时刻留着位置呢。”

　　苏信拱拱手道：“那就多谢掌柜的好意了，不过飞鹰帮离昌德坊可有段距离，我可不能常来。”

　　盛龙楼的掌柜的恭维道：“说不定过段时间就不会远了，苏帮主您扩张地盘的速度，我在常宁府这么多年可是第一次见到，飞鹰帮只有在您的手中，那才真叫一飞冲天呢。”

　　苏信跟他客气了两句，这盛龙楼的掌柜的可不简单，他虽然只是负责打理盛龙楼的掌柜，但这盛龙楼背后的东家据说是有着大周皇室背景的。

　　现在盛龙楼的东家虽然跟着迁都到了盛京，但眼前这矮矮胖胖的掌柜，却是能完全代表他身后之人，平常就连三英会孟长河等人，对他也你会像对其他商人那样轻慢，反而是客气的很。

　　PS：感谢书友Tidy熊少爷、想你的虫、销落湮沉、淩夜、我的Q名叫寒的打赏