第七十五章 全面进攻

江北飞看着杨东，摇摇头道：“老杨，你想的没错，正常人是不会这么干，但你不想一想，那苏信是正常人吗？

　　他在身为小头目的时候，就敢只身去刺杀青竹帮大头目戴冲。

　　他在还没成为飞鹰帮帮主的时候，就敢杀了三英会孟长河唯一的儿子。

　　这种人已经不能够用胆大包天来形容了，这简直就是个疯子！

　　这世界上最可怕的就是这种人，因为你压根就猜不到他在想些什么。

　　现在我们江洋帮赌不起，万一苏信若是真的因为这件事倾一帮之力来攻打我们江洋帮，这怎么办？”

　　江北飞的话让两个人都沉默了下来，他们江洋帮实力弱小，苏信赌得起，但他们却赌不起。

　　面对苏信这么一个疯子一样的人物，他们的压力顿时感觉比面对三英会还要大。

　　“那我们该怎么办？”杨东小声问道，他现在心里面也没谱了。

　　江北飞一咬牙道：“把蒋河的人头割下来给苏信送过去，就说这件事情是蒋河瞒着帮里干的，我们不知情！”

　　“帮主！不可啊！”沈重明和杨东连忙阻止。

　　就因为人家一句威胁就把自家的大头目杀了给人家送过去，这让常宁府其他帮派怎么看他江洋帮？这简直就是怂到家了！

　　况且这么一来也容易引起帮中弟子的寒心，对于他们江洋帮的声望，将是一个巨大的打击。

　　江北飞叹息道：“要不然我们还能怎么办？不一次性的让苏信满意，他万一还要来攻打我们江洋帮怎么办？

　　要么就不妥协，既然打算给他一个交代，那就做到最好。

　　而且这件事情本身也是蒋河那个白痴惹出来的。

　　若不是他那个儿子惹到了苏信的妹妹，现在岂会闹出这么大的事端来？”

　　杨东和沈重明尽皆默然，最后也是同意了帮主的话。

　　“既然如此，那你们就走一趟吧，把蒋河的人头交给苏信。”江北飞说道。

　　杨东和沈重明顿时一凛，这位帮主果然不是好糊弄的。

　　他们不说话，就是想要让帮主出手去杀蒋河。

　　毕竟那可是江洋帮的大头目，杀了他肯定会被帮中弟子唾弃甚至是怨恨的。

　　但江北飞能当上帮主岂能没有几分心机？命令是自己下的，他这个帮主肯定会被帮众怨恨的，但你们这两个副帮主也不是什么好东西，反正你们也都同意了，这个骂名可不能让我一个人背。

　　被江北飞看穿了心机，杨东和沈重明只得捏着鼻子认下，亲自动手去杀蒋河。

　　第二天，金月坊的总堂，苏信看着江洋帮送过来的人头，呵呵笑道：“还算是江洋帮的人聪明，这一颗人头就把我之后的计划都给堵住了。”

　　昨天在那小胖子道歉之后，苏信的气其实就已经消了，他让那江洋帮的帮众回去给他们帮主带话要一个交代，其实是项庄舞剑，意在沛公而已。

　　他这边正在步步蚕食青竹帮的地盘，整个永乐坊都被打下来一半，其他的坊市也差不多都被蚕食了将近半数，青竹帮已经有些不安了。

　　所以苏信准备借这个机会找借口去进攻江洋帮，让青竹帮的人安心一下，转移一下注意力，然后继续去蚕食他们的地盘。

　　本来苏信以为江洋帮的人要么会拒绝，要么就是拖延，反正无论哪点，他都有借口去进攻江洋帮。

　　但他没想到江洋帮竟然如此果断，直接把大头目蒋河的人头给送了过来，彻底堵住了苏信的嘴。

　　现在他要是大举进攻江洋帮，不仅仅会让飞鹰帮的名声不好，而且也是会让青竹帮警觉的。

　　“算了，那就容你们多留一会吧。”苏信收起装人头的盒子，叫来一名帮众扔出去。

　　他可没有收集这玩意的嗜好，这东西放在堂口里多晦气。

　　当然这次的事情也不是一点好处都没有，唯一的好处就是苏信的名头又响亮了许多。

　　这次的事情江洋帮并没有隐瞒，反而直接把事情的经过告诉了常宁府各大帮派。

　　他们还怕苏信把事情瞒着，然后仍旧大举进攻江洋帮呢，反正早晚都是丢脸，早丢晚丢都一样。

　　所以这件事情宣扬出去之后，苏信在常宁府各大帮派当中那还真是凶威赫赫。

　　一句话就让江洋帮杀了自己麾下的大头目把人头恭恭敬敬的送过去请求原谅，这等威势可是连当初的三英会都没有。

　　既然不能通过进攻江洋帮来转移青竹帮的视线，那就所幸打一场好了。

　　“去，把老黄和李坏都给我叫来。”苏信吩咐一名帮众。

　　过一会李坏和黄炳成都到来后，苏信直接道：“青竹帮现在被我们蚕食的差不多了，我们也是时候真正出动了，去通知战堂，全面对青竹帮展开攻击！”

　　李坏的眼中露出了兴奋之色，他可是很久没有上阵杀人了。

　　他突破了后天初期，辟邪剑法实力大进，但却没有跟人真正动过手，这段时间可让他憋屈的够呛。

　　既然准备要全面对青竹帮开战，那想必动手的机会可不会少的。

　　命令下达之后，所有飞鹰帮战堂的弟子在半个时辰之内就已经集结完毕，这就是中央集权的好处。

　　若是还像以前那样，大部分的帮众都掌控在众多大头目的手里，帮派要先把命令传给诸位大头目。

　　然后这些大头目再开始思考，自己应该怎么打，是在后面放水还是真正上阵拼杀，等他们都思虑好了，一天的时间都快过去了。

　　帮派之战没那么多的讲究，所有人都集结之后，等到天色暗下，飞鹰帮的所有人帮众立刻全员出动，对青竹帮的地盘开始疯狂的冲击！

　　青竹帮这段时间因为发现了飞鹰帮步步蚕食的策略，所以都很警惕，在飞鹰帮大举入侵的一刹那他们就发现了动静，立刻禀报给两位副帮主。

　　此时飞鹰帮的两位副帮主马青原和陈宏却是愁的连头发都要掉了。

　　他们即使早就猜到了有这么一天，但却没有任何的办法。

　　实力的差距摆在那里，任凭他们如何算计也是没有用的。

　　此时在议事大厅当中各大除了这两名副帮主，还有青竹帮‘名义’上的帮主魏峰。

　　他被架空了之后，基本上就被当成是一个傀儡一般的供着，根本就没有丝毫的权利。

　　帮派议事的时候，他即使坐在议事大厅当中，都没有人看他一眼，简直就把他当作是空气一般。

　　这让魏峰心中大恨，但却也没有办法。

　　现在听到了飞鹰帮打来的消息，看到马青原和陈宏愁眉苦脸的样子，他顿时感觉到十分的畅快。

　　“哈哈哈！你们也有今天！哼！你们费尽心机把青竹帮从我手里面抢走又怎么样？到头来还不是一场空！”魏峰恶毒的讥讽道。

　　陈宏不屑道：“你是白痴吗？现在竟然还笑的这么开心。

　　我们顶天只是架空你而已，但飞鹰帮若是彻底覆灭青竹帮，你认为你这个名义上的帮主能逃过一劫？”

　　魏峰的面色顿时煞白。

　　现在他就算是被架空，但起码他还活着，还有大鱼大肉侍候着。

　　若是真的等到苏信打破了飞鹰帮，他可就连小命都要没了！

　　“那你们还在等什么？还不快派人去抵挡？”魏峰大喊大叫着。

　　马青原和陈宏都没理这个白痴，他们沉默了半晌，最后陈宏道：“走一步看一步吧，先派帮众过去抵挡一阵，看看飞鹰帮会不会因为死伤过重而暂退。”

　　可惜他们两个的打算注定是要落空了。

　　夜色当中，苏信带着人从永乐坊进攻，李坏和李青还有刘胜明则从其他方向包抄。

　　战堂近万名帮众一起进攻青竹帮，这么大的阵势直接就将青竹帮的那些帮众给吓懵了。

　　他们只是为求一口温饱才来混帮派的，也不是当兵跟人家拼命，这种情况还打个屁啊，先保命要紧。

　　于是乎苏信才刚刚带着人进入永乐坊，那些青竹帮的帮众竟然一触即溃，甚至连像样的抵抗都没有。

　　只有一名青竹帮的大头目还算是有点样子，带着手下三百多的帮众在长街处抵挡着，等待着帮中的援军到来。

　　“兄弟们挡住了！我已经派人去求援帮中，援军这就快赶来了！”

　　这名青竹帮的大头目手中挥舞着一柄大关刀，舞的虎虎生风。

　　战堂的那些弟子只要冲上去，轻者被其一刀斩飞，筋断骨折，重者甚至被直接劈成了两半。场面血腥至极，一时之间竟然没有人敢上，他一个人就拦住了上百人的进攻。

　　苏信冷哼一声，快步向着那青竹帮的大头目疾行而去。

　　夜色昏暗，再加上苏信穿的也是飞鹰帮制式的黑色武士服，他还以为苏信也是个普通帮众呢。

　　所以这名大头目立刻挥舞着手中的关刀冲上来，冷笑道：“飞鹰帮的小崽子还真有不怕死的，那正好，爷爷今天就送你上西天！”

　　但下一刻他就笑不出来了。

　　苏信一拳轰出，直接打在了他侧面刀身上，强大的力量震的他双手发麻，虎口震裂，关刀立刻脱手而飞！

　　那眼熟的起手式，恨意滔天的一拳都让他极为熟悉，仿佛想起了什么，那青竹帮的大头目惊恐的大喊道：“恨极拳！你是苏信！”

　　PS：感谢书友煜乖乖、王玉彬、恕己及人、刀刀催人老7562、二军、资深的老书虫、销落湮沉、口天文斗鬼、高程广、暗夜o∩_∩o的打赏