第九十章 陷阱

站在街口的拐角处，张家的张庆方看着苏信的背影轻笑道：“我说老孟啊，你可是越混越回去了，昔日你们三英会都有着雄霸常宁府的实力，现在竟然被这么个小辈逼到这种地步？”

　　即便事实就是如此，但孟长河却难掩一脸的羞怒之色。

　　但对面可是湘南张家的嫡系弟子，三大世家在湘南的威名，可是要比弈剑门这种在中原武林称雄的门派要大的多。

　　所以孟长河即使心中羞愤，也只得硬挤出一丝笑容道：“你们不要小看这年轻人，这人可是邪性的很。

　　苏信一路从最底层的帮众蹿升到常宁府帮派联盟之主，用了还不到一年的时间，而且我师叔陈昭就是死在他的手中。”

　　阮明月嗤笑一声：“以后天大圆满的实力击杀先天武者？开什么玩笑！”

　　孟长河分辨道：“这是真的，苏信当着我们常宁府众多帮派的面，用一记火焰刀真气外放，秒杀了陈昭。”

　　对于超出自己认知之外的事情，人们的第一个反应就是怀疑，现在张庆方三个人就是如此，他们明摆着就是不相信的。

　　三人当中实力最强的蒋元东摆摆手道：“行了，老孟你不用说了，只要你能帮我们夺得这宝藏，这苏信我们帮你解决。”

　　其实蒋元东他们之前就已经有了计划，那就是如果宝藏真的出现的话，他们就利用三英会的力量来夺取宝藏。

　　别看先天武者实力强大，但三英会却是有着足足五万人，修炼了内功，打通了十个窍穴以上的精英弟子，也足有上千人。

　　蚂蚁多了咬死象，这些力量足以改变战局了。

　　虽然孟长河知道此举会得罪弈剑门跟青城剑派还有年帮，但他却不得不做。

　　一个是因为三大世家毕竟是这里的地头蛇，他若是敢拒绝，后果不难想象。

　　另一个就是三人许诺他只要孟长河动用三英会的力量帮他们，事成之后他们就会帮孟长河除掉苏信。

　　孟长河对苏信是恨之入骨，不过现在这种情况，无论是从势力上还是实力上，他已经不是苏信的对手了，唯有借助外力才能够将其除去。

　　而这湘南三大世家，无疑是一个非常好的选择。

　　看到苏信的身影消失，蒋元东他们便也散去，只有张庆方悄悄捏了捏手中的纸条，脸上露出了怪异的神色。

　　这三人和孟长河的窥视，苏信并没有察觉到，他此时的精神都在系统当中。

　　方才刚走出堂口的时候，系统就又给他发布了一个新的支线任务。

　　“激活支线：正道公敌（一）任务描述：击杀正道宗门弟子，奖励反派值。

　　所奖励反派值跟被击杀者实力有关，每杀一人奖励一次，上限1000点。

　　失败惩罚：时限一年，失败扣除反派值1000点。”

　　“呵呵，正道公敌？这还真是逼着自己当反派的节奏。”

　　其实这个任务出现的一刹那，苏信想到的就是方东霆。

　　这位可是货真价实的正道宗门弟子，杀了他估计会有很多反派值的。

　　但这也只能是想一想而已，以现在苏信的实力即使手段尽出，也难以杀了对方。

　　一个大境界的差距实在是难以弥补，唯有动用消耗品，才能一战击杀。

　　不过以方东霆的实力，起码苏信要兑换一门三星半级别的武技才能杀掉对方。

　　但三星半级别的消耗品可就要320点反派值，也不知道杀了方东霆，能不能回本。

　　系统只是说奖励的反派值跟被杀者的实力有关，谁知道方东霆他值不值这些反派值？

　　况且就算是值，苏信也不想在常宁府内动手，那样就算是杀了方东霆，也会引来一身骚的。

　　他和谢芷燕刚刚跟方东霆发生了冲突，而接下来方东霆就死在了常宁府，这种事情用屁股想都知道是怎么回事。

　　谢芷燕背后有弈剑门，自然不用怕青城剑派的人来找麻烦，但他苏信可是孤家寡人一个，青城剑派想要灭了他简直太轻松了。

　　况且方东霆还是青城剑派长老的儿子，打了小来了老的这种事情，可不稀奇。

　　暂时把这个任务先放下，反正有一年的时限，现在还早的很。

　　绕着整个常宁府探查了一圈后，等苏信回到堂口时天色已经微黑。

　　他把手下的帮众都打发回去，让他们都去休息，反正谢芷燕对于找到那钥匙也不着急。

　　苏信没让人跟着，而是自己返回金月坊的住处。

　　这几天常宁府五大帮派的人都在拿着那钥匙的图案开始满城的搜寻，当然有些帮派的态度可算不上是好，弄的整个常宁府风声鹤唳的。

　　所以这才天色刚刚微黑，各大商铺就已经全都关门打烊了，整个长街上静悄悄的。

　　苏信心神忽然一动，轻微的脚步声传来，他猛的一回头，那脚步声骤然加快，一名黑衣人从旁边蹿出，一拳向他轰来！

　　这黑衣人全身都被夜行衣所包裹，看不清面容，苏信侧身而退，恨极拳轰出，跟这黑衣人对了一拳，顿时打的这黑衣人步步后退。

　　“后天大圆满？”

　　苏信没有感觉到那黑衣人的具体实力，反正力量要比他差很多。

　　那黑衣人的仿佛对于苏信的力量很吃惊一样，见到自己偷袭失败，立刻转身便逃。

　　苏信抽出腰间的游龙剑追了上去，但没想到那黑衣人的身法速度竟然极快，不一会的功夫，就已经消失在苏信的眼前。

　　“是谁来偷袭我？力量不大，但身法却很快，应该是擅长轻功。”苏信皱眉思索着，但常宁府内却没有这么个人。

　　正在此时，街边却传来了一声惨叫声，苏信立马追过去，看到一名黑衣人倒在地上，看身材和那身夜行衣，像极了了方才那出手偷袭他的那个人。

　　苏信小心翼翼的靠过去，确定这黑衣人已经彻底死透了之后，他才过去拉下对方的面巾。

　　那是一名年龄大概二十岁左右的俊秀年轻人，被人一剑割断了喉咙。

　　但这人苏信却并不认识，他可以确定自己没有见过这人。

　　正在这时，街边却传来了一阵喧哗声，数百名三英会的弟子在孟长河的带领下赶过来，他身边还跟着湘南三大世家当中的蒋元东和阮明月。

　　看到苏信在这里，孟长河顿时一愣：“苏信，你怎么会在这里？”

　　“金月坊是我飞鹰帮的地盘，我为什么不能在这里？”

　　苏信反问道：“我现在倒是想问问你们，大半夜的你们三英会来我飞鹰帮的地盘干嘛？”

　　孟长河还没有回答，那边的蒋元东和阮明月却看到了地上的尸体，眼前顿时一黑。

　　那地上的尸体竟然张家的张庆方！

　　看到张庆方喉咙上的剑伤，再看看苏信拿着游龙剑站在张庆方身旁的一幕，这一切自然不言而喻了。

　　“苏信！你找死！”

　　蒋元东怒喝一声，抽出腰间的长刀就向着苏信斩去。

　　湘南三大世家同气连枝，互相之间都是联姻的关系，真论起来，张庆方还是他的表弟。

　　不过这层乱七八糟的亲戚关系先不说，张庆方死在了常宁府，将来回到了家族，他肯定会被责难的。

　　这次来常宁府寻找杜元圣的宝藏，名义上可是由他来带队的，出了事情，自然也是由他来负责。

　　苏信竟然敢杀了张庆方，他要是不杀了苏信给家族一个交代，回去了会得到什么样的惩罚，他都不敢想象。

　　蒋元东手中的刀是纤细的苗刀，他所施展出来的刀法就只有一个字，那就是：快！

　　“九燕连环斩！”

　　瞬息之间蒋元东便斩出了九刀，这九刀还都是斩在同一个位置上的。

　　若是换成其他人，在这九燕连环斩之下早就兵器断裂、被直接一刀斩成两半了。

　　但蒋元东却惊骇的发现，自己的双手竟然有些发麻，他那用精钢打造的苗刀上，竟然出现了丝丝的裂纹，最后竟轰然一声碎裂！

　　“黄级兵刃！”

　　蒋元东惊骇的看着苏信手中的游龙剑，常宁府内的一个小帮派之主，手里面竟然握有一把黄级兵刃。

　　要知道他们蒋家就只有家主或者家老那个级别的强者，才有资格拥有上了等级的兵刃。

　　兵器也是分等级的，一些制式的兵刃，可以成批量打造的那种，即使用料再好，也只是普通兵刃而已。

　　唯有那些被铸造大师精心设计打造的兵刃，才会分等级，有着自己独有的名字，并且还有着各种各样的奇异效果。

　　正常江湖人所熟知的便有天、地、玄、黄四阶兵刃。

　　这苏信手中造型奇怪的长剑，绝对是黄级以上的兵刃，要不然他手中那百炼精钢所打造的苗刀，也不会被反震碎裂。

　　击退上来就打的蒋元东，苏信皱眉道：“你们到底是谁？这人不是我杀的。”

　　蒋元东冷然道：“我们是谁？我们是湘南蒋家的蒋元东和阮家的阮明月，地上躺着的，是张家的张庆方！

　　苏信，你好大的胆子，竟然敢杀我湘南三大世家的人。

　　真以为你在这常宁府一隅之地称霸就可以藐视整个湘南武林了吗？”

　　PS：感谢书友冷夜长空、mcf123456、卢迅x、发表的山羊、销落湮沉、风声正盛、口天文斗鬼、血色甜食、天道总司一切、九天劫、红尘佰年、我的Q名叫寒的打赏