第五章 诡辩

常宁府四十九个坊市，属于飞鹰帮的地盘其实只有四个，这其中还有破落到极点的长乐坊。

　　虎三爷身为飞鹰帮十三个大头目之一，而且还是实力比较强的那种，他的地盘便是三分之一的顺意坊。

　　跟长乐坊相比，顺意坊就繁华多了，大街上门庭若市，行人来往不绝，不像长乐坊那样，常年污水横流，一副贫民窟的景象。

　　“虎三爷在顺意坊有着自己的宅子，三进三出呢。啧啧，什么时候咱也能住上三进三出的大宅子。”黄炳成一脸羡艳之色。

　　像他们这种处于帮派底层的小人物，想的不是如何扬名立万，反而是能安安稳稳的生活。

　　虎三爷门口有两名飞鹰帮的帮众看守，黄炳成连忙凑上去谄媚道：“原来是王老大和田哥，今天是您两个守门？麻烦您二位前去通报一声，就说长乐坊苏信求见。”

　　“苏信？那个杀了陈到的苏信？”两人看着苏信，一脸的玩味之色。

　　黄炳成心里咯噔一声，果然如他所料，消息早就已经传到虎三爷这里了。

　　但出乎预料的是，两个人竟然没有刁难苏信，只是淡淡道：“你们进去吧，虎三爷在里面等着呢。”

　　黄炳成疑惑的带着苏信进去，身后的两人立刻把门给关上。

　　“我说老王，你说这小子还出得来吗？”

　　“不知道，但如果他能从这里出来，飞鹰帮里面肯定有他一席之地！”

　　“为什么？就因为他杀了陈到？”

　　“不，是因为他杀了陈到之后竟然还敢来这里。这份胆气，不一般！”

　　大厅内，苏信终于见到了这位闻名已久的虎三爷。

　　飞鹰帮除了帮主外，有三位堂主，分别是主管刑罚的刑堂、掌管资产后勤的善事堂、掌握帮中最强战力的战堂。

　　除了他们之外，飞鹰帮的话事人便是十三位大头目了，虎三爷便是其中比较强的那个。

　　虎三爷今年已经有五十多岁，将近六十的样子。

　　鬓角已经有了些许的白发，他是最早跟着飞鹰帮帮主，沙飞鹰打天下老兄弟之一。

　　进来第一眼，苏信注意到的便是虎三爷的一双手。

　　他的人平平无奇，就跟一个寻常老人一样。

　　唯有他的一双手，骨骼异常的宽大，乌黑乌黑的，竟然泛着金铁之色。

　　苏信看过虎三爷的资料。

　　他修炼了将近四十年的铁砂掌，功力大成，可开碑裂石，碎金断玉！

　　“你就是苏信？刚杀了我的义子就敢来见我，好大的胆子啊！”

　　虎三爷冷冷的开口，握着茶杯的左手一发力，整个茶杯顿时碎成粉末！

　　黄炳成猛的一哆嗦，差点被当场吓的跪倒在地上。

　　人的名，树的影。

　　这位虎三爷的脾气，可不是那么好的。

　　“不是我胆子大，只是我知道，三爷你是不会杀我的。”苏信端坐在椅子上，脸上没有丝毫惧怕的神色。

　　虎三爷气极反笑：“不杀你？你可知道我培养陈到费了多长时间？从他二十岁开始一直到现在！整整二十年的时间！

　　我花了二十年的时间培养的接班人却被你一剑杀了，你说我不会杀你？”

　　苏信的目光径直望向虎三爷，丝毫没有避退的意思：“即使我不杀陈到，终有一天三爷你也会杀了他的！”

　　虎三爷的面色顿时一变。

　　“你到底什么意思？”

　　苏信淡然道：“我的意思就是虎三爷你的意思，陈到存在已经威胁到了你，我杀了他，可以说是帮了三爷你的大忙。”

　　“我的意思？”虎三爷的面色归于平静：“那你说说看，我到底是什么意思。”

　　“三爷您今年才五十余岁，但陈到却已经四十了。

　　当初您想要培养陈到作为接班人，他表现的也的确不错。

　　而立之年铁砂掌便已经大成，实力甚至不比弱一些的大头目差多少。

　　不过这些对于三爷你来说却不是什么好事，因为他成长的太快了！

　　武者气血充足旺盛，以三爷您的年龄，起码还能再当十年大头目。

　　您能等十年，但陈到能等吗？明明有着堪比大头目的实力，手下却一个人都没有，他会甘心？

　　相信三爷您也应该感觉到了吧？您已经快要压制不住他了。

　　飞鹰帮就这么大的地盘，即使他有着大头目的实力，但却没有大头目的地盘和人手！

　　他唯一的选择就是让您提前养老。

　　您下来，他上位！”

　　苏信说完之后拿起桌子上的茶喝了一口，一副气定神闲的样子，但却把黄炳成给吓了一大跳。

　　老大你以前是说书的？这么离奇的故事都能编的出来。

　　这下惹怒了虎三爷，赏咱们一人一掌，我们都要交代在这里！

　　但出乎意料的是，虎三爷并没有如黄炳成想象中的那样，冲过来给他们一掌，而是死死盯着苏信，眼中闪过一丝忌惮之色！

　　想当年他像苏信这么大年纪的时候，还只是一腔热血，只懂得打打杀杀。

　　而方才苏信的这一套分析，简直就是像他肚子的蛔虫一般，几乎将他所想的都给说了出来。

　　这份心机不像是一个才十六、七岁的年轻人，简直就像是一个人到中年的老油条一样。

　　殊不知苏信前世干的就是琢磨人的勾当。

　　手下管着好几百号人，他可以不懂技术，但要是不懂得怎么琢磨人，那位置也轮不到他坐了好几年。

　　虎三爷冷冷的看着苏信，就在黄炳成已经快吓尿了的时候，他却忽然哈哈大笑了起来。

　　“好！好的很！飞鹰帮内都说你苏信身手强悍，但要我说，最应该夸的，还是你的脑子。”

　　虎三爷眼中带着欣赏之色看着苏信：“不过这事情可不是那么容易了结的，你杀了我一个义子，怎么也要陪给我一个吧？”

　　苏信毫不犹豫的单膝跪地，恭敬地抱拳道：“孩儿拜见义父！”

　　说着，苏信立刻从怀里拿出那五百两的银票双手奉上。

　　“五百两银子虽然少，但却是孩儿的心意，还望义父笑纳。”

　　“好好好！苏信，我果然没看错你。”虎三爷随手接过银票，放在一旁的桌子上，眼中的欣赏之色更浓了。

　　五百两银票他当然没放在眼中，但如此有眼色、知进退的年轻人现在可是很少见了。

　　实力不够可以练，但心机这种东西，可是很难练出来的。

　　“苏信，以后快活林就归你掌管了，你的身份我也会跟帮中报备的。

　　不过你刚刚当上小头目，你手下里除了你自己身手不错，就只剩下一些普通帮众。

　　我这里有两个身手不错的年轻人，他们以后就跟着你了。”

　　虎三爷拍拍手，两名青年人从院子外走进来。

　　这两个人一个二十多岁，脸上没有丝毫表情，一副看谁都欠了他几百两银子样子。

　　另一个则是差不多三十岁左右，跟前一个正好相反，看谁都是一副和和气气，笑眯眯的模样。

　　“这是李坏和季刚，他们两个跟了我有些年头了，身手都还算不错，正好可以帮帮你。”

　　面瘫脸的李坏冲着苏信点了点头便算完了，而季刚则是笑眯眯地说道：“苏老大，以后小弟可就跟着您混饭吃了。”

　　“季兄客气了，您是飞鹰帮的前辈，应该是我跟您好好学习才是。”

　　苏信谦虚表现的很谦虚，他可不会天真的认为虎三爷派这两个人过来就是为了帮他的。

　　对于一个刚刚杀了自己的义子，还把自己心理分析的干净透彻的人，虎三爷再怎么提防他，苏信都认为是正常的。

　　不过仅凭着两个人就想要制衡他苏信，虎三爷想的太简单了一些。

　　“行了，你们先出去等着，我还要跟苏信说一些话。”

　　虎三爷摆了摆手，李坏跟季刚立刻走出门外。

　　黄炳成则是对苏信露出了一个钦佩的眼神。

　　这位老大还真不是盖的，竟然几句话就解决了此事，而且还傍上了虎三爷这么一个大靠山！

　　有了虎三爷当义父，苏信在飞鹰帮的地位可谓是坚如磐石了。

　　而作为第一个投靠苏信的帮众，这也证明他黄炳成赌对了！

　　等人都出去后，苏信恭敬问道：“义父，您还有什么吩咐的吗？”

　　“你学过内功对不对？”

　　虎三爷的一句话，顿时让苏信惊住了。

　　按照他的资料，飞鹰帮里面只有帮主和三位堂主是真正精通内功的武者，虎三爷又是怎么看出来他会内功的。

　　看到苏信震惊的样子，虎三爷满意的点了点头，说道：“你不用担心，我是不会抢夺你那内功心法的，内功这东西嘛，我也会。”

　　苏信小心翼翼地问道：“但我听人说，我们飞鹰帮只有帮主和三位堂主是学过内功的武者，义父您和其他几位堂主，精通的都只是一些外家功夫而已。”

　　“他们知道个屁！”

　　虎三爷不屑道：“当初我们飞鹰帮初创不过三十来个人，我们几个几乎都是跟随着帮主打天下的兄弟，帮主既然会内功，岂会不交给我们？

　　事实上现在飞鹰帮十三位大头目都是跟随帮主学过内功的。

　　不过武功这东西，不是光靠勤学苦练就行的，还是要靠天资的。

　　人体有一百零八个窍穴，炼化三十六个窍穴为后天初期，炼化七十二个窍穴为后天中期，炼化一百零八个窍穴为后天大圆满。

　　只有踏足后天境界，才能称得上是真正的武者，可惜老夫用了近四十年的时间，也只是炼化了十三个窍穴而已。”

　　虎三爷说的这些东西苏信还真不知道。

　　但他抽奖得到的《全真教初级内功》里面应该有这些东西。

　　不过他刚刚抽到心法，根本还没看，就靠着系统赠予的百分之五熟练度修炼出的那点真气便去报仇了。

　　“以义父您铁砂掌的威力，就算是后天初期的武者，也是敌不过您的。”苏信恭维道。

　　“行了，你也不用给我戴高帽了，回去好好干。快活林跟青竹帮的地盘接壤，记住，别给我飞鹰帮丢脸。”

　　看见自己的一番话把苏信给镇住了，虎三爷满意的点了点头。

　　“是，义父，那我就告辞了。”

　　苏信站起来对虎三爷恭敬的一拜后转身离开客厅。