第十七章 刺杀

永乐坊内，李坏带着苏信径直奔着金盛赌坊而去。

　　戴冲好赌，黄炳成已经打探清楚了，这几天戴冲每日里都呆在金盛赌坊。

　　而自知惹了祸事的张洪也跟在戴冲身边伺候着，讨好这位老大。

　　苏信以前或许来过永乐坊，但穿越之后记忆已经有些模糊了，所以他现在一边走一边打量着周围的一切，不是好奇，而是为了刺杀之后选好最佳的逃跑路路线。

　　敢来刺杀戴冲，苏信不是因为一时意气而鲁莽，而是在他有着九成的把握后，他才会做出这样的选择。

　　早在三天前，他便已经打通了三十六个窍穴，正式晋升后天初期了。

　　三十六个窍穴连通，在体内形成小周天之数，真气循环不息。

　　现在的苏信，已经可以被称为是真正的武者了。

　　虎三爷曾经说过，他们飞鹰帮十三位大头目，没有一个打通了全部三十六个窍穴。

　　所以苏信猜测跟飞鹰帮实力差不多的青竹帮也是如此。

　　戴冲或许修炼过内功，但他，绝对没有打通三十六个窍穴，成为后天初期武者。

　　况且就算苏信算错了，戴冲是后天初期，他也不惧。

　　在同等级的情况下，身怀荆无命快剑的苏信，也有九成的把握击杀戴冲。

　　这门剑法杀伤力可是相当惊人的，以下克上，不是什么稀奇的事。

　　来到金盛赌坊的门口，苏信对李坏道：“等下我靠近戴冲，你守在门口就行了。”

　　“给我一个理由。”李坏皱了皱眉头。

　　苏信这么安排根本就是想让他断后，不能亲自参与刺杀戴冲，李坏可是很遗憾的。

　　“先看看你那张脸，你要是去刺杀戴冲，估计没靠近他十米之内，就会被他手下拦住。”

　　就李坏那张死人脸，就差把‘不是好人’四个字刻在脸上了，谁看了都会不舒服的。

　　要是让他上，那就不是刺杀而是强攻了。

　　李坏一阵无语，不过他也只得点了点头。

　　苏信那把重剑太过碍眼，所以他将那把剑装在一个木匣里面，交给了李坏保管，自己则是把细剑藏在了袖口当中。

　　他这次穿的一身华丽的锦袍，袖口极大，根本就看出来这里面藏了一把剑。

　　苏信打扮的仿佛是哪家出来玩乐的公子一般，在进入金盛赌坊的一瞬间，他身上的气质顿时就变了。

　　从杀伐果断的苏老大，变成了风流倜傥的苏公子，这倒是让李怀一愣。

　　起码他那张死人脸是做不出这种变化的。

　　金盛赌坊的规模不小，比之黄老板原来的顺德赌坊还要大了三分。

　　大厅内到处都是喧嚣的叫喊声，使得整个大厅看起来有些乌烟瘴气的。

　　一些小厮还有美貌的侍女捧着一些酒水小食来回走着，这招，显然是跟快活林学的。

　　快活林的模式早就传遍了整个常宁府，虽然碍于地皮的关系，他们不可能完全照搬快活林的模式，但一些不错的小手段还是可以学一学的。

　　苏信笑嘻嘻的在一个美貌侍女身上摸了一把，在侍女的娇嗔当中，拿了一壶酒晃晃悠悠的向着戴冲那里走去。

　　戴冲的爱好很奇特。

　　人家有身份有地位的人去赌坊通常都会在雅间里面玩两把，而戴冲却喜欢在大厅这种闹哄哄的跟人赌。

　　此时戴冲正跟着三个人在那里推牌九，他的上家正是张洪，此时正小心翼翼的给戴冲喂牌。

　　上次打死了飞鹰帮的帮众，虽然事情被戴冲给压了下去，但也害得戴冲去跟飞鹰帮道歉，丢了脸面。

　　他这位戴老大喜怒无常，虽然暂时没什么事情了，但万一哪天在赌桌上面输了导致心情不好，说不定就会想起这事情来，把他收拾一顿。

　　所以最近张洪都没心思管理自己手下的地盘了，成天呆在戴冲身边，想要把这位老大侍候舒服了，好忘了这件事情。

　　这时张洪一抬头，便看到了拎着酒壶晃晃悠悠走过来的苏信，他眉头一皱，不耐烦道：“嘿，你小子哪的？这是你能来的地方吗？给我滚一边去。”

　　苏信撇撇嘴，一脸不屑的表情：“怎么着？这赌坊是你们家开的？大厅里就你们这几张桌子没人，我凭什么不能来？

　　跟小爷我装什么大瓣蒜，有能耐去楼上雅间里面玩去啊，在大厅里面充的哪门子大爷？”

　　“草！你小子不想混了是不是？”张洪顿时气的一拍桌子。

　　戴冲撇了苏信一眼，冲着站在一旁侍候的手下努努嘴，示意他们把苏信赶出去，顺便教教他怎么做人。

　　虽然看苏信的打扮像是个富家公子哥，但戴冲却全然没放在眼中。

　　永乐坊里的富商多着呢，谁敢跟他戴大头目叫板？这小子今天被教训，只能怪他没长眼睛。

　　但就在此时，刚刚把目光转向牌桌的戴冲却是忽然感觉一抹锋芒划过眼角，一股冰冷的杀机瞬间将他笼罩，仿佛一头嗜血的野狼，正在对着自己露出狰狞的獠牙！

　　苏信的剑已经出鞘。

　　没有人看到那柄细剑是如何出现在他手中的。

　　那突兀的一剑仿若闪电，没有丝毫的掩饰，目标只有一个，那就是戴冲的脖颈！

　　这一剑张洪看到了，戴冲身边的几名帮众也看到了，但他们却根本反应不过来。

　　一个月的练习，熟练度已经达到了30%的快剑根本就不是这些小角色能够阻止的。

　　在门口守着，一直注意着内部动静的李坏自然也看到了这一剑。

　　这一剑同样也让李坏异常震惊。

　　他用的也是剑，在虎三爷手下同样也是以快剑闻名的。

　　但跟苏信的剑相比，他不仅不够快，而且也不够狠，不够辣！

　　就在这千钧一发之际，戴冲的头却是猛然一偏，这惊艳无比的一剑，划过戴冲的脖颈，却只是带出了一道血痕。

　　心脏剧烈的跳动着，戴冲此时并没有躲过一击的得意，有的只是庆幸，从鬼门关走一趟又回来的庆幸！

　　苏信这一剑快、狠、辣都发挥到了极致，若不是他在回头的一刹那发现剑锋反射的锋芒，再加上他多年搏杀的经验让其下意识的一躲，恐怕他现在早已成了一具尸体了！

　　“你是什么人！？”

　　戴冲立刻握住身边的擂鼓瓮金锤，眼中还有着挥之不去的惊惧之色。

　　苏信忽然一笑，道：“我是……”

　　话音未落，闪电般的一剑再次袭来，角度刁钻诡异。

　　这一次有了防备的戴冲自然不会再让苏信这么轻易的得手。

　　他手中的擂鼓瓮金锤一挥，泰山压顶之势瞬间袭来，苏信若是不躲，他纵使可以将手中的剑刺入戴冲的脖颈，自己也会被砸成一摊肉泥的。

　　但出乎戴冲意料的是，苏信仿佛没有看到这一锤砸下一般，竟然一点收手的姿态都没有。

　　戴冲好好的大头目当着，自然不想跟苏信这个连身份都不知道的家伙同归于尽。

　　所以他只得临时变招，擂鼓瓮金锤横在胸前，勉强挡下了这一剑。

　　“铮！”

　　一声金铁交吟的刺耳声响起，两个人同时面色一变。

　　在戴冲的擂鼓瓮金锤上，一道深深的剑痕清晰可见，苏信这一剑的力量超乎他的想象。

　　而让苏信色变的则是他算对了戴冲的实力，但也算漏了一点。

　　戴冲的确没有突破后天初期，但他本人的力量却非常大，算得上是天生神力了。

　　后天初期是武者的第一道坎，但对于武者的实力提升却是有限。

　　打通三十六个窍穴可以让你筋骨强健，气血旺盛，但除此之外，也就没有别的。

　　后天初期，那点可怜的内力甚至连真气外放都做不到。

　　所以尽管没有突破到后天初期，但戴冲的天生神力却是弥补了这一点，甚至让他比真正的后天初期武者都要强上一些。

　　自古以来敢使用擂鼓瓮金锤的，都是绝世猛将。

　　虽然以戴冲的力气，只能挥舞动一只擂鼓瓮金锤，但这一击之下，苏信的手却是已经发麻。

　　“给我生擒了这小子！我倒是要看看，究竟是谁想要杀我！”

　　戴冲怒吼了一声，金盛赌坊的那些青竹帮帮众们此时才反应过来，连忙抽出各种刀剑，向着苏信杀来。

　　其他的赌客见状连忙尖叫着向外面逃去，场面顿时混乱了起来。

　　戴冲好歹也是大头目，身边自然不会只有这么几个人，陆陆续续从赌场周围跑过来的，足有几十号人，这让苏信庆幸，这次幸亏是带了李坏来了。

　　而此时的李坏也并没有让苏信失望。

　　面对那些向着苏信冲过来的帮众，李坏忽然出手。

　　他的兵器是两把短剑，只有九寸长，与其说是短剑，不如说是两柄匕首更形象。

　　李坏反手握剑，出剑的速度极快，同样也是狠辣无比，剑出封喉，无一例外。

　　谁都没有想到，这个刺客竟然还有同伙。

　　突然从人群当中杀出的李坏，眨眼间便干掉了四、五个人。