第四十三章 大反转

董成武是个很讲规矩的人，飞鹰帮能从不到三十年的时间里便从一无所有，到现在常宁府三帮四会之一，除了靠着沙飞鹰的实力，董成武定下的规矩功不可没。

　　飞鹰帮所有的人，甚至包括沙飞鹰都是野路子出身，唯有他董成武出身湘西神刀门，乃是货真价实的武林门派。

　　正因为如此，董成武要比沙飞鹰他们都看重规矩。

　　上下尊卑，律法条令，这就是规矩！

　　而现在苏信，不止一次犯了他的规矩！

　　上一次苏信违背帮中命令擅自出手刺杀戴冲就已经让董成武十分的愤怒。

　　而现在苏信的所作为我，更是直接在挑衅他作为刑堂堂主的威严！

　　董成武身后的大环刀猛然斩出，半人高的大刀仿若风卷残云一般撕裂长空而来，气势无双，刚猛无匹！

　　苏信身形急退，重剑没在身边，仅凭细剑他即使使出了大须弥剑式，也挡不住这刚猛霸道的一刀。

　　李坏身形仿若鬼魅，辟邪剑法施展而出，凛冽的剑芒挥洒而下，但董成武大环刀横斩，霸道的一刀直接将李坏给轰飞了出去！

　　李坏还没有到后天初期，而董成武却已经是打通了七十二个窍穴以上的后天中期武者，这一刀的力量相差太大，即使辟邪剑法再狠辣诡异，在绝对的力量面前也抵挡不住。

　　而趁此机会，苏信左手剑终于出鞘，狠辣诡异的一剑直刺董成武的肋下，让他顿时汗毛竖起，感觉到一股杀机降临。

　　“风卷残云！”

　　沉重大环刀被董成武挥舞的仿若旋风一般，周围的桌椅全被斩碎，苏信也被逼的不得不后退。

　　董成武出身武林宗门，他的战斗模式跟青竹帮的罗振十分的相像，都是那种一板一眼，让人找不出毛病的战斗方式。

　　在同等级时，这种战斗方式就是死板，而在力量达到压制的时候，这种战斗模式却让苏信无从下嘴，找不到一丝的破绽。

　　而就算董成武偶尔露出一个破绽，以苏信现在的实力也绝对抓不住。

　　几招下来，苏信就被逼到了角落，而自己的剑，却是根本没有沾到董成武的边。

　　“我说董成武，你可是越来越能耐了，竟然跟一个毛头小子打的挺乐呵的，有本事咱们两个练一练啊？”

　　外门传来了一个带着嘲讽意味的声音，董成武收起大环刀回头一看，面色顿时阴沉了下来。

　　“林伏虎，你来这么干什么？”董成武面色阴冷的问道。

　　“你能来我凭什么就不能来？”林伏虎抬杠一样的反问。

　　他跟董成武的矛盾已经有十多年了，反正看到董成武不爽，他就开心。

　　“苏信胆敢袭杀帮中老大，此乃大逆不道之举，必须斩杀，以正帮规！林伏虎，你要闹也挑个时候，等我将其斩杀，我陪你打个够！”

　　“巧了，今天我还就不让你杀这小子了。”

　　林伏虎吐了一口唾沫道：“侯通那是个什么玩意啊！成天就知道赌，就会躺在功劳簿上吃老本，这几年帮战他出过一次手吗？就算苏信不杀了，哪天惹了老子不高兴，我也去砍了他！”

　　“林伏虎！他犯的可不是小事！以下犯上，此乃帮中大忌！必须按帮规处置！”董成武厉喝道。

　　林伏虎嘿然道：“帮规就帮规，你喊什么喊？再说帮规也不是你一个定的，既然是大事，那就告诉帮主，召集所有大头目都来定夺。”

　　有林伏虎在，董成武也知道现在是绝对奈何不得苏信的。

　　所以他只是深深看了苏信一眼，便让人带着那被苏信废掉一只手的手下离开。

　　等到他们走了，苏信对着林伏虎一拱手道：“多谢林堂主援手。”

　　林伏虎大度的一摆手：“不用谢，我就是瞧那老小子不爽，今天正好发现他带着人离开总堂，我就跟来看看，没想到还真看到了一出好戏，你小子放心，等到了帮主跟前，我会帮你说话的。”

　　“林堂主的大恩大德，小的感激不尽。”苏信脸上做出激动之色，把林伏虎哄的倒是很开心。

　　他倒不是因为苏信拍了他的马匹，而是因为看到董成武吃瘪。

　　十多年前的那件事，可把林伏虎得罪的不轻，甚至一直让他记恨到现在。

　　林伏虎这人说白了就是头脑简单四肢发达，有些一根筋。

　　当初董成武丝毫不顾及他的面子，重罚了他战堂的弟子，这让林伏虎感觉丢脸了好久，甚至有一段时间都不好意思在手下兄弟面前露头。

　　这种事情对于林伏虎来说那就是奇耻大辱，足够他去记恨一辈子了。

　　虽然把董成武给打发走了，但事情可还没有过去，苏信的是非对错，还是要帮主定夺的，这点即使是林伏虎也不敢乱做决定。

　　所以林伏虎直接带着苏信等人和虎三爷来到了总堂，早回去的董成武已经将沙飞鹰还有其他大头目都召集起来了。

　　此时看到苏信等人步入总堂，其他大头目眼中纷纷露出了怪异之色。

　　这苏信还真不是一个省油的灯，这才几个月，竟然又是因为他而将所有人都召集起来开会。

　　“苏信以下犯上，违背帮规，罪责当诛！请帮主将苏信手下的地盘全部收入帮中，将其诛杀当场！”董成武直接厉声道。

　　林伏虎冷笑道：“以下犯上总要有个理由吧？我可听说这是这侯通先来快活林闹事的。”

　　“无论是什么理由，以下犯上，就应该诛杀！”

　　“你以为你是谁，你说杀就杀？”

　　看到两个人又要吵起来，沙飞鹰清咳了两声，两个人顿时闭嘴不说话了。

　　“这件事大家是什么看法？”沙飞鹰望向下方的众位大头目。

　　这些人左看看、右看看，却都沉默不语。

　　毕竟拿了苏信一万两银子，他们不会为苏信说好话，但沉默不语还是可以的。

　　况且他们对于那侯通可是够够的了，特别是几个离侯通地盘比较近的大头目，也是被侯通骚扰的最厉害的。

　　现在苏信终于把那块狗皮膏药给解决了，他们甚至还想谢谢苏信呢。

　　董成武的面色一黑，这帮家伙怎么忽然改性子了？

　　以前出了这种事情，这帮家伙最喜欢的就是冷嘲热讽和落井下石，现在怎么一句话都不说了？

　　苏信脸上没有丝毫表情，但眼神却看向了虎三爷。

　　感受到苏信的目光，虎三爷咬咬牙道：“帮主，我有话要说。”

　　其他人都看向虎三爷，还有的对苏信露出了一个无奈的表情。

　　你的义父要坑你我们也没办法，十万两银子只能买我们不出口，想让我们帮你说话那是没门的。

　　董成武也是松了一口气。

　　虎三爷身为苏信的义父，他若也开口要处罚苏信，比其他大头目三个人说都管用。

　　“帮主，其实杀侯通这件事情不怪苏信，是我让他杀的，实在是因为这侯通太过分了！

　　苏信凭着自己的实力打下永乐坊，有人看着眼红了，便想要来分一杯羹。

　　侯通亲自过来找我要一百万两银子，我直接拒绝了他，他便以大欺小，准备仗着身份向苏信所要。

　　我一气之下便告诉苏信不用留手，直接杀了侯通那个混蛋！

　　这件事情是我吩咐的，与我义子苏信无关。

　　他打下了永乐坊，里应该成为大头目，而不是像现在这样被帮规惩罚。”

　　一群人顿时一脸的懵逼，看虎三爷的目光就好像看一个疯子一般。

　　他在干什么？把苏信抬到大头目的位置上，自己把杀侯通的罪名给揽下，这还是他们认识的那个心机深沉、手段狠辣的虎老三吗？

　　董成武一脸的不敢置信，沙飞鹰却是深深的看了苏信一眼。

　　他和虎三爷他们几十年，打死他也不会相信，虎三爷回事那种舍己为人的人。

　　董成武猛的一拍桌子：“虎老三！你知道你在说什么吗？就算你是大头目，这个罪责你也担不下！

　　同室操戈，按照帮规，你手下的地盘，全部交到帮内，你的手下，也全部要交给其他大头目！”

　　虎三爷暗中露出了一个苦涩的笑容：“我知道，但这事情就是我做的。”

　　董成武不解的看着虎三爷，他到底有什么把柄落在苏信手里了，竟然让他不顾丢掉所有地盘的惩罚，也要死保苏信？

　　其他的大头目看向虎三爷的目光更加的怪异了。

　　虎三爷跟苏信这个义子之间的那点事，早在唐泰和被废的时间，就传到他们的耳朵里了。

　　他们那时候还笑话虎三爷，说他是养虎为患，连续培养了两个义子，却都培养成了麻烦。

　　后来苏信直接略过虎三爷，把例钱交到帮中，这几乎就是在公然打虎三爷的脸，把矛盾公开了。

　　两个人的形式已经势如水火，现在虎三爷却拼着不要自己的地盘也要帮苏信担下这罪名，这里面要是没有点猫腻，打死他们都不相信。

　　这时沙飞鹰开口道：“弑杀大头目，无论如何你也要给帮中一个说法，我现在给你一个机会，你说吧。”

　　苏信抬头看着沙飞鹰，面色平静道：“我还年轻，我有实力，我为帮派立过功。”

　　PS：感谢书友梦牵绊、不愿醒的打赏

　　继续PS：半个小时后还有一章，是为了书友诸葛魔神的催更票而更的，其实作者君原本是不想接的。

　　因为新书期更新太多了会影响推荐周期，没有好处，但这是本书第一次有人催更，如此有纪念意义，不接作者君心里过意不去啊~_~