第四十四章 沙帮主的担忧（催更票加更）

苏信的话说的不明不白的，让在场的众人有些摸不到头脑。

　　你年轻又怎么样？有实力又怎么样？这跟你杀侯通有关系吗？

　　至于为帮派立过功，你苏信的功劳是大，但正因为如此，才不能轻饶了你。

　　万一以后有人也像你一样，刚立了功就开始翘尾巴乱搞，那帮派岂不是乱套了？

　　苏信看着沙飞鹰，他这番话也不是说给他们听的，只要沙飞鹰能懂就行。

　　大家都是聪明人，沙飞鹰看苏信的目光变得凝重了起来，他读懂了苏信话中的意思。

　　苏信这三句话其实都在表明一个意思，那就是有我在，我可以帮你制衡三位堂主！

　　飞鹰帮的情况跟青竹帮类似，沙飞鹰也有一个儿子，但他却已经老迈，反观三位堂主，却是正值壮年。

　　若真是有一天沙飞鹰死了，就凭他那个比青竹帮魏峰也强不了多少的儿子沙元东，如何能掌控得了飞鹰帮？

　　青竹帮的前车之鉴就在眼前，不得不防啊！

　　现在飞鹰帮的三位堂主，就算林伏虎忠心耿耿，会支持他的儿子沙元东，但董成武和庄黎会吗？

　　董成武不用说，庄黎虽然看上去笑眯眯的，一副老好人的模样，但他在加入飞鹰帮之前，却是湘南有名的大盗，手段狠辣，杀人如麻。

　　别人不知道，沙飞鹰可是清楚的很，即使现在的庄黎已经有十多年没有亲自出手了，但他暗中却仍旧在勤练着他那赖以成名的双刃苗刀！

　　这两个人若是联手，单靠一个头脑简单的林伏虎能够对付得了他们？显然不能。

　　而这个时候沙飞鹰，需要的，就是一个能够跟他们利益不同，但却可以制衡他们的人在，而这个人，就是苏信！

　　苏信年轻，即使他实力够，有野心，但也无法压制其他大头目篡位，这些飞鹰帮的老人是绝对不会服苏信的。

　　苏信有实力，只要给他成长的空间，他完全可以跟董成武和庄黎抗衡。

　　苏信为帮派立过功，他是忠于飞鹰帮的，自己没有篡位的条件，那就只能扶持着少帮主，跟董成武他们抗衡。

　　三句话，三个意思，沙飞鹰全都懂了。

　　留下苏信，他可以帮助自己制衡其他两位堂主，而重罚苏信，却只会让苏信的手下不满，帮中人心浮动。

　　况且以现在苏信跟董成武势同水火的架势，就算他们以后想联合都不可能。

　　身为帮主，沙飞鹰看的绝对要比其他人要远，所以他决定，留下苏信！

　　“同室操戈，违背帮规。这么大的事情绝对不能这么算了。”沙飞鹰缓缓开口。

　　董成武的脸上没有露出意外之色，苏信做的如此过分，就算林伏虎想要帮他说话，帮主也绝对不会姑息。

　　“所以我决定，虎老三手下的地盘全部归纳帮中，手下的帮众只留十人，其余也都分划到其他大头目麾下。”

　　所有人顿时瞪大了眼睛。

　　要惩罚的不是苏信吗？怎么竟然成了虎三爷？帮主竟然真的同意他把苏信的罪过给顶了？

　　董成武猛的站起来：“帮主！杀了侯通的可是苏信！”

　　沙飞鹰撇了他一眼，道：“虎老三是苏信的义父、是他的老大。他下命令让苏信杀侯通，苏信若是拒绝，岂不是不忠不孝？既然如此，又为什么要惩罚他？这岂不是让帮中的兄弟心寒。

　　这次跟青竹帮大战，苏信一个人就打下了永乐坊，这么大的功劳应该封为大头目。正好现在侯通死了，苏信就顶他的位置。”

　　见到沙飞鹰竟然做出了这种决定，董成武虽然心中愤恨，但却只能捏着鼻子认下。

　　飞鹰帮虽然名义上来说，一旦有大事帮主不可一人下定结论，必须要由几位堂主、大头目一起商讨才行。

　　但其实只要沙飞鹰在一天，飞鹰帮就是他的一言堂。

　　这是他一手建立的帮派，沙飞鹰拥有的威势，就算是三大堂主加起来也无法抗衡。

　　其他大头目的心里则是有些不是滋味。

　　想他们当年在苏信这么大年纪的时候，还在对着青楼里的姑娘思春呢，而苏信却是已经成为了飞鹰帮的话事人之一。

　　而且以苏信手下的势力，他只要成为大头目，那便是大头目当中最强的那个。

　　董成武甩手离开，话都没有留一句，其他人见状便也跟着离开了。

　　“义父，我们走吧。”苏信来到虎三爷身边，轻声道。

　　抬头看了一眼完全没有丝毫喜色的苏信，虎三爷叹了一口气，心中再也没有一丝跟苏信争雄的心思了。

　　现在他也明白了李师爷的想法，跟着苏信这种老大，前途无量。

　　而跟着已经老迈的他，将来却只能准备去养老。

　　等到所有人都出去后，沙飞鹰却依旧端坐在首位的椅子上没有动。

　　揉了揉布满皱纹的眉头，沙飞鹰也不知道自己这次所做的决定，到底是对还是不对。

　　苏信有野心、有实力、有手段，这些他都能看得出来，这年轻人肯定不是易与之辈，老奸巨猾的虎三爷都被他完全掌握于股掌之中。

　　但苏信的三句话，却是点出了他自己的重要性，让沙飞鹰不得不留着他来制衡董成武和庄黎。

　　其实若是有其他的人选，沙飞鹰是绝对不会选择野心昭昭的苏信的。

　　“哎，当初杀的人，有些多了啊。”沙飞鹰揉了揉太阳穴，语气有些后悔。

　　当初飞鹰帮初建时，三十多位大头目，比董成武他们三位堂主更强、更有天赋的大有人在。

　　不过后来那一夜，这些无法掌控的人，却都死在了沙飞鹰的刀下。

　　“爹，你们的会议还没有开完吗？”一个年轻人推门而入，不耐烦的说道。

　　这年轻人大概只有二十出头，眉宇间依稀能够看见沙飞鹰年轻时的模样，他自然就是沙飞鹰的独子，沙元东了。

　　沙飞鹰中年得子，对于自己这个儿子他期望极高，可惜却有些溺爱过头了，导致沙元东养出了一身的纨绔脾气。

　　上次青竹帮跟飞鹰帮的帮派大战，就是因为他跟青竹帮的魏峰争风吃醋造成的，这件事在常宁府都成了一个笑话了。

　　为了一个青楼女子而发动帮战，这在其他那些帮派老大眼中，简直就是不可思议的事情。

　　“元东，你找我有什么事情吗？”

　　沙元东大大咧咧道：“我在昌德坊看到了一匹东晋来的好马，正宗的卷毛狮子鬃，十万两银子不还价，我好不容易才从三英会的人手里抢来的。

　　不过我钱没带够，让人在那里守看着，爹你快给我十万两，我现在就去把那卷毛狮子鬃给买下来。”

　　“就知道玩物丧志！你也老大不小的了，等我死了，这飞鹰帮迟早是要交给你的，你现在这个样子，靠什么来管理飞鹰帮？靠你的卷毛狮子鬃？”

　　沙飞鹰的厉声呵斥，顿时吓的沙元东面色一白。

　　虽然对沙元东恨铁不成钢，但沙飞鹰对于这个儿子，还真是狠不下心来教训。

　　看到沙元东吓成这般模样，沙飞鹰的语气立刻就软了起来。

　　“元东啊，你爹我已经老了，不能为你保驾护航一辈子了，你看看现在的魏峰，你难道希望自己以后像他一样，成为手下的傀儡吗？”

　　沙元东不屑道：“我当然不会跟那个废物一样了。”

　　沙飞鹰冷哼道：“光说也没用，等找一个机会，我就让你参与帮派事物，让你熟悉一下流程，如果你能做出一些成绩那当然是最好的，要不然你以后凭什么来统领手下？”

　　沙元东理所当然道：”这飞鹰帮是我沙家创立的，以我们沙家的威望，谁敢说一个不字？“

　　沙飞鹰的脸上露出了失望之色，自己这个儿子还是太单纯了一些，这种话若是换成苏信，肯定是不会说出来的。

　　就算是天下皇朝，如果皇帝昏庸，也会被人拉下龙椅，更别说飞鹰帮这么一个小帮派了。

　　想到苏信，再看看自己这个儿子，沙飞鹰心想若是沙元东有苏信十分之一的心机，自己也不用如此担忧了。

　　“行了，你先下去吧。”

　　沙元东小心翼翼的问道：“那十万两银子？”

　　沙飞鹰疲惫的摆了摆手：“去找庄黎要。”

　　沙元东神色一喜，立刻转身跑了出去。

　　而此时的苏信在回到快活林后，立刻就将其他人屏退。

　　在沙飞鹰宣布他成为大头目的那一刻起，苏信的脑海中就响起了系统的声音。

　　“恭喜宿主完成主线任务枭雄之姿（二），完成度达到50%，奖励指定类别抽取权限一次（二星以上，三星以下），请问宿主是否现在进行抽取？”

　　当时那种情况，苏信果断选择了否，虽然进入空间只会有一瞬间的失神，但他还是不想让其他人发现。

　　等回到快活林后，苏信立刻就宣布开始闭关，进入了系统当中准备进行抽取。

　　上一次三次中级抽奖把苏信坑了个够呛，这一次如果再这么倒霉，那就绝对不是苏信运气的问题了，那根本就是系统在故意坑他。

　　PS：感谢书友高胜楠的打赏