第十八章 快剑须弥

李坏的忽然杀出，顿时让青竹帮的那些帮众有些手忙脚乱。

　　他们大多数都只是有着街头斗殴的水平而已，这种上来就杀人见血的场面，有几个见过的？

　　李坏手中的短剑刺、挑、斩、拨，狠辣无比，一个人竟然就将那些前来支援的帮众给镇住了。

　　“这帮废物！”

　　看到这一幕的戴冲差点被气吐血，没想到自己手下的人如此废物，这么多人一起上，居然还拦不住对方一个人。

　　“先把这小子给我擒下！”

　　戴冲身边还有四个人。

　　这四人可可都是跟着戴冲好几年的老人，都是在帮派大战中杀过人，见过血的，出手可不会含糊。

　　四人当即亮出兵器向着苏信杀来。

　　戴冲的擂鼓瓮金锤更是舞的虎虎生风，只要砸中，不死也会重伤。

　　苏信提起手中的细剑格挡，飞快的挡住两柄砍来的长刀。

　　戴冲的巨锤已经轰来，苏信只能后退，一脚将一具赌桌踢到戴冲身前，被那一锤直接轰碎。

　　戴冲本身的实力便跟后天初期武者相当，又有四名身手不错的帮众在，苏信顿时左支右绌，只能勉强抵挡。

　　“小子，就凭你们两个人也敢来刺杀老子，当真是活腻歪了！”

　　想他戴冲纵横江湖十余载，就连睡觉都是兵器不离手，两个小辈就敢在光天化日之下刺杀他，简直是滑天下之大稽。

　　苏信面无表情，虽然现在苦苦抵挡，但脸上可看不出一丝焦急的神色。

　　这时李坏已经杀到了苏信不远处，一把将那装着重剑的盒子扔向苏信。

　　“接剑！”

　　苏信一跃而起，一剑将那盒子斩碎，握住那把重剑，竟然直接向着戴冲他们杀去。

　　方才苏信被戴冲压制，只是因为手中的兵器不行。

　　细剑虽然锋利，但却太过脆弱，再加上身边有四名帮众的牵制，他根本就不敢跟戴冲硬拼。

　　那擂鼓瓮金锤重达上百斤，几锤子下来，他那把细剑恐怕就要报废了。

　　现在重剑在手，苏信的大须弥剑式立刻施展起来，剑光仿若游龙一般，密集无解，沉重的巨剑被苏信挥舞起来，竟然没有一点的缝隙。

　　戴冲的擂鼓瓮金锤轰然落下，但紧接着就被重剑弹开。

　　那四名帮众更是不堪，他们没有内力，也没有戴冲的天生神力，在力气上跟苏信差的太远，轻易便被震飞。

　　“这是什么鬼剑法？”

　　戴冲是虽然没达到后天初期，但他也是修炼过内力的武者，一眼就看出来苏信这门剑法的不一般。

　　大须弥剑式大巧若拙，剑法繁复但却收放自如，一旦采取守势，就算是实力比苏信强的人，轻易都破不开，更别说是戴冲了。

　　“铮铮铮！”

　　金铁交吟之声不断的响起。

　　重剑势大力沉，每一次跟那擂鼓瓮金锤相交，都丝毫不落下风。

　　而那四名帮众虽然想要帮忙，但奈何大须弥剑式水泼不进，以他们的实力，甚至让苏信闪躲的资格都没有。

　　剑锤相交之时，苏信左手的细剑忽然探出，直指戴冲丹田而去。

　　擂鼓瓮金锤的锤柄落下，险之又险的将那一剑挡下，戴冲头上顿时冒出一股冷汗。

　　幸亏自己为了方便，将原本只有七寸的锤柄加长到了半人高，这才挡下了这一剑，要不然方才一剑直接就能刺入他的丹田！

　　“左手剑！好狠辣的左手剑！”

　　历来敢使用左手剑的人，都是剑走偏锋，诡异狠辣。

　　特别是苏信上一刻还用右手使用着大须弥剑式这种堂堂正正的剑法，但忽然间却冒出来一记狠辣无比的左手剑，简直令人防不胜防。

　　“快去把我手下的人全叫来，今天必须要把他们两个留在永乐坊，生死不论！”戴冲对那四名帮众大吼了一声。

　　他现在已经感觉到了苏信的棘手，一不留神甚至连自己的命都容易丢，还生擒什么？先杀了再说！

　　那四个人一走，戴冲立刻采取了守势。

　　擂鼓瓮金锤势大力沉，根本不给苏信左手剑偷袭的机会。

　　而李坏那边也陷入了困境。

　　他身手虽然不错，但却是野路子出身，并没有修炼过内功，自身的力气比苏信要差上许多。

　　那些青竹帮的帮众单打独斗虽然都不是他的对手，但十来个人围着李坏，即不强攻，也不让他去支援苏信，一时之间也让他无可奈何。

　　戴冲冷笑道：“小子，现在放下手中的剑，说出指使你来杀我的人是谁，我还能饶你一命，要不然等到我的手下都来了，后果你是知道的。”

　　“还记得昨天被你青竹帮打死的飞鹰帮帮众吗？”

　　戴冲的脸上顿时露出了不敢置信的神色：“你是飞鹰帮的人？不可能！飞鹰帮根本不会在这个时候跟我青竹帮再来一场大战，况且你的实力已经不逊于大头目了，但我在飞鹰帮内却从来没见过你！”

　　“铮！”

　　苏信的左手剑忽然刺出，但却仍旧被戴冲给挡了下来。

　　他的剑虽然快，但戴冲也不慢。

　　况且戴冲知道苏信的左手剑诡异狠辣，时时刻刻都在防备着苏信这一招，就算刚才说话，目光都没有离开苏信的左手。

　　“想要趁机偷袭？你还太嫩！”

　　戴冲冷然一笑，但他的笑容还没有消散，苏信右手的巨剑就已经刺入了他的腹部，其速度，甚至要比细剑还要快上三分！

　　“我可从来都没说过，我擅长的是左手剑。”苏信轻轻道。

　　荆无命的剑以凌厉、辛辣、诡谲闻名，他出道以来，用的都是左手剑。

　　但在《边城刀声》中荆无命曾经说过，他的左手断了后，所有人都以为他成了废人，但那些人，却都死在了他的右手剑之下！

　　荆无命的剑，右手比左手更强，这一月来，苏信一直在练习的，也都是右手剑！

　　戴冲眼中带着不甘之色，但重剑刺入身体，带出的伤口足有巴掌那么大，血液的大量流逝已经让他提不起一丝的力气。

　　“最后再告诉你一件事情，我真的是飞鹰帮的人，只是为了那个被打死的帮众报仇来的。”

　　左手细剑一挥，戴冲的人头便已经被苏信拎在了手上！

　　那些原本还在跟李坏打的火热的青竹帮帮众顿时停了下来。

　　老大都被人杀了，这还打个毛？

　　二话没说，这些帮众转身就跑。

　　戴冲只是他们老大，又不是他们的亲爹，老大都已经死了，他们何苦还去跟苏信这种凶人对放呢？

　　一群人离开苏信也没有追赶，只是忽然拦下了一个人，笑眯眯的问道：“张洪？”

　　被苏信拦下的人正是打死他手下的张洪。

　　方才开战的时候，这厮竟然直接躲到一边，原本是打着暗中偷袭的心思。

　　但现在看到戴冲都被苏信给杀了，又听苏信是为了那名被打死的帮众报仇来的，他顿时就吓破了胆子。

　　“不，不是我！”张洪连忙摆摆手，面色煞白。

　　“哦，原来不是你啊。”苏信笑了笑，挥了挥手。

　　张洪如蒙大赦一般的转身就跑，但下一刻，他的人头便已经出现在了苏信的手上！

　　随便找了一张桌布将两颗人头包裹起来，他便看到李坏面色有些复杂的走过来，万年不变的死人脸上，竟然有着纠结的模样。

　　“苏老大，以前是我看错你了。”李坏艰难的吐出这一句话。

　　李坏说的没头没尾的，但苏信知道他是什么意思，他指的是当初在虎三爷宅院门口说的那番话。

　　其实苏信并没有把李坏的这番话放在心上，通过黄炳成的资料和跟李坏的接触，他差不多已经猜出来李坏是什么性格的人。

　　他的脾气臭是臭，但却只尊敬比自己强的人。

　　虎三爷比他强，所以他甘心在虎三爷手下当打手，不求权利，求的只是虎三爷给他上阵厮杀的机会。

　　季刚没有他强，纵使季刚的身份跟他一样，但李坏也没将季刚放在眼中。

　　而之前的苏信也是一样，纵使他是虎三爷的小子，飞鹰帮的小头目，但在李坏看来，仍旧没什么大不了的。

　　直到现在他看到了苏信的实力，才把他真正当作是自己的老大，苏信才有资格让他李坏称呼一声‘苏老大’。

　　苏信拍了拍他的肩膀：“你也说是以前看错了，现在没看错就行。走吧，再等一会青竹帮的人到齐，我们可就走不了。”

　　身为青竹帮大头目，戴冲在永乐坊的人没有一千也有八百，他们两个就算再神勇，被这么多人包围起来，也是有死无生。

　　“我也希望我没看错你，跟着虎三爷，我已经有很长时间没有见过血了。”李坏的眼中跳动着兴奋的火焰，仿佛只有剑和鲜血，才能让他感兴趣。

　　苏信拎着人头走出赌坊：“放心，跟着我这样的机会有很多的，你能挺住就好。”

　　现在苏信对李坏这个人也有些感兴趣了。

　　一个只对剑和杀戮感兴趣的人，真不知道他是怎么养成这个性格的。

　　像李坏这种人，不应该呆在小帮派当中，去前线参军倒是正合适。

　　两个人施施然的走出去，等到了半刻钟之后，青竹帮的大队人马才到。

　　等待他们的，却只是两具无头的尸体。