上架感言

终于要上架了......

　　在打下这段文字的时候，我的心情还是很复杂的。

　　毕竟新人第一次写书，也是第一次上架，啥都不懂，咳咳......

　　好吧，不扯淡了，说些认真的。

　　先聊聊咱们这本书吧。

　　书的灵感其实在两年前就有了，这次为了开书也做了一些小准备，至少不能算是潦草开书吧。

　　但准备归准备，实际上发书时压力还是挺大的——这里的压力不是经济，而是情绪上和身体上的压力。

　　像我的情况老读者应该都知道，快40的单身狗一枚，身体一堆毛病，家里外公外婆身体也不好，大舅舅依旧畜生惦记着老人的遗产....总之各种buff基本上都叠满了。

　　特别是外公外婆，两位老人96了，今年外婆的情况更是糟糕了很多，一整天只有一两个小时是清醒的，随时可能说走就走。

　　过去一段时间我天天做噩梦，梦到我妈半夜发微信告诉我哪位老人走了——以至于我凌晨三四点必惊醒看一次手机，见到锁屏上没有通知栏才会松一口气继续睡。

　　我自己身体也挺糟糕的，写《走科》的时候肺、心脏和胃都做过手术，半夜睡着觉肺部血管爆了，满口血沫子去医院抢救，每天吃着洛尔药防猝死。

　　早几年还有精力做点小生意，这两年基本只能全职当个码字党了。

　　只能说家家都有本难念的经吧。

　　这种情况下开书，要说不焦虑是不可能的。

　　尤其我写的还是小众文，尽管这本书门槛已经降了很多，但我的写作风格和习惯在那边，必然要筛掉很多读者。

　　不过不管怎么说，能走到现在也已经相当满足了，特别是见到一些老读者的时候，整个人的心态都会平缓很多。

　　这里好奇问一句，不知道还有没有从《异世界征服手册》就开始追更的老读者在哇？

　　再说说上架。

　　目前这本书的追读是两千出头，和《走进不科学》以及《异世界征服手册》上架前几乎一模一样。

　　所以我的预期也和前两本一样，以1500为首订线，安排了如下加更规则：

　　1.每超过100首订就加更一章。

　　2.月票每超过1000加更一章（1月有双倍月票）

　　3.盟主加更三章。

　　原本为了新书还准备了一些小礼物，比如钱学森、于敏、杨振宁三位先生的签名等等，又比如去年受共青团邀请，见到王希季院士和邓稼先遗孀许鹿希女士时请他们签名的《走科》实体书。

　　不过现在还没下决心要不要做活动（主要拿这些前辈的签字抽奖感觉不太合适，大于签名还是原子城那边送我的），具体等我想到一个合适的方式以后另行通知吧。

　　总之规则差不多就这些，今天晚上12点一过就会上架，上架万字更新，并且兑现简介！（真没简介诈骗啊，开书的时候我就在群里说了上架才会变的...）

　　希望到时候各位能来支持个首订，如果能开通个自动订阅就更感激不尽了。

　　or2！！！！