九月抽奖活动以及身体近况

又到新的一月啦，各位读者老爷万福金安！

　　还是先同步一下身体情况。

　　摇了快一个月的人，终于把主治医师给确定下来了，九月应该能进入下阶段治疗。

　　不过还不清楚要不要手术，反正有啥消息我会和大家说的。

　　有不少读者老爷在劝我干脆停更一段，其实没啥必要。

　　一来我目前作息已经挺健康的了，二来我在外地看病，加上这种大热天想出门旅游也出不去，不码字待在房间里也是玩游戏或者刷视频......

　　这种调养关键还是治疗方案和生物钟，码字状态确实是会影响到一些身体机能（这是24小时心电图可以看出来的，因为要投入注意力和情绪），但并不是主因。

　　所以现在我的状态基本上合适，不用再增改了。

　　另外就是九月份月票抽奖活动。

　　先说一下发货周期。

　　六七两个月的奖品我都是当月就发出去了，但八月份的奖品因为我还在外地的缘故没法发货，恐怕要和九月份的抽奖一直拖到这个月下旬了——其他作者抽奖一般都是找厂商发货，咱们这本书的奖品都是我一件件和科大那边要来的，所以只能我自己本人发，有点麻烦......

　　如果九月要做手术，有可能还要到十月发货，或者我到时候看看能不能手术前先回老家把东西发出去。

　　至于这个月的活动奖品和上个月也没太大变化，

　　依旧是月票抽奖活动，九月8号凌晨之前投月票就能参加，九月8号晚上8点在读者群直播抽奖。

　　月票票号在起点客户端【我】-【月票】-【月票纪念册】就可以查看。

　　名单如下：

　　四等奖：

　　中科大文创（签字笔+纸质笔记本+书签），共10套

　　三等奖：

　　中科大保温杯5个

　　二等奖：

　　中科大公文包3个

　　一等奖：

　　中科院公文包1个

　　月票曝光关系到本扑街的稿费，最近看病开销不小，有些支出医保也没法全部报销，所以还请大家多多支持一下呗......