代大家祭拜了一下81192

这些天来杭州参加了一个活动，有机会去安贤陵园祭拜了一趟烈士。

　　机会难得，就代各位书友送了一束花。

　　卡纸上的内容是经过几位盟主大佬商议的，既能表明集体意志，又不会让路人感觉是在打广告。

　　毕竟钓鱼佬这个称呼比较模糊，夸张点说你每个群基本上都能找到一个绰号叫钓鱼佬的......

　　情绪上来的时候还写了句诗：

　　天崩犹见扶摇起，碧血成虹照国疆

　　可惜番外发不出来，很多同学应该早就猜到了上本书徐驴在青海湖边捡到的飞行员是谁，他在番外里已经醒过来了。

　　另外还祭拜了一趟安贤陵园的两弹一星功勋苑，百感交集......

　　计划外的一个状况就是没想到功勋苑的先辈有点多，带去的花束不太够，所以临时再买了一点。

　　花有三十和七十的，想想再怎么着也不能在这种事情上省钱，就一咬牙一跺脚，上了一堆七十的花。

　　金币-2000，心好痛......

　　不过想想先烈们的贡献，整个人又轻松很多了，毕竟这种事情求的就是一个念头通达嘛。

　　四月已至，这个月我争取多更新一点，大家要是有保底月票的也投点让俺回点血呗QAQ......