第14章 初见机甲

实话实说。

　　早在槿和米洛粗略介绍完星海文明的情况之后，顾维便对自己可能接触的事物有了一定心理准备。

　　但即便如此，当咩咩提到机甲这个词的那一刻，顾维的小心脏依旧重重漏跳了两拍，飞快的看向了投影。

　　与之前不同，这次出现在顾维面前的投影视角不再是数据式的三维建模，而是一处看起来像是甲板监控的全新视角。

　　同时与地球上相对单调简易的航天器影像相比，这里的每一帧都细腻得令人震撼，色彩饱满，细节毕现：

　　视角的中心是一块宽广而坚实的平台，由一种顾维判断不出材质的纯白金属构成，平台中心的金属板正在以均匀而稳健的速度向两侧滑动，下方则同步升起着三架....

　　人型机甲。

　　这三架机甲清一色都是黑色外壳，由于缺乏具体参照物看不出高度，头部没有眼睛嘴巴之类的五官存在，只有一块冰冷的光滑黑色面板，像是个武士般微微低垂着脑袋。

　　机甲的头部以下是大量冷冽分明的金属线条，像是个体态匀称的运动员，机体上偶尔闪烁着幽蓝的微光，带着非常明显的重工业气息。

　　“这是‘海泽’系列机甲，在中位机甲中排名29，”咩咩很尽职的履行起了槿交给他的任务，出声介绍道：“海泽系列在星海中算是比较不错的畅销款，材料皮实耐用，可携带武器量要少于同品类机甲但速度要快上许多，结构上也专门针对引力源做过优化——通俗点说就是不太会被星球引力干扰。”

　　“海泽机甲的优缺点都很鲜明，打那类双方都布好防线的阵地战不太在行，但很适合近星体附近的奔袭战，或者执行需要拉开宽度的突击任务。”

　　“此外海泽机甲还可以通过意识连接控制，驾驶员只要进入飞船的作战室就能够远程操控机甲——具体原理有空再和你介绍，虽然被击毁后不可避免的会受到一些伤害且操作上存在少许延迟，但比实操机甲终归多了一条命。”

　　顾维看着画面张了张嘴，似乎想说些什么，但最终还是没有出声。

　　作为一名天体物理从业者，他的心中其实有很多问题想要问出口。

　　譬如畅销款是什么意思？——难道这种性质的探索团没有自己改装或者生产的机甲吗？

　　又比如...为什么这些机甲外观是人型的？

　　要知道。

　　从工程学角度上来说，力量和承重主要看横截面，是尺寸的平方，重量要看体积，是尺寸的立方。

　　而人型机甲随着体长L的增加，体积与L^3成正比，也就是说质量与L^3成正比，至于结构强度上，结构截面积却是与L^2成正比。

　　由此可以得出单位面积的结构截面所需要的承受能力，与 a∗L^3L^2成正比。

　　人话就是大型机甲能飞到平流层的时候，相同技术水平和经费投入鼓捣出来的其他东西已经能在月球一边搞兔子养殖，一边找个女主播cos成嫦娥卖麻辣兔头了——还是次日达的那种。

　　这绝对不太正常。

　　奈何眼下这个情况显然不适合做个好奇宝宝（实际上就算问了咩咩估计也不会回答），所以顾维还是老老实实的做起了观众。

　　半分钟后。

　　三架机甲顺利上升到了甲板上。

　　与此同时，机体上幽蓝的微光开始逐渐变亮，虽然听不到声音，但顾维却有种跑车引擎蓄力轰鸣的错觉。

　　又过了十多秒。

　　最左侧的机甲开始升空，紧接着其余两架机甲也脱离了平台，另顾维略微有些惊讶的是，投影的画面居然也跟着飞了起来......

　　顾维见状忍不住看向了咩咩：“这画面是......”

　　“仆从无人机的视角啦，”咩咩指了指画面中某个飞快滑过的小光点：“仆从无人机是星海中很常见的军用辅助设备，可以执行定点攻击、信号或者视觉干扰之类的战术，又或者充当磁约束效能弹的扳机。”

　　“这些设备说是叫做无人机但实际上普遍都具备高净度的核能，有些没那么发达的文明甚至把它归类到了单独的兵种体系里，衍生出了很多配套的战术。”

　　“按照你之前介绍的情况，基本上一百架仆从无人机就可以在两小时内横扫地球了。”

　　顾维：“.......”

　　他忽然发现有时候穿越玄幻世界和科幻世界似乎并没有什么实质不同，反正都是大佬随意就可以按死的小弱鸡，区别只不过在于一个不讲理一个太讲理而已——物理的理。

　　“唔......”

　　就在顾维思维略显发散之际，他整个人突然腰板一挺，闷哼一声，右手一把捂住了左手手腕。

　　一旁的咩咩立刻注意到了顾维的动作：“顾维，你怎么了？”

　　“没什么事儿.....”顾维朝咩咩摇摇头，右手大拇指在左手手腕附近拨弄了几下：“就是刚刚左手不知道啥原因有点儿痛，奇怪，现在又不疼了......”

　　顾维边说边转了转手腕，脸上的表情有些费解。

　　刚才他的左手手腕附近忽然传来了一阵有些尖锐的痛感，像是有人拿针重重刺了皮肤一下，同时整个人还冒出了一股欲言又止的情绪——更微妙的是顾维压根不知道那个【欲言】的内容到底是个啥.....

　　“左手会痛？”咩咩盯着顾维看了两秒，似乎在进行检查：“你左手的游离神经末梢没有明显受损，突胶质细胞周围也没检测到5-羟色胺、血栓素与血小板激活因子等致痛物质，倒是皮质醇有点高....应该是你机体太紧张导致的反馈，问题不大。”

　　顾维又看了眼自己的左手手腕，认同了咩咩的说法：“......嗯，应该是我太紧张了。”

　　过去这段时间他的精神没少遭遇各种程度的冲击，紧张之下身体产生些负反馈倒也合理。

　　于是顾维很快便也将这事儿抛到了脑后，继续看起了无人机的画面。

　　此刻，三架机甲已经飞到了星空之中并且兵分成了三路，大量无人机以集群的方式围绕在每架机甲面前，画面再远方除了深邃的宇宙幕布之外，还有许多大小不一的光点。

　　与此同时。

　　操作台边，咩咩的主线程也正式下达起了指令：

　　“作战开始！”

　　....