第15章 波尔娜的四号人物（求追读求月票）

随着咩咩的一声令下。

　　轰——

　　顾维脚下的地面忽然传来了一阵强烈的震感。

　　如果不是他及时扶住了桌子，保不齐人都得摔上一跤——很明显，正如咩咩所说，飞船也进入了加速作战状态。

　　随后顾维又看向了面前的无人机画面。

　　此刻的仆从无人机也进入了战斗状态，这次无人机不再跟随于机甲后方，而是朝着某个方位急速行进。

　　视角中甚至可以远远望到一架球型的飞行器，也不知道画面采集的设备是怎么解决暗淡物体感光度和曝光的......

　　不过顾维还未曾深究摄影技术的问题，他面前的无人机视角忽然猛地一抖，接着便化作了一片沙点。

　　顾维见状转向了咩咩：“咩咩，这又是......？”

　　“这架倒霉蛋被击毁了呗，”咩咩叹了口气，双手负在身后，一副习以为常模样：“敌人又不是只会杵着不动的木桩，不可能傻乎乎看着我们冲到他们面前——虽然拉尔小队没配备多少大功率武器，但类似无人机或者其他一些个干扰手段还是不缺的。”

　　“别看我们出动了三千架仆从无人机，这场突击结束后能剩下五十台都算运气好了——喏，你瞧，又炸了两架。”

　　咩咩说着指了指主控台上那块最大的全息屏幕，屏幕上的内容已经由顾维不认识的文字换成了大量动态画面，这些画面背景与顾维面前的小窗无异，很明显也都来自仆从无人机。

　　正如咩咩所说。

　　虽然大部分影像都还算正常，但有零星几处的画面已经开始化成了沙点或者漆黑一片。

　　此外槿所在的位置上也出现了一块投影，投影内容像是地球上军事领域常见的沙盘：

　　沙盘的最左边是一艘流线型飞船，最右边则有五艘缓缓朝飞船靠近的战舰，二者中间不断有一些更小的模型或者光点穿梭、交互甚至湮灭。

　　很明显，这是‘战场’的全局投影。

　　顾维在几个大画面之间来回看了一会儿，很快微微皱起了眉头。

　　虽然他不是什么军事专家，但眼下的局面显然对于米洛他们这方不利——因为代表仆从无人机的画面和光点正在不断消失。

　　战斗刚开始的时候，左边....也就是米洛等人的仆从无人机还可以在一架毁灭后另一架迅速补上空缺把战线往外拓展，但时间一长，左边递补的效率明显下降了不少。

　　而在付出了不小代价过后，阵线却只向右推进了一小截。

　　诚然，从仆从无人机的仆从二字上不难看出这玩意儿显然称不上主力，但掩护过程都这么困难，至少代表着三架机甲身上的压力必然要更大。

　　这种压力不仅表现在战场上，也不可避免的影响到了顾维本人。

　　他才刚接受自己穿越的事实没多久，还来不及感叹一句人生无常呢，自己多半也不会有啥好下场，人生无常的人生俩字估摸着是保不住了，无常倒是能见着。

　　嗯，运气好说不定还能见到两个......

　　想到这里。

　　顾维心中那种欲言又止的冲动愈发明显了，但他偏偏却又找不出这股冲动源自何方。

　　而就在顾维内心纠结的同时，飞船外的米洛也陷入了鏖战。

　　轰——

　　米洛先是操纵着‘海泽’机甲用一个折叠机动躲开了几架无人机的绞杀，反手轻巧的数发点射将它们击毁，同时对语音问道：“槿，现在情况怎么样？”

　　“.....局势不太乐观，”语音中很快传来了槿的答复：“按照作战计划你现在应该推进到27号点位，但实际上的效率比预期慢了7%，栗子和凯伊那边遭遇的阻力也很大——我们的装备太差劲儿了，一台主力机都拿不出手。”

　　槿说到这儿犹豫了一下，方才继续说道：“另外场上有一台敌方机甲正在高速朝你逼近，对方驾驶员隔着老远就亮起了狗牌，很明显冲着你来的。”

　　米洛皱起了眉头：“对方是谁？”

　　“山顿，你的老熟人，”槿报出了一个名字：“他已经开始入侵海泽机甲自带的语音模组了，通讯模组是海泽系列的弱势项，估计要不了多久就能破译成功。”

　　米洛闻言只是哦了一声，没有再说话，而是将目光投向了面前的全息地图。

　　准确来说，应该是地图上后方的某个标记点，也就是......

　　他们最初起飞的克达斯星。

　　虽然克达斯星拥有着依靠气态巨行星的磁场隔绝了恒星风和高能射线最终孕育出生命的‘履历’，但在浩瀚到近乎无边无际的星海文明之中，这其实也算不上太大的奇迹。

　　这颗星球之所以能够成为横断星系前十的贸易中枢，最主要的原因还是在于......

　　克达斯星，是波尔娜探索团的总部所在。

　　消灭过100头以上的‘侵略’级异体生命.....

　　临近事件视界测量过四十个以上的三类黑洞吸积盘角动量转移值以及时空性质....

　　更新了超过六十万分之一的探索域地图.....

　　近乎白手起家的波尔娜探索团用无畏与血汗拼出了一项项寻常人难以企及的贡献，最终被星海联盟赠予了克达斯星的永久所有权，并且由开拓委员会出面对整颗星球进行了改造以及政策倾斜，方才有了克达斯星今日的盛况。

　　如今整个波尔娜探索团的成员总数已经超过了四十八万人，附着于探索团的上下游产业人数更是以千万为计。

　　而槿提到的山顿，便是波尔娜探索团的四号人物，属于核心中的核心。

　　“滴滴滴......“

　　就在槿的话音刚落，机甲自带的热敏雷达也发出了敌人迫近的警报。

　　只见雷达上一个比其他单位更加耀眼的光点，正在飞速朝米洛的位置靠近。

　　同时米洛周围的其他敌方无人机似乎也收到了某个指令，开始以围而不攻的阵势在米洛身边形成了一个包围圈。

　　又过了一会儿。

　　唰——

　　米洛面前便骤然浮现出了一块电子屏，屏幕中央处显示着一张咬牙切齿的亮黄色国字脸：“我就知道肯定是你....米！！洛！！”

　　看着恨不得隔空把唾沫喷到自己脸上的山顿，米洛只是有些感慨的叹了口气：“瘸子，好久不见，没想到一别经年，你还是那么喜欢黄色......”

　　山顿，出生于长球星系的安百特星。

　　安百特星人是宇宙中一个很特别的族群，他们体内的一类调节基因具备先天性抑制某种蛋白编码的能力，而这种蛋白呢，又恰好控制着情绪表达。

　　所以在大多数情境下，安百特星人都会保持着极度的冷静。

　　但倘若神经递质超过了某个极值，这类蛋白就会开始表现出另一种隐性特质，导致安百特星人陷入一个很神奇的状态：

　　脸色变幻个不停。

　　嗯，物理意义上的变换，平均一个呼吸改变一次肤色。

　　而山顿的情况则要更特殊一些——不知道什么原因，他在愤怒时脸色总以亮黄色为主。

　　例如此刻山顿的脸色，就是紫绿黄蓝黄黄黄黄黄黄......

　　....

　　注：主角会变机甲的，别着急，不是简介诈骗，只不过没那么早。