第18章 你们地球人都这么热血激昂的吗？

顾维又双叒叕做了个梦。

　　梦的开头依旧是不知起因的眼前一黑，意识便毫无准备的陷入了朦胧。

　　而且比起之前的诸多遭遇，这次顾维的梦要更加离奇一些——他变成了一块.....

　　地板。

　　没错，一块地板。

　　顾维梦到有很多人不停的从自己脑袋上踩踏而过，这些人有男有女，从触感上他还能分辨出是皮靴、高跟鞋还是作战靴，但他的视角却被禁锢在了一个与地面近乎水平的角度，以至于他连抬头看看有没有人没穿安全裤都做不到。

　　顾维就这样被人来来回回踩了好一会儿，就在他有些不耐烦的时候，上方忽然传来了一道听不出性别的轻呼，一块金属板啪的一下掉落在了地面...或者说顾维脑袋上。

　　隐隐约约之间，顾维似乎似乎【看】到了金属板上的内容——金属板上赫然印着几组字符，其中一组与他交给咩咩的那道密匙一摸一样！

　　奇怪.....

　　不是说密匙只有船灵能掌握和刻录吗？

　　然而不等顾维仔细观察其余的字符，一股剧痛便毫无征兆的冲进了他的脑海，梦中的画面尽数破碎。

　　强烈刺激之下，顾维猛然睁开了眼。

　　然后.....

　　他便看到了头顶围成一圈、正在用【你醒啦】表情注视着自己的几个脑袋。

　　顾维：“......”

　　其中有顾维认识的米洛、槿和咩咩，还有扒拉着床沿用力伸长脖子才能凑过来的兽耳娘诺诺，但剩下的一个年轻姑娘以及另一个戴着面具的黑衣人顾维就没见过了。

　　另外也不知道是不是错觉。

　　顾维总觉得米洛和槿看着自己目光少了几分陌生，多了一丝探究和.....善意？

　　当然了，这丝念头只是在顾维的脑海中一闪而过，他的注意力很快被自己的左手吸引了过去。

　　只见此时此刻，他从左手手掌到肱二头肌下边点的区域上正箍着个透明的圆柱体，看起来跟戴着个增长版本的多啦A梦空气炮似的。

　　圆柱体下方连接着几根金属管道，内部则充满了一股清新的淡绿色液体，液体在某种程序的操控下正在咕嘟咕嘟的冒着泡，每个小气泡破裂的时候都会有股冰凉温润的触感反馈到肌肤上，略微缓解了手臂上的痛感。

　　很明显，这是某种治疗设备。

　　随后顾维看了眼能活动的右手，有些疑惑开口道：“米洛船长，槿女士，我这是怎么了？对了，那些追兵呢？”

　　“你先别急，这事儿说起来有点复杂，”米洛朝他做了个稍安勿躁的手势：“有些状况连我和槿都没完全搞懂，所以咱们还是一件件来捋吧——先讨论事情经过，然后再深究原因。”

　　说完米洛顿了顿，按下床边某个按钮，等到顾维的病床升起到一个相对舒适的幅度后才继续说了起来：“首先回答你有关追兵的问题——目前飞船已经顺利通过了跃迁点，抵达了一个相对安全的区域，短时间内已经不需要考虑追兵带来的压力了，而这一切....都和你有关系。”

　　顾维顿时一愣：“我？”

　　“没错，和你有关，”米洛给了他一个肯定的眼神：“顾维，你还记不记得我们的原本的计划？”

　　顾维轻轻点了点头：“记得，突围失败后改用类似壮士断腕的方案，抛弃和损毁大量设备，付出高昂的代价去换取短时间的逃跑机会，像是放了气的气球.....诶？”

　　说着说着，顾维忽然意识到了什么，转头看向了四周。

　　此时他所处的是一间银白风格的病房，地面和墙壁、天花板光洁无损，四周整齐摆放着一些顾维不知具体用途的设备，再结合米洛他们的表情....怎么看都不像是个抛弃了很多东西，准备从头开始的模样。

　　随后顾维脑海中闪过了一道灵光，再次望向了米洛：“船长....难道是那一组密匙引发了什么特殊的变故？”

　　“你猜对了，那组密匙给了我们一大惊喜...或者说大惊吓，”米洛的脸色依旧有些虚弱，带着感慨的语气回忆道：“当时飞船的主程序已经进入了‘燃尽’状态——也就是激活了对应的密匙，但没想到咩咩在你身边获得的密匙有些不讲武德.....”

　　“它在没有输入密匙库的状态下自动激活不说，还以惊人的优先级冲到了序列的最前头，于是燃尽密匙终止，飞船则在没有任何信道辅助的情况下对接上了某个未知的能量源，然后.....”

　　说到这里，米洛看了眼身边一脸被玩坏的咩咩：“这个能量源以超乎认知的方式提供了一股相当‘温和’的能量，替代了我们原本的行动方式，把飞船安然无恙的送到了跃迁点。”

　　顾维听得满脸问号：“？？？？”

　　嘛玩意儿？

　　自己随手画出来的字符是飞船密匙不说，居然还救了飞船一命？

　　这无论是从哪个角度来看都不合理吧？

　　但话说回来，米洛他们似乎又没有骗自己的理由......

　　随后顾维深吸了一口气，强迫自己冷静下来：“米洛船长，后面呢？除了能量源之外又发生了什么？——我为啥会是现在这模样？”

　　“在密匙激活的那一瞬间，你整个人就失去意识昏迷了，”米洛又看了一眼咩咩，替这个船灵解释道：“当时咩咩的所有线程都因为密匙的原因被迫收敛，处在了一个与外界封闭的状态，所以没能在你摔倒之前采取有效的保护措施.....”

　　顾维用右手摸了摸自己的脑袋，大致有了猜测：“我懂了，所以我是摔倒的时候撞到啥尖锐物体，手臂被划破出血了？”

　　“是出血了，不过你尽管放心，我们在你昏迷之后就立刻对你进行了救治，”米洛轻咳一声，飞快的说道：“同时考虑到你醒时可能产生的顾虑，槿特意没有对你进行外部血源引入，而是通过加速你体内的造血干细胞分裂进行血量补充，再配上纳米机器人修复血管.......”

　　“目前你体内的血液储备已经回到了一个很稳定健康的状态——只是具体的出血量可能和你想象的有那么一点点不一样.....”

　　“一点点不一样？”顾维眨眨眼睛：“不一样是多少？一两百毫升？”

　　米洛犹豫片刻，双手在空中比划了一个高度：“按照匹配的参数，换算成地球的数字大概在4.4升左右......”

　　“哦，就4点.....”顾维一开始还没怎么反应过来，但在跟着念叨了两句后瞬间瞪大了眼睛：

　　“卧槽？你他喵说多少？？？？？”

　　.....