第12章 船灵？人工智能还是...

随后米洛看了眼踮起脚尖都碰不到自己膝盖的诺诺，尴尬中带着心累的叹了口气，转头看向了天花板：“咩咩，进度怎么样了？”

　　“反应堆正在加大功率，目前飞船的航速提高了16%左右，”天花板上很快传来了咩咩的回答：“但摄动方程的推导结果不太乐观——我们才刚脱离克达斯星不久，可以利用的不稳定条件太少了。”

　　“我模拟了397种模型，但成功率最高的双曲线轨道变速后也有232秒左右的差距......”（今后时间没有特别标注都按地球时间表述）

　　米洛摸了摸下巴：“所以我们多半要和波尔娜那班人对上了？”

　　天花板上的色彩快速闪烁了几下：“概率在98%以上。”

　　米洛手指笃笃的在指挥台上敲击着：“剩下的2%呢？”

　　“无视超高废热，不考虑考虑扩散角损失，放弃窄带反射镜推进器，把超导磁喷管的效率拉到报废级别，然后镂空引擎和部分船体燃烧自己，”咩咩语气有些低沉：“就是像气球放气一样，通过排出内部气体换取短时的极限速度，在瘪气之前抵达跃迁点。”

　　“这个方式逃离成功的把握超过90%，但过后咱们高低得去废品星区捡个几十年的垃圾，基本上等于要从零开始——如果船长你下海当男模玩钢丝球的话或许能缩短点儿时间......”

　　米洛和咩咩的交谈过程没有加密，因此一旁的顾维也通过翻译器听了个大概。

　　他们讨论的内容其实不难理解，大抵就是飞船原本的航行轨道被追兵堵住了，现在得换个其他方案跑路——轨道这玩意儿是近行星航行...也就是在一颗星球周边起降时必须要考虑的概念。

　　哪怕你发展出了超光速的旅行手段，哪怕你能在深空中飙船的同时秀眼镜蛇机动，换到近行星带也依旧避不开轨道转移，无外乎是快速转移轨道还是霍曼转移轨道的区别罢了。

　　这是天体自身引力特性导致的必然，除非你阔气到像咩咩说的那样，不考虑飞船复用率的搞一次性航行。

　　咩咩刚汇报完毕，米洛便立刻摇了摇头：“这代价太大了，不到万不得已还是不考虑它.....槿，战斗部准备的怎么样了？”

　　槿在面前的投影栏上翻了翻，扫到某一页后食指在空中一滑，页面咻的一下便被弹到了米洛面前：“栗子和凯伊都已经抵达作战室，仆从无人机也已经就位，相位裂解炮够发射两次，胶质细胞寄生体还有三千组......”

　　“对了，咩咩也可以分出四个线程操纵六台下位机甲，再加上其他武器若干.....差不多就这些。”

　　米洛目光飞快从页面扫过，很快做出了决断：“先尝试双曲线轨道变速，相位裂解炮调整为待命状态，我带栗子和凯伊去干扰拉尔小队，仆从无人机分成三组随行掩护，准备......强闯吧。”

　　他身边的诺诺甩了甩尾巴：“船长，我呢我呢？”

　　米洛轻轻拧了拧小家伙的耳朵：“你给我老老实实待在槿身边，别到处乱跑添麻烦就成——要是表现好我过段时间带你去炸颗小行星玩。”

　　“炸小行星？”诺诺双眼顿时放出了光：“好耶好耶，还是像上次那样把诺诺塞炮管里面打出去吗？”

　　米洛点点头：“嗯。”

　　一旁的顾维：“O.O......”

　　不是，这对话内容是不是好像有哪儿不太对？

　　“别担心，船长有数的，”就在顾维有些懵逼之际，他的身侧忽然响起了一道有些熟悉的声音：“别看诺诺是个小不点儿，她的体质和常人不一样，不会出事的。”

　　谁在说话？

　　顾维顺势看向了身侧，只见自己左手边的位置上，不知何时出现了一个粉雕玉琢的小男孩。

　　小男孩大概十岁左右的样子，穿着一件紫色拖地长袍，秀气的鼻子上架着一副镜片很大的眼镜，看起来颇有点小学者的气息。

　　顾维上下打量了对方几眼，正准备开口询问对方身份，但话将出口之际忽然明悟了什么，试探着问道：“.....咩咩？”

　　咩咩扶了扶眼镜：“没错，自我介绍一下，咩咩，飞船的船灵，这是我的一道线程。”

　　“船灵、线程......”顾维回忆了一番主控室内与咩咩有关的情景，心中产生了某个猜测：“咩咩，你难道是人工智能？”

　　可以分析数据、可以平等交流、还可以凭空出现虚拟形象....这基本上符合顾维了解的人工智能特性——当然了，是指设想中AI高度发达阶段的形态。

　　然而在顾维的注视下，咩咩却很快摇了摇头：“不是哦，我和你一样也是人类，或者准确一点说应该是......意识被从躯体剥离、并且改造过的人类。”

　　也是人类？意识被剥离并且改造过？

　　顾维顿时一愣，下意识看向了不远处的槿以及正在走向某个方位的米洛：“谁干的？不会是米洛船长他们吧？”

　　剥离意识...改造......

　　他隐隐从这几个字中嗅到了某种残酷的气息。

　　“怎么可能，船长他们哪会做这种事？”咩咩飞快的摇了摇头：“是东河集团啦。”

　　顾维心头微微一松，眨眨眼：“东河集团？”

　　咩咩嗯哼了一声，一脸平静的做着解释：“东河集团是全星海科技水平最高的企业之一，在意识剥离领域属于断档级的霸主，主营业务就是生产我们这种‘船灵’。”

　　“每个船灵都由意识体和计算模块组成，后者说白了就是算力堆砌，前者则来自寻常人类——他们与各大医疗机构有合作协议，长期收购各种面临死亡问题的病患，将意识剥离后引入专门准备好的神经柱中培育成船灵，从而赚取巨额的利润。”

　　顾维难以置信：“这...法律或者公约也允许的吗？”

　　“这可是自愿的交易，法律为什么不允许？”咩咩奇怪的看了他一眼：“交通事故、绝症、战争...整个星海每时每刻都有人因为各种原因面临着死亡，其中又有很大部分无法承担救治的费用，人快死了东河集团找上门表示愿意给你一大笔钱，多的是家属乃至本人会选择同意。”

　　“毕竟对于剥离者来说，成为船灵后虽然多了很多束缚....但至少能多活一些日子。”

　　“甚至有些比较落后的行星文明干脆就以此为生，将生育出来的婴儿直接卖给东河集团——基本上形象是十岁以下的船灵都属于这种情况。”

　　.........

　　注：

　　我这两章写的飞船加速和‘燃尽’方案出自航天科技集团第五研究院西安分院，为了尽量合理我还拜访过天宫一号总设计师杨宏院士，算是在符合航空规律的情况下做的一个科幻设定