第11章 兽耳娘欸！

“.......”

　　听着周围呜嗷个不停的警报声，米洛在回过神后的第一反应并不是奔向主控台，而是.....

　　看向了自己的腰间。

　　那个位置上正别着一把扳手，这是早先槿为他准备的潜入工具之一，由萨尔合金制成。

　　萨尔合金并不是一类稀缺性很高的贵重材料，但这玩意儿的晶格结构比较特殊，与大多数生物骨骼之间有着极高的震合转化效率，极易引发神经弥散性轴索损伤——通俗点说就是比普通扳手更容易敲晕人，非常适合用于执行物理麻醉。

　　没错，这位船长正琢磨着要不要对顾维来一发大记忆消除术，一敲解千愁......

　　毕竟这事儿太他喵的社死了。

　　上一次让米洛感觉这么尴尬的经历，还是几年前他在维修飞船时结识了另一位船长，两人一见如故的交流了半天钓鱼经验，皆认为对方是顶级垂钓大师，约好有空分享鱼获。

　　没想到次日清早二人就在菜市场门口再次重逢，双方看着彼此手中刚买来的鱼大眼瞪小眼.....

　　后来听说当天晚上，那个船长就开机甲扛着还没修好的飞船跑了。

　　“咩咩，”不过米洛的记忆消除计划还没机会实施，就见一旁的槿站起了身子：“什么情况？波尔娜的反应这么快？”

　　天花板上的灯光闪烁了几下：“槿，看起来应该不是反应快慢的问题——追兵来自克达斯星之外。”

　　槿皱了皱眉头：“克达斯星之外？”

　　“是的，”一道三维投影唰的一下出现在了槿面前，上头依旧是大量顾维看不懂的参数：“目前克达斯星上的事态发展基本上符合我们的预期，但在星球外第三弦面的方位上出现了五艘深空级飞船，通过波频信号解析可以确认对方是波尔娜的拉尔小队，一支核心力量。”

　　“这只小队本该在一个拥有五颗恒星的聚星系统内探索一处小行星带，却不知道为什么突然提前返回了——我翻了好几遍后台的监控记录，但都没有找到任何返航申请。”

　　“目前拉尔小队应该收到了克达斯星的拦截传讯，热辐射雷达显示几艘船的船体温度都在以近乎指数级的异常速率攀升，很明显是打算连液氮都不灌满就不计成本的启动加速......”

　　米洛在咩咩介绍情况的时候也放弃了物理催眠的想法，借机走到了一处稍小的控制台边，手指在屏幕上划拉了几下：“咩咩，具体分析一下对方行为。”

　　咩咩很快给出了回复：“0.399999%的概率会直接撞击我们，99.6%概率阻断我们前往跃迁点的线路，等待援军抵达来次前后夹击，0.000001%消耗所有能源，无视我们周围的其他飞行器和下方星球，精尽人亡式的朝我们来发超级大家伙。”

　　米洛的目光飞快在三维地图上扫过，很快对即将到来的局面有了个大致判断：“跃迁点吗....我明白了，咩咩，先增大反应堆功率，别考虑行星际转移轨道了，重新推导一下最合适的摄动方程。”

　　说完他摸了摸下巴，转头看向了顾维：“顾维，很抱歉...飞船遇到了一些小意外，咱们签合同的时间恐怕要推后一些了。”

　　顾维爽快的点了点头：“没问题。”

　　飞船面临的问题显然不是米洛所说的小意外那么简单，不过米洛提到的合同也不是啥要紧事物——这玩意儿能够起效的先决条件要么是双方地位相对平等，要么就是有一个具备仲裁资格的第三方见证人，而如今的顾维显然不符合以上任意一者。

　　米洛提及合同的目的，更多只是为了让双方约定显得正式...直白点说就是让顾维多一丝丝信心而已——或许这丝信心细的跟吴签儿似的，但一纸合同也没啥成本不是？

　　咔......

　　就在顾维与米洛交谈之际，控制室另一侧的机械门忽然一分为二，门外传来了一阵急促的脚步声。

　　然后......

　　顾维便见到门外窜入了一道娇小的身影，风风火火直奔米洛。

　　这名闯入者是个身高只有四十厘米左右的小姑娘，拥有一头柔软如绸的金色长发，初雪般洁白的皮肤里透着淡淡的粉红，身穿一件精致的白色连衣裙，腰间系着一条蓝色的丝绸腰带，一手拎着个还在冒热气的汤勺，身后一条尾巴正高高翘起....

　　唔，等等？

　　我看到了个啥？

　　顾维用力揉了揉自己的眼睛，再次定睛朝小姑娘看去。

　　没错，这位小姑娘的身后正有一条齐头高的白色尾巴在随奔跑晃动，顾维目光上移，又在对方头顶发现了一双正在轻快抖动的、毛茸茸的耳朵。

　　这似乎是一只......

　　兽耳娘？

　　只见这只小号兽耳娘嗖的一下便窜到了米洛身边，用脆脆嫩嫩的声音大喊着：“船长船长不好啦，出大事儿啦！”

　　米洛早在第一时间就通过咩咩知道了追兵将至，不过面对这个小家伙，还是很耐心的摸了摸她的小脑袋装作不知情：“哦？发生什么了？”

　　“好多敌人围着咱们叻！”兽耳娘使劲儿垫着脚尖，白嫩的小手用力在空气中比划着轮廓：

　　“都是这么大这么大的战列舰！栗子姐姐连饭都顾不上做就拉着凯伊大叔去战斗舱啦，临走前让我过来报个信.....要不船长，咱们还是投了呗？”

　　“投你个大头鬼哦，”米洛忍不住伸出食指在兽耳娘小脑袋瓜上轻轻一敲，他知道所谓的‘报信’其实只是让诺诺回到主控室与他们汇合的理由罢了：

　　“我就奇了怪了，当初捡着你这熊孩子的时候也没检测出有埃尔拉基王国的血统啊，怎么没过去几年，就一天到晚老和埃尔拉基王室似的想着投降呢？”

　　兽耳娘捂着脑袋哼唧了一声，整个人变成了蚊香眼：“@@......”

　　“我劝你别和诺诺聊这些复杂的东西，米洛，”一旁的槿看了眼兽耳娘，一边摇头一边插话道：“诺诺现在的年龄还小，连字都不认识几个，你和她说这些话没什么意义——保不齐在这熊孩子听来，还以为你在夸她年纪轻轻就有贵族风范呢。”

　　“更何况如果真要深究，那个让诺诺变成带投大姐的罪魁祸首...其实是你来着。”

　　米洛当即一愣，诧异的指了指自己：“我？”

　　“是啊，”槿耸了耸肩：“自从某人当初所谓【赌上职业生涯】的远航一无所获之后，咱们船上已经穷的快连船员劳保都发不起了。”

　　“前段时间栗子准备买台B78的无工质发动机但又没钱，就只好拉着凯伊跑《机霸》里去双排卖分，那俩人为了效率最大化时间一到就立马投降——诺诺老是和栗子待在一块，一天听到的话里最少三分之一是投了投了或者上票上票，怎么可能不变成现在这模样？”

　　米洛：“.......”