第19章 上我的船吧

这辈子是地球人的同学应该都知道。

　　一个人的血液总量大约是体重的百分之七到八，一般60公斤的人大约有4.5L血液左右，其中80%在血液循环系统内流动，20%左右的血液则贮存在肝，脾，肺等体内“血库”中。

　　通常情况下，人体失血1500毫升...也就是1.5升就会危及生命。

　　结果在这艘外星飞船上，顾维当着老外的面一下喷出了4.4升血？？？？

　　这他喵是摔倒能摔出来的数字？？

　　哪怕是让迪迦攥在手里挤tmd都挤不了这么多出来吧......

　　看着一脸懵逼的顾维，米洛这个国字脸大汉也难得有些尴尬，毕竟这一点点确实有亿点点多....

　　只见他飞快的摸了摸鼻子，朝咩咩打了个眼色儿：“咩咩，你把录像放出来给顾维看看。”

　　咩咩有些不情愿的看了眼米洛，拖着声调哦了一声，方才将一段画面展现到了顾维面前。

　　画面的持续时间不长，从背景可以看出来就在米洛脱离战斗舱前后——不远处的米洛正坐在地上顺着气儿呢。

　　而主画面中，顾维则与咩咩并肩站立，二人面前飘着几个字符。

　　又过了大概十秒钟。

　　咩咩忽然发出了大呼小叫，原本表情凝重但身体状态还算正常的顾维则眼睛一闭，整个人毫无征兆的倒向了地面，然后——

　　一股血箭笔直的从顾维左手上喷射而出，像是喷泉似的哗啦啦个不停，最高的位置差不多够三个郭小四叠在一起......

　　喷射持续了大概有小半分钟，最后喷出来的液体甚至连颜色都有点淡了。

　　顾维：“.......”

　　卧槽？

　　这啥情况？

　　虽然自己的血压因为熬夜的缘故确实有点小高，有些时候还得吃比索洛尔来防止猝死，但再怎么高也没夸张到会biu一下变成喷泉的地步吧？

　　一言难尽.JPG。

　　“看到了吧，”等画面消失后，米洛拍了拍顾维的肩膀：“不瞒你说，我走南闯北这么多年遇到过的阵势可不少，但像你这样的还真没怎么见过——这画面哪怕是在星海视频网上都得打个未成年不能观看的标志。”

　　“......”顾维继续沉默了一会儿，抬头看向了米洛：“那原因呢？米洛船长，我为什么会出现这种状况？——不管这事儿有多离奇，总该有个原因吧？”

　　“我们其实也很好奇这点，甚至探究的欲望不比你低，”听到顾维的问题，槿接过了话头：“但很遗憾的是，无论密匙、能量源还是你喷血的症状...姑且称之为症状吧，我们目前都无法做出合适的解答，如果硬要说个所以然，我也只能给出两个大致的猜测。”

　　顾维看向了她：“哪两个猜测？”

　　“首先是三起事件之间的关联，我是指密匙连接能量源、能量源提供能量以及你昏倒喷血这三起事件，”槿左右手各竖起了一根食指，彼此之间碰了碰：“你昏迷的那一刻和密匙连接能量源的时间大体接近，但细致划定的话要稍微晚上那么一些，而从你昏迷喷血之后，能量源便开始提供了能量。”

　　“所以我合理怀疑.....你的昏迷和喷血，有可能是某种代价或者仪式。”

　　“代价？”顾维瞳孔微微一缩：“你是说我喷出了血，所以能量源才会传输能量给飞船？”

　　“没错，不过这仅仅是我的猜测，其中还有一些解释不通的地方，”槿点了点头：“例如你的血液在喷出来之后并没有消失，这似乎有点不符合“代价”这个词的交易性质——当然非要套个说法也不是解释不开，但多多少少有点违和。”

　　接着槿顿了顿，又说道：“至于第二个猜测就要简单很多了，只要有点脑子都能想得到——你和我们的飞船之间，一定存在着某种极其特殊的关系。”

　　这次顾维认同的点了点头。

　　正如槿所说，第二个猜测的推导没什么难度，其实在槿开口之前，顾维自己也得出了相同的结论。

　　毕竟“证据”实在是太明了了，光是密匙这一点就不是偶然能解释得开的。

　　甚至翻看更早的时间线，顾维会出现在飞船的传送台上都未必是巧合。

　　想到这里，顾维忍不住对槿和米洛问道：“槿女士，米洛船长，你们这艘飞船是有什么特殊的来历吗？”

　　“特殊来历？没有，”米洛很快摇了摇头：“这艘船的出身很普通——它是我早些年淘来的二手货，原型号是布兰帝国出产的翱翔者四代，全长637米，最宽处118米，空载重量103万吨，翱翔者系列截止到今年在全星海的累计销量都快破20亿艘了。”

　　“它的原主人是个跑跨星系航运的老司机，当时他和飞船的上一任船灵谈上了恋爱，为了凑够船灵意识转移的躯体定制费把飞船挂到了二手交易网上卖钱，我看价格合适就把它收了下来。”

　　“至于飞船入手后倒是被槿魔改了很多地方，这么些年这敲敲那儿锤锤性能提高了不止一个档次，说是面目全非也不为过——但这些改动显然和你的异常没什么关联。”

　　“另外咩咩的身世也很清白，虽然被槿带的有点污，但本性还是个一百多岁的小孩子，你瞧，他现在还在自闭呢。”

　　一旁的咩咩闻言抬头看了眼顾维，默默抱着膝盖缩到了角落，原本的彩色投影唰的一下变成了简易的黑白线条。

　　顾维：“......”

　　想想也是。

　　如果说密匙只是突然个出现在你家的地下室，那么后续的事情就相当于地下室里窜出了一群哥布林强拉着你跳了半小时的科目三，完事儿后你还找不到哥布林的半点踪影——这tmd还能继续在房子里住着都算是究极大心脏了......

　　“恕我直言，顾维，”米洛一番话说完，槿也开口了：“按照整件事情明面上的经过来看，我认为来历特殊的并不是我们这艘船，而是.....你。”

　　“有可能是你跌落黑坑期间发生了什么，也可能是你自己本身就有些我们无法扫描出来的特殊之处，又或者是其他一些更深层次的变故.....总之关联的主体都是【你】，而非我们。”

　　顾维闻言张了张嘴，似乎想说些话，但最终还是没有出声。

　　他忽然回想起了自己在掉入黑坑后的遭遇——如果没记错的话，自己在恍惚之间似乎听到过某几个词。

　　比如说......

　　【船票】、【锚点】、还有【序列】。

　　此前顾维一直以为这是自己昏迷时产生的幻觉，毕竟当时一起浮现的还有广智救我之类的骚话，理论上人在濒死的情景下出现各种各样的走马灯也合情合理，所以他始终没有太过关注那些事儿。

　　但如今看来......

　　至少【船票】这个词，似乎还存在着其他的可能。

　　又或者说由于某些原因，自己变成了船灵？——要不然说不通自己能画出只有船灵才能理解的密匙.....

　　又过了一会儿。

　　顾维目光在自己左手上飞快一扫，重新看向了槿：“槿女士，听你这意思....难道是要我配合你们再实验一次密匙？”

　　“放心吧，顾维，”或许是担心槿会再搞个恶作剧吓唬顾维，米洛先一步拍了拍他的肩膀：“你现在这身体情况还在恢复阶段，而且不管整个事件到底有什么内因，单纯从结果上看你终究帮了我们一个大忙，所以别担心我们会强迫你来做实验——我们真要是什么坏人，你压根就活不到现在。”

　　“实际上在你昏迷的时候，我和槿已经商量好了一件事，现在想要征求征求你的意见。”

　　顾维一愣：“我的意见？”

　　“没错，是关于合同的问题，”米洛从身边抽出了几张看不出材质的纸，上头隐隐可以看到不少顾维不认识的字儿：

　　“原本我让咩咩给你准备了这份合同，合同内容就是我们早先的约定——你在船上待上一年配合实验，过后我们给你一笔报酬放你离开。”

　　“平心而论，这份合同算不上太苛刻，但对你也确实存在一些限制——比如说咩咩会全天监控你的住所，哪怕你在被窝里挊都会被记录下来等等。”

　　“不过在这次事件之后，我认为这份合同已经没有签署的必要了。”

　　米洛边说边撕掉了那些纸：“当然，我的意思并不是想要放你自由——坦率的说，在发生这些事后我更不可能任你离去，但另一方面，你的出现也确实避免了某个更糟糕局面的出现，所以我认为我们可以换到一个更加平等的位置进行沟通，再简单一点来说就是.......”

　　说到这里，米洛盯住了顾维的眼睛，一字一句的说道：

　　“顾维，你愿不愿意成为飞船的.....新船员？”