第17章 我勒个豆这是啥？（感谢陳醉大佬打赏的盟主！）

实际上，米洛的情况还不仅仅是呕吐那么简单，顾维依稀还看到了些许血迹......

　　“船长！”见此情形，一旁的诺诺连忙跳下椅子，慌慌乱乱的奔向了米洛：“船长船长，你怎么啦？！”

　　槿的表现则要平静很多，虽然她比诺诺还要先来到米洛身边（腿长.JPG），但脸上却没多少惊慌，而是严肃中带着一股无奈。

　　只见她仿佛早有准备般从身上取出了一个装着透明液体的小瓶子，晃了晃，将它递到米洛身边：“喝药吧。”

　　米洛接过瓶子朝嘴里猛灌了一大口，或许是药物的作用机理特殊，不过十几秒米洛的脸上便恢复了一丝血色，整个人顺势撑着身子往另一侧一翻，就这样坐到了地面上。

　　槿双手环在胸前，看着他说道：“你现在的身体状况太糟糕了，恢复效率比我估计的还要低一大截——我翻了下对战记录，你在作战室内躯体的受迫极值比预期低了29%，意志界限甚至要更差...这次我还给你肉体加了很多的二氟丁基四氢呋喃来溶氧，那可不是个能长期使用的好玩意儿。”

　　“是啊，太糟糕了....”米洛摸了摸刚跑到身边的诺诺脑袋，又看了一旁的呕吐物，叹了口气：“栗子和凯伊呢？他俩怎么样了？”

　　槿朝全息投影的方位上努了努下巴，可以看到两个大光球正在被无数小光点围攻：“原本还在场上僵持，但你失去战力后波尔娜的火力全压到了他们身上，估摸着撑不了多久——毫无疑问，突破计划失败了。”

　　米洛闭着眼睛呼出了一口闷气：“我的问题，是我拖后腿了。”

　　“后不后腿的另说，人都快没了划分责任有什么意义？”槿一边示意咩咩主线程将米洛的呕吐物清理干净，一边问道：“现在你打算怎么办？”

　　米洛看着主屏幕上的画面沉默了一会儿，脸上闪过了一丝决断：“让栗子和凯伊断开连接吧，不管怎么说我们也算到了冲量点....咩咩，准备启动最后方案！”

　　米洛口中的最后方案便是咩咩此前提到的自爆式跑路规划——以近乎自毁的方式获得超常规的动量，成功率接近90%，但代价高昂到难以承受。

　　可以说即便是跑路成功，整支船队也要从零开始了。

　　用地球上的话来说，就是......壮士断腕。

　　“.......”

　　而就在米洛与槿进行着对话的同时，不远处正伸着脖子观察情况的顾维忽然又嘶了一声，右手手掌再次握住了左手手腕。

　　他身边的咩咩转过头：“手又痛了？”

　　顾维皱着眉头：“嗯......”

　　还是之前那股钻心般的刺痛，且持续时间比上一次还长，直到他回话的时候痛感依旧在持续。

　　咩咩扶了扶眼镜，小脸上有些疑惑：“奇怪，你的体征指数还是很正常，手部血管也没有损伤或者淤堵......除了痛还有没有什么其他感觉？”

　　“没有.....”顾维下意识想给出和头次一样的回答，但紧接着音调便拔高了几分：“等等，不对！”

　　咩咩做倾听状：“怎么说？”

　　顾维犹豫了一会儿：“我突然想...画点什么。”

　　咩咩一愣：“啥？”

　　“就是字面意思上的想画个啥东西.....”顾维将左手横到了自己面前，尝试弯曲了几下食指：“还是莫名其妙冒出来的冲动....咩咩，这会不会和你让我喝的那什么充盈液有关系？”

　　“你是说维稳充盈液？不可能的，”咩咩闻言飞快的摇了摇头：“维稳充盈液是和星际旅行同步诞生的古老产物，发展到现在已经趋近于完美，可以适配任何已知种族和生命形态。”

　　“它在星海中的常见程度，基本上和行星文明街边小卖铺里卖的饮用水差不多——饮用水这玩意儿你一股脑儿灌太多可能确实会身体不适，但你见过谁喝个五十毫升就水中毒的？”

　　接着咩咩思索片刻，盯着顾维的手指：“你想画的东西长啥样？比划给我看看？”

　　“我试试哈.....”顾维在咩咩的注视下抬起左手，回想着心中冒出来的冲动：“差不多是这么个样子.....”

　　说着他手指在空气中滑动了几下，画出了几个奇形怪状的字符——说来也怪，这几个字符顾维既不认得也没见过，笔画甚至可以说相当别扭，但他画起来的时候却丝毫不觉手生。

　　仿佛....有什么东西给他在临摹。

　　尽管顾维没有实物辅助，但他食指在空气中的轨迹在咩咩的视角中却显得很清晰，随着顾维手指的舞动，咩咩脸上的表情很快也产生了变化。

　　小半分钟后，顾维停下了动作：“我画好了，就是这几个.....额，咩咩？”

　　顾维刚扭过头，便发现咩咩正用一种很古怪的目光盯着自己。

　　上次顾维见到这种目光还要追溯到穿越前的某次作家聚会，当他说出自己会开汽车会骑电动车但不会骑自行车的时候，周围的作家也是用这种眼神看着自己.....

　　顾维不由看了看自己身子，又看了看咩咩：“咩咩，你这是怎么了？”

　　“不是我怎么了，而是你怎么了，”咩咩直接闪烁到了顾维左侧，小手在空气中一划，面前很快出现了四个金光闪闪的字符：“这是你画出来的符号，对吧？”

　　顾维盯了字符几秒钟，点了点。

　　咩咩见状深吸一口气：“你知道它们的含义吗？”

　　“含义？”顾维当即一愣：“这我怎么知道....合着我随便画出来的东西还有啥含义？”

　　“随便画出来？”咩咩无比严肃的看了他一眼：“开什么玩笑，飞船密匙这玩意儿要是能被随便画出来，我特么敢担着程序自毁的代价去偷拍槿洗澡的录像白送给你！”

　　顾维眨眨眼：“密匙？”

　　“没错，密匙，”咩咩胸口重重起伏着，指了指主控台，解释道：“任何一艘飞船都有操作密匙存在，不同密匙代表着不同的指令，例如我所提到的燃尽方案就是其中一种。”

　　“这类密匙语言只可能掌握在船灵手里，哪怕是飞船的拥有者也无法知晓哪怕一个字节儿——它涉及到了只有船灵才能接触的某种语言...或者说规则，由于每个船灵的原生意识不一样，所以每艘飞船的密匙也都不同。”

　　顾维：“.....啊？”

　　接着他又朝咩咩画出来的密匙看了几眼，忽然明悟了什么：“咩咩，这些密匙难道是......”

　　咩咩重重点了点头：“没错，就是这艘飞船的密匙，更重要的是......”

　　说到这里，咩咩连投影的画面都出现了片刻模糊，直到好一会儿后才恢复了正常：“....你画出来的这个密匙是个全新的指令，连我都不知道它有什么用。”

　　顾维继续：“......”

　　这下他有点明白咩咩失态的原因了。

　　试想你花光积蓄买了块地，亲手挖地基垒砖头刷水泥，房子建成后住了大半辈子，结果某天出门遇到个陌生人给了你一把钥匙，回家后又发现家里莫名奇妙的多出来了间地下室——开门锁的钥匙还刚好是陌生人的那把，这特喵谁心脏受得了？

　　所以此时此刻，咩咩也坐不住了，连忙转头对槿说道：“槿，船长，我这儿遇到了个状冫.....”

　　结果话没说完。

　　咩咩脸色便唰的一下变了：“诶，等等，这怎么回事？我明明没有验证密匙为什么它就激活了？.....卧槽，这是啥玩意儿进来了？船长，槿，我要控制不住啦！”

　　而就在咩咩有些失控的刹那，边上的顾维忽然左手一痛，身子一软，整个人失去意识的同时，脑袋重重砸到了地面上。

　　哐当——

　　与此同时。

　　太空中。

　　正在缓缓逼近飞船的波尔娜成员们，亦是见到了此生难以忘却的一幕画面：

　　只见原本被他们包围住的飞船下方忽然出现了两条由红色光芒...或者说红色能量组成的圆柱体，接着在所有人的注视下......

　　两根圆柱像是大长腿般前后飞快摇摆，以惊人的速度带着飞船瞬息消失不见。

　　.......

　　注：感谢陳醉大佬打赏的盟主！！！