第1章 异常的信号

“.......全书完，感谢各位的陪伴，完结撒花！”

　　鼠标移动到发送选项，按下Enter。

　　做完这些后。

　　顾维轻轻捏了捏鼻梁骨，仰首靠到了副驾驶的头枕上，车子行进间带来的轻微震动莫名令他有些舒适。

　　不过他还来不及回味作品完本的复杂情绪，头枕的左边便探出了一个年轻人的脑袋，目光飞快的在顾维的笔记本屏幕上扫了几眼：“完结感言....哟，鸽子，你终于打算完本了？”

　　“嗯，反正剧情都已经推的差不多了，再拖下去主角只能去捅黑洞了，另外......”顾维不动神色的将笔记本合上，同时友好的朝对方竖起了一根中指：“鸽子你大爷！”

　　“你自己姓咕怪我咯？”说话的年轻人将脑袋收回后座，轻轻耸了耸肩：“认命吧鸽子，外号是每个人无法逃避的宿命，这玩意儿和痔疮一样要么干脆不得要么就死赖着你一辈子，至少鸽子看起来还挺萌的不是吗？——唔，这句话要是搁粤东大概要改成挺香的......”

　　顾维没去管这个看起来神神叨叨的逗比，而是转头朝身边开车的中年人问道：“郭哥，咱们离目的地还多远？”

　　顾维口中的郭哥是位四十出头的精壮汉子，闻言看了眼前方的路像是在分辨方位，接着左手手指在空中画了个圈：“绕过这个山头就差不多了，咱们走的是大路....二十来分钟吧。”

　　顾维若有所思的点了点头。

　　顾维。

　　性别男，性别认知男。

　　在周围人的眼中，属于标准的‘别人家的孩子’。

　　15岁考入科大少年班，19岁本科毕业，25岁获得天体物理博士学位，师从武向平院士。

　　如今26岁的顾维已经是紫金山天文台青海德令哈观测站的副研究员，日常负责我国毫米波段唯一一台大型设备、也就是13.7米综合口径毫米波射电望远镜的数据分析，业余时间则写写小说赚点外快。

　　如果一切正常。

　　顾维将会在两三年后评上正高职称，成为一名正研究员——搁在高校体系里，那就是正教授。

　　届时他可以继续做一线的观测分析，也可以回归校园搞学术教研，未来可期。

　　再然后便是找个不一定多漂亮但彼此看得上眼的女孩结婚生子，多年后安然退休，拎着保温杯和鱼竿去做个除了鱼啥都能钓上的钓鱼佬......

　　嗯，稳得就仿佛在欧冠决赛上半场就以三比零的巨大优势领先对手。

　　..........

　　十天前。

　　远在黔贵的FAST——也就是那台赫赫有名的500米口径球面射电望远镜‘天眼’，在例行解析脉冲信号的时候，忽然先后发现了两个有些异常的情况。

　　或者用天文术语来描述，应该叫它‘事件’：

　　第一个事件是某个编号FRB190238的射电源的辐射通量和频谱有些奇怪，疑似受到了某种致密天体磁层的影响。

　　实话实说。

　　这种‘事件’虽然算是异常，但却也不至于极端罕见，比如此前的FRB180301啦、FRB200428都是类似情况。

　　于是FAST便和往常一样，开始对信号的色散量、相干辐射模型进行分析。

　　最终比对出了与它发生交互的波频信息，相干辐射模型极其特殊——单看这件事其实依旧没啥特别大惊小怪的，毕竟宇宙之大无奇不有嘛。

　　但在五天后，‘天眼’又发现了第二个事件：

　　华夏青海南部的某个地区，发现了与干扰波频相干辐射模型完全一致的共频脉冲信号！

　　从四级性、Heiling-Down曲线、时域光带等诸多数据分析，二者出自同一个射电源的可能性达到了百分之百，而且高度疑似人工态。

　　这tmd就很离谱了，因为这玩意儿可是天体脉冲信号......

　　脉冲这个词在现实生活中很常见，比如冲牙器啦、除尘器啦、按摩椅啦其实都属于脉冲的范畴，但在天体物理中，脉冲信号却是个很特殊的概念。

　　脉冲信号源自脉冲星，而脉冲星呢，则是辐射束扫过地球的中子星。

　　中子星的南北两磁极会持续发出电磁辐射，由于磁轴和自转轴很多时候不重合，所以中子星两极的辐射会随着自转不断地扫描宇宙——好比读者老爷拿着一柄小木锤握着锤柄，按两秒一周的频率匀速旋转，锤子两头都有一个光源，所以每隔一秒钟就可以看到一束光扫过读者老爷的帅脸。

　　这种模型有些类似灯塔，所以也叫作灯塔模型。

　　原理不难理解，但问题是地球作为一颗普通行星，压根就不符合灯塔模型的好么！

　　据说当时FAST的负责人都快晃着项目组组长的肩膀问你是否清醒了，奈何重复多次检验之后，结果......

　　依旧没变。

　　于是作为距离现场最近的科研机构，德令哈观测站所有成员理所当然的充作了先锋官，在当地政府的协助下前往目标区域展开了搜索。

　　两日的搜索过后，另一个搜索小组传来消息：

　　他们通过车载重复源探测器，发现了一个直径在三米左右的深坑，共频信号便出自坑底。

　　只是由于携带的设备较为简陋，搜索小组无法进一步对深坑的内部情况进行探索，便向德令哈观测站发出了设备增援的请求。

　　刚刚结束休假回来的顾维和好友田烨——也就是后座说话的年轻人，二人便正好押着支援设备前往了目的地。

　　“嗳，鸽子。”

　　开车的司机老郭是观测站的职工，属于体系内成员，所以田烨便没什么遮掩的和顾维闲聊了起来：“你说二组那边到底是个啥情况？”

　　顾维沉默片刻，摇了摇头：“天知道，且不说地球为什么能出现脉冲信号吧，光这玩意儿和射电源交互的时间就很吓人了——老田，FRB190238距离咱们多远来着？”

　　“2400万光年。”

　　“你看，”顾维打了个响指，眉头一掀：“也就是2400万年之前，第一次的共频信号就和FRB190238发生了交互现象——按照往返光路X2来说，引发交互现象的那道信号离开地球的时间应该是在4800万年前，那时候地球上哪来的文明？”

　　田烨亦是默然。

　　4800万年前......

　　这可是一个相当久远且沉重的年代。

　　那时候地球上连智人都未曾出现，结果青海地区的某个位置，就向星空发出了一道疑似人造的共频信号？

　　.......

　　十多分钟后。

　　郭师傅将越野车停在了驻点外的平地上。

　　顾维刚一下车，迎面便走来了一位带着灰色棒球帽、皮肤黝黑的男子：“小顾，设备都带来了吧？”

　　顾维朝他点点头，指着后车厢道：“都在后头呢，站长。”

　　顾维口中的站长全名夏少兴，今年43岁，职务是德令哈观测站的站长。

　　夏少兴黑乎乎的脸上长着一张嘴巴，嘴巴上头是一个鼻子，鼻子再往上是一双眼睛和一对眉毛，整个人看上去有鼻子有眼的，咳咳......

　　夏少兴性格和他的外表一样干练，见状快步来到车尾部，招呼众人搬运起了设备。

　　顾维这次带来的是一台波长为3270μm的大功率脉冲测距仪，模样方方正正的像是个大骨灰盒，搬运起来不算麻烦。

　　众人齐心协力之下，仪器很快被转移到了拖车上，一行人合力推车走向了另一条林间小道。

　　又过了大概十多分钟。

　　几人眼前的光线骤然一亮，面前出现了一处位于密林内部的开阔空地，空地与周围的树林对比略有违和，看上去就跟地中海的斑秃似的。

　　这处空地大概有一百多平米的样子，中央处站着七八个带着工作牌的人，三三两两的聚在几张展开的折叠桌前讨论着什么——不过考虑到任务的特殊性，顾维毫不怀疑周围分分钟就能窜出一堆拎着155毫米榴...微冲的兔子乃至59改......

　　待拖车停稳后，夏少兴示意其他人将设备卸下调试，同时指了指众人围聚的位置，对顾维道：“小顾，你瞧，那儿就是咱们发现的坑。”

　　顾维的工作职责不包括测距仪的调试，便趁着众人校验设备的空闲，好奇的靠近人群处看起了情况。

　　“哟，小顾来了？”一位原本正在统计数据的中年女子余光瞥到了顾维的身影，笑着从脚边的纸箱里取出了一瓶矿泉水，朝这位在单位里人缘不错的小伙子一扔：“接着！”

　　“谢啦黄姐。”顾维稳稳将矿泉水接过，拧开盖子，仰着头咕噜咕噜的喝了一大口，随后朝人群中央探了探脑袋：“这就是那个发出共频脉冲信号的坑？看起来没啥特别的嘛。”

　　只见距离顾维大概七八米开外的地面上，此时赫然存在着一个直径两米左右的黑坑，黑坑除了出现的地点比较突兀外，看上去似乎没什么稀奇之处。

　　就是这么个不起眼的黑坑，发出了地球理论上不可能存在的星球脉冲信号？

　　似乎是看出了顾维心中的疑虑，一旁的黄姐笑着解释道：“小顾，你可别小看这口坑噻——你知道站长为什么请求支援这台测距仪吗？”

　　顾维摇了摇头，做出侧耳倾听状：“不知道。”

　　顾维的表情显然极大的满足了黄姐的心理，于是她飞快的朝周围看了几眼，压低声音：“因为....这口坑已知的深度便超过了3000米，真正的深度......”

　　“无法探测。”

　　.....

　　注：新人新书求支持！