第13章 追兵已至

十岁以下.....

　　看着面无表情的咩咩，顾维隐约明白了什么。

　　随后他沉默了一会儿，又问道：“那剥离意识的意义在哪儿呢？直接搞个人工智能做船灵不是更方便一些么？”

　　“那可不一样，”咩咩叹了口气，食指指着自己的脑袋说道：“人工智能不论发展到哪种程度都没办法脱离代码的束缚，本质上永远是一个拟3维的2维或2.5维的物质，也就是存在泄密...或者被创造者植入后门的风险。”

　　“但人体意识却不同，意识是属于3维以上的概念，在自指性上是锁死的——一旦意识被破解，它的自指性就会消失，整个系统就会报废了。”

　　“因此人体意识天生就是一个完美的‘加密体’，只要将一个意识改造成可控状态，再给它搭配一套算力设备，那么这就是一个完美无缺的组合，并且由于自指性的存在，任何用于售卖的船灵都代表着没被下过后手。”

　　“这也是船长和槿没有在一开始就读取你意识的原因——解构脑电波简单，但过后你就会变成一个阿巴阿巴的傻子，不到极端情况我们基本上不会走这一步。”

　　顾维顿时一怔。

　　原来如此....

　　他之前还有些奇怪呢，为啥槿拥有着高科技手段却不直接读取自己的意识，合着有这么个原因在里头.....

　　自指性是一个非常复杂的概念，涉及到哲学也涉及到科学，哪怕是顾维穿越之前也依旧是个非常前端的话题。

　　地球科学对于自指性的阶段性认知大致是粒子传递信息，信息产生意识，而具备自旋属性的粒子聚集会产生连缀效应，意识海为保证自身系统稳定性形成了某种形式，也就是自指，英文名叫做Self-reference。

　　顾维穿越前的脑机技术同样受限于自指性问题，所以即便是构想中的未来脑机，传输的也只是大脑的实时画面，而无法读取过去的记忆。

　　同时另一边，咩咩则仿佛打开了话匣子，继续说着：“也正是基于这个逻辑，意识和意识之间的特性...或者说价值是不一样的。”

　　“东河集团在剥离意识之前会对意识进行详细的价值评估，有些优质意识会被改造成诸如大型基地主控核心之类专供已知域的‘大脑’，售价惊人，轻易也不会有损毁的风险。”

　　“其余一些低质量或者普通的意识则会改造成卖给探索团或者开荒团的船灵，价格便宜但风险高，有可能遭遇场高能射线暴就没命了——生命体或许可以通过小型救生舱跑路，但船灵基本上只能和船体同生共死。”

　　顾维闻言下意识张了张嘴，想要说些什么，但最终还是没有说话。

　　星海文明冷酷的一面，就在此刻无征兆的对他揭开了一角。

　　“算了，不聊这个了，”或许是感觉到氛围有些沉闷，咩咩很是小大人的摆了摆手：“槿看你一个人杵在这儿有些尴尬，所以才让我分个线程来陪你聊聊天...对了，这玩意儿给你。”

　　咩咩边说边从身上取出了一个绿色的小瓶子，将它递到了顾维面前。

　　顾维看着咩咩荧光闪闪的手臂，脸上冒出了一个问号：“等等...咩咩，你不是投影吗？为什么能....？”

　　“为什么能拿东西是吧，”咩咩看了他一眼：“很简单的小技巧啦——我可以控制主控室内任意区域的重力，只要让物品重力改变的幅度和投影的动作持平，肉眼上就是我拿着小瓶子了....总之我们二次元的事儿你别管，先喝药吧。”

　　顾维愣神的将瓶子接过：“这是什么？”

　　“维稳充盈液，一类作用于细胞层次的液体，”咩咩顺口解释着：“它在进入体内后会填充于细胞间隙，可以避免巨大加速度对人体造成伤害——你现在这小身板估摸着连三十个G的过载都扛不住，不喝维稳充盈液等飞船开始跃迁后你人都得震成粉末，等我们跑路成功还得拿个扫帚哼哧哼哧的替你扫骨灰.....”

　　轰！

　　咩咩话音刚落，飞船的地面上便传来了一阵轻微的震动，似乎是某种动力模组启动了。

　　于是顾维也不迟疑，接过小绿瓶直接仰头喝了下去。

　　说实话，这种被咩咩称之为维稳充盈液的液体味道还挺不错的，有点类似顾维小时候喝的哈药六厂葡萄糖酸锌口服液，尾调带着一点点薄荷的冰凉感。

　　紧接着顾维就感觉一股有点肿胀但没明显不适的温润热流开始从躯干向五肢蔓延，整个人的动作略微缓慢了几分，但意识依旧保持着清醒。

　　大致就像是.....整个人点了个0.9倍的减速？

　　顾维又捏了捏自己的手腕，触感依旧与平时相同，接着他又朝前打了一拳，这次的感觉终于有点变化了——拳头的力量明显小了很多，肱二头肌几乎没有拉伸的感觉。

　　等热流差不多覆盖全身后，顾维再看向了咩咩：“咩咩，现在飞船怎么样了？敌人开始攻击了？”

　　“还没，不过也快了，”咩咩摇了摇头，食指在面前一挥，一道三维图出现在了顾维面前：“我们现在与克达斯星的直线距离差不多在300万公里，下个阶段必须抵达的冲量点位于733万公里外——而星海公约对商业星球的‘静默线’...也就是禁止高能级武器交火区域的划分是450万公里，计划能不能成基本上就看这一步了。”

　　这还是顾维第一次近距离的接触这种三维图，他的目光顺着咩咩指向停顿了一会儿：“所以你们是准备用条件极值去做个能量最大的引力弹弓？”

　　“咦？”咩咩有些惊讶的转头看了看顾维：“看起来你这天体物理倒是没白学....没错，我们准备利用‘奥穹’的冲量点做个加速。”

　　“奥穹的第一宇宙速度是19.6544km/s，虽然不是岩石行星但也能凑合着用，重力井加速后飞船大概可以达到每秒176公里——等离开冲量点后就容易多了，要不了多久就能达到光速的百分之二甚至更快。”

　　顾维若有所思的点了点头。

　　果然是引力弹弓。

　　引力弹弓技术算是地球上一项比较成熟的航空航天技术，目前不管是海对面、毛熊还是兔子，都已经实操过很多次了。

　　引力弹弓的原理其实很简单，说白了就是通过行星的公转动能来给航天器加速。

　　举个例子。

　　低速的行人被超高速行驶的泥头车撞飞，泥头车损失了一点点速度，人不需要用力就白嫖了很大的速度。

　　在这里，人与车通过接触传递能量和动量，而引力弹弓呢，则是通过引力完成传递。

　　不过由于引力只有吸引而没有排斥，所以要把一个东西“撞飞”，就需要让东西先绕到自己身后，再用引力把它吸回来。

　　只要轨道足够巧妙，二者就不会真正撞上，从而实现一次弹性碰撞。

　　目前地球上的引力弹弓加速需要考虑天体的轨迹，但咩咩他们的技术似乎可以做到主动最大化效率的完成引力弹弓加速.....

　　就在顾维有些出神之际，他的耳边又响起了咩咩的声音：

　　“快看，船长他们的机甲出舱了。”