第27章 空间项链与机甲工坊

离开迁定署后，顾维二人很快回到了飞行器旁。

　　或许是俩人离开的时间有些久。

　　除了凯伊这个顾维至今只说过一句话的怪大叔还坐在位置上不知道干啥之外，其他船员都已经下了地。

　　顾维大老远便见到诺诺趴在个大铁球上，甜栗拎着球往天上踹，咩咩漂浮五六十米的位置上当靶子。

　　每次诺诺被踹上天便会发出愉快的欢呼声，落下后又被甜栗单手接住，如此重复之前的动作。

　　小姑娘真是力大无穷啊.JPG。

　　不过这姑娘力气大是大，准头倒是不怎么样，七八次给诺诺施加腿动力才能打中咩咩一次。

　　要知道，在这种没干扰的环境下，哪怕是顾维穿越前的国足球员都能保持不错的命中率来着。

　　槿则整个人背靠在飞行器的挡板上，一副懒洋洋加酷酷的模样，不过顾维总觉着她的手似乎不太安分，估摸着老想抠脚.....

　　见到米洛和顾维前后归来，槿瞥了眼顾维手上的劳保：“身份注册好了？”

　　“嗯，流程都走完了，回头让栗子拟个合同再让咩咩入个约束库就能齐活儿，要是顺利的话还能赶上申报退税，”米洛朝她点点头，又转头对顾维说道：“顾维，把你手上的东西放地上吧，槿来处理。”

　　“槿来处理？”

　　顾维略带疑惑的看了眼槿，不过还是按照米洛的交代，将手中拎着的劳保等物品放到了地面上。

　　槿则示意顾维退后两步，接着从胸口位置掏出了一枚类似项链的饰品鼓捣几下，对着劳保物品扫了扫。

　　然后......

　　顾维便看着这些物品在光线的照射下缓缓变成了沙尘大小，陆陆续续飞进了饰品之内。

　　顾维：“？？？？”

　　卧槽？

　　这啥玩意儿？

　　玄幻小说里的空间戒指？

　　“第一次见到编织者项链，是不是很神奇？”米洛笑着走到了顾维身边，用脚尖磨了磨原本存放劳保物品的地面：

　　“不过这种涉及到空间技术的东西老贵了，一根项链的售价差不多够买几百艘魔改前的扑棱扑棱号，咱们船上也就槿有这玩意儿，所以扛行李当购物车的事儿都是她负责。”

　　“空间技术......”顾维看了眼正在将项链收回沟里的槿，问道：“那些被收进去的东西呢？它们是放在了项链里头，还是被传送到其他地方去了？”

　　“都不是，那些被缩小后的物体还保留在项链的‘编织点’，但质量已经被转移到飞船上了，”槿摇了摇头，简单提了两嘴：“数学上的逻辑差不多就是能质比为负，总之涉及到了很多深奥的概念，以后有空再说，现在还是先干正事儿吧。”

　　“哦哦....”顾维点了点头，强行将对编织者项链的好奇心驱散：“那咱们接下来是要......”

　　槿指了指地面：“去机甲工坊。”

　　顾维呼吸微微停滞了片刻，紧接着眼里骤然爆出了一抹神采。

　　机甲....终于要来了？

　　............

　　随后众人重新回到了飞行器座位上，依旧是米洛充当司机，迅速离开了平台。

　　不过比起来时的风驰电掣，这次飞行器的速度相对要慢了很多，它浮空后沿着顶部平台飘到了星枢旋塔中央的空洞区域边，找准方位后开始水平下降。

　　正如甜栗此前提到的那样。

　　星枢旋塔体外的每一条光带在内部都是一层空间，高度百米起步，几乎每时每刻都有大量相同的电离层飞行器从各层起飞降落。

　　“咦？”飞行器下沉期间，顾维忽然指着远方的一艘飞行器问道：“槿，那架飞行器的颜色怎么和咱们的不太一样？”

　　顾维所指的飞行器外观与他们乘坐的电离层飞行器一般无二，但体表却闪烁着五彩斑斓的耀眼光芒，只要往那个方位扫一眼就会注意到对方的存在。

　　“哦，你说那个啊，”槿顺着顾维的指向看了一眼，随口解释道：“那是司其亚星的会员款飞行器，只要每年支付足够的费用就能定制，一般以颜色数量来表示会员级别。”

　　“你看，那架飞行器有十三种颜色，说明是十三级的会员，如果再靠近一点，我们的飞行器上还会弹出语音播报——要是对方开通会员时加点了隐私条款，你还会见到他预先录制的动态投影。”

　　顾维：“......”

　　好好好，合着原来企鹅才是最先和宇宙接轨的公司是吧.....

　　在接下来的时间里。

　　飞行器继续缓缓下降，顾维全程都像是个好奇宝宝似的看着外部的景象，毕竟这里的一切对他来说都无比新奇。

　　过了大概十分钟左右。

　　飞行器忽然拐了个弯，沿着某条轨道盘旋了一阵，就这样并入某一层空间。

　　这层空间的高度大概有四五百米，在顾维见到的光带层中算是比较高的了，内部并排矗立着一栋栋不同风格的建筑，这些建筑高度都在百米以下，但横向跨度却极广。

　　顾维简单目测了一番，几乎每栋建筑的宽度都在一公里以上——这种规模放在地球上，已经比很多度假村都还要大了。

　　米洛驾驶的飞行器在这层里又飞了一会儿，最后停在了一栋很奇怪的建筑群前：

　　这栋建筑群由大量湛蓝色的晶体模块组成，这些模块大小不一，朝向潦草，乍一看有点类似星际争霸里的水晶矿。

　　在米洛等人到达的时候，一些模块周围还有些长着翅膀的机器人在飞来飞去，似乎在做着清洁维护工作。

　　不过建筑虽然有些特色，但比起顾维之前见到的卷帘门啥的还是要正常多了.....

　　接着米洛将飞行器停好，对几人招呼道：“到地方了，下船吧。”

　　顾维等人有序照做。

　　落地后米洛轻车熟路的走在最前方，引着一行人穿过敞开的大门，径直来到了建筑内。

　　顾维刚走进店内，便被内部的景象深深吸引住了：

　　这处空间被设计得如同一个巨大的工业风格展厅，地面是由一种观感像是液体的金属材质铺成，高耸的天花板上悬挂着数不清的光源，将整个空间照得如同白昼。

　　展厅两侧各有一条华丽的展柜，展柜上方漂浮着各种精密的机械部件，最小的和拳头差不多，最大的则相当于两台重合在一起的仰望U9。

　　随后顾维又将视线移到了展厅的中心处。

　　只见那个位置上，正静静矗立着数十台顾维梦寐以求的......

　　机甲！

　　.....

　　注：第二章会晚一点