第26章 咱也是有身份的人啦

随后在顾维的旁观下。

　　米洛和窝窝头星人扯了一会儿皮，硬生生靠着三寸不烂之舌薅到了十双手套，以及一瓶据说一毫升就能生出茂密长发的生发剂。

　　整个过程顾维感觉自己眼界开的比见到秃头人外娘时还要大......

　　终于在数分钟后，窝窝头星人转了个圈，转向了顾维：

　　“初审通过，无通缉前科，无注销记录，无意识转移迹象，非仿生人非灵体....可以开始登记信息了。”

　　“注册地司其亚，这是硬性规定....然后姓名和年龄报一下。”

　　“姓名顾维，”顾维很快报出了自己的名字：“年龄....按照联盟标准年是八岁。”

　　“来历呢？实验体、奴隶、失联者后代、刚被发现的行星生命、流浪者还是其他？”

　　这次米洛替顾维回答了问题：“流浪者。”

　　“流浪者....那出生地是哪颗星球？自转公转周期多少？——登记信息可以精确到执政体，也就是国家或者部落。”

　　“出生地啊......”顾维想都没想就给出了回答：“地球，华夏人民共和国，地球的自转周期大概在24小时左右，公转365天。”

　　“地球？你等等，我库里搜一下，”窝窝头星人语速中带上了片刻停顿，很快晃了晃身子：“没找到符合这些数据的结果，换一个吧，你没有担保人，按照法规未被记录过的星球不允许作为出生地入档——我建议你考虑一下司其亚，省得麻烦。”

　　“啊？地球不行？”

　　顾维顿时一愣，张了张嘴，似乎想说些什么。

　　突如其来的消息瞬间冲散了注册身份的兴奋，错愕之下，顾维脑海中顿时一片空白。

　　不会吧......

　　地球和华夏不能当做出生地？

　　可这两个地名是自己的根啊！

　　自己穿越到了星空彼岸，失去了过往所有的人际关系，现在难道连自己的根都要被彻底斩断吗？

　　顾维之前还有些欢乐的想象过一种可能——几千上万年后地球文明接触到了星海，正哼哧哼哧的准备录入信息呢，结果突然发现老早之前居然有另一个叫顾维的人早就先他们一步写好了名字，那场景肯定特有意思.....

　　没想到窝窝头星人轻飘飘的一句话，就将顾维心中的画面彻底轰成了碎片。

　　而就在顾维有些不知所措之际，他的肩头忽然搭上了一双手。

　　米洛的手。

　　只见这位穷逼船长从后方走到了与顾维并肩的位置，脸上的表情与此前讨要手套时判若两人：“就用他说的这两个地名吧，我来做担保人。”

　　“你？担保人？”窝窝头星人在座位上蹦了蹦，仿佛翻了个白眼，疯狂的巴拉巴拉了起来：

　　“根据《星际移民与定居框架法》第八章五十七条三百三十四行规定，担保人确实可以在公民注册时为未录入的出生地进行责任保，但你也要有这资格呀，你知道担保资格有多难.....”

　　结果窝窝头星人还没巴拉完，米洛便朝她递去了一个发光的小光团。

　　在看到这个光团的瞬间。

　　原本还在叽叽喳喳的窝窝头星人像是真的被窝窝头噎着了似的，整个人刹那间变得寂静无声。

　　过了足足有好一会儿，窝窝头星人方才从顶部探出一根细长的触须，颤颤巍巍的碰了碰小光团。

　　然后.....

　　颤得更厉害了。

　　米洛则像是是个没事人般将小光球放回到了兜里，语气又恢复了客气：“现在可以了吗？”

　　“可可可可......”窝窝头星人结巴了最少十秒钟，方才磕磕绊绊的挤出了回答：“可以！我现在就给您登记！”

　　说罢，窝窝头星人便飞快的进行起了操作，仿佛刚才的卡顿完全是一次错觉。

　　很快，顾维也开始忙碌起来，配合着拍照、说话、抽血、摄神取念...啊不对是脑电波备份采集.......

　　过了大概半个小时。

　　顾维和米洛在窝窝头星人的热情送别之下再次穿过卷帘门，离开了迁定署。

　　“......”走了一段路后，双手各拎着一大袋劳保手套的顾维脚步放缓了几分，对米洛说道：“船长，这次多谢您了。”

　　“嗨，这都小事儿，别放在心上，”米洛嘿嘿笑了笑，朝顾维挤了挤眼睛：“话说我刚才的表现咋样，是不是很帅？”

　　顾维很认真的点了点头：“帅呆了。”

　　“你这样说那我可真信了啊，”听到顾维的恭维，米洛似乎显得很高兴：“其实要不是那个塔西星人提到担保人，我还真快忘了有这么个玩意儿来着，看来这次回船上我得再去库房里翻翻，保不齐就能找到什么好东西......”

　　顾维闻言扭过头，看了眼后方依旧没有离开的窝窝头星人，有些好奇的对米洛问道：

　　“对了船长，您刚才给那个窝窝头...啊呸，给那个塔西星人的光球是什么来头啊，我看那窝窝头跟被雷电法王电了一个礼拜似的。”

　　“怎么说呢.....其实也不算什么稀罕物，”米洛摸了两下胡茬，解释道：“早年间我上过几次战场，光球相当于战场上拿到的勋章——那玩意儿在司其亚星这种星系级商业星球里还是挺唬人的，但要是换做更高级的商业核心地带就没这效果了，顶多就是再给你倒杯水的待遇。”

　　顾维张了张嘴，但犹豫片刻后，还是把原本想说的话压回到了心里：“哦哦，原来如此.....”

　　米洛的解释显然有点自谦，司其亚星虽然只是星系级商业中枢，但别忘了，它可是隶属于九大流氓之一的技术直供星球。

　　性质上不说等于地球上的直辖市那么夸张，至少也能对标个直辖市的主要行政区。

　　能够让司其亚星迁定署里的窝窝头星人如此失态，那个小光球显然不是啥廉价货色。

　　当然了。

　　顾维真正在意的并不是小光球的价值，毕竟那玩意儿再牛逼也不是自己的。

　　他迟疑的真正原因，其实是想到了克达斯星追击战时米洛呕吐的那一幕，以及槿说的那些话.....

　　不过很快。

　　顾维还是将这些想法抛到了脑后，看向了自己的双手。

　　与来时相比，他手上的实物只多了几双劳保手套。

　　但在星海文明的公民库里，却增加了一个名叫顾维的新公民信息。

　　顾维可以通过掌纹、指纹、唾沫、脑电波等一大堆身体零部件来激活验证这个身份，出入其他公民可以往来的地点，接收或者转出星海常见货币，注册各种星海社区或者应用。

　　倘若米洛这个穷逼船长欠了工资，他还可以分分钟申请仲裁。

　　更重要的是。

　　每当顾维这个名字被激活验证的时候，有几个汉字也会跟着在浩瀚的星海数据库中同时发出闪烁：

　　地球、华夏。