第28章 你可以叫我无上智者

此时此刻。

　　出现在顾维面前的机甲统一从左向右横向排列，高度与外观均是各异，似乎没有规律可循。

　　其中最小的一台机甲大概只有两三米高，不知道是为小型种族设计的专用机，还是像钢铁侠那种穿在身体外部的辅助战甲。

　　至于最大的一台则接近百米，厚重装甲覆盖全身，表面呈现出一种深邃的暗灰色调。

　　偶尔几条红色或橙色的能量线条穿梭其中，肩部和腿部位置上巨大的推进器犹如鼓胀的肌肉，配合上需要抬头仰望的高度，一股强硬的风格瞬间扑面而来。

　　顾维目光依次从这些庞然大物上扫过，很快便注意到了当中一台流线型的机甲：“唔？海泽？”

　　没错，此刻顾维目光锁定的对象，正是他的“老熟人”——克达斯星时见过的海泽系列机甲。

　　突袭战时由于缺乏明显的参照物，顾维一直不知道海泽机甲到底是什么尺寸，不过这次他就看得很清楚了：

　　海泽机甲的高度大概在十五米左右，肩宽三到四米，肉眼观感要比咩咩视频中更加丝滑一些。

　　“准确来说，这台是海泽刚出的极速版，前一段才刚到货，”就在顾维打量着海泽机甲的时候，他的耳边忽然响起了一道陌生且略带僵硬的声音：“在上个月的《机霸》竞速测试中，这台机甲还创下了中位机甲的速度纪录，预定的客户都排到下个月了。”

　　谁在说话？

　　顾维下意识转过头，发现自己身边不知何时出现了一块....纯黑色的金属板。

　　金属板大概有一米五左右高，宽度六七十厘米，板面上插着大量颜色各异的金属导线，无规律分布着许多闪烁跳动的指示灯，而那道陌生的声音便是从这块金属板内发出的。

　　这是啥玩意儿？

　　小型款的特殊机甲？

　　还是类似咩咩那样的船灵？

　　总不会是传说中横扫一切的宇宙机器人吧？

　　随后顾维看了眼金属板上最大的指示灯，试探着问道：“请问您是.....”

　　“维多帝国机甲理事会长空徽章拥有者、马维拉星系机甲评委员会特聘专家，翡翠星联物流与运输协会监事会客座顾问，极光星区自由通行形象大使，司其亚星永久居住权拥有者，以及....这间店铺的主人，”金属板的声音依旧有些僵硬，但语气却相当悠长：“至于我的名字早已被岁月遗忘，世人皆称我为无上智者。”

　　顾维肃然起敬。

　　卧槽，虽然听不懂这些称谓，但好像遇到一个很有B格的人物了？

　　别的不说，光是这么大间店铺估摸着就要不少钱吧？

　　“差不多得了啊板子，”然而就在顾维被对方的介绍小小镇住之际，米洛不知道啥时候走到了他俩身边：“顾维是我刚拉上船的小萌新，世界观朴素的很，你小子要是再忽悠他信不信我让诺诺嘬你的能源库？”

　　说着米洛一拍顾维肩膀，指着金属板道：“顾维，这家伙的话你听听就行，千万别信，这货的名字叫阿咧咧，绰号板子，记住，它是个奸商。”

　　顾维脸上瞬间冒出了一连串问号：“？？？？？”

　　或许是看出了顾维的疑惑，米洛又解释了起来：“他那些头衔倒都是真的，但99%都是只要花钱就能搞定的高帽子，唯一没氪金的就是那啥极光星区自由通行形象大使——这家伙是个少见的金属生命，岁数倒是真不小，极光星区出于宣传种族多样性的目的就给了他这么个称号。”

　　“至于无上智者也不算编的，但和你想象的有出入——这破板子早些年也混过战场，当时他队长见他那画风长得跟超算似的就让他当了军师。”

　　“结果这丫次次开口都是我有下下下三策，直到退役那天也没蹦出个上策来，所以大家就喊他无上智者了。”

　　顾维继续：“？？？？？？”

　　“不过话说回来，这板子做生意还是有一套的，”揭了阿咧咧老底之后，米洛还是很给面子的圆了一句：

　　“要不然也拿不出那么多钱去混各种头衔，就是和他做生意得有一万个心眼，这种金属生命最擅长的就是装老实。”

　　阿咧咧发出机械式的声音：“呵呵.....”

　　米洛斜睨了眼阿咧咧，对这块金属生命说道：“别呵呵了，刚好板子你在这儿，最近有没有啥适合新手入门的机甲？”

　　“新手入门？”阿咧咧的指示灯闪烁了几下，转向了顾维：“给这个新人用的？”

　　“没错，”米洛点了点头：“要求就是操作简单，价格低一点儿，如果......”

　　“如果能白送给你最好是吧？”阿咧咧明明没有五官，顾维的却仿佛看到它翻了个白眼：“想得倒美，你怎么不干脆去抢呢？”

　　米洛挠了挠头发，一脸憨厚：“抢东西多危险啊，而且我还没装备......要不这样，板子你关掉安防系统带着巡护机器人出门溜达一圈团个建，我义务帮你看半天店？”

　　阿咧咧：“米洛你tmd.....”

　　“开玩笑，开玩笑，”眼见阿咧咧有当场宕机的趋势，米洛连忙嘿嘿笑了两声：“咱们说正事儿，说正事儿——三万以内的有推荐不？”

　　阿咧咧的板子上飞快闪烁了几下指示灯，似乎在调整状态（顾维表示这一幕在咩咩身上见过），过了好一会儿才开口：“神经模式还是手动模式的机子？”

　　米洛看向了顾维：“顾维，你想要哪种？”

　　“我？”顾维犹豫了一会儿，弱弱的说道：“那啥......船长，我还不知道这两种模式是啥呢......”

　　“哦，瞧我这记性，忘了说了，”米洛闻言一拍脑门儿：“你应该知道机甲的两种类型吧？”

　　顾维点点头：“这倒是记得，远程型和载人型嘛，区别在于延时不同。”

　　这是之前突围战中咩咩提过的知识，当时米洛三人的海泽系列以及LED星人山顿驾驶的赤焰游侠都属于远程控制的类型。

　　远程型机甲由于驾驶员需要中继操纵的缘故存在一定延迟，但相较于载人型要多上几分容错——在都被打爆机甲的情况下，后者几乎必死无疑，前者则至少能保下性命。

　　所以一直以来，二者孰优孰劣在星海中都是个颇有争议的话题。

　　有些人认为机甲主脑的存在可以起到很好的辅助作用，将延时的影响降低到相对低微的程度。

　　有些人则认为机甲驾驶员的操作才是决定性因素，主脑的辅助无法抵消延迟的影响——要不然直接让主脑控制机甲就完事儿了。

　　“很好，”眼见顾维给出了正确回答，米洛便又说道：“而机甲除了这两种类型之外，还存在另外两种操作模式的区别。”

　　“也就是....脑机链接的神经模式，以及需要实体按键、操纵杆执行指令的手动模式。”