第2章 失足青年

“3000米？”

　　听到黄姐口中冒出的这个数字，正准备将瓶盖拧回去的顾维不由一愣。

　　虽然自身的学术方向是天体物理，不过作为一名业余作家，顾维对一些稀奇古怪的知识倒是略有涉猎。

　　如果他没记错的话，目前地球已知最深的天然洞穴叫做库鲁伯亚拉洞穴，位于可以当做普通话水平测试的格鲁吉亚阿布哈兹共和国加格拉区的阿拉贝卡山中。

　　那口洞穴发现于1960年，2012年测得最深处为2197米，也是目前世界上唯一超过2000米的天然洞穴。

　　而眼下如果黄姐所说为真，那么地球最深天然洞穴的头衔，恐怕就要扣在这口黑坑头上了。

　　这种感觉怎么说呢，似乎有些...随意？

　　毕竟好歹也是个世界第一来着。

　　随后顾维又瞅了眼深坑，对黄姐问道：“黄姐，3000米这个数据靠谱么？会不会有啥外部因素影响的误差？”

　　“是最少3000米，”黄姐摇了摇头，纠正了顾维的说法：“说来其实挺怪的，其他的坑啊洞啊多少都有些弯曲，但这口坑的内部构造却近乎笔直向下，看起来像是一根中空的圆柱。”

　　“站长他们先用了905μm的便携测距仪测量深度，结果在垂直的情况下接收不到反射信号，但略微偏移角度让激光打到坑壁上后，反馈出来的数据是三千一百多米——再深就超过测距仪的测量范畴了。”

　　顾维静静听完，若有所思的点了点头：“原来如此......”

　　激光测距仪的方式一般分成脉冲法和相位法，其中相位法的可测距离由调制光的波长决定，普遍较短但精度很高，即便是民用产品也能精确到半个毫米左右。

　　脉冲法则与之相反，可以测量远距离的物体，但精度相对有限。

　　顾维他们这次带来的这台脉冲测距仪采用的是非民用标准的3270μm波长，探测器件是比光电二极管先进很多的APD，属于某个高分辨太赫兹光声成像模块的组成部分，最大理论测量距离超过了30公里。

　　看了眼正在后头鼓捣设备的众人，顾维大致也猜到了夏少兴的想法：

　　德令哈观测站有关射电源的仪器储备有限，频谱什么的不好探测，既然如此，干脆就先把洞深之类比较普通的物理数据测出来，剩下的事情等后续增援力量抵达再徐徐图之。

　　方案上没啥毛病，否则对上级汇报的时候连个坑有多深都不知道，那也太说不过去了。

　　十多分钟后。

　　调试好的脉冲测距仪被挪到了洞口边上，夏少兴环视了周围一圈，随意对顾维说道：“小顾，小田，你俩来帮把手，扶住杆子两头就成。”

　　测距仪的激光发射器是个超市监控模样的银色长方体，由于要垂直向下进行探测，夏少兴等人便把它固定在了一根三米多长的棒子中部。

　　这样只要把棒子横过坑口，发射器就可以从中部位置直接向下测量。

　　测距仪的操作台那边有专业人士负责，其余人也各有任务，所以顾维和田烨便各拎着杆子的一边做起了工具人。

　　发射器的重量很轻，前后一分钟不到，杆位便固定完成了。

　　夏少兴转头和操作台的技术人员交谈了几句，再次转头对顾维道：“小顾，你就先留在那儿，待会儿可能还要换几个方位，小田，你过来再挪个设备。”

　　田烨一边撸起袖子一边往回走：“好嘞！”

　　一切就绪后，设备很快启动。

　　咻——

　　一道探测激光飞快从发射器前端射出，笔直的朝坑洞坠去。

　　过了几秒钟。

　　操作台的技术人员忽然发出了一声惊呼：“嗯？这....这不可能啊？”

　　夏少兴快步来到他身边：“小张，怎么了？”

　　名叫小张的技术人员抬头看了他一眼，指着屏幕道：“您看这个。”

　　夏少兴转头看去。

　　只见此时此刻，操作屏上赫然显示着一个英文：

　　infinity。

　　这个单词在释义上指的是无穷无尽，不过在测距领域，它还有另一层意思：

　　标的的距离超过了探测极限。

　　可是要知道，这台测距仪的理论极值足足高达30公里！

　　而目前人类在地表挖出的最深孔洞是科拉超深井，深度也不过是12262米罢了。

　　12262米。

　　30公里+。

　　这两个数字已经不是同一个区间的概念了，相差了足足三倍！

　　随后夏少兴忽然想到了什么，飞快的问道：“有没有可能是空气或者尘埃造成的影响？要知道大气折射率在垂直空间的分布是极其不均匀的，会不会因此影响到了光程？——例如激光在地底几百米就被尘埃阻挡了，但因为没有发生反射所以我们不知道？”

　　小张面带苦涩的摇了摇头，指着另一个稍小一点的页面道：“站长，您看看这个——这是副位发射器的测距界面，它和主位发射器有一个动态夹角，也就是主发射器激光竖直向下的时候，副位发射器的光线是偏移的，会在某个位置与坑壁反射后，将信息回馈给接收器。”

　　“而根据副位发射器的检测结果，反射点距离地面的位置大概是......”

　　“22公里。”

　　小张这番话说完，现场顿时落针可闻。

　　一口会发出脉冲信号、深度超过30公里的深坑.......

　　何其骇人。

　　另外......

　　如此笔直的内部构造，它真的是天然形成的吗？

　　不过这股沉寂没有持续多久，就被不远处负责另一台设备的操作员给打破了：“站长，有情况！重力梯度仪的示数有异常！——这....坑底发生了某些变化！”

　　夏少兴眉头一皱，几步来到了重力梯度仪的操作台，语气比先前更加凝重了几分：“什么情况？”

　　AGRVC型原子重力仪，这是观测站最精密的一台设备，通过超冷链铷原子进行工作，可以用于检测短波...也就是空间快变重力场。

　　这台设备从昨天开始便一直监测着坑内的状况，并且始终示数稳定——应该说在如今这种固定的地表区域里，这玩意儿不可能不稳定。

　　然而此时此刻，这台整个现场理论上应该最‘死’的设备，居然出现了异常？

　　只见操作员在键盘上噼里啪啦的敲动了几下，额头上满是汗水：“垂向的△Φ曲线在上升，四百米左右还有一个170E的梯度信号在反复横跳，看起来像是....像是.....”

　　“像是什么？”

　　咕噜。

　　操作员重重咽下了一口唾沫：“像是....漩涡。”

　　话音刚落。

　　不远处的坑边。

　　坑口附近的地面，忽然开始出现了剧烈的震颤。

　　最靠近坑口的顾维反应很快，下意识的就想逃离这块区域。

　　然而刚刚转过身，他的脚下便传来了一股巨大的吸力，一把将他拽向了坑底。

　　天旋地转之间，顾维用尽全力拉着坑口土块，本能的吼出一句话，整个人便落入了坑底：

　　“老田，叫我哥照顾好爸妈，另外——”

　　“把我的电脑和平板砸了！！！”

　　.....

　　.....

　　.....