第25章 终于见到非人形生物了

如果顾维没记错的话。

　　他穿越之前的魔都算是华夏比较知名的大都市与经济中心，但魔都所占据的土地范围也“不过”是南北120公里，东西100公里罢了......

　　换而言之。

　　光是这一座星枢旋塔的顶部面积就要比魔都还大——至于高度就更别提了，294公里这个数字在地球上没有任何建筑可以用于比较，即便是空间站也不过离地400公里而已......

　　而这样的星枢旋塔光是在司其亚星上就有二十座，司其亚星又只不过是维多帝国疆域内一个星系层次的交易中枢......

　　这是继当初有关尺度的数字之后，顾维第二次了解到星海文明的浩瀚——而且更加直观。

　　就在顾维与甜栗交谈的同时，电离层飞行器也开始逐渐减速下降，最后停到了位于最上层平台的一栋建筑前。

　　这栋建筑的高度目测在三四百米，造型像是一本从中间翻开的书籍，材质似乎是某种类似铜的金属，庄严但却毫不奢华，反而带着一种朴素的质感。

　　等飞行器停稳，米洛利落的跳下地，又朝顾维招招手：“顾维，下来吧。”

　　顾维匆匆哦了一声，跟着离开了座位，咩咩则嘟嘟囔囔的飞到了槿的身边。

　　“顾维，你先认一下这栋建筑，今后你会在很多地方见到它，”米洛几步来到他身边，示意他边走边说：“这是星海联盟通用的无限域公民迁移与定居署，简称迁定署，分管星海公民关于身份注册的一切事宜，所有迁定署的风格都是这样——一本摊开到一半的书。”

　　“这本书的原型是星海联盟刚成立时编纂的初版《星际移民与定居框架法》，书籍是刻录法典的三类载体之一，代表着文明早期的传承——纤维素和木质素是宇宙中极其常见的材料，只要进化出了肢体的种族几乎80%都会在某个阶段生产出原始的书籍...或者说纸。”

　　顾维理解的点了点头。

　　纤维素只要有微生物和热量就有机会出现，木质素的难度略微高一些，但只要诞生了含碳尸体基本上就不会断层。（doi:10.1029/2002JC001421，石炭纪之前就有分解木质素的细菌出现了，木质素诞生的时间大概是三亿多年前木本的蕨类植物合成，桫椤就是孑遗种）

　　从这个角度上来看，纸确实是一类在碳基生命进化出文明的过程中大概率出现的物品。

　　“现在我先带你去注册星海公民身份，注册完你就享有一些基本权利了，”米洛随意指了指他们来时的方位：“最简单的就是签署船员合同，那是一个具备深层约束力的合约，签署后连咩咩也必须遵守一些要求，又比如可以注册一些日常社区等等.....总之用途多着呢，喏，到了！”

　　说话之间，米洛和顾维已经来到了迁定署的入口外。

　　迁定署入口处矗立着一道十几米高的厚重银色封闭大门，顾维凑近看了看，没有在大门表面发现任何缝隙存在，整道门精巧的仿佛是一块完整的金属板。

　　随后米洛上前用手掌有节奏的敲击了几下金属大门，就在顾维寻思着这东西是不是和《哈利波特》里的对角巷一样会自动分解组成出一个入口的时候.....

　　大门底部忽然开起了一道缝。

　　接着便见缝里伸出两根触手扶住金属板底部往上一抬，伴随着一阵哗啦啦的声响，大门被拉起了两米左右的高度，内部黑漆漆的看不到任何东西。

　　顾维：“.......？”

　　这五金店拉卷帘门的画风TMD是什么鬼？？

　　过了几秒。

　　被拉开的门里探出了一根末端长着眼睛的触手，盯着米洛和顾维看了一会儿：“注册新公民？”

　　米洛点了点头：“没错。”

　　触手眨了眨眼，把金属板又拉上去了一些高度够米洛通过：“进来吧。”

　　米洛拍了拍顾维肩膀，大步走进了门内。

　　顾维只好硬着头皮跟上。

　　结果刚咬着牙穿过那层漆黑的空间，他面前便出现了一处极具科技感的大厅，各种全息投影、大大小小的机械设备随处可见，画风看起来甚至比扑棱扑棱号还先进一点儿。

　　顾维：“XXXXX（福建脏话）”

　　随后他又看向了后方的大门，发现门边正站....或者说漂浮着一个直径在三米左右的绿色球体。

　　球体的一、五、七、十一点钟方向各有一根十来米长的触手，触手的末尾都长着颗眼睛，这会儿正吧嗒吧嗒的盯着顾维呢。

　　很明显，刚才就是对方开的门。

　　“这是冲裔信使，信使族的一个旁支，属于特殊生命，”米洛示意顾维跟着他往某个方位走，同时压低声音介绍着：

　　“见着他们触手连着的那个球了么？——整颗球里有95%的空间都是大脑，触手里的生物电可以模拟电流和信道，整个生命体就相当于一台超级计算机。”

　　“在星海文明早期，冲裔信使曾经被大范围圈养成船灵，后来信使族出了个很牛批的人物与联盟达成了协议，将冲裔信使挂靠到了各大官方机构名下，这才避免了冲裔信使灭族的危机。”

　　“咱们后边那个球儿还是个未成年，成熟的冲裔信使脑袋直径都在八米以上，几乎都在一些军事机构服役.....”

　　顾维闻言转头看了眼身后的那个‘小家伙’，心中丝毫没有惊惧，反而有种莫名的轻松：

　　总算是见到个非人型老外了，就是这哥们or姐们的脑袋有点绿——话说这头顶的两根触手能算双马尾不？

　　接着在米洛的带领下，顾维先后又见到了几个同来办事的老外：

　　有长着两颗脑袋的岩石生物：

　　有泡在充满体液的圆球里的水生生命、

　　甚至还见到了一个长着猫耳朵但是秃头的人外娘.....

　　大开眼界.JPG。

　　两分钟后。

　　米洛领着顾维走到了一处柜台，柜台后漂浮着个长得跟放大好几倍窝窝头似的米黄色圆锥生命体：“新公民注册？”

　　“对，注册人就他，”米洛指了指顾维：“话说最近拉人头还有返点不？”

　　“你来晚了，活动刚结束没两天，”窝窝头被翻译设备传出来的是个中年大妈的声音：“现在倒是有送50点联盟币的购物抵扣密令，本座星枢旋塔内商家通用，你要么？”

　　“要要要，当然要，”米洛连忙点了点头：“话说再送几双握持者手套呗？刚好给当我船员劳保——我来的时候瞅见你们货船在卸集装箱了。”

　　顾维：“......”

　　心好累，突然感觉自己的前途一片灰暗咋回事......