第21章 将来的伙伴们

随后顾维又仔细打量了一会儿图片，心中愈发肯定了自己的判断。

　　没错，米洛口中的玻达兽，对标的应该就是地球上的白鼬。

　　顾维之所以能有如此把握主要得益于在德令哈工作时单位里的一位女同事，此人很喜欢白鼬伶鼬还有雪貂之类的小动物，几乎隔段时间朋友圈就会刷一套九宫格。

　　耳濡目染之下，顾维多少具备了一定分辨能力。

　　不过顾维印象最深的还是另一件事——那姐们某次和男友吵架分手，悲痛欲绝之下怒发了一大堆诸如大角鸮斩首美洲水貂、红尾鵟捏爆美洲水鼬脑袋、大鵟开膛破肚白鼬的图，硬生生证明了什么叫做最迷恋你的人也是掌握你最多黑料的人......

　　就在顾维回忆荡漾的同时，米洛也轻轻将诺诺放回到了地面上。

　　诺诺刚一落地便窜到了槿身边，死死抱住了槿的大长腿：“船长坏！诺诺好！略略略~~~”

　　在朝米洛做了个鬼脸后，诺诺又好奇的看了眼顾维，晃动了两下尾巴表示友好，但没有说话。

　　看得出来，这小家伙虽然看起来很活泼，但性格上还是有点怕生。

　　也不知道是不是初见时的印象使然，诺诺晃动的尾巴看在顾维眼里，仿佛是一面在挥舞着的白旗.....

　　唔？等等，白鼬和白色似乎还挺搭的......

　　而另一边，小家伙的玩闹显然没有影响到米洛。

　　这位顾维今后的船长在诺诺朝自己做鬼脸时只是简单笑笑，很快将目光转移到了剩下的两人身上——也就是顾维苏醒时围在他头顶的年轻姑娘，以及另一个戴着面具的黑衣人。

　　二者中的那位年轻姑娘身高大概在一米六左右，整体比槿略小半号，身材不算丰满但却很匀称干练，留着一头蓝色齐耳短发，浑身上下没有佩戴任何饰品，给顾维的第一印象就是飒爽干练。

　　至于另一位黑衣人的画风就有点诡异了，此人身高和米洛差不多，浑身上下笼罩在一件黑色的斗篷里，脸上带着一副类似埃及法老般下巴微微翘起的金属面具，一看就不怎么好打交道。

　　感觉给他配上一把镰刀再在斗篷上戳几个窟窿，分分钟就能COS柯南本相......

　　见此情形，顾维的脑海中忽然冒出了一个疑问——这几位老外咋都是人形来着？

　　是米洛专门筛选的人形船员，还是说在星海文明中，人形生命本身就数量众多？

　　“顾维，和你介绍一下，”随后米洛走到了离他最近的年轻姑娘身边：“这是甜栗，顶尖水准的机甲战斗师，同时兼任飞船的法律顾问和厨子。”

　　甜栗将两根手指轻抚上右肩锁骨，似乎是在行某种类似握手的礼节，友好的对顾维笑了笑：“喊我栗子就好了，欢迎加入扑棱扑棱号——你这一来，我总算不是最后一个加入船队的了。”

　　顾维原本也想做个类似的动作回礼，奈何自己的左手没法动弹，于是只好以点头代替：“你好，请多关照。”

　　说完顾维有些好奇的看了眼甜栗：“话说甜姑...额，栗子，你这职业.....”

　　“跨度有点大，是吧？”甜栗伸手撩了撩短发，讲话的声音很轻快：“我读书那会儿学的是星际律政专业，学习老久终于背下了三亿多字的星海法典上了岸，结果毕业入编的第一天就遇到了外星文明侵略家乡。”

　　“当时我拎着法典和侵略者哔哔了大半天发现扯不过他，一怒之下就窜进了台机甲以理服人....过后我才发现我的机甲天赋不错，又寻思着学法救不了家乡，于是就愤然转职了。”

　　“离开家乡后我在星海中闯荡了一些日子，从啥都不知道的新手混成了老师姬，有次做任务的时候刚好撞上了船长，一通忽悠就被骗上了这艘船。”

　　“至于厨子这块就更简单了，我老家算是一颗小有名气的美食星球，我父母也都是知名大厨，所以我自幼就烧得一手好菜——更关键的是当厨子还能多份工资，所以就干脆兼着仨职位了。”

　　“栗子姐姐其实可厉害啦！”甜栗刚介绍完自己的情况，一旁的诺诺便蹦蹦跳跳的补充了起来：“每次船长想要偷鸡摸狗都是找栗子姐姐伪造的通行证和关防签名哦，没被一个系统查出来过，大家都说要是没有栗子姐姐帮忙，船长的名声至少会好一半....哎哟！”

　　“就你特喵话多.....”米洛缓缓收回敲出脑瓜崩的手指，有些尴尬的对顾维解释着：“顾维，别听这傻孩子乱说，栗子只是偶尔帮忙做些过关的凭证而已....顶多就是个别时候不小心把审核人员的名字一起写了出来，问题不大，问题不大。”

　　顾维跟着干笑了两声：“理解，理解....”

　　懂了，原来是武二郎+圣手书生萧让+玉臂匠金大坚+小当家刘昴星的合订加性转版......

　　对了，槿之前说的一个半厨子，看起来应该就是甜栗加诺诺？

　　原本他以为所谓的一个半指的是手艺熟练度，没想到居然是字面意思的一个半身高.....

　　“咳咳，”随后米洛轻咳一声，将顾维的思绪又拉回了现实，只见他快步来到了最后一位黑衣人身边：“好了顾维，别被小事乱了节奏，接下来该给你介绍最后一位船员了——这是凯伊，和栗子一样，都是顶尖水准的机甲战斗师。凯伊、栗子再加上我，就是咱们飞船的战斗小组。”

　　比起甜栗的干练，叫做凯伊的黑衣人只是扭头看了眼顾维，沉默了好一会儿方才开口：“你好。”

　　凯伊的声音有些沙哑低沉，听起来年龄像是四五十岁，用地球上的一句话来说，就是声音符合外表带来的刻板印象。

　　不过对方毕竟是今后要相处的同事——而且可以预见的是这个【今后】的持续时间不会很短，所以顾维仍然很客气的与凯伊打了声招呼。

　　等做完这些，顾维将目光依次从面前扫过。

　　米洛、槿、咩咩、诺诺、栗子、凯伊，再加上顾维本人，这就是他今后的社交.....咦，等等？

　　随后顾维再次数了一遍人数，有些迟疑的对槿问道：“槿女士，我记得你之前好像提到过....船上包括咩咩在内，一共有七名船员？”

　　槿点了点头：“没错。”

　　顾维看了她一眼，指了指周围：“那这是......”

　　船上原本有七位船员，现在出现在顾维面前的只有六个人，这在数字上显然有出入。

　　“别着急，你没数错，我也没说错，”槿朝他做了个稍安勿躁的手势，解释道：“只是我们的最后一位船员有些特殊，身份介绍起来有点麻烦，等过段时间你就知道了——比起打听对方的身份，你眼下要做的事情才是当务之急，得先做好心理准备。”

　　顾维一愣：“啥？我要做的事？”

　　“是呀，说起来流程还挺多的，”槿抬起下巴朝某个方位努了努：“咱们正在前往一颗交易行星的路上，要不了多久就能落地——一来这应该是你第一次真正意义的踏上‘外星球’，需要做一些适配工作，二来落地后我们还要帮你鼓捣些东西，比如说身份注册，又比如......”

　　“买一台属于你的入门款机甲。”

　　.....