第29章 二手机甲？

脑机链接？

　　实体按键和操纵杆？

　　听完米洛这番介绍，顾维眨眨眼，脸上露出了一丝诧异。

　　好家伙.....

　　他还以为这个时代的机甲都和《环太平洋》电影里的那些一样，百分百都靠意念....或者说大脑的控制呢。

　　结果没想到除了神经连接之外，居然还有原始的按键操纵模式？

　　或许是看出了顾维的疑惑，米洛便解释道：“顾维，首先你要搞清楚，远程控制和神经连接其实是两概念。”

　　“远程控制通俗点说就是把远处的画面投放到你面前，而神经连接则需要更高的技术力——前者是数据，后者是意识。”

　　“在机甲最先问世的时候，神经连接的还没有发展成熟——当时意识传输的极限就是虚拟现实游戏，也就是游戏舱或者头盔那类需要在静置环境下使用的偏小型头戴设备。”

　　“所以最初的机甲都是以驾驶员通过控制台的设备操纵为主，那时候除了辅助智能之外，后方通常还会安排数百人的智囊团帮忙进行分析或者决策。”

　　“所以机甲最早诞生的品类只有两种，分成是远程型的键位操纵，以及载人型的键位操纵。”

　　“直到后来相关技术得到了突破，机甲才又诞生了神经控制的全新模式。”

　　顾维听懂了。

　　原来如此.....

　　简单来说就是有个游戏爱好者手上有PC又有PS5，但在最开始的时候呢，最喜欢玩的游戏只支持键盘。

　　后来游戏厂商更新了版本，允许手柄接入，游戏爱好者既可以用PC+手柄，又可以用PS5+键盘。

　　PC=载人机甲

　　PS5=远程控制

　　键盘=传统操作台

　　手柄=神经连接。

　　其中PS5（远程控制）和PC（载人机甲）虽然各有不同，但在玩家样本足够多的情况下，其实并没有决定性的差异——不是说你个一周目被虎先锋两刀砍死的马喽，从PC换到PS5就能无伤过九禁大圣了。

　　可键盘（传统操作台）和手柄（神经连接）就不一样了。

　　有些人用手柄就能打出特流批的操作，但一换键盘就瞬间变得巨菜无比，而且数量还不小。

　　换而言之。

　　有些人相信自己的脑子，有些人更相信自己的双手。

　　除此之外。

　　顾维一开始还在心想双手的反应速度怎么能和大脑相比，但随着米洛的解释他自己也主动想通了：

　　以星海文明的科技手段，将人体的反应速度缩短到某些极限应该并不困难——自己血都快喷光了都能分分钟被救回来呢，为了避免自己不适槿用的还不是最高效的方法.....

　　当然了，理解归理解，哪种模式适合自己顾维就真不懂了。

　　于是他摸了摸下巴，决定寻求米洛的帮助：“船长，我对机甲这东西连一知半解都谈不上....要不你给个建议呗？”

　　“我的建议？”米洛思索了几秒钟：“入门机甲基本上都是载人型，所以类型方面倒是没啥好选的。”

　　“至于模式嘛....顾维，你手速如何？——我是指在你的文明圈里的打字速度。”

　　“手速？”顾维一愣，回过神后无比自豪的一挺胸：“这样说吧，船长，我在地球上有个业余爱好是写小说，一般作家能更新一万字就了不起了，而我在圈子里的绰号可是日更三万！”

　　“手速这么快？”米洛闻言挑了挑眉：“那就选手动模式机甲吧，反应速度可以后期提高，刚好手动模式也便宜点儿.....板子，怎么说？”

　　一旁飘着的阿咧咧转了个身子：“跟我来吧。”

　　米洛见状与槿和凯伊几人交代了些东西，便示意顾维跟上。

　　在阿咧咧的引导下。

　　二人加一板很快穿过了这处展厅，七拐八拐后通过一扇似乎由某种波纹构成的小门，最后抵达了一处类似仓库的地方。

　　比起展厅外的高大上，这处仓库就显得破落许多了：

　　金属墙壁看不出多少光泽，虽然没有灰尘或者锈迹但一看就知道缺乏保养，顶部清冷的光照只覆盖了一半多点儿的区域。

　　库房内堆满了各种破旧的设备，巨大的机械臂无力地垂落在一旁，废旧的能源核心散落在角落，表面的指示灯早已熄灭，只留下一片死寂，几台终端横七竖八地倒在地上，屏幕上的裂痕像是它们最后的叹息。

　　顾维甚至见到了一艘歪斜的小型飞船，外壳满是划痕和凹陷，控制室的位置破碎不堪，只有那些复杂而精密的线路还在证明它曾经的先进性。

　　阿咧咧带着顾维和米洛穿过这些残骸与旧物，来到了仓库后方的一处位置：“喏，手动款差不多都在这儿了。”

　　说着，金属板的左上角往前侧了侧。

　　顾维顺势看去，只见那个方位上赫然存放着五六台高度在十米出头的机甲——之所以说是‘存放’而非站立，着实是因为它们的姿态太怪异了：

　　有斜靠在墙壁上的、

　　有双膝跪地身子后仰像是在做瑜伽的、

　　有头朝下玩倒立的、

　　有跟雅木茶一样侧身蜷缩在地面上的、

　　顾维甚至见到台机甲的脖子上套着根金属索被吊在半空，这画风加个诡异点的bgm都能当鬼屋压轴关卡了.....

　　这特喵是市场还是刑场？

　　这头顾维有些发懵，另一边的米洛却早已走到最近的一台机甲旁上手摸了两下：“板子，都是二手货？”

　　“没错，你知道的，我一般不做入门机甲的生意，”阿咧咧闪了闪光：“入门机甲的利润太低了，基本上都是进的二手货。”

　　米洛点点头，阿咧咧这话倒是不假。

　　接着阿咧咧顿了顿，补充道：“不过你放心，虽然我的手艺比不过你船上那个变态，但无论如何也不算差。”

　　“这些机甲你拿出去保证都能正常使用，还有《机霸》也能顺利连接——新手不都是扫描模型进《机霸》去入门的么？”

　　“话是这样说没错，”米洛又敲了几下机甲的金属外壳，看起来似乎不太满意：

　　“但顾维刚上我船，买个二手货给人家有点说不过去.....你手上还有没被激活过的货不？型号老点也没事儿。”

　　“没激活过的.....”阿咧咧板子上灯光的闪烁频率明显放缓了几分：“倒是真有一台，但情况有点特殊。”

　　“哦？”米洛和顾维对视了一眼：“怎么说？”

　　阿咧咧沉默了一会儿：“你还记得很早很早以前，有个研究映射矩阵和灵魂冲联的机甲学派吗？”

　　“映射矩阵？”米洛愣了两秒，骤然拔高了声线：

　　“你是说那个号称意识连接不算连接，只有灵魂融合才是机甲王道的奇葩机魂流派？？？？”