第24章 星枢旋塔

踏出舱门后。

　　顾维又用力深吸了一口空气，尝试性的在地面上蹦了两下，发现一切正常——尽管咩咩在飞船里已经试验过了几次，不过这种事儿还是得亲自体验过才会彻底放下心。

　　看来槿虽然有亿点变态，但技术力上还是相当靠谱的，基本上和变态程度呈正比。

　　顾维和众人汇合后在晶体地面上站了没一会儿，很快远处便飞来了一艘外观有点类似地球上气垫船的浮空飞行器，稳稳停到了顾维等人面前。

　　“顾维，上去吧，”米洛指了指飞行器中的座椅，尽心的解释了起来：“这是司其亚星的电离层飞行器，星球上常见的两款代步工具之一，最快速度可以达到每秒29公里，基本上能在十五分钟内抵达行星上的任何区域。”

　　“至于另一款代步工具是穿梭机，主要在星球内部穿梭，两者会根据流量平衡分派——从视觉体验上来说飞行器要更优秀一些，具体待会儿你就知道了。”

　　“飞行器的承载人数根据准入协议自动匹配，由于你没有星海公民身份，所以咩咩先用他的信息帮你申请了一个座位，反正在飞船外他也没有实体。”

　　顾维闻言一愣，转头才发现咩咩的投影居然也跟着出了飞船，这会儿正鼓着个包子脸盯着自己呢。

　　顾维：“......”

　　他试着代入了一下咩咩的视角，发现这事儿确实挺哔了汪的——自己飞船多了个别人能用的密匙不说，到头来还得用自己的身份给对方订位置，这特喵满满都是纯爱战士在给牛头人推屁股的既视感好么.....

　　随后顾维跟着米洛登上飞行器坐到了槿身边，咩咩则像是阿拉丁神灯似的双手环胸，盘坐到了顾维脑袋上。

　　顾维继续：“......”

　　好吧，你开心就好。

　　等到栗子带着诺诺蹦上座位，米洛便按下了某个按钮，飞行器缓缓抬升，然后....biu的一下窜上了天空。

　　没有推背感，也没有失重感，前后不过数秒钟，下方地面的景色便开始飞速模糊后退了起来。

　　同时在这种以近百马赫（地球声速）为计的超高速飞行过程中，顾维居然连头发都没被吹乱一根.....

　　见此情形，他试探性的朝飞行器外部伸出手，果然，他的指尖很快触碰到了一层透明但坚固的物体。

　　顾维忍不住挑了挑眉毛。

　　这玩意儿倒是挺有意思的，要是搁到兔子手里应该能开发出不少玩法，比如炊事班拎着锅铲杀个三进三出活捉满广志啥的，搁海对面估摸着能平不少账.....

　　“这是飞行器自带的四型场发生器护盾，可以抵挡高速流动的空气，但对激光和引力波抗性较弱，所以大多使用在这种没什么危险的商业场合，”看着顾维在护盾上戳啊戳的手指，槿开口说道：“司其亚星和你穿越时的克达斯星一样，都是星系层次的交易枢纽。”

　　“不过克达斯星以大宗货运物流为主，司其亚星则更多偏向日常商品交易，不讨论交易金额单看每天的出入流量司其亚星是克达斯星的接近十五倍，肉眼上要繁荣的多。”

　　“克达斯星......”顾维虽然没有走上....或者说连见都没有见过那颗星球，但他对这个名字却印象颇深：“槿，司其亚星上也有类似波尔娜那样的探索团吗？”

　　“探索团？那倒没有，”槿摇摇头：“司其亚星是隶属于维多帝国的官方交易星，维多帝国可是星海九大仲裁国之一，谁敢把它拿来当驻地？”

　　顾维表情有些意外：“仲裁国？咱们这就跑到仲裁国的境内了？”

　　“这有什么好稀奇的，少见多怪，”盘坐在顾维脑袋上的咩咩斜睨了他一眼，表情依旧气鼓鼓的插起了话：“九大仲裁国的领属范围覆盖了大半个星海，有些文明甚至不惜花费大代价举星系迁移到仲裁国境内寻求庇护，哪怕你闭着眼睛随便在已知域地图上一点，都有一半概率选到仲裁国呢。”

　　“更别说你个三无游民想要加入船队在星海闯荡，就必须要拥有一个具备效力的身份——除了九大流氓之外，谁的印戳能在全星海都被公认？”

　　顾维想了想，似乎是这么个道理.....

　　而就在他思索之际，他的耳边又响起了槿的声音：“顾维，快到目的地了，往前看。”

　　“哦？”

　　顾维被槿的声音拉回了现实，他连忙坐直了身子，朝前方看去。

　　他们此刻所处的高度下方没有云雾阻碍视野，所以尽管飞行器航速很快，但依旧可以看到极远处的景象。

　　过了几秒钟，顾维的视野里忽然出现了一个小点，并且随着距离的拉近，这个小点也在以缓慢的速度放大。

　　顾维一开始还没去多想，但很快他便察觉到了某些不对劲：

　　要知道，他乘坐的飞行器秒速可是足足有29公里！

　　这种航速下那个小点却只以寻常速度在放大，那么只能说明一件事——不是飞行器飞的太慢，而是那个东西太大太大了，大到了极远处都能见到它的缩影......

　　随后在顾维的注视下。

　　飞行器越来越接近小点，目标也逐渐**了它的真面目：

　　那是一座高耸入云的巨大建筑，外表像是一道直插苍穹的龙卷风，从狭窄的地面逐步扩张至宽广无垠的顶部，外壁由闪烁的材质与透明能量护盾构成，无数细长的光带缠绕其上，仿佛一条旋转上升的银河，最顶端的巨大平台犹如一片漂浮于天际的星云，静谧而庄严地在缓慢旋转。

　　科技与自然景观就这样完美结合在了一起，与其说是一栋建筑，更不如说它是一处...奇观。

　　“怎么样，很震撼吧？”坐在顾维前排的甜栗抱着诺诺转过身，语气有些感慨：“我当初见到这座星枢旋塔的时候反应也和你差不多，好在船长帮了个忙，要不然我得沉默个十分钟才能缓过来。”

　　“.......”顾维看着下方咽了口唾沫，勉强回过神：“船长和你说了什么？”

　　“说了星枢旋塔的参数呗，”甜栗拨弄了两下诺诺的耳朵：“这座星枢旋塔高度294公里，最上方的平台直径145公里，地面起始区域的最小直径却只有12纳米，你在外面看到的每一圈光带都是一层高度不低于一百五十米的空间，类似这样的星枢旋塔在司其亚星上一共有二十座——听到这些以后我缓过神的时间从十分钟延长到了半小时，世上还是好人多呀。”

　　顾维：“......”

　　.........

　　注：

　　TGA真难绷啊，这已经不是袈裟被金池长老偷走的问题了，金池长老好歹也有佛光呢，这特么是把袈裟给了能被吗喽蓄两豆一棍带走的狼妖.....