第23章 第一个走出银河系的地球人

就在槿开口的同时，病房顶部的灯光也跟着闪烁了几下。

　　又过了一会儿。

　　还是自闭.JPG的咩咩脸上终于多出了些表情：“船长，准入协议已经生效，第二链安全码在核验中，差不多十分钟后我们就可以下船了。”

　　米洛闻言点点头，第一次在顾维面前展现出了船长的风范：

　　“好，大家再检查一下随身物品，尤其是准备买或者卖的交易清单——另外槿记得穿上鞋别光脚，栗子你盯好诺诺别让她溜进别人的能源库偷嘬聚变材料，凯伊你把斗篷戳几个窟窿再柱个拐，砍价的时候上去卖个惨说不定能打点折.....”

　　“额，船长，”看着准备动身的众人，顾维举起右手，指着自己左臂的设备问道：“我手上的这设备该怎么......”

　　“哦，你说这玩意儿啊，直接抽出来就好，”一旁的槿做了个手臂抽拉的动作：

　　“之前考虑到你出血情况特殊，我没有在伤口附近注射可以抑制痛感的传导路痛敏因子，所以你的手臂可能会略疼上个十来分钟，忍忍就好了。”

　　“至于修复血管的纳米机器人则会在你下次大号或者小号的时候统一排出，尿量少的话可能得多分几次，真等不及挤一胶也能搞定——胶水记得留给我做检验。”

　　顾维：“.......”

　　现在他算是有点明白米洛嘴里的变态是怎么个事儿了......

　　随后他试探性的动了动左手，果不其然，箍着手臂的圆柱体自动打开了一道缝隙，顾维没怎么费力就把手臂抽了出来。

　　接着在槿的指导下，顾维将等效重力服穿到了身上，贴好提供氧气的“牙贴”，翻身下了床。

　　槿全程双手环抱在胸前做审视状，过了一会儿才问道：“感觉怎么样？”

　　“感觉？”顾维一愣：“什么感觉？”

　　“刚才这半分钟里咩咩调整了三次你附近的重力和口鼻氧气浓度，既然没感觉异常，就说明两个设备都已经适配成功，你可以和我们一起出舱了。”槿看了眼顾维周边，说话的同时又朝他递来了个东西：“对了，这个你也拿着，贴到鞋底中央。”

　　顾维顺势接过，发现槿递来的是两个一元硬币大小的极薄金属片，厚度和一张纸差不多。

　　不等顾维开口询问，槿便解释道：

　　“这叫作磁媒子能动器，通过电磁力进行遥感控制，贴在鞋底后你就能像磁悬浮列车一样在飞船内部行动了——这玩意儿速度快又平稳，启动成本还比人造重力要廉价很多，所以也算是各大飞船上的标配。”

　　“待会儿咩咩会给你开通权限，浮空后的前进方向和速度都与你重心倾斜程度有关，不算很难上手——要实在不会你就扒拉着船长或者凯伊，让他们捎你一程就行。”

　　顾维摸了摸金属片，翻来覆去打量了它几眼。

　　这玩意儿听起来挺有意思的，似乎有点像地球上的平衡车？——不会摔倒但控制不好可能bia叽撞墙的那种......

　　随后他按照槿的指点将磁媒子能动器也贴到了鞋底中央，等他做完这一步，一旁的米洛便看了眼其余人：“既然都准备的差不多了，那现在就出发吧——咩咩！”

　　米洛话音刚落。

　　顾维便感觉自己的脚下传来了一股升力，将自己缓缓顶了起来，直到离地一米左右才停止。

　　顾维的身高是一米七六，算上这浮空高度，差不多能赶上穿越前自己读者老爷们的身高了，就是颜值还差不少。

　　接着他试着前倾了些许身子，整个人果然开始慢慢向前移动。

　　于此同时，周围的其他人也开始陆续飞出了病房，米洛则在他身边很耐心的等了一会儿，等到顾维初步适应后才拍了拍他肩膀：“跟我走吧，顾维。”

　　顾维嗯了一声：“好嘞！”

　　说完他便跟在米洛身边，二人先后离开了房间。

　　刚一飞出门，顾维面前便出现了一条开阔的通道，通道的宽度接近十米，壁面由一种银白色的光洁合金制成，散发着柔和而稳定的冷光，顶部和底部的线条流畅且富有动感，乍一看像是一条白色的主动脉横穿眼前。

　　“这就是扑棱扑棱号的主通道了，高度位于飞船的中偏上一点儿，”眼见顾维满脸好奇，米洛便也降低了一些速度：

　　“通道前方尽头就是我们的指挥室，也就是你最早出现的地方，中间每隔一段距离都有一间实验室或者分支小道，船员生活区也在这个位置。”

　　“后方尽头则是连接着飞船的仓库、动力室、作战室、维修区等等，出口位置也在那附近，通过姿态发动机和能量阀控制开合，总之你跟我走就行了。”

　　顾维老老实实的点了点头。

　　接着二人高速穿行过主通道，快接近尽头时往左一拐，又七七八八飞了一会儿，最后在前方出现了一处向下的小斜坡，斜坡尽头是一道已经敞开了的圆形舱门。

　　舱门的直径差不多有二十米，差不多等于五十个诺诺叠在一块儿，结合内部的斜坡来看显然不仅仅是供船员通行那么简单。

　　在飞到斜坡坡顶的时候，顾维脚下忽然传来了一阵吸力，整个人开始缓慢但又稳定的向下降落。

　　当他和米洛二人抵达大门入口时，双脚正好稳稳站到了地上。

　　落地后。

　　顾维连忙一手扶住圆形大门厚重的边缘，整个人向前望去。

　　然后......

　　他的呼吸猛然停滞了两个节拍。

　　首先出现在他视野里的是一片看不到尽头的水晶状地面，地面上有无数条道路和方正平台像蜘蛛网一样纵横交错，连接着不同大小、形状各异的飞船：

　　有符合地球科幻概念的流线型飞船、

　　有像是柱子似的长条战舰、

　　还有直径在十米左右的小型圆状飞行器等等.....

　　顾维甚至还看到一艘外观有七成接近地球上美短的飞行器摆着四肢，悠闲的从穹顶溜达而下，然后在铃铛的位置上走出了几个浑身冒光的小人......

　　视线再投远一些，还能见到场地的中央漂浮着一个像是两个字母【K】相对交叉的字符。

　　字符金光闪闪，距离地面估摸着有两三千米，本体则最少有百米以上。

　　至于字符再向外的场景顾维就看不太清楚了，视野尽头似乎没有见到什么建筑群.....

　　观察完周围环境，顾维又将视线转向了与他最近的舱门口，此刻槿和栗子几人已经集合在了门外，对上视线后栗子还朝他挥了挥手。

　　顾维见状不再犹豫，向前迈出了舱门。

　　吧嗒——

　　水晶状地面的反馈坚固且清晰，但顾维整个人却扭了扭身子，一股不真实感从心中陡然升腾而起。

　　这就是....星空彼岸的另一个文明吗？

　　自己就这样成为了第一个踏出太阳系乃至银河系的地球人？

　　顾维又抬头看向了穹顶。

　　也不知道自己的故乡亲友，又在星空的何方呢？