第20章 真是个威风霸气的名字呐

“新船员？我？”

　　听到米洛这番话，顾维下意识一愣，回过神后重新将目光投向了对方。

　　只见这位高大魁梧的船长此时正表情严肃的与他对视，脸上看不出丝毫开玩笑的迹象。

　　很明显，米洛是认真的。

　　这是一个远超顾维预期的提议，他无论如何都想不到事态居然会在短时间内发生如此波折且戏剧性的变化：

　　一开始他还以为自己后半生已经注定要漂泊他乡，紧接着波尔娜追兵到来，顾维产生了有可能随米洛成为阶下囚的猜测，没想到又过了一会儿，自己居然被米洛邀请成为了飞船船员？

　　虽然船员的身份未必有多高贵，从之前槿的对话中也不难看出面前这个船长是个落魄穷逼，在星海中的情况估摸着类似于地球上拉着几个员工跑乡镇运输的苦哈哈，跟着他顶多温饱，想要过上好日子的可能性不大。

　　但正如米洛所说，这次他和顾维彼此之间的地位是接近对等的。

　　尽管这种对等离推心置腹的程度还很远，但可要比顾维一开始被动的局面好上太多太多了——按照正常发展，顾维在原本‘合同’结束后恐怕都不会被米洛这样对待。

　　当然了。

　　成为船员固然有好处，这也同样代表着顾维在某些时候要配合米洛行动——真要硬套个说法，这应当属于阳谋，因为顾维自己也想搞清楚这码子事儿。

　　想到这里，顾维便再次看向了米洛，斟酌着道：“米洛船长，不瞒你说，这个提议确实挺让我心动的....但问题是我并没有飞船航行的经验，连船员该干什么都不知道，而且我的身体素质和你们似乎存在明显的差......”

　　“安啦，这都是小事儿，谁都是从新人走过来的，”顾维话没说完，米洛便打断了他：“我往前推个大几十年也是个啥都不懂的萌新，第一次开船的时候还差点捅别人的道里了，现在不照样成了老司机——这种事只要入了行，自然就会有人教你的。”

　　“至于你的身体就更简单了，虽然咱们飞船如今穷的已经....咳咳，经济条件不太乐观，但你的文明层次太低了，辅助你入门的支出我还是承担得起的。”

　　顾维思索片刻，最后认同的点了点头。

　　米洛的这番话倒不难理解，飞船没钱是基于星海层次而言的，顾维...或者说地球和星海文明之间存在着巨大的代差——这就好比你是个在21世纪天天996还欠了房贷车贷的社畜，看似活的无比艰难，但随便省两天烟钱买盒布洛芬都能在古代大杀四方。

　　顾维估摸着哪怕是卖掉一架仆从无人机，得到的钱都够自己升级转个职啥的。

　　想通了这些，顾维便也不再迟疑，深吸一口气对米洛说道：“既然如此....今后就麻烦米洛船长您多多关照了。”

　　“直接叫我船长就行，别太有心理压力，船上的生活会很有趣的，”米洛用力拍了下顾维肩膀，看上去很开心：“欢迎加入扑棱扑棱号，顾维！”

　　顾维原本还呲着牙在心里嘀咕米洛手劲儿太大呢，听到后半截话表情直接僵在了脸上：“等等，船长....您刚刚说什么？”

　　米洛奇怪的看了他一眼：“我说你以后直接叫我船长就行，除了槿之外大家都这样叫我的.....”

　　“不是这句，”顾维飞快摇了摇头：“我是说下一句。”

　　“下一句？”米洛眨眨眼，很快明白了顾维的意思：“哦，你是说扑棱扑棱号？——这是咱们飞船的名字，怎么样，气派不？”

　　顾维看着米洛的目光瞬间变得无比微妙了起来。

　　好家伙.....

　　这听起来满满幺蛾子画风、仿佛一捏手上就会沾着一堆飞蛾粉末的名字是怎么和气派连在一起的？

　　难道这就是文化差异？

　　而另一边，米洛则把话题从船名上开始继续延伸了下去：“除了名字之外，扑棱扑棱号的来历和参数之前也介绍过了，剩下的发动模组则要复杂一些，简单概括就是按照需求轮着用。”

　　“在远离星体的深空中，如果航行时间充裕我们偶尔使用廉价实惠的核动力搭配引力弹弓航行，通常情况下以反物质冲压发动机为主，极限情况就是上相转移引擎了，深空中最大航速能达到光速的27%——当然了，这不是常态，由于有跃迁点的存在，大多数时间里我们的飞行速度也就每秒百来公里。”

　　顾维朝周围看了一眼，虽然无法透过墙壁看到深空，但他仿佛看到了飞船在缓缓行进的画面。

　　也许是米洛有意选择了更接近行星文明的词汇，这次他基本能跟上米洛的表达。

　　核动力结合引力弹弓他早就见识过，自是不必多说，多半就是靠惯性约束核聚变推进喷出聚变产物达成目的。

　　反物质冲压发动机字面意思上应该和湮灭有关，比如说把反质子和氢气混合，泯灭后产生光子（伽马射线）、高能量π介子等等。

　　至于相转移引擎顾维就完全不清楚原理了，他在少年班的时候倒是听说过TEBA相转移催化扁桃酸合成的操作，但那属于化学领域，应该和相转移引擎没啥关系......

　　不过可以肯定的是，不管是哪种原理，发动机所产生的推力多半都会大到一个顾维难以想象的量级。

　　毕竟扑棱扑棱号光是空载重量就有一百多万吨呢.....

　　这种质量别说光速的百分之27了，即便“只不过”每秒百来公里，消耗的能量也是地球上号称最快的帕克太阳探测器的无数倍。

　　顾维忽然想到了自己穿越前结识的几位搞航空航天的好友，他们要是能见着这种发动机，估摸着真会激动到脑溢血换义体大脑吧。

　　可惜自己回不去了......

　　就在顾维心绪缥缈之际，米洛又开口了：“顾维，飞船的情况差不多就这样，具体的外形还有内部构造你可以自己去了解，总之一句话，我们这艘船还是蛮大的，欢迎你有事儿没事儿闲逛，逛累了就随便找间屋子睡觉，没问题的。”

　　“而除了飞船之外，接下来该介绍的就是咱们的船员了——我和槿你都打过交道，咩咩你也认识，那下一位嘛......”

　　说到这里，米洛顿了顿，从地上拎起了个张牙舞爪的兽耳娘：

　　“就从诺诺开始吧，这小家伙是我早些年从探索域捡回来的孤儿，目前职务为扑棱扑棱号的吉祥物、炮弹、带投大姐兼半个厨子，近战武器是把汤勺，除了人类之外还含有玻达兽的基因，对了，玻达兽长这样。”

　　米洛话音刚落，顾维面前便出现了一张彩色图片。

　　图片中只有一只全身洁白如雪的小动物，黑色的眼睛和粉嫩的鼻子构成了一组明显的三角形，细长的胡须和竖立的耳朵让它带着一股清新纯真的灵动感，似乎是.......

　　“白鼬？”