第22章 顾维的新装备

“......交易行星？我的机甲？”

　　听到槿的这番话，顾维整个人瞬间愣在了原地。

　　尽管在过去这段时间里他经历了不少变故，刺激程度可以说超过了他过去二十多年的人生总和，但当槿这一句【你将要踏上外星球了】说完，顾维内心依旧感到了一阵前所未有的强烈冲击。

　　毕竟......

　　刚刚过去的这些经历刺激归刺激，但实际场地却只局限在了数百平米的主控室内，船外的那些战斗啦突围啦都是通过影像画面进行的间接接触。

　　再加上米洛和槿的形象太接近地球人外貌，所以顾维的心中一直有种不真实感。

　　而接下来等到飞船落地，他将有机会亲自踏出船舱，用肉眼去观察这片星空，去感受异域的文明，这怎么不会让他心神皆震？

　　更重要的是......

　　槿提到了机甲！

　　那可是机甲诶！

　　试问哪个科幻迷没有一个驾驶机甲或者驾驶机甲驾驶员的梦？

　　不夸张的说。

　　如果不是存在无法回到地球这个致命缺憾，顾维甚至愿意用自己的一切去换取一次这样的体验。

　　“......”想到这里，顾维重新抬起了头：“槿女士，你说吧，适配工作要怎么做？”

　　“你也别叫什么槿女士了，听起来怪怪的，直接喊我槿吧，”槿摆了摆手：“至于适配这事儿其实主要取决于你，你这具身体出行的最大问题无外乎两个，一是体感重力，二是生命维稳——比如说氧气需求、细胞活性等等。”

　　“这两个环节对应的可选技术有很多，但其中一些对于你这种行星生命来说可能不太能接受。”

　　顾维正了正身子，问道：“比如？”

　　“比如说直接在你的心脏部位植入一个阿多拉司模组，”槿手掌一划，面前出现了一个很小巧精致的多边形设备：“这是很久之前一位名叫阿多拉司的学者制造出的设备，整个模组换算成你们地球的尺寸大致可以视为一个6微米的类球体，内部带有近四百亿个超小型的子系球，安装完毕后，这些子系球会跟随你体内的血液流动到体内所有部位。”

　　“子系球在流动的同时还会利用渗透压形成特定的自旋，通过角速度形成的微弯曲带生成惯性力，这个惯性力在数学上符合流形上的一个联络，从而达成一个平衡条件虚功和为0的完整约束，只要你别脑残跑去中子星上蹦迪，足够你在99.99%的天体上自由行动了——生命维稳的机理和这差不多，同样植入一个辅助补丁就行。”

　　“类似一劳永逸的方法还有骨骼和肌体改造，也就是给你换一副全新骨架，甚至可以按需求搞成光污染的版本，但你能接受这种改造吗？”

　　顾维当即一愣，沉思片刻后缓缓摇了摇头。

　　槿所说的原理倒是不难理解。

　　只要在拉格朗日方程引入惯性力的情况下利用达朗贝尔原理，就可以计算出任意质点所受主动力的矢量和以及所受约束力的矢量和，同时又因为科氏力不做功不用考虑其势能项，就可以直接得出一个将惯性力看作是主动力的约束。

　　这个约束再配合科里奥利效应，就可以在理论上做出一个平衡重力的设想模型。（注：这个联络里的克氏符我以不构成张量来计算，如果称作张量那就要强调不同的坐标系了，我没试过不同坐标系符不符合Weyl-Schouten定理哈，勿喷，另外公式省略，已经收着写了，不然怕新朋友顶不住）

　　只不过原理是一回事，技术具现则是另一回事——地球上的科技水平显然做不到实物这个层次。

　　不过这玩意儿虽然看起来很精妙，但正如槿所说，把这种东西植入体内....尤其是心脏部位，至少在目前顾维还是有点抗拒的——从槿使用的【行星生命】来看，这种观念多半在行星层次相当普遍。

　　毕竟不是所有人都能接受赛博风或者机械飞升的......

　　“你瞧，我说的没错吧，”槿用一脸‘我早就知道’表情耸了耸肩，继续说道：“如果不采用那种一劳永逸的方法，就只能上一些比较原始的手段了，比如说这玩意儿。”

　　说着槿朝顾维丢来了一个小袋子，袋子的材质摸起来柔软而又坚韧，顾维用能动的右手往袋子里倒腾了几下，很快取出来了一件银色的背心。

　　不，这件衣服的尺寸似乎比背心要更小一点，肋部两侧是空着的，与其说是背心，不如说更像是顾维小时候用过的....

　　背背佳？

　　“这是早期款式的等效重力服，我按照你的体型简单改造过，”看着打量装备的顾维，槿解释道：“和阿多拉司模组原理不同，它不会直接制造出重力对冲，而是以某种环形结构生成离心力来等效重力，学术上叫做非线性反曲牵引力——如果你来的地球文明没走错路的话，大概在五八十年后就会从空间站的旋转结构初步触及这个领域了。”

　　“比起阿多拉司模组，这种等效重力服存在一些比较明显的短板，比如说超过30%面积破损就会彻底失效，比如它过些周期就要更换一次，又比如它能承载的重力最多只能是地球32倍——你是天文学家，应该知道这个数字代表着什么。”

　　顾维再次点了点头。

　　重力这个概念与天体的质量和半径都有关系，以太阳系为例，火星大概是地球的37%，金星重力和地球差不多，木星大概是地球的两倍多，太阳则是28倍以上。

　　32倍这个数字在行星中倒是相当够用，但以星海文明的科技水平，恒星这种地球看起来触不可及的天体势必也都被开发过不少，那种情景中等效重力服可能就不太够看了。

　　当然了，这都是往后需要考虑的事儿，至少这玩意儿应付眼下那颗交易行星还是没啥问题的。

　　接着槿又交给了顾维一组类似牙贴的贴纸，据说这玩意儿可以提供足够的氧气，当然了，同样也是隔段时间需要换上一次。

　　一切准备就绪后，又过了大概一个小时，地面上传来了一阵轻微的震动。

　　顾维顺势望向槿，槿意会的朝他点了点头：

　　“欢迎来到司其亚行星......菜鸟新人。”