第3章 船票

坑口边的变故前后只持续了两秒钟不到，田烨等人甚至来不及有所反应，顾维的身影便落入了坑底，完全消失不见。

　　而事实上，被这次意外影响的不止顾维，还包括了其他的一些......

　　事物。

　　众所周知。

　　根据结构划分，地球可以分成三块区域：

　　地壳、地幔、以及地核。

　　地壳与地幔的分界面叫做莫霍面，地幔和地核的分界面则是古登堡面。

　　地壳的平均厚度为35千米，地幔的厚度约2800千米，地核的均厚度约3400千米——后者还可分为外地核、过渡层和内地核三层。

　　这三块区域相加，便是地球接近6400千米的半径。

　　包括夏少兴、田烨、顾维、黄姐.....这些人在内，地面上的所有人都不清楚，这道坑口的深度其实并不是简单的超过三十公里，而是.......

　　直通地心！

　　就在顾维掉落深坑的瞬间。

　　外地核。

　　这个液-固相变的熔融态区域中，缓缓传来了一道悠长的机械声：“944426，检测收到了热效应内触信号，是否有异常发生？”

　　过了片刻。

　　另一道幼童般稚嫩的机械声同样在这片区域中响起：“114513，83号通道有异物坠落，扫描反馈为一根金属长杆、一台电子设备，以及一个...来自这个文明纪的人类。”

　　“83号通道？”最开始的那道声音依旧是标准的机械语调，但却能够清晰的听出一丝意外的感情：“理论上来说它应该已经永久封闭了，为什么会在这时候突然开启？”

　　对面的声音沉默了一会儿：“....114513，你还记得四千八百万年前发生的那次意外泄露吗？”

　　114513顿了顿：“......”

　　紧接着不等114513说话，944426又用它稚嫩的幼童声开口了：“那次泄露出的信号与星空中的某个射电源发生了交互现象，信息按照光速在四千八百万年后返回地球，却在最后阶段引发出了类超距效应......”

　　“虽然通道的主控系统很快便中断了相关行为，但短暂时间内变动的曲率依旧造成了巨大的拖拽力，尽管这股拖拽力远远没有达到‘撕碎’的量级，却可以轻而易举的将物体...也就是那个倒霉蛋人类吸入了坑中。”

　　“诚然，按照预设的规则，这是在理论层次不可能会出现的逻辑错误，但是114513，再灿烂的文明都会消磨于岁月，世间无人能够在时间中永垂不朽——即便是质子或者你我。”

　　114513继续沉默了一会儿：“既然如此，如何处理掉落的对象？”

　　咻——

　　话音刚落。

　　燥热的熔融态区域内突兀的出现了一道透明的光幕，光幕中赫然显示着顾维坠落的影像——可以明显看到，此时顾维已经失去了意识。

　　而在影像周围，正有一道道数据飞快的冒出、刷新。

　　“脑阔域解码中.....”

　　“脑阔域33，是当初那个倒霉蛋的五十倍以上，根据骨骼模型对照，即便是在这个文明纪也属于上等水平，但离顶尖人才依旧有所差距.....”

　　“基因解码中....”

　　“基因底层密码283747874858628449595，隶属于....第五序列人员。”

　　“第五序列？”114513悠长的声音再次响起，语调中带着一丝怜悯般的遗憾：“那可是船舱底层人员序列....看来他的祖先运气并不太好，理论上这个文明纪的所有人都......”

　　说着说着，114513忽然顿了顿：“算了，即便是第一序列人员又有什么用呢？——我们已经连锚点都找不到了。”

　　也不知道是不是勾起了某些不太好的记忆，114513又恢复了原先淡漠的机械音：“944426，那就对他进行湮灭吧，你我继续回归沉睡，直到....一切都消散。”

　　944426很快给出了回复：“我没意见。”

　　滋滋滋——

　　随着二者想法的统一，一大串数字化的密匙飞快的在光幕上出现，某些流程似乎慢慢的在被激活。

　　顾维的生命在他一无所知的情况下来到了倒计时。

　　不过很快。

　　这片熔融态区域里，便再次响起了944426惊讶的声音：“等等，这是怎么回事？！”

　　过了几秒钟。

　　114513的声音才悠悠传来：“....944426，我才刚刚开启休眠模块，终止程序重启可是要消耗不少能量的.....”

　　“休你妹啊！”944426骤然爆发出了一道有些毁画风的回答，仿佛可以看到一个小孩子在愤怒的跳脚：“我tmd发现了一个新锚点！！”

　　“.......？”114513这次沉默了更长的时间，仿佛某个程序陷入了严重的宕机状态，甚至连声音都有些断断续续：“锚点？这...这怎么可能？最后一个锚点早在无数年前就从星空中消失了，怎么可能还会有锚点保留到现在？”

　　944426的声音依旧稚嫩，不过在此时它仿佛才是更加成熟的一方：“但事实确实如此——虽然你的权限不及于我，但在锚点方面依旧能够自行校验。”

　　“.......”114513没有说话，早在944426开口之前它便启动了相关数据库。

　　过了一会儿。

　　将消息反复验证了超过10^25次方次的114513方才缓缓开口：“真的有一个锚点...一个消失后又被激活的锚点......”

　　接着它又问道：“那么944426，我们现在该怎么做？——锚点存在，序列较低但依旧符合要求....这样的对象是可以登船的，但是.......”

　　“你应该知道，早在最后一个锚点消失之前，我们就已经没有‘船票’了。”

　　944426同样默然。

　　虽然它和114513的寿命以及权限达到了一个寻常人难以认知的高度，但在涉及到锚点这个问题时，它们也必须要‘船票’才能进行下一步。

　　不过很快。

　　944426的声音便再次响了起来：“你错了，114513，我们还有一张船票。”

　　它的语气比起先前要更加笃定沉重几分，甚至带着一丝....

　　决然！

　　“那张.......”

　　“我的船票。”

　　............

　　迷迷糊糊之间，顾维忽然感觉自己的左手手臂有些灼热。

　　这股灼热带来的撕裂感令他下意识就想到了自己小时候买的一种零食——零食的口味不是重点，而是包装袋里会配套一张葫芦娃的纹身贴纸，粘在手上的时候如果撕的太用力，就会连手上的汗毛都给你拽下来，那股酸爽哟......

　　与此同时。

　　顾维的脑海里又依稀听到了“船票”、“锚点”、“序列”、“星球”、“逼逼个啥”、“维尔多斯囸氼鬕退钱！”、“广智救我”之类的词儿——额，这些应该是幻听吧......

　　但当他想要努力汇聚精神的时候，大脑却没有传来任何的应答。

　　他感觉自己就这样不停的往下坠落，仅存的意识也越来越模糊，最终......

　　彻底陷入了黑暗。

　　....

　　注：感谢各位大佬的打赏和投票，新书期更新时间固定在上午8点和下午18点，请大家多多保持追读，上架一定爆更～

　　另外很多同学在问这里就再说明一下，主角不会出现被什么大汉开机甲的情况，我简介里说的很清楚了，不会出现不适的情节，我自己写书写这么久，剧情和设定的把控还是有数的，大家看下去就知道了