第38章 顾维：稳辣！

完成了所谓的仪式之后。

　　凯伊又带着顾维来到了逐浪者号的另一侧，对顾维说道：“顾维，既然你已经和机甲打过了‘招呼’，那么接下来就该了解机甲的具体构造了。”

　　“顾维，你可以把天花板上的东西放下来，招招手就行。”

　　天花板？

　　顾维闻言一怔，抬头望向了机库顶端。

　　在观察了几秒钟后，他终于看清了凯伊所指的物体——一个被固定在天花板上的金属椅子。

　　接着顾维试探性的朝它招了招手。

　　咻......

　　只见上方的椅子像是得到了某个讯号，开始匀速向下降落，这个画面倒是让顾维隐隐想起了初见时槿鼓捣翻译盒子的场景.....

　　很快，这把椅子落到了顾维面前。

　　椅子底座大概有2X2米的样子，通过一个支撑系统连接着上方的座椅，座椅由某种类似皮革的柔软材料包裹，两侧扶手内置工具槽，顶部延伸出照明灯和信息显示屏支架，看上去还挺有模有样的。

　　“这是机库中枢的工作台，也是每个机甲师的标配，”凯伊示意顾维坐到椅子上去：“工作台在机库内可以随意升降，主要用于前往机甲的中上部区域，对应的控制按钮在扶手前端——当然了，如果你真想拿扳手拧螺丝它也能提供。”

　　顾维坐上去后很快找到了凯伊所说的按钮，轻轻一拨弄，工作台果然向上升了一截。

　　不知为何。

　　顾维忽然想到了自己外公的电动轮椅，那玩意儿似乎和这台工作台也挺像的.......

　　凯伊则不知道从哪儿取出了一个可以浮空的紫色小板子，引着顾维飞到了逐浪者号的大腿区域：“机甲的结构说起来其实很简单，大致可以分成动力模块、战斗部以及作战室，咱们依次往上了解吧。”

　　“有关机甲下肢的那些争议想必船长已经和你简单提过，相对于其他部分，机甲下肢在结构上略显鸡肋，但在创作方面却给了设计师们更大的发挥空间——多出了两条腿塞血管嘛。”

　　“所以从二世代开始，所有机甲的动力模组都分成了两个部分，一部分在腰部，另一部分就在机甲的两侧大腿。”

　　“譬如逐浪者号，它在左侧大腿内有一个紧凑型的核聚变反应堆作为能量源，紧邻能量源的是一组电磁驱动装置，通过磁悬浮轴承与连接到关节的超导磁体相互作用。”

　　“左腿内部则设计有一个运用磁流体动力传递机制的微调器，电流通过微调器的时候会产生一股强大的排斥力——不要小看电流斥力，它可以使机甲的关节部分在无接触状态下自由旋转和平移，极大地减少摩擦损耗并提升运动精度，另外小腿部分还有相变材料和主动冷却设备，整个下肢可以视作一个独立的动力源。”

　　“至于腰部区域的动力模块则要更高一级，涉及到了正反物质湮灭，这方面你简单了解一下就好。”

　　顾维闻言伸手摸了摸逐浪者号的大腿，表情若有所思。

　　动力...或者说能源，一直以来都是人类科技发展的一个重要环节。

　　尤其是在顾维穿越前的科幻领域，很多人一谈到可控核聚变甚至会不屑一顾，认为这种技术在未来其实很落后。

　　但实际上，可控核聚变只是在频率上有些常见而已，它的技术力以及可提供的能量真的一点儿也不低。

　　举个例子。

　　高达UC里提供能量的是米诺夫斯基粒子，类似核聚变炉。

　　高达seed里是氢电池、核裂变炉，SEED-D里只多了个氘，环太平洋的机甲用的也只是核裂变.....

　　至于星际二的人族机甲就更原始了——雷神、奥丁之类的是核裂变，大脚机器人甚至是柴油机......

　　可以这样说，在可预见的未来，可控核聚变几乎锤死就是地球文明的终极能源。

　　至于正反物质湮灭如今更是虚无缥缈，最少要在人类科技彻底掌握了四大基本力和暗物质暗能量之后才有可能涉及——那时候估摸着柯南都大结局了。

　　所以在顾维看来，逐浪者这种四世代的机甲能够配备上这种级别的能源，已经算是一件非常夸张的事情了。

　　毕竟这是很久很久以前的型号。

　　接着凯伊又带着顾维升到了机甲的胸口区域，这里有一处已经打开的舱门：“战斗部的那些东西等到实战再说，你先熟悉一下作战室吧。”

　　“其中作战室的所在区域通常根据机甲高度决定，一些高度在三四十米的中大型机甲，作战室一般会位于它们的脑部。”

　　“而像逐浪者、我们之前驾驶的海泽、还有山顿的那台赤焰游侠，作战室都位于胸腔——当然了，这里指的是人类操纵的机甲，其他一些生命形态的专属机甲不包括在内。”

　　顾维再次点了点头。

　　这倒是不难理解。

　　逐浪者的高度只有十二米左右，人体头部与身体的比例则一般在一比七上下。

　　所以逐浪者的头部不说完全塞不进人吧，至少内部空间相对有限，驾驶员待在里头很难伸展开来。

　　这种情况下作战室下移到胸腔部位，自然是一种很合理的方案。

　　“作战室的区域后方一般会配备一台辅助智脑，这台智脑主要用于监控周围环境以及推导合适的行动方程，”而另一边，凯伊则在继续着介绍：“智脑的算力设备位于机甲背部，容积很小，所以整体算力和智商要远低于咩咩那样的船灵，你可以把它视作一个死物。”

　　“总之需要初步了解的就这么些，其他东西等你实操了再说，现在先进去吧。”

　　“进去？”顾维眨眨眼，将目光投放到了逐浪者号的胸口：“凯伊，你是说进作战室？”

　　“没错，接下来就该带你进实战了，”凯伊点点头：“进去以后关上门，你的面前会出现一个选项栏，最下边有个好友训练场，再点进去就能看到我的名字。”

　　顾维乖乖点了点头：“明白。”

　　与此同时，他的小心脏也开始砰砰跳了起来。

　　终于要开机甲了！

　　随后他控制工作台来到机甲的胸口，小心翼翼的爬了进去。

　　果不其然，按照凯伊的指导坐好之后，顾维面前很快出现了一道光幕。

　　光幕上从上到下依次是【综合模式】、【地面模式】、【自定义对战】以及【好友训练场】。

　　其中前面三者都是灰色状态，只有【好友训练场】是可选项。

　　顾维见状点开【好友训练场】，一个标记为【凯伊-等待中】的词条瞬间跃然眼前。

　　他毫不迟疑的按下了这个选项。

　　唰......

　　下一秒。

　　顾维面前的画面又是一闪，整个人与逐浪者号出现在了另一个空间，不远处的空地上赫然站着另一台紫色机甲。

　　察觉逐浪者出现，紫色机甲中很快传出了凯伊的声音：“顾维？”

　　顾维当即应声：“是我。”

　　简短的两个字说完，顾维又双叒叕松了口气。

　　太好了，一切都显得如此正常，整个过程没有遇到任何问题.....

　　看来之前反其道而行，选下逐浪者的决定真是无比正确！

　　老子真他娘的机智！

　　.......

　　然而顾维以及凯伊不知道的是......

　　此时此刻。

　　顾维的机库中枢之内。

　　那台本该带着顾维传送的逐浪者依旧纹丝不动的立在原地，连脚尖都没有移动分毫......

　　....

　　注：

　　急性肠胃炎进医院了，大冬天马桶圈冰冷冷的，每次一坐下去真是刺激......