第35章 要不就叫日更三万吧

飞船内。

　　顾维顺势接过米洛抛来的东西，发现是一个类似地球上华为手环的设备：船长，这是......”

　　“这是槿鼓捣出来的船员手环，包括诺诺在内船上人手一份，”米洛指着手环说道：

　　“这玩意儿的材质非常特殊，可以在不植入体内的情况下自动附着在你的手上，只要你不主动拆卸就不会脱落，而且不会有任何重物感。”

　　顾维闻言用手捏了捏手环的表带，入手的触感确实有点特殊——比起合同所用的动态感知流体晶格，手环表带在真实感上要更明显一些，但柔和感却要优于前者。

　　随后他轻轻将手环往手腕一搭，果不其然，手环很快融入到了皮肤之内。

　　“至于它的用途嘛，首先自然是船员功能.....”说着米洛朝顾维展示了一下自己的左手，一道透明光幕很快出现在了二人面前，上面显示着一些座椅之类的模型：

　　“你可以通过手环实现一些参数调整，比如说控制磁媒子能动器...也就是贴在你脚底的金属片的速度还有倾斜角度。”

　　“又比如你可以根据自己的习惯调整船员休息室的布局、灯光、床品等等，再比如还能定制你在主控室里的座椅——像我就比较喜欢实体椅子，凯伊和槿则倾向透明的重力浮空椅等等.....”

　　顾维了然的点了点头。

　　船员功能倒是和地球上华为或者小米的控制APP差不多，不过要更加齐全且先进一些。

　　说实话，这种功能顾维还是挺喜欢的，至少卧室那头的床铺可以修改成自己习惯的样子——这倒不完全是为了回忆，主要是顾维更喜欢睡那种坚硬的木板床，床垫反而不太习惯.....

　　接着米洛顿了顿，继续说道：“除了船员功能之外，手环的另一个用途就是....可以直接连接你的公民互联平台。”

　　顾维一愣：“公民互联平台？”

　　“没错，”米洛点点头，解释道：“你别看星海中的文明动不动就是跨越恒星乃至河系，但在现实版图里别说国度与国度了，两颗普通生命行星之间的距离都要以光年为计。”

　　“这种情况下，星海中的普通生命想要与其他生命完成社交，自然只能通过独立于现实的另一种渠道，也就是星海互联。”

　　“这种互联在意义层面与行星文明的线上数据传输可以说没有任何区别，但前者的技术层次则要大幅度领先于后者——星海互联甚至能让你在黑洞的视界界限外与人正常交流。”

　　“公民互联平台由星海联盟官方管控，与星海公民身份直接挂钩，小到申请通行证，大到驾驶飞船或者机甲，都需要星海互联的协助。”

　　顾维打量了几眼手环：“所以我现在得绑定互联平台？”

　　“对，不过绑定流程倒是不麻烦，”米洛用手指点了点太阳穴：“只要登上去验证一下你备份时采录的脑频波段就行了，这个过程最主要的一个环节其实是....你得想个称号。”

　　“称号？”顾维眨了眨眼：“哦，我懂了，就是昵称是吧？血手人屠啥的？”

　　“可以这样理解，不过这个称号的意义要比你想象的那种昵称重要无数倍，今后你会逐渐明白的，”米洛深深看了他一眼，解释道：

　　“此外星海互联的称号允许重复取名，但一旦定下就无法更改，很多时候这个昵称出现的频率要比你的真名还高，它会伴随你余下的所有人生。”

　　“除非....有其它同名者获得了这个称号的独属权。”

　　这一次，顾维忍不住皱起了眉头。

　　独属权？

　　那又是什么？

　　该不会是和之前星枢旋塔里遇到的定制飞行器一样，也是氪金佬的专属权益吧？

　　如果真是那样，未免也太无趣了......

　　似乎是看出了顾维的想法，米洛手腕一转，一枚徽章投影替代了之前的光幕：

　　“凡是取得过身份的星海公民都会自动对接进文明贡献库，你的每个行为都会获得对应的贡献点。”

　　“当你对整个文明的贡献达到某个夸张到极点的数字时，便会被录入【文明丰碑】，获得文明之光的徽章。”

　　文明丰碑？

　　顾维眼神微微一动。

　　在不久前他曾经听阿咧咧提到过两次这个名词，一次是机魂学派，另一次是有关标度因子的期刊。

　　而另一边，米洛的介绍依旧在继续：“这些贡献卓绝的人物在联盟中拥有着极其崇高的地位，享有的权益之一就是.....他们的称号会变成专属状态，全星海只有文明之光获得者一人可用。”

　　“这玩意儿老牛皮了，算是星海的最高荣誉，”说话间咩咩也优哉游哉的飘了过来，这次他换了个萌萌的骑士形象，就是坐骑长得有点像顾维：

　　“在一些比较中二的文明里，文明之光的称号还被称做什么【唯一真名】或者【本源圣印】，拿到徽章甚至能直接成为文明的传承领袖。”

　　“远的不说就说近的，咱们船上的甜栗也这样，天天嚷嚷着要成为【武圣！】的独属者——按她的说法，后面那个感叹号才是灵魂。”

　　顾维这才恍然的点了点头。

　　原来是这么回事儿。

　　随后他在米洛的指导下很快开启了手环，顺利的通过生物验证之后，面前果然出现了一道提示：

　　【请输入您想要命名的称号】

　　提示后方还有一些条款注释，将一些细节解释的很清楚——比如说不能取侮辱性的称呼，只能输入星海官方语言等等......

　　见此情形，顾维忍不住摸了摸下巴。

　　该取什么名字呢......

　　要不就用自己在地球上认同度最广的绰号，也就是日更三万？

　　想当年自己每每顶着这个称号出现，评论区内总是好评如潮，不少读者边哭边求自己不要再更新那么多字了.....

　　但很快。

　　顾维脑海中又回想起了槿之前提到过的那个白鸭，浑身上下打了个激灵。

　　咳咳，还是算了吧.....

　　取哪个啥名好呢？

　　【岁岁平安】？

　　【天天爆护】？

　　【千人斩】？

　　或者【永不更新】？

　　蓦然，脑海飞速转动的顾维忽然想到了什么，掉坑之前在越野车上的某段画面浮现在了他眼前。

　　随后他犹豫片刻，通过翻译器自带的模块，缓缓输入了自己的称呼：

　　【鸽子】。