第30章 人形生命那些事儿（感谢Obeliska大佬打赏的盟主！！！）

“你是说那个号称意识连接不算连接，只有灵魂融合才是机甲王道的奇葩机魂流派？？？？”

　　看着有些惊讶的米洛，阿咧咧的指示灯又闪烁了几下：“对，就是那个很离谱的机魂流派，每次聚会都整得跟要献祭似的——话说回来，他们和你一直要找的东西似乎还有点联系......”

　　“有个屁联系哦，都是虚无缥缈的传闻而已，”米洛摆了摆手，打断了这块金属板：“那些神神叨叨的家伙总是喜欢用大旗给自己增加神秘感，说出来的话没半点可信度。”

　　“还扯什么遗失者传承......自抬身价的把戏罢了，那么显眼的目标你以为我没查过？”

　　阿咧咧晃了晃身子，看起来像是在耸肩：“好吧，他们的理论是有点不靠谱，但你不能否认机魂流派在技术方面确实有点东西——当年他们流派里可是有几位可以写入星海丰碑的顶尖机甲大师存在。”

　　“在理论领域你想具备争议，首先就要有足够的实力——那些半点本事都没有的神棍可不会有多少人去关注，这道理你总得认吧？”

　　这次米洛不说话了。

　　顾维则在旁边满头雾水的听了一会儿，等两人都不出声后才问道：“船长，你和板子先生说的机魂流派是......”

　　米洛看了眼顾维，这才想起来现场还有个萌新在呢，于是组织了一番语言：

　　“这事说起来其实还挺麻烦的，想要完全搞清楚前因后果，首先就得从生命形态说起——顾维，不知道你有没有注意到一个现象，那就是这一路上见到的很多生命，都是人形或者类人形的外表？”

　　顾维闻言一愣，接着飞快点了点头。

　　他关注这个问题很久了，甚至在意识到自己穿越后就思考过这事儿。

　　虽然在司其亚星上他也遇到过一些其他形态的生命，但总体方面人形或者类人形生物依旧占了很大比例——当然，这里的人形主要是指形态而非具体器官数量，像有的生物长着两三颗脑袋或者好几双手也能算作【人形】范畴。

　　这其实是一个比‘宇宙中碳基生命居多’更小概率的现象——前者其实是完全合理的。

　　因为碳原子外可以形成四个共价键，数量和硅基并列最多且自由度最高，在全宇宙的框架下或许会有其他诸如硅基形态的生命存在，但碳基生命的总体比例一定不会太低。

　　可人形生命就是另一回事了，和碳基生命属于截然不同的概念。

　　“生命形态是一个哲学问题，更是一个科学谜团，”随后米洛双手负在身后，像是个教习般说道：“早在星海联盟成立之前的开拓时代，各个文明就不约而同的对这个问题进行过深入探索——试想一下，两个相隔无数光年的文明偶然相遇，发现对方在形态上居然和自己接近，这怎么能不引人好奇呢？”

　　“于是就有学者猜测，或许宇宙中存在一种规则，就像万有引力导致大多数天体都是球形和椭球形一样，在引导生命形态的转化。”

　　“后来又是无数年的争论、研究，最后星海联盟以官方的身份建立了一个叫做宇宙全息演化的学说。”

　　“这个学说认为在宇宙中存在一个全息图谱，这个图谱以某种特殊形式‘附着’在了宇宙上，并且以宇宙膨胀相同的相速度进行扩张——相速度不会传递信息，但信息会以另一种类群速度的形式投射到图谱上。”

　　“在这个框架下，遗传信息不仅仅是二进制的碱基对存在，而是一个更加复杂的方程——方程每被破译一个阶段，生命就会随之进化一个层次。”

　　“同时每个阶段的解并不是唯一解，而是‘最优解’或者‘近似解’——所以才会出现多几个脑袋或者多几双手的所谓人形生物。”

　　“至于那个图谱从何而来这就是另一件事了，咱们以后有机会再说。”

　　“原来如此......”顾维若有所思的点了点头，又问道：“那船长，这和机甲又有啥关.....诶，等等，我好像明白了！”

　　说着顾维抬头看向了米洛，猜测道：“因为绝大多数生命都是人形，所以为了能够适应操作，所以机甲也按照人形进行了设计？”

　　“恭喜你，回答对了70%，”米洛轻快的打了个响指：“机甲从诞生之后其实经历过很多轮改版，有段时间甚至被设计成了球形战斗载具或者只有上半身没有双腿的腰斩版本——因为设计师认为机甲的下肢没有存在的价值，【腿只是机甲本子里才有价值的部位而已】这句话曾经风靡一时。”

　　“但在经历过实战之后设计师们才发现，拥有完全肢体的人形机甲虽然在材料适配上的要求高了许多，但在重心和控制效率方面却要比非人形优秀一大截，并且可以更好的模拟神经信号，官方的术语叫做自组织临界性。”

　　“再后来发现的一种高效的新能源，能耗的问题也被解决了，人形机甲便逐渐形成了趋势，至于另外的30%嘛......”

　　说到这里，米洛笑嘻嘻的看了眼阿咧咧：“完整的人形机甲可以卖出更高的价格，那些奸商可不会放过这种机会——能制造机甲的可都是顶尖财团，人脉千丝万缕，顺势推波助澜可是他们的看家好戏。”

　　“......”顾维这次沉默了一会儿：“那机魂流派又是怎么回事？”

　　“不认同全息演化的疯子呗，”这次是阿咧咧接上了话：“他们觉得全息图谱就是扯淡，一点儿都不符合进化的效益论——人形生物的五脏六腑全部面向敌人，弱点前面也就一点肋骨，软弱的肚皮更是单薄，这在‘效益’上是负到了不能再负的表现。”

　　“相比之下一般动物都会把腹部埋在下面，用更强的脊梁来防御，同时机动上动物的四足相比人类双足的欠驱动系统稳定性可高太多了——所以如果真的是以最优解进化，那么最合适生命的外貌应该是半人马，而不是你现在这样的两脚兽。”

　　“所以那个学派的人换了一个方向，去研究起了意识和灵魂，最后不知道怎么歪了楼，宣称人和机甲的最完美形态就是相互融合彼此取悦，真特么是疯了.....”

　　...

　　注：感谢Obeliska大佬打赏的盟主！！！

　　感谢大家的月票和追读，新书榜第二了，读者老爷们牛批，等我上架爆更！！！！！