第33章 宇宙级期刊的诱惑（求追读！）

“哦？逐浪者？”

　　听到顾维这话，一旁双手环胸的米洛表情端正了些许：“真打算选它？——你可要考虑好，做出决定之后，短期内你基本上没啥可能换第二台了。”

　　顾维再次点点头：“嗯，就决定是它了。”

　　他还是打算相信自己的判断，来个反向操作。

　　虽说那啥机魂流派有点诡异，但按照板子的介绍，这台机甲应该只是单纯的仿制品，制造出来后还没来得及改造原主人就出意外了。

　　这种情况虽然有点巧合，但也没夸张到离奇的程度，实际上类似的经历连顾维都有过几次：

　　例如去年某个周末，那天他刚好没任务，就准备了不少好吃的打算涮顿火锅。

　　当时电火锅都烧热了，结果站里突然通知要出门测量几组数据，等顾维累成狗回来的时候火锅已经被田烨他们咔哧完了.....

　　更别说机甲传到板子手上之前还被检查过，星海文明的科技水平既然发现不出什么东西，那多半就没啥大问题。

　　总不可能哪天自己开着开着，就突然和这玩意儿融合了吧？

　　不可能，绝不可能！

　　“行，那就选它吧，”眼见顾维已经有了决定，米洛便也不再多说什么，毕竟只是一台入门机甲而已：

　　“板子，顾维从年龄上看算是你的后辈，从生理经验上讨论算你的平辈，这倒霉孩子还遇上了一些状况，你那K965集成芯片情感上也挺拟人的....你明白我意思了不？”

　　“你特么都快把白嫖俩字按我面板上了我能不明白？”阿咧咧冷笑了两声，情绪激动之下产生的电磁波把自身温度瞬间提高了一大截：

　　“你直说要我白送给你不就成了？——等我这句话说完你这孙贼还会挠两下头发，补上一句【白送那多不好意思呀，要不你把XXX也当赠品送我】对不？——我告诉你，这事儿想都别想！”

　　“话别说死嘛板子，”看着丝毫不讲情面的阿咧咧，米洛却显得很自信：“说不定待会儿你主动就给我抹零了呢？”

　　说着他从身上掏出了一个类似眼药水的水滴状小瓶子，小心翼翼的放到掌心，将它递到了阿咧咧面前：“你先瞧瞧这是什么？”

　　阿咧咧做了个“仰头”的动作看了眼米洛，大致意思应该是诸如【看你耍什么鬼把戏】，接着板子上的某处区域咔哒一声开启，从中探出了一根两厘米左右的金属小管。

　　金属小管很快锁住了米洛手上的小瓶子，也不知道是发出了不可见光还是其他检测手段，当面进行起了扫描。

　　过了一会儿。

　　阿咧咧的指示灯忽然开始虚弱的一闪一闪，紧接着库房顶部打开了一个豁口，一股带着寒意的液体从中落下，精准落到了阿咧咧身上。

　　顾维隐隐听到一丝刺啦啦的声音，有点像是冷水浇到烧烤铁板上的响动......

　　几秒钟后。

　　金属板上方才重新响起了阿咧咧后怕的声音：“我勒个裴屠狗的，还好在自己店里，要不差点儿没命.....”

　　接着不等顾维询问情况，这块板子便重新激昂了起来：“宇宙诞生后10^-40秒的标度因子？这个量级的创世参数你是哪里找到的？？？？”

　　“这事儿咱们后边再说，”米洛朝它耸了耸肩：“你就说这它值不值......”

　　“值值值！”米洛话没说完，板子就打断了他：“这台钓鱼佬之怒我和你换了，再送你几组能源引擎，怎么样？”

　　“引擎你个鬼哦！”米洛闻言又给了这板子一脚：“这组标度因子能把外头展厅里的东西打包走一半还多，现在你tmd就想拿台四世代的入门机甲来白嫖？”

　　“嘿嘿嘿，礼尚往来嘛，”板子猥琐的笑了几下，丝毫看不出和顾维初见时的僵硬：“行吧，你要换些啥？展厅那些大路货就不脏你眼了，我给你开私库。”

　　米洛这才满意的点了点头，朝阿咧咧递去一页清单：“看吧。”

　　阿咧咧顺势接过看了起来。

　　“克林护盾发生器.....概率转移链路.....维卡扭曲引擎......莱尔波干扰器.....”

　　阿咧咧很快就扫视完了清单，语气中带上了一丝思索：“二十六个机甲和飞船组件...看起来你似乎遇到了一些事儿？”

　　“嗯，机甲和飞船出了些状况，情况都不太乐观，”米洛含糊的解释了一句，一副不愿多解释的表情：“这你别多打听了，就说换不换吧。”

　　“换倒是可以换，但是.....”阿咧咧的指示灯又闪烁了一下：“想换这么多顶级部件，单靠这么一组标度因子还不够，它太少了，而且精度不够模拟宇宙诞生。”

　　米洛坦然的点了点头：“没错，所以我想和你商量个事儿——赊次账呗板子。”

　　“赊账？那可不成！”阿咧咧顿时一愣，接着整个金属板上的指示灯就跟触电似的狂闪了起来：“虽然咱俩的关系还凑合，但你这次要的东西未免也太多了，我承担不了这种风险。”

　　“退一万步来说，就算我感性上同意赊账，我的底层逻辑也会判定决策超过理性阈值而自行终止行为——届时私库会自动修改出一个我不知道的密码，直到逻辑判定我正常了才会重新告知.....”

　　“这我当然知道，所以说我是找你商量商量的嘛.....”米洛的表情依旧没什么变化：“板子，我把这组标度因子当做定金如何？”

　　板子一愣：“定金？”

　　“没错，定金，”米洛掂了掂手中的小瓶子：“我在探索域的某个游离区发现了一个特殊地带，这组标度因子就是从那儿采集到的。”

　　“根据槿的判断，区域里应该能找到宇宙诞生后10^-46秒甚至更早的标度因子——那玩意儿有极大概率诞生一篇文明丰碑级别的论文。”

　　“你应该知道迄今为止只有两尊金属生命在遥远的过去做到过这种事儿，而且它们早已不在人世了......”

　　听着米洛有些诱惑力的声音，阿咧咧沉默了一会儿：“证据呢？怎么证明你说的没问题？还有什么时候履约。”

　　“这是槿采集到的数据还有分析推论，你应该可以判断真伪，”米洛又朝它递去了一个磁条：“至于履约时间.....一个联盟年之内吧，以我的公民身份作为担保。”

　　阿咧咧将磁条**了侧面的一个接口，这次指示灯的闪烁频率变得有节奏了起来。

　　过了一会儿。

　　阿咧咧又做了个类似抬头的动作，最大的指挥灯耀眼的如同烈日下程序员的大脑门儿：

　　“成交。”