第34章 从今往后也是正式工了

在阿咧咧同意交易之后。

　　剩下的事儿就变得非常非常简单了。

　　这块金属板子先是现场拟定了一个顾维看不懂的合约，米洛爽快的在上头签了字。

　　完事后米洛喊来槿这个赛博意义上的扛把子，跟着阿咧咧前往了某个库房咻咻咻的吸了一大堆东西。

　　当然了，其中也包括了顾维的那台绰号钓鱼佬之怒的逐浪者——这台四世代机甲被添加到了目录清单末尾。

　　不过顾维注意到这台机甲的备注价格并不是0，而是原价五十八万八，折后三万五千联盟币。

　　现款现结，支付人是米洛。

　　很明显。

　　这台机甲并没有算到赊账...或者说约定之内。

　　交易成功之后。

　　米洛又带着飞船众人在星枢旋塔内部逛了一圈，补充了一些诸如食材之类的日常物资——按照栗子的说法，虽然这年头已经有了堪比《龙珠》里仙豆的技术，但追求美食是生物本能，所以飞船上有条件的话她都会给大家做些好吃的。

　　期间顾维也选择了几样接近地球饮食观的食材，可惜的是没见着折耳根花椒还有红瓶尖叫......

　　等到一切整备齐全，一行人又重新回到了扑棱扑棱号上

　　“栗子，你先带诺诺去把食材处理好，”回到船舱后，米洛很快布置起了任务：

　　“槿，你辛苦一趟，带些辅助机器人去库房把咱们采购的物资取出来...咩咩，启动飞船申请离星，另外再关注一下克达斯星的动向....顾维，你跟我来一下。”

　　听见米洛提及自己的名字，顾维连忙表情一正：“在呢。”

　　随着米洛引着顾维来到了一块透明的圆形浮空桌边，朝他递来了一块类似平板模样的东西：“顾维，这个给你。”

　　顾维顺势将其接过，入手后才发现这块“平板”其实是一种类似细小粒子聚合成的物品，触感比投影要更具有实体：“这是......”

　　“这就是之前说过的船员合同，材料叫做动态感知流体晶格，”米洛指着顾维手中的物体解释道：“这玩意儿是星海中常见的合同载体，流体晶格内部填充着大量约束力矩阵，这些矩阵以伦理引擎和分布式记录的方式连接着咩咩的意识中枢。”

　　“这类合同一旦签署船灵就不可违约，至于雇佣方要是赖账，你可以凭借你的公民身份随便去找个星球申请仲裁——这年头星海仲裁委还是很公平的，只要你不是无端讹诈，至少不会给你扣恶意讨薪的帽子。”

　　顾维若有所思的点了点头，之前他也听米洛提到过这事儿。

　　随后他顺着合同看了下去。

　　这份合同的名字就叫做《宇宙飞船航行雇佣协议》，普普通通没啥特点，编号SVC-241217-XYZ98765，也不知道都代表着啥。

　　开头内容则是【雇主方系符合《星海航程契约》成立并有效存续的船队实体，拥有并运营名为“扑棱扑棱”号的星空飞船巴拉巴拉.....】

　　在看完大量没啥营养但又必须的开头扯皮之后，顾维很快将目光落到了下一栏：

　　雇主方（飞船所有者/运营方-飞船名称）：米洛-扑棱扑棱号

　　注册地址：吉维尔联邦，星域坐标[X:345.2， Y:789.1， Z:456.3]

　　雇员方（船员）：顾维

　　身份识别码： KSUW28349459XTW654627

　　职业资格：菜鸟

　　【双方本着平等、自愿的原则，经过友好协商，达成如下协议】：

　　【船员顾维系一名具备相关自主意识和行为能力的自然人，愿意接受由米洛发起的跨星系长期探险任务，并同意按照本契约条款履行其职责】

　　【双方约定的雇佣契约为十五个联盟年，合同到期后双方均可主动解除合同，合同生效期间固定船员工资为税前1200联盟币/月，包吃包住，此金额不包含船员劳保、奖金等收入.....】

　　“十五年是我和槿讨论过的时间，算成你们地球的度量应该接近五十年吧，”眼见顾维的目光有所停顿，米洛很快便猜到了他关注的内容：

　　“十五个联盟年肯定够研究出来你身上的特殊之处了，要是真啥都查不出来...那十五年再翻个倍也一样。”

　　“至于工资这块我说实话不算高，但肯定要比跑船的平均工资优厚一些，而且咱们船和别人也有些区别——这点今后你会了解的。”

　　顾维边听边看着合同，等米洛说完摸了摸下巴：“船长，时间和工资这块我倒是没什么意见，毕竟我也没啥地方可去。”

　　“但我有个问题啊——我这身体撑得了五十年吗？五十年后我都快七十了......”

　　“你放心吧，年龄不是问题，”米洛闻言很是豪爽的大手一挥：“之前和你说过的身体素质调整其实就包括了寿命——对于你这种行星生命而言，延长端粒是一件很简单的事儿，甚至要比提高承载力简单的多。”

　　“如今全星海星系以上的文明中，普通公民的人均寿命可以接近180个地球年，少数王室成员或者财阀高层破400岁都不稀奇——当然了，这个数字不包括特殊种族，主要是指人类。”

　　顾维这才松了口气：“原来如此，我还以为到时候要举着老花镜看操作台呢.....”

　　随后他又想到了什么，有些好奇的看了眼米洛：“对了，船长，好奇问一下.....您现在多大了？”

　　“我？”米洛指了指自己，说道：“我今年说起来快两百岁啦——别这样看我，我可不是啥王族后代，只不过当年在战场上得了些功勋延长过寿命罢了。”

　　“咱们船上的其他人比我要年轻一些，诺诺栗子她们都才四五十岁，咩咩倒是刚刚破百——不过他的年龄和板子一样没啥参考意义，他有大半时间是冻结在展示柜里等人下单，真正上船到现在也十来年吧。”

　　“至于槿和凯伊要稍微大一点儿，但槿可是个超级学霸，估摸着我死的那天她都还能活蹦乱跳的在我坟头抠脚呢.....”

　　接着米洛拍了拍顾维肩膀：“好了，不说这些了，先签字吧，咱们后头还一堆事儿要做呢。”

　　顾维闻言点点头，又看了一遍合同，最后提起食指，在协议上轻轻一按。

　　哗啦啦......

　　随着顾维食指的按下。

　　合同先是泛起了一道幽蓝色的光芒，紧接着在顾维的注视下分解成了无数小点，尽数飞到了天花板上空。

　　新船员正式+1。

　　“合同激活成功了，顾维，”米洛看了眼天花板，随后朝顾维抛来了一个东西：

　　“另外这玩意儿你拿好，它很重要。”

　　....