第32章 顾维：老子真机智！（感谢SclancE大佬打赏的盟主！）

顾维忽然感觉自己心好累。

　　为什么到了星海时代，自己tmd都能遇到钓鱼佬啊？！？！

　　信不信我掀桌啊(╯°Д°)╯︵┻━┻！！！

　　随后顾维花了好一会儿才把情绪平复了一些，米洛则来到了他身边，询问起了他的想法：“顾维，你感觉咋样？”

　　顾维闻言扭头望了望身后那几台二手货，又看了眼面前的钓鱼佬之怒，叹了口气：“船长，板子先生，我能再靠近点看看么？”

　　阿咧咧欣然应允：“当然。”

　　顾维见状几步走到了逐浪者身旁，伸手摸了摸机甲的小腿，很快，一股坚硬且冰冷的触感传到了顾维掌心。

　　实话实说，上手的感觉确实要比肉眼好上一截。

　　“你别看这家伙外观不咋地，其实很适合新手入门，”或许是想着把逐浪者顺利出手，阿咧咧表现得还挺活跃：“帕亚新亚大师最拿手的绝活就是平衡调试，所以他设计的所有机甲都以稳为主。”

　　“以逐浪者为例，即便是个新手进入驾驶室后立马旋转180度，身体也不会感受到明显不适——驾驶室的头部区域有针对耳蜗和半规管设计的特殊结构，可以将声波对耳蜗的影响下降到最低，同时姿态变化中的扭矩会被体外蓑衣中夹杂的液态粒子迅速分解‘卸力’。”

　　“此外逐浪者的加速梯度也相当友好，如果你开启新手锁，它甚至能降低到每秒十米的超迟缓巡航状态，加速梯度每秒甚至只有30米，对于新手来说慢的都快和婴儿车差不多了......”

　　顾维对于机甲的了解相当有限，闻言只能看向米洛，米洛则朝他微微颔首，示意板子说的没什么问题。

　　于是顾维也轻轻点了点头。

　　看起来这架机甲似乎确实挺适合入门，就是这外形有点搞......

　　“对了，”随后顾维又想到了什么，对阿咧咧问道：“板子先生，有个问题想请教一下....这台机甲能够我开多久？”

　　如果顾维没记错的话。

　　当初咩咩在介绍海泽系列的时候曾经提到过一个叫做【中位机甲榜】的东西，阿咧咧刚才也说过什么【入门机甲榜】。

　　如此看来，机甲之间应该也是有位阶存在的——而且通过海泽系列的表现来看，【中位】肯定不是最顶级，往上至少还有一档甚至更多，保不齐还有啥半步大圆满榜.....

　　“开多久么.....”阿咧咧思索了一会儿：“在我刚诞生的那会儿入门机甲还是个损毁率很高的玩意儿，经常出现新司机撞上飞船或者卫星的新闻，甚至还死过不少人。”

　　“不过十几万年前《机霸》出现后就不一样了，只要你有证就能同步机甲信息到游戏里，理论上来说你可以永远不担心损毁。”

　　“只要通过机甲职业评定就能换新的下位机甲，或者凑点材料找人魔改然后评估等级也行——至于入门到下位机甲职称的时间嘛.....天赋好点的三五年吧，天赋差的话一辈子都够呛。”

　　顾维：“......”

　　板子这句话的信息量好像有点大啊.....

　　这家伙难道活了十几万年？

　　玄幻小说里的大帝都得嗑几株不死药吧？

　　“别太惊讶，顾维，”米洛一眼就看穿了顾维的想法，没等顾维开口便解释道：

　　“板子的年龄确实有几十万岁，要算起来和星海文明的起始时间都差不多，不过真正出现意识也就这几百年的事儿——金属生命想要产生生物电很容易，但具备意识就需要天时地利的机缘了，所以对金属生命谈年龄没啥意义。”

　　“保不齐哪个进板子店里的顾客祖上就是个开荒者，几万年前路过这块板子的时候撒了泡尿，这破板子非但半点记忆没有，还哼哧哼哧得给人家后代一边鞠躬一边阿里嘎多呢......”

　　顾维听得一愣一愣的，紧接着便注意到了米洛话里的一个词：“船长，你刚才最后那句是....霓虹语？”

　　“你是指阿里嘎多？”米洛看了他一眼，随口道：“我之前不是说过了么，翻译模组一直都在通过咱们的交流成长，样本越多就能推导出越多的语言——这种成长的实质可不简单，你可以认为它在模拟地球上的文明史。”

　　“而且这啥霓虹语和你的母语之间有很明显的代次关系，差不多是你母语文明的儿子或者孙子辈吧......”

　　顾维顿时眉头一挑。

　　好家伙.....

　　这消息要是能被地球那头的华夏乐子人们知道，那节奏不得上天？

　　“行了，时间也差不多了，”随后米洛拍了拍顾维肩膀：“顾维，你尽早做决断吧，是这台帕亚新亚整出来的钓鱼佬之怒，还是去找个好点的二手货？”

　　“说实话，后边那台被吊起来的庄烈机甲也还不错——那可是第七世代的机子，我瞅着像是迭代更新的时候发动机出了问题，拉回去找槿鼓捣一下也能用。”

　　“纠正一下，米洛，”阿咧咧蹦到了米洛身边与他并肩而立：“这台逐浪者是机魂学派仿造出来的仿品，不是当年的量产版本，只是在各个细节上一模一样而已。”

　　“我估摸着是机魂学派的学者想做些魔改，又担心买来的逐浪者不安全，就干脆仿造了一台，但还没动手就出事跑路了——机魂学派的东西即便是原版也有溢价，你别想着偷换概念。”

　　米洛瞥了他一眼：“你逼逼这么多不就是想说最后那句么，奸商。”

　　另一边的顾维则回头看了眼吊在天花板上的机甲，眼中闪过了一丝犹豫。

　　是买第四世代的全新机？

　　还是第七世代的二手机甲？

　　要知道，槿的技术还是很靠谱的，米洛既然说能修那肯定就能修......

　　而就在顾维有些纠结之际，他忽然眉头一皱，目光再次锁定住了后方那台庄烈机甲。

　　刚刚他眼角的余光里，似乎感觉庄烈机甲的脖子.....扭了扭？

　　同时在某个极其短暂的刹那，他甚至产生了一种被机甲吸引的感觉。

　　实话实说。

　　如果是穿越之前，顾维说不定真就忽略这事儿了，错觉二字足以一笔带过。

　　但是在经过一系列变故之后，他已经不敢将这些情况视做幻觉了......

　　似乎在冥冥之中，有某种声音在呼吁他去选择庄烈机甲。

　　而且从外观上来看，庄烈机甲也明显要优于逐浪者——至少符合地球人的审美。

　　想到这里。

　　顾维深吸一口气，终于做出了决断：“船长，我还是选....”

　　“逐浪者吧。”

　　呵呵。

　　冥冥之中的招呼是吧？

　　鬼鬼祟祟的暗示是吧？

　　老子就偏不选你，主打一个回马枪！

　　我真他娘的机智！

　　......

　　注：感谢SclancE大佬打赏的盟主！！

　　有评论担心主角变成机甲以后连肉体也会消失，我开书的时候就说过了，不会有任何让大家感觉不适的情节出现，看下去就知道啦......