第39章 速度七十迈，心情是自由自在~~

机库中枢里的异状有些令人细思恐极，不过遗憾的是，顾维并不清楚背后发生的这么一桩子事儿。

　　此时此刻。

　　这位机甲萌新正在好奇的打量着周围情况。

　　这片空间的大背景似乎是某片建筑废墟，顾维出现的位置临近边缘，再远一点则能看到不少的残垣断壁和荒草，微风吹过，一股寂寥感扑面而来。

　　凯伊的紫色机甲位于顾维一百多米外，比起当初见过的海泽系列，这台机甲光是肉眼看起来就要‘高档’的多：

　　机甲的高度大概有四十多米，头部带着光滑的金属质感，看不出五官，前额区域有一根细微而又冷峻的凸起，躯干细长但不纤弱，线条流畅的同时充满力量感，肩胛部位布满了张扬的尖刺，左手中拿着一根黑色长棍，背后一双同样深紫色的羽翼将躯体包裹在内，优雅中带着一股肃杀之感。

　　机甲每朝顾维前进一步，压迫感就骤然强上一分。

　　很快，高大的紫色机甲停留在了只有十二米高度的逐浪者号之前，通讯设备中再次传来了凯伊的声音：“欢迎来到新人训练场，顾维。”

　　“.......”顾维看了眼面前的紫色巨人，忍不住问道：“凯伊先生，这是.....”

　　“喊我凯伊吧，除了船长之外大家都是同事，用不着喊敬称，”通讯设备里很快传来了凯伊的声音：“这是我的机甲，名字叫做【流光】——你应该是第一次见到它。”

　　流光？

　　顾维眨了眨眼，他记得凯伊的平台昵称似乎也是这个？

　　接着顾维又打量了一番流光机甲，语气带上了一丝疑惑：“凯伊，为啥......”

　　“你是想问突袭战的时候为什么没见到它吧，”顾维没说完凯伊便立刻明白了他的意思，轻叹了口气：“简单来说就是在你出现之前，飞船曾经遇到过一次生死存亡级别的危机。”

　　“当时我、船长还有栗子的机甲都在战斗中折损严重，失去了战斗能力，直到现在槿都还没修好呢。”

　　“哦哦，原来如此......”顾维没再去多问为什么在那种情况下还要前往克达斯星去偷鸡摸狗，听凯伊这么一说，他倒是想通了另一件事儿：

　　“我明白了.....船长和板子先生买的那些零部件，难道就是用来维修机甲的？”

　　“没错，你别看那块破板子是个奸商，他手上着实有些好东西，”凯伊的声音依旧沙哑，顾维却听出了几分笑意，不过很快，这丝笑意便化作了些许遗憾：

　　“可惜就是时间没对上，要不克达斯星的时候飞船保底能有一台主力机甲出战，再怎么着也不至于开着三台海泽去被人当沙包.....”

　　听得出来，凯伊对克达斯星的突袭过程仍旧有些不忿——不是针对米洛的决策和失误，而是针对当时的装备。

　　这种有力使不上的感觉，大概就和地球上运动员决赛前遭遇伤病被迫退赛差不多吧。

　　“算了，不说这些了，”随后不等顾维开口，凯伊又恢复了原本的语气：“先抓紧时间带你入门吧，等你学会一些基本操作以后带你玩个好玩的。”

　　顾维：“.......”

　　凯伊这话的味儿有点不对啊，为啥有种【你已经学会补刀了，接下来请跟faker对线吧】的感觉......

　　接着凯伊轻咳一声，对顾维说道：“顾维，你现在应该已经处在作战室了吧，面前是不是有一整排的操作按键？”

　　“我瞅瞅哈......”顾维闻言立刻看向了面前，果不其然，前方的操作台上正排列着大量按键：“没错，是有很多按键和操纵杆。”

　　“很好，你再看看你的左手方位，”凯伊又说道：“是不是有一副类似眼镜的软质罩子？”

　　顾维按着凯伊的指示转过头，又一次找到了相同的东西：“对，是有一副罩子。”

　　“把它戴上去，这是机甲的视域扩展仪，效果类似你在指挥室上看到的全息投影，”凯伊很尽职的做着引导员的工作：

　　“它可以把180°内的画面以某种更加柔和的方式投射到你的视网膜上，不过比起神经连接模式，它只能做到视野共享，机甲的行动依旧需要指令操作。”

　　顾维点点头，将视域扩展仪戴到了眼睛上。

　　正如凯伊所言。

　　在戴上视域扩展仪之后，他眼前很快换成了另一种类似全景但却极其舒适的视野。

　　与此同时，顾维双手依旧能触摸到面前的各种键位，甚至能感知到键位上的字符——虽然他还是看不懂这些字符的含义。

　　“很好，接下来听我指令，”等到顾维表示已经戴上视域扩展仪之后，凯伊操纵的流光号很快对他挥了挥手：“顾维，你现在按下第二排第一个按键，机甲就会向前行走了。”

　　“第二排第一个......”顾维的手指在键位上摸索了几下，很快找到了凯伊口中的键位：“找到了。”

　　键位上刻着的符号是一个类似∑的字符，不过上面的一横要更长而且更弯曲一些，顾维没怎么犹豫便按下了它。

　　滋滋滋......

　　顾维在驾驶舱内忽然感到了一阵细微的震动感，像是某种压力容器开始加压似的。

　　十多秒钟后。

　　顾维面前的视野也跟着微微一颤，逐浪者号猛然向前踏出了一步。

　　嘭！

　　“很好！”凯伊夸赞了一声，同时操控流光机甲让开了身位：“继续按下键位然后向前推，那是机甲的机动前进指令，按下以后可以保持当前步频前进。”

　　顾维立马照做。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　逐浪者号开始以缓慢但坚定的步伐向前行走。

　　从视野的震动频率上看，似乎有点像是军训时的走正步——对了，说起军训，也不知道这么多年过去，当初那个被班上男同学表白强吻的教官心理阴影消下去点儿没有.....

　　“继续保持步频，然后右手握住最右边的操纵杆！”顾维走出几步之后，凯伊又传来了新的指令：

　　“操纵杆向前推是加速，往后是减速——你现在的频率已经是最缓速的新手模式了，所以只能往前推，注意，推的时候慢一点，不要一次性太快。”

　　“收到！”初次行走成功的顾维略带兴奋的大喊了一声，随后伸出手，准备按照凯伊的指导轻推操纵杆。

　　作为一个开小电驴都只会控制在时速15到20公里的超级稳逼，他才不会一次性飙太快呢。

　　咱讲究的就是一个怂...啊呸，一个稳！

　　然而就在顾维哼哧哼哧握住操纵杆准备来个蜗牛式加速的时候，他的手中操纵杆忽然无人控制的向前一推，瞬间到底。

　　“卧槽？？？？？”

　　与此同时。

　　流光机甲中的凯伊眼睁睁看着原本还悠哉哉的逐浪者飞快从面前狂奔而过，一头栽进了远处的废墟里。

　　几秒钟后。

　　望着远冒出的烟尘，凯伊忍不住揉了揉自己金属面具上的眼睛：

　　“？？？？？”