第37章 啾啾啾初试机甲情（下）

“凯伊？”

　　顾维微微一愣，继而转头看向了不远处的斗篷人。

　　回船的时候米洛给栗子诺诺以及槿都布置了任务，唯独凯伊跟着他俩来到了指挥室。

　　那会儿顾维还以为只是单纯的船上没活干呢，但如今看来，米洛似乎很早就规划好了相关事宜？

　　眼见顾维看向了凯伊，米洛也朝凯伊招了招手：“顾维，凯伊是船上的三位战斗组成员之一，同时也是唯一一位使用键位操作的机甲师。”

　　“之前不是和你说过《机甲霸主》的排位分数可以很大程度上体现实力么，凯伊的排位分数就是咱们船上最高的。”

　　“另外凯伊躯体构造和你相近，平时在船上也没啥活可干，刚好能当个新手教官发挥发挥余热。”

　　“主要是船长答应我只要能把你带入门，两年内保证不拉我当工具人去卖惨，”米洛说话间凯伊也走到了二人身边，高大的黑色斗篷瞬间遮住了部分光线：

　　“加上之前的突围也确实承了你的人情，所以我还是同意了这个方案——不过话先说好，我开机甲的时间不短，但教人的经验一次都没有，你是菜鸟学生，我也只是个菜鸟老师。”

　　凯伊的声音依旧沙哑，搁在地球上翻唱个《今生缘》说不定能圈不少粉......

　　说句心里话。

　　顾维对于凯伊这种画风的人物历来有些抵触...或者说不感冒，因为这种人往往会给人一种很‘丧’的诡异感——也许人不错，但相处的时候会很麻烦。

　　相比之下，顾维还是更愿意和船长或者栗子那种性格相对正常点的人学机甲，实在不行咩咩或者槿也凑合。

　　可惜米洛的安排显然没法改变，所以顾维在短暂迟疑之后，还是朝凯伊点了点头：“那就麻烦您了，凯伊先生。”

　　凯伊无所谓的摆摆手，接着指了指某个方位：“客套的话就别说了，我这个人也不习惯这些——还是抓紧时间先上号吧，争取今天把几个基础知识先记下来。”

　　随后在凯伊的带领下，二人很快来到了这片区域——抵达后顾维才发现，这片位于指挥室侧面的区域被划分出了很多更小的房间，风格有一点类似穿越前地球上一种叫做太空舱的青旅。

　　顾维注意到，米洛当初驾驶海泽机甲的战斗舱也在附近。

　　接着凯伊打开了两扇临近的房门，对顾维说道：“顾维，这是《机甲霸主》专用的连接舱，进去后锁好门，戴上头盔，再把戴着船员手环的手腕平放到扶手上，游戏就会自动载入了。”

　　“到时候你的意识会传输到一个全新的数字世界，进去以后别乱跑，我会过去找你。”

　　顾维点了点头，表示自己记住了。

　　说完他和凯伊分别进入了各自的连接舱，舱内只有一把类似电竞沙发的方正椅子，除此以外空无一物。

　　很明显，如此潦草的画风，多半又是因为某个穷逼船长买不起更好设备的锅。

　　接着顾维乖乖按照凯伊的交代坐上座椅，腰板挺直，双脚并拢，戴上头盔——这画面让顾维想到了《我是特种兵之利刃出鞘》中吴京饰演的何晨光被电击的表情包.....

　　戴好头盔后，顾维将手腕平放到了扶手上。

　　果不其然。

　　正如凯伊所说，当顾维做出对应的动作之后，他面前的“景象”瞬间为之一变：

　　先是一道类似原神启动的白光充斥眼前，耀眼但并不刺激，在适应光线之后顾维发现自己已经身处在了一个全新的环境之中。

　　这是一间类似维修车间的屋子，首先映入眼帘的是周围墙壁上悬挂的各种工具和设备，地面由某种合金构成，充满了被油渍和时间打磨出独特的光泽，顾维的鼻子里甚至隐隐能闻到类似机油的刺鼻气味......

　　接着顾维又抬起了头。

　　这间屋子里除了金属气息和技术氛围之外，还有着高度接近二十米的天花板，以及.....一架占据了大半空间的机甲。

　　这架机甲顾维并不陌生，赫然便是钓鱼佬之...错了，应该叫它逐浪者。

　　看来米洛和凯伊没说错，《机甲霸主》确实能够直接匹配到自己名下的机甲——至于外形扫描应该在所谓‘办证’时完成的。

　　想到这里。

　　顾维的心中忍不住冒出了一个疑惑：

　　《机甲霸主》也好，星海互联平台也罢，技术水平方面肯定没啥好说的，但它们的风险性又是怎么消除的呢？

　　如此巨量的平台，如此繁多的数据，再加上现实的影响力.....一旦出事，那注定会波及整个文明圈。

　　星海联盟的决策者不可能是傻子，那他们又是怎么杜绝的这个风险呢.....

　　“滴滴滴......”

　　就在顾维思索之际，他的面前忽然弹出了一个类似不规则六边形的符号，看起来像是某种提示字节：

　　“【流光】申请访问机库中枢，是否接入？”

　　下方还有一个实体选项：【是/否】。

　　顾维当即按下了是。

　　紧接着，顾维面前便出现一道传送门，凯伊大步从中走出。

　　《机甲霸主》的凯伊依旧戴着那副金属面具，落地后抬头看了眼顾维的个人空间，语气少见的带上了一丝感慨：“好久没见到初始版的机库了....话说顾维，一切还算适应吧？”

　　顾维闻言点点头：“都还正常，没缺胳膊少腿，行动也没阻碍。”

　　凯伊也跟着嗯了一声。

　　他其实也就是随口一问——《机甲霸主》采用的是意识接入，不存在什么气压氧气之类的问题，包括接下来的新手教程在内，绝不可能出任何异常。

　　嗯，绝对不会。

　　这是《机甲霸主》十多万年来被无数用户验证过的铁律！

　　话说自己为啥突然有点莫名的激昂来着......

　　随后凯伊摇了摇头，将这些稀奇古怪的念头抛到脑后，对顾维说道：“顾维，对于任何机甲师来说，机甲都是他们最重要的武器、道具乃至伙伴。”

　　“战场上，你的援军可能会放弃你，你的上司可能会牺牲你，你的战友可能会背叛你，唯独机甲会陪你战斗到最后一刻——只有舍弃机甲的机甲师，永远不会有舍弃机甲师的机甲。”

　　“所以每个机甲师在接触自己第一台机甲的时候，无论那台机甲有多原始廉价，机甲师都要亲自完成一个小小的仪式。”

　　说着凯伊举起右手握拳做宣誓状，左手手掌握住右手手腕，对顾维说道：“你模仿我这个姿势走到机甲前面，用两只手的结合部敲击机甲的任意部位五下——这个动作的意义与星海第一台机甲有关，今后有机会再和你介绍，总之照做就对了。”

　　顾维乖乖走到了逐浪者面前，做出凯伊教导的姿势，对着逐浪者的小腿敲了五下。

　　接着很快，顾维便皱起了眉头——他的耳朵里忽然响起了一道声音。

　　不过他还来不及出声发问，凯伊便走到了他身边：“怎么样，听到了没？”

　　“啊？”顾维先是一愣，旋即很快便明白了什么：“你是说那道声音？——听到了，听到了，还吓了我一大跳呢......”

　　“阿哈，不事先告诉新人仪式结束后会有提示音，同样也是一个‘仪式’，”凯伊嘶哑着笑了两声，语气中带上了一丝追忆：“当年我也被人坑过，一转眼也好些年了......”

　　“这算是《机甲霸主》的一个小彩蛋，每个新手在动作正确的仪式结束之后，都会得到一门有一定使用次数限制的小型能量炮，提示音的采录者还是当年赫赫有名的初代战斗机甲师【落雪】。”

　　听凯伊这么一说，顾维方才如释重负的松了口气。

　　随后他又看了眼自己机库的一角，果不其然，一门全新的小型手持炮已经出现在了那里。

　　于是顾维彻底放下了心。

　　原来是大家都有的提示音，他还以为又是啥意外来着。

　　话说回来。

　　不愧是星海文明的初代机甲师，那句【麻辣隔壁就是你这孙贼】真是威武霸气啊.....