第31章 历史真是沉重....个屁啊！

“你也知道他们疯了？”听到阿咧咧的评价，米洛忍不住踹了这货一脚：“那你还想着把那些疯子的东西卖给我？”

　　“欸，先别急嘛，”阿咧咧这时候又恢复了慢悠悠的腔调：“机魂学派的人脑子是有点不正常，但他们可没偏执到每台设计的机甲都那么极端——凡事要一步步来，这这种浅显的道理他们也是懂得。”

　　“好比杀鸡放血，你见过谁一口气把血都给挤出来的？”

　　米洛看了眼顾维没说话：“.......”

　　顾维：“.......”

　　接着米洛轻咳一声，对阿咧咧道：“所以那台机甲是啥情况？”

　　阿咧咧沉默了几秒，不动声色的往顾维身边靠了靠：“我要是说半点没被机魂学派的人魔改过你会不踹我吗？”

　　“呵呵，”这次轮到米洛呵呵了两声，只见他冷笑着转了转手腕：“我看起来像是个傻子吗？——你要是说只有小部分改动那我还勉强能信信，半点没改动过这种话诺诺听到都能给你两汤勺好不？”

　　机魂学派在整个星海文明中的名声都不太好，一是因为他们秉持的理论离谱夸张，二则是因为但凡经过他们手里的机甲都不会有啥好下场。

　　而阿咧咧这番话就相当于女圣骑士落入了哥布林洞穴，一天后完好无损的扛着大剑走了出来，后头还站着一排哥布林在面带圣光唱赞美诗——这种情节搁本子论坛都能给你喷死。

　　“我说的是真的！”见到米洛眼神不善，阿咧咧瞬间窜到了和那台吊死鬼机甲差不多高的位置：

　　“半年多前埃尔塔星系的一颗红矮星到了生命末期，由于质量太低的缘故无法移动到主序带以上，只能向主序带左下侧脱离，过程中有个开荒团巧合监测到它的残留氢含量不对劲就去瞅了眼，结果就在星体内部发现了一座机魂学派的实验室。”

　　“实验室里除了一些普通手稿之外只有一台入门款机甲，型号仿造的是四世代逐浪者系列，经过检测发现没有任何魔改迹象——你想想也知道，那玩意儿要是真被机魂学派改动过，怎么可能会流落到我这种普通商人的手里？”

　　原本正准备薅几根导线的米洛闻言，眉头顿时微微一皱，伸手摸了摸下巴。

　　这破板子的话似乎.....有点道理？

　　正如阿咧咧口中说的那样，机魂学派虽然极度疯狂，但他们拥有的技术还真是挺牛皮的。

　　机甲从诞生到现在这几十万年间进行过八次革命级别的大更新，这八次更新也被称之为【世代降临】。

　　一般来说，新世代的机甲要比上一个世代性能跨越最少一个大档次。

　　例如二世代的更新就是发生在机甲问世三百年后，从核裂变炉更新到可控核聚变，三世代又从可控核聚变更新到了正反物质湮灭。

　　每次【世代降临】基本上都代表着颠覆性的结构调整，代表着体系和设计思路的变更，因此每逢世代降临，绝大多数的上代机甲都会被迫退出舞台。

　　只有极少数优越到极点的型号，才能在新世代降临之后继续跟上大部队。

　　而在已知的跨世代机甲之中，有超过35%都出自机魂学派之手。

　　所以长期以来，机甲领域都存在着一个很奇怪的现象：

　　机魂学派的学者行为出格的言论和行为被抵制，但他们的作品却又常被拿去参考分析或者收藏，而且往往能卖出高价。

　　换而言之。

　　能够落到板子手里的机魂派机甲，说不定还真没怎么被人鼓捣过。

　　而且那还是一台没被激活过的新机甲，送给顾维也说得过去。

　　想到这里，米洛不由看向了阿咧咧：“板子，货在哪儿？”

　　阿咧咧慢悠悠的飘回了米洛身边，板面上的一个部件朝某个方向射出了一道红光：“那儿呢。”

　　顾维顺着光线望去，只见距离他们十多米开外的一处角落里，正孤零零的站着一台看起来外表奇特的机器：

　　这架机器的高度大概有十二三米，体表材料是看上去类似陶俑的灰白色金属，体外覆盖着一件蓑衣模样的服饰，脑门上戴着个斗笠，脚下穿着草鞋背后背着个竹篓——当然了，只是外形相似，材料看起来都是坚硬的金属。

　　除了这幅打扮之外，机器的背后还斜扛着一根类似炮管的武器，风格看起来略有些古怪。

　　顾维走到这架机甲面前，仔细打量了它几眼：“板子先生，这就是您说的逐浪者？”

　　“叫我无上...算了算了，板子就板子吧，”阿咧咧闻言叹了口气，接着介绍道：“没错，逐浪者是四世代中一款比较冷门但性价比还不错的入门款机甲，由十万年前知名的机甲大师帕亚新亚设计，可惜有点生不逢时——它在问世后曾经短暂冲上过入门机甲榜的第三位，而且按当时的趋势是有机会问鼎榜首的。”

　　“然而它刚投入量产没多久，引发五世代更新的‘阿尔贡’材料便诞生了，逐浪者的结构又因为无法适配阿尔贡材料的紧密系数和平面点群而无法升级.....于是逐浪者就真的被历史大潮甩在了身后。”

　　“当时帕亚新亚大师在逐浪者的生产线上投入了大半生的积蓄，逐浪者失败后他被无数债主堵门追债，无奈之下只能回国继承王位，忍痛和七百多个如花似玉的未婚妻结婚......”

　　顾维原本还在感叹命运的沉重呢，听到阿咧咧最后那句话表情险些没憋住：“啥？继承王位？”

　　“对啊，帕亚新亚大师是索拉帝国的第一顺位继承人，”阿咧咧晃了晃身子：“索拉帝国虽然不是九大仲裁国之一，但却是个知名矿产大国，赔付区区一条入门机甲的生产线压根不算啥。”

　　“当时索拉帝国国王是帕亚新亚的亲弟弟，这哥俩当年都不想继承王位，约好夜黑风高一起跑路，没想到帕亚新亚大师是个老阴比，偷偷在他弟弟的飞船上下了个缓速井......”

　　“他弟弟没他跑得快就被留下当起了国王，那些年一直想着退位来着，遇到了无奈回国的帕亚新亚后俩人一拍即合，当夜弟弟就光速‘病逝’，第二天帕亚新亚在葬礼上继了位——他弟弟在台下笑的老开心了，亲自宣读了遗言不说，还自己给自己抬了趟棺。”

　　顾维：“.......”

　　接着阿咧咧似乎又想到了什么，转向了逐浪者：“还有，你知道这机甲为啥长这模样吗？”

　　顾维摇了摇头。

　　阿咧咧嘿嘿笑了笑，明明没有表情，顾维却仿佛看到了一抹玩味的神采：

　　“帕亚新亚大师是个知名钓鱼佬，有次跑到一颗海洋行星上钓了半天鱼愣是啥都没钓到，一怒之下就扛着暗物质抽水机把海水抽了个精光。”

　　“逐浪者的原型就是帕亚新亚大师冲向海边时的某一帧画面，背后那根炮管似的圆柱就是抽水机，所以在民间这款机甲又叫钓鱼佬之怒或者破防的空军佬。”

　　“当然了，只是单纯复刻的形象，材料方面还是符合机甲生产要求的，这点你尽管放心。”

　　顾维：“......”