第36章 啾啾啾初试机甲情（上）

也不知道是不是真的有大宇宙意志这回事。

　　顾维在自己刚上幼儿园的时候，就被同龄的小伙伴鸽子长鸽子短的喊了起来。

　　后来他上了小学，明明班级里没有任何幼儿园的同学，结果鸽子的绰号又莫名其妙的出现了。

　　往后的初中高中乃至大学依旧如此，以至于顾维心中有时候确实挺纳闷的——自己这名字的读音摆在这儿，抛开污不污辱人不说，绰号照理也该是‘鬼儿’或者‘龟儿’吧？

　　可偏偏从小到大周围人不是喊他鸽子就是喊咕咕咕，偶尔路过鸽棚时还有人会学着养鸽人撒料的动作，对着顾维嘬嘬嘬几下......

　　真是哔了汪了....

　　但或许也正是这个原因，当顾维面临选择星海互联称号的时候，他不由自主的又想到了鸽子。

　　或许.....当初田烨说的没错，自己还真是离不开这个绰号了？

　　总之不管真相如何，顾维最终还是决定用鸽子作为自己在星海中的代称。

　　在顾维输入好内容并且按下确定键后，手环的投影上很快进入了下一个界面：

　　【校验中......】

　　【审核通过，同名称呼账户数量2837374531，是否进行最终确认】

　　“一二三四.....”顾维数了数同名称呼账户后边的数字，挑了挑眉：“好家伙....十位数，二十多亿人在用鸽子的称呼？”

　　“大惊小怪，”咩咩驾驶着坐骑在顾维身边绕了几圈：“液态水、磁场加上大气层是相当常见的一类生物环境模板，轴倾角则会产生季节性温度差异。”

　　“在这种情况下，轻质但骨骼坚固、肌肉系统高效的流线型鸟类自然有不小概率出现——至少在某个阶段如此。”

　　“所以鸽子这种生物在宇宙中并不算罕见，有家叫做凤嘲凰烧鸟的企业甚至开发了专门用于围绕恒星运行的轨道烤炉，利用透镜阵列高温烹饪环境，每天出货的烤乳鸽数量超过3000亿，所以有那么些人取名叫鸽子不是很正常？”

　　顾维：“......”

　　好家伙，环恒星轨道这样拿来用是吧......

　　随后顾维看了眼浮空界面，没有任何犹豫，按下了确认键。

　　下一秒，他面前的界面换成了另一段内容。

　　【恭喜您，‘鸽子’称号注册成功，欢迎来到星海互联平台！】

　　“.......”顾维见状看向米洛：“船长，我这应该算是激活成功了吧？那接下来应该.....”

　　米洛用右手食指点了点自己的左手手腕上的设备：“先加个好友吧，你把手背在面前放平然后心中默想一声‘界面’，就可以进入个人中心了。”

　　顾维乖乖照做。

　　唰——

　　下一秒。

　　一页刻录着顾维大头照的正方形投影便出现在了他面前。

　　顾维的主页内容不算复杂，除了基本信息之外还有职称、贡献点等等，其中职称是菜鸟，贡献点为0。

　　接着在米洛的指点下，顾维通过合同专区找到了扑棱扑棱号，点开后面前便出现了几张相同模板的大头照：

　　位列首位的自然是米洛，称呼同样叫做【米洛】，朴素的简直有违船长的风格。

　　接着是槿，昵称【一作就是牛逼】，一看就知道是学霸。

　　再往后就是其它船员了，例如甜栗的【武圣！】，咩咩的【葑鈊️蕝愛】，凯伊的【流光】，以及诺诺的【点了吧】。

　　顾维依次加上。

　　“很好，现在准备工作都差不多了，”等顾维做完这些，米洛满意的点点头：“账号激活以后你就可以关联其它平台了，目前星海中用户比较多的主要有星语者、虚空信还有星海视频网等等，这些有空你可以自己研究，我就不多废话了。”

　　“接下来你需要了解的是一款游戏，全名叫做《机甲霸主》，缩写叫做《机霸》。”（注：《机霸》其实是最早的书名，但不让用.....）

　　“《机甲霸主》......”顾维重复了一番这个名字：“就是之前板子先生提到的那个平台？”

　　实话实说。

　　这个名字顾维也不算很陌生，它出现的频率甚至要比文明丰碑更高一些。

　　早在他刚见到诺诺的时候，槿就曾经提到过栗子和凯伊在《机甲霸主》里卖分的事儿。

　　后来在板子和米洛交流的时候也多次聊到了《机甲霸主》，似乎是这款游戏可以避免现实伤亡啥的，甚至“可以连接《机甲霸主》”都算一个卖点。

　　“没错，就是板子提到的平台，”米洛很快点了点头：“《机甲霸主》这款游戏诞生于十七万年之前，最早是军方为了训练新驾驶员而研发出来的测试平台，后来逐渐以游戏的模式开放给了民众。”

　　“后来随着时间发展，《机甲霸主》的影响力也越来越大，最后更是与星海联盟达成了合作，通过对接后台数据直接录入用户在现实中的机甲型号。”

　　“如今的《机甲霸主》已经成为了一个超大型的社交平台，新人在其中练习机甲驾驶、普通公民可以进行对战释放压力，顶尖高手则通过竞技排位获得游戏积分、荣誉和贡献点，甚至各大机甲厂商在宣发新品的时候都是线下线上一起发布.....”

　　“在《机甲霸主》里你会遇到各种各样的人和各式各样的机甲，别说你那架四世代的逐浪者了，就连初世代的老古董你都有机会见到——反正游戏又不损耗耐久。”

　　米洛的语速很快，但就是这简简单单的介绍，便在顾维的内心激起了轩然大波。

　　他仿佛看到一个浩瀚无垠的虚拟世界，正在缓缓向他开启大门......

　　“当然了，”就在顾维心绪缥缈之际，米洛又说道：“《机甲霸主》几乎是一个新世界，难度甚至比你刚到星海还要高出不少——至少你到星海的时候多多少少能跟得上一些概念，可到了《机甲霸主》里估摸着你连舱门都不知道怎么爬......”

　　“所以为了让你尽快入门，我给你准备了一位导师。”

　　顾维一怔：“导师？是船长您吗？”

　　“不是我，我最近还有些事情要忙，”米洛摇了摇头，没有过多解释原因：“我给你找的导师是......”

　　“凯伊。”

　　...........

　　注：这几天起点有个诸神之战的活动，大家提名一下咱们这本书或者《走进不科学》呗，人口在书架的最上边，不指望拿名次，主要凑个热闹~