第48章 米洛：我感觉拉了个贼人

唰——

　　米洛这话说完。

　　现场众人的目光顿时从槿身上挪开，锁定了顾维。

　　咩咩更是分出了几十个线程投影，每个线程里都发着电光，齐刷刷把顾维围在了中心：“叮.......”

　　吃瓜.jpg。

　　顾维：“.......”

　　“说真的，顾维，”米洛无比沉重的拍了两下顾维肩膀，幽幽叹了口气：

　　“你出现以后咱们似乎就没遇到什么正常事儿——虽然有些是无关痛痒的小状况，有些其实还帮了大忙，但我咋就感觉心有点累呢？”

　　“别人都说一不小心上了艘贼船，我现在总觉着自己拉了个贼人，接下来保不齐还能整出啥大乐子......”

　　顾维继续：“.......”

　　我也不知道咋回事啊......

　　“米洛，我倒觉得这事情和顾维关系不大，毕竟他在整件事中几乎就是个小透明，”与初次见面时截然相反，这次反倒是槿出声帮顾维说起了话：“我怀疑是那台钓鱼佬之怒有问题——我不是指板子动过手脚，而是指它更早之前的主人。”

　　“更早之前的主人？”米洛皱起了眉头：“你是说机魂教派的疯子？”

　　槿点点头：“没错，机魂教派的宗旨虽然是人机融合，但他们的做法可不是喊着口号蹦进炉子搞什么肉身祭祀。”

　　“当年我读书的时候曾经接触过一份机魂教派的研究手稿，手稿里就隐约提到了一种构想，大致就是认为灵魂和意识是两回事但又在一定程度上近似，灵魂的本质也是某种可以用物理表述的量纲等等.....”

　　米洛沉吟片刻，很快抛出了自己的疑惑：“那么问题来了，为什么没有人发现逐浪者的异常？——按照板子的说法，机甲到它手里之前都被检查过很多次，不可能一点东西都发现不出来吧？”

　　要知道。

　　机魂教派神秘归神秘，自身也着实有些惊人的研究成果，但他们与传统机甲流派的差距并没有夸张到套圈的程度。

　　机魂教派的人要是做些小手脚还有可能，但是让一个物体直接消失....这种程度的改动不可能不会被发现。

　　而且米洛还有一句话没明说：

　　如果真是机魂教派的手笔，那他们的意义何在呢？

　　这只是一台四世代的钓鱼佬之怒而已，又不是什么最新款的超位机甲。

　　花了这么大的心思，就为了表演一个密室逃脱？

　　“这确实是个解释不通的地方，”槿摇了摇头：“说到底还是参考的信息太少，如果能到发现逐浪者的地方去看看就好了，我说不定能发现些什么。”

　　“发现逐浪者的地方.....”米洛若有所思的看向了咩咩：“咩咩，帮我连接一下板子。”

　　正在电眼逼人.JPG的咩咩闻言哦了一声，很快，一道光幕被投放到了米洛面前。

　　过了片刻。

　　阿咧咧的身影很快出现在了投影中，整块板子正悠哉悠哉的泡在某组液体里：“干蛋？”

　　“尊敬的无上智者，找你有两件事，”米洛干脆利落的比划了个二：“一是告诉你一声，你卖给顾维的逐浪者不见了。”

　　“不见了？啥意思？”阿咧咧的指示灯出现了片刻停顿，语气中带上了一丝狐疑：“被人潜进飞船里偷了？还是你小子想趁机扣帽子讹我钱？”

　　“讹你个裴屠狗哦，老子那么多贵重部件不讹偏偏讹个添头是吧？”米洛翻了个白眼：“有点智商行么？是真不见了——在槿的编织者项链里消失的，包括了质量。”

　　这一次，阿咧咧的语气终于郑重了起来：“质量也不见了？这怎可能？”

　　“不管可不可能，事情都已经发生了，”米洛朝他耸了耸肩，将他们的猜测简单重复了一遍，不过省略了顾维穿越和热血激昂的事情：

　　“目前除了有可能的编织点项链之外，就剩下那台逐浪者机甲的嫌疑了——当初那个探索团发现机甲的恒星具体位置在哪儿？我记得你好像提过是在埃尔塔星系.....”

　　“恒星你就别想了，过段时间你倒是可能在互联平台上见到它，”阿咧咧打断了米洛：

　　“它被发现的时候核心已经被压制成简并态，希克共同体的专家在评估后已经把它拉走去当国哀日的氦闪球了。”

　　米洛皱起了眉头。

　　众所周知。

　　小质量的恒星在生涯末期，核心的氢会逐渐被聚变消耗完，在辐射压的作用下壳层氢发生聚变导致恒星体积膨胀形成红巨星。

　　当辐射压和热压力不足以维持恒星原本体积的时候，外层物质就会逐渐被引力吸引收缩，压力升高至核心被压制成简并态。

　　接着温度越来越高引发氦的聚变，导致温度进一步失控上升直到发生氦闪。

　　氦闪再过后就是核心达成新的平衡，直到最终形成白矮星。

　　当初阿咧咧还提到过，发现机魂学派实验室的那颗恒星甚至无法移动到主序带以上，只能向主序带左下侧脱离，因此被人工干预倒也合理......

　　于是米洛很快换了个问题：“那么当初发现实验室的探索团呢？还有实验室里的其他手稿在哪里？”

　　“这就得花点时间去问了，”阿咧咧在上半部的指示灯快速闪烁了几下：“毕竟这货到我手里已经转了好几手，有些消息我也得打探打探才行。”

　　米洛沉默片刻：“我明白了.....板子，那你尽快帮我问问——这事儿有些特殊，不搞清楚我头有点大。”

　　“好说，”阿咧咧挪动了几下身子：“有消息我再联系你。”

　　挂断通讯后。

　　米洛无奈的叹了口气。

　　和槿的编织者项链一样，逐浪者的线索到阿咧咧那儿也断了...或者说也需要时间求证，短时间内看起来很难有答复。

　　看着有些心累的米洛，顾维也有点过意不去：“船长，我......”

　　“行了，没你的事儿，你也算是个受害者，”结果顾维话没讲半截，米洛便拍了拍他的肩膀：“之前那些话你也别放在心上，反正我这辈子就这劳碌命——当年比你还折腾的事儿逼我也不是没遇到过。”

　　“总之你现在就放宽心，现实的逐浪者不见了，《机甲霸主》里的机甲还在呢——有空你就抓紧时间掌握些机甲技巧，等基本入门后我再给你买台其他型号的，反正入门机甲的控制布局都差不多。”

　　说到这里。

　　米洛拍着顾维肩膀的力度又大上了几分，一副见惯了大风大浪的可靠前辈.JPG的画风。

　　老子就不信了，你小子往后还能整出啥花活来。

　　有本事下回你他喵的真人变次机甲看看，那老子高低得夸你一句大哥牛批！