第46章 下一个目的地与意外（感谢红色精英大佬的盟主！）

“......”

　　看着侃侃而谈的米洛。

　　顾维又重新扫了眼超位机甲榜。

　　果不其然。

　　超位机甲榜上排名第九的机甲正是叫做【冰锥】，所属机甲师为转角刎诛。

　　能够靠着DIY的机甲杀入三大榜单，此人显然是个既精通设计，又掌握着超高战斗技巧的综合天才。

　　别的不说，单是看这个昵称，顾维就感觉自己脖子有点凉飕飕的。

　　“对了，”随后顾维忽然又想到了什么，对米洛问道：“船长，克达斯星上的那个探索团应该也有很多机甲师在《机甲霸主》里冲分吧？他们最高杀到了多少位？”

　　“克达斯星？哦，你是问波尔娜的人吧，”米洛用大拇指摸了摸下巴，摆出一副回忆状：

　　“波尔娜那批人还是有些实力的，我记得早些年他们的首席机甲师曾经冲到过总榜的三万两千多名，最巅峰的时候有八个人同时挤进过前三十万，那会儿波尔娜还用这噱头招揽了好大一笔业务。”

　　“至于现在他们的首席似乎排在二十多万的样子，名次下滑了不少——不过我估摸着他实力还在，就是单纯的没时间冲分了。”

　　顾维挑了挑眉毛。

　　三万多名？

　　那确实是很厉害了。

　　毕竟每个文明或者势力又不是只能在榜单上占据一个名额，这种情况下波尔娜的首席还能冲上三万多名，只能说确实实力很强。

　　至于米洛所说的没时间冲分也很简单，大抵就是现实里波尔娜有开荒或者其他任务占据了精力，就像大学生到了期末会没空排位一样，属于完全正常的情况。

　　想到这里。

　　顾维又看了眼米洛，心中陡然冒出了另一个念头：

　　也不知道自己这位船长....曾经最高冲到过第几名？

　　前一百万？

　　前十万？

　　还是前一万？

　　不过顾维还来不及出口询问，远处便飘来了咩咩的投影：“船长，霍尼那边已经把信息发过来了，在贝鲁纳斯星附近。”

　　“贝鲁纳斯星？”米洛手掌一挥，面前很快出现了一张立体地图：“咩咩，具体定位一下星图。”

　　米洛话音刚落。

　　立体地图便开始自动缩放，几秒钟后，画面中出现了一颗冒着红光的星球。

　　米洛手指在星球周围扒拉了几下，微微皱起了眉头：“唔？周围还有个离磁重联带？”

　　咩咩点了点头：“没错，而且贝鲁纳斯星距离磁重联带只有4.2个星空单位，周围星区的开发程度不算高....要不然目标也不会跑那儿去了。”

　　米洛随口嗯了一声，陷入了沉思。

　　顾维见状则蹑手蹑脚的走到凯伊身边，低声对这个斗篷人问道：“凯伊，这啥情况？咱们这是要去下一颗星球了？”

　　贝鲁纳斯星、磁重联带、星空单位....

　　一下子又是好多顾维没听说过的词儿。

　　或许是感觉顾维靠的有点近，凯伊往边上挪了两下身子才继续解释起来：“算是吧，不过准确来说贝鲁纳斯星只是个集合点——你可以理解成某个坐标，飞船并不会在星球上登陆。”

　　“至于磁重联带则是一种天体现象，来自末期恒星的高能粒子在穿越过星际介质时会发生一类叫做康德尔解构的激发效应，在磁场较强的区域粒子会被引导并集中到特定路径上，从而在星空中呈现细长的淡绿色辉光。”

　　“磁重联带的出现一般预示着恒星寿命将近，同时区域周围存在很强的星际湍流现象....对于飞船来说不是啥好环境。”

　　“哦哦，”顾维似懂非懂的点了点头：“明白了。”

　　淡绿色辉光......

　　这倒是挺神奇的。

　　要知道。

　　地球上很多关于星云的照片看起来都特别酷炫，但实际上大多都是因为使用了窄带滤镜，从而使成片效果要远超过星体结构本身。

　　再简单一点解释就是红外线、紫外线、X射线波段上拍摄的图像要给人看，所以不得不使用假彩色。

　　在现实的宇宙中，真正常见且可被肉眼看到的只有深红色——因为星云中的气体被恒星电离，气体中氢的占比又高，整个过程中深红色的H-α谱线自然就成了可见光谱范围内最亮的氢谱线。

　　而淡绿色辉光.....这就相对比较少见了。

　　在顾维的认知里，接近这种色彩的应该只有双电离氧的禁线频谱。

　　这种频谱会导致磁场拓扑结构的变化，形成复杂的三维磁结构，期间的湍流强度理论上甚至可能接近超新星爆发——这玩意儿可没多少飞船能扛得住。

　　随后顾维又看了眼开始和咩咩低声交谈的米洛，对凯伊问道：“凯伊，既然那个磁重联带这么危险，船长为什么还打算到那儿去？”

　　凯伊抬起戴着金属面具的脸看了他一眼：“因为穷呗，要赚钱。”

　　顾维：“.......”

　　好吧，真是个合理又现实的回答。

　　于是顾维眨眨眼，飞快的问道：“那凯伊，这次有啥我能帮上忙...或者说打个下手的地方不？”

　　凯伊想了想：“要不你去机库里找趟槿吧——她应该在改装机甲。”

　　顾维眉头一扬：“你是说让槿给我的那台机甲也改装改装？”

　　“那倒不是，”凯伊摇摇头：“我是说你可以问问她口不口渴，给她倒杯水当个水冷啥的。”

　　顾维：“......?”

　　“行啦，还是个雏鸟就别幻想着千人斩时的体位了，”看着满头问号的顾维，凯伊深吸一口气，拍了拍他的肩膀：“你现在连怎么在星球上飞行都还不知道呢，还幻想能在宇宙战场上帮忙？”

　　“这次我们要面对的可是个难缠的大家伙，随便一不小心就可能没命，所以你和诺诺老老实实的待船上就好——真想给船队做贡献，就尽快先出师吧。”

　　凯伊的语气很严肃，倒不是他不信任顾维，而是事实就是如此。

　　如果战场是在地面那还好说点，顾维保不齐还有机会轰两炮打个掩护啥的，但这次的战斗区域依旧位于星空，这就注定了顾维只能充当看客。

　　哒哒哒——

　　就在凯伊与顾维交流之际。

　　主控室的入口大门忽然朝两侧一开，槿匆匆走了进来，一开口就是句石破天惊的话：

　　“出状况了，顾维的机甲不见了。”

　　.....

　　注：

　　感谢红色精英大佬的盟主，刚刚才看到后台消息，不好意思