第49章 跃迁点

此时此刻。

　　顾维并不清楚米洛已经在内心插满了flag，他正在感慨自己这位船长的洒脱呢。

　　实话实说。

　　这事儿要是换做其他人，还真未必能在这一系列状况面前选择这般做派——按照咩咩此前的介绍，飞船上其实是有可以破解意识的赛博版搜魂术储备的......

　　随后米洛又环视了一圈四周，逐浪者的话题按下了暂停键：“总而言之，咱们手上的情报还是太少了，只能胡乱脑补猜测。”

　　“所以这事儿就等有后续消息的时候再说，接下来的任务才是重点——咩咩，现在离跃迁点还有多久？”

　　咩咩很快传来了回答：“马上，半小时左右。”

　　米洛见状点点头：“那时间差不多了...给大家发放维稳充盈液吧，这趟去的地方可是有点远，跃迁强度会很大。”

　　咩咩：“收到。”

　　没一会儿。

　　现场众人面前都精准飘来了一管管绿色的液体，赫然是顾维此前喝过的维稳充盈液。

　　顾维轻轻将它从空气中摘到了手里，翻来覆去的打量了几下。

　　咋又要喝这个？

　　“别奇怪，这算是星际航行的必备流程，时间一长你甚至会发现喝它已经成了某种生活习惯，”或许是看出了顾维的疑惑，一旁的凯伊边喝边解释着：“除非是阿咧咧那种金属生命，否则即便你改造过躯体，也依旧很难抗住进入跃迁点时产生的冲击。”

　　顾维闻言又看了眼手中的维稳充盈液，昂首将它喝了下去。

　　随后他一边体悟着液体在四肢内扩散的感觉，一边好奇的看向了凯伊：“凯伊，你说的跃迁点....究竟是什么？”

　　跃迁点。

　　这个词早在顾维刚穿越到扑棱扑棱号的时候就曾经听咩咩提到过，当时米洛等人的突围目标就是抵达最近的跃迁点跑路。

　　所以单纯从功能性上来说，跃迁点的大致用途还是不难猜到的：

　　一种长线程的穿梭模式，要么是一个跃迁点短时间内只能通过一艘飞船，要么就是可选的目的地有很多——否则波尔娜的人只要跟着一起冲进跃迁点就能追上米洛他们了。

　　但另一方面，这玩意儿的具体流程是啥样，顾维就不了解了。

　　“跃迁点啊...那你可真是找对人了，.”凯伊看了顾维一眼，金属面具下的语气忽然变得有些微妙起来：

　　“老子当年参加超空间动力学考试的时候只写了个解，整门课补考了足足十七次，最后还是花钱摇人帮忙补考才过的关，你觉得我能告诉你答案？——下次提问题前记得先瞅瞅别人的画风，要问问槿去！”

　　顾维：“.......”

　　于是他又望向了槿。

　　眼见顾维像是个好奇宝宝似的朝自己看来，一旁正在查资料的槿原本不打算浪费时间，但旋即又想到顾维的机甲是在自己眼皮子底下消失的，于是犹豫片刻还是从座位上站起了身：“跟我来吧。”

　　顾维乖乖跟上。

　　随后槿带着他走到了主控室另一侧的尽头，指着一处视窗模样的区域说道：“这是飞船的视界屏，也叫作星幕，可以直接看到外部的景象，前边就是跃迁点了。”

　　顾维闻言来到了槿所指的位置旁，透过星幕看了出去。

　　然后.....

　　他的眼前便出现了一片无尽的黑暗，仿佛一道深渊吞噬了所有的光线，宁静又压抑，令他不自觉就想到了穿越前的那些非酋读者。

　　但在经过最初这种近乎笼统的粗观之后，顾维很快发现了一些潜藏在黑暗之中的色彩：

　　无尽的黑幕之下，远处有几颗微弱的光点点缀其间——这些光点并非闪烁不定，而是持续性地发出微弱的光芒。

　　像是宇宙中的灯塔，孤独地守望着无尽的黑夜。

　　视线再远一些，还可以瞥见一点点亮着光的星际尘埃带。

　　它们像一层薄纱般漂浮在黑暗中，辉光非常微弱，当你定睛想认真去看的时候反而很难找到它们。

　　过了一会儿。

　　顾维又发现了一个特殊的景象：

　　那是一处位于他左前方偏向下的区域，区域中漂浮着一个比其他光点更加明亮的小光球。

　　小光球通体泛着白光，但似乎又没有实体，像是很多丝线缠绕在一起的针线球。

　　随着飞船的航行，这枚小光球在顾维的视野中也越来越清晰。

　　于是他隐隐猜到了什么，转过身子看向了槿：“这莫非就是......”

　　“没错，这就是跃迁点，”槿点了点头：“每个跃迁点都关联着大量的出口枢纽，有了它你可以很轻松的完成跨恒星甚至星系的旅行，跃迁点也是星海时代最重要的航行中枢——你不是感兴趣么，可以猜猜它是怎么出现的？”

　　“我来猜？”顾维眨了眨眼，做出了一副思考状：“难道是宇宙中存在着某个负能量密度的地方，那里可以将时空弯曲成负曲率，从而出现了一种可以允许径向潮汐力不影响速度、并且可以让物质通过的通道？”

　　作为一名天体物理从业者。

　　顾维在看到跃迁点的一瞬间，想到的便是爱因斯坦－罗森桥，也就是所谓的虫洞。

　　虫洞这个概念最早可以追溯到1916年，当时奥地利物理学家路德维希·弗拉姆提出了虫洞的概念。

　　1935年的时候，爱因斯坦和纳森.罗森对虫洞理论进行了完善。

　　他们对称了虫洞的度规，引入径向分量grr和该虫洞喉咙的径向坐标 r0，做出了一个数学模型，叫做爱因斯坦罗森桥——这就是后世几乎所有科幻小说里飞船会穿越的虫洞，它真是个数学模型......

　　这还没完呢，

　　1962年的时候罗伯特·富勒和约翰·惠勒还发表了论文证明——如果虫洞连接同一个宇宙的两个地方，那么这类虫洞是不稳定的。

　　没错，是证明，而不是猜想。

　　类似的情况还有阿库别瑞度规——阿库别瑞在1994年的时候，提出了一种允许一个曲速泡出现在原先平坦的时空中的洛伦兹流形。

　　这玩意儿有个别名，叫做曲速引擎╮(╯▽╰╭。

　　嗯，数学上也是允许曲速引擎存在的。（DOI 10.1088/0264-9381/11/5/001，这哥们还在X上发帖想演个三体角色）

　　甚至近些年还有宾大的学者改进了数学模型，用曲速环的形式将拖动较少物质需要的负能量，压缩到了卡西米尔真空可以承担的范围附近......

　　可惜的是在顾维穿越之前，很多科幻作品只是知其然而不知其所以然，导致不少有标准框架支撑的概念变成了脱离框架的意识流。

　　“哦，你说的这种现象也存在，但是有很多局限性，”听到顾维的猜测，槿很快摇了摇头：“这类虫洞的类光测地线会被虫洞两端出现的黑洞困住，而且在咽喉处会具有巨大的张力。”

　　“这种情况下，穿过一次虫洞需要的负能量物质大概比你来的整个银河系都还要重，所以一般没什么人会用这玩意儿来搞穿梭。”

　　“至于跃迁点嘛......它其实是人造的一种通道。”

　　....