第41章 遗忘之城

玩家对战？

　　听到凯伊的这句话。

　　原本还沉浸在命中目标喜悦中的顾维，整个人顿时为之一怔。

　　我勒个豆.....

　　这就要开始玩家对战了？

　　可自己现在只会地面行动，压根连怎么飞天都不知道，这怎么和别人去搞实战？

　　到时候别人在天上飞，自己在地面当靶子...这简直是暴打原始人了。

　　或许是猜到了顾维的想法，凯伊很快操纵着流光机甲走到了顾维身边：“顾维，你放心，我之前不是说过么，《机甲霸主》在入门难度方面设计得很合理，不会让新手一开始就面对高级对战。”

　　“例如你现在刚过了地面操作关，能参加的玩家对战模式也只有地面战场——这个模式里所有玩家都无法升空，只能在地面上搏斗。”

　　顾维这才心下了然。

　　原来如此......

　　如果只限制地面搏斗的话，那这倒可以试试。

　　而且从流程上来说，也是个挺合理的模式——毕竟机甲的操作太复杂了，一股脑儿全灌输给新手知识体量太大，实操的时候很容易手忙脚乱。

　　因此不如把地面和天空分割成两个阶段，先让新手学会跑步再考虑去飞。

　　“在目前的《机甲霸主》中，地面战场一共有二十四张地图，”凯伊朝顾维比划了个星海中代表着二十四的数字：

　　“二十四张地图的难度背景各异，有些是类似训练场的战后废墟，有些是一望无际的辽阔平原，还有一些是繁荣发达的城市，又或者空无一人的小行星等等......”

　　“至于模式的匹配机制则是以排位积分为核心，分成单人排位和双人排位——在新手期还会增加一个保底算法，确保你不会一下就遇到顶尖怪物......”

　　“额.....凯伊，你稍等一下，”凯伊话没说完，顾维便打断了他：“【一下就遇到顶尖怪物】是什么意思？——既然以积分为核心机制，新手怎么会遇到顶尖玩家？”

　　“不不不，看来你还没有完全理解我的意思，”凯伊看了他一眼：“新手关玩家是一回事，新手玩家是另一回事，新手关玩家绝对不会遇到顶尖高手。”

　　“但完成了新手关...也就是新手引导的新手那就说不准了——《机甲霸主》的‘友好’仅限于新手关阶段，也就是我说的入门。”

　　“你要记住一句话，《机甲霸主》的匹配机制不看战绩，不看时长，只看积分，因为战场上也是如此。”

　　顾维皱起了眉头。

　　这次他就有点听不懂了......

　　“行了，要不了多久你就会明白的，”眼见顾维有些沉默，凯伊操纵着流光号给了他一个脑瓜崩儿：

　　“以后的事情以后再说，现在先选个地图进游戏吧，等结束后我看看录像，判断判断你的机甲天赋到底如何——游戏入口在之前的光幕里，权限应该已经解锁了。”

　　顾维见状连忙回过神，点开了游戏主菜单。

　　果然，游戏菜单里原本灰色的【地面模式】已经变成了彩色，点开【单人对战】后，有一组新选项出现在了顾维面前：

　　【单人对战】和【多人对战】——前者彩色，后者依旧是灰色。

　　综合模式显然就是下一阶段的解锁目标，不过具体的解锁条件顾维就不清楚了。

　　可能是不分输赢的完成一次地面模式就会自动解锁，也可能是要获胜一次或者多次才行。

　　随后在凯伊的指导下。

　　顾维随意选择了一张叫做【遗忘之城】的地图。

　　【遗忘之城（C区）】：

　　无数年之前，一座曾经繁华的都市在战火中沦为废墟，如今只剩下寂静的街道回荡着往昔的喧嚣，崩塌的建筑无声诉说着当初的辉煌.....

　　【地图面积】：9.8平方千米。

　　【建筑残骸密度】：343.8平米/栋

　　【可选主武器（多选一）】：小型能量炮、等离子光剑.....重型冲击锤、动能热熔长枪......发生器震荡拳套......

　　玩家选择为小型能量炮。

　　【可选防具（多选一）】：多层复合装甲（胸）/一次性能量护盾发生器/光学迷彩披风/偏转盾牌.....

　　玩家选择为偏转盾牌。

　　【可选副武器（多选三）】：8枚604型倾泻弹/毒虫破甲弹/规避冲袭炸药/磁能弹......

　　【付费增值服务】：武器/防具炫彩皮肤、战斗影像一对一分析、场外啦啦队....详情可点击展开......

　　【胜利条件】：半小时内击毁敌人机甲，超时双方均判负。

　　【对手匹配中.......】

　　顾维心跳加快了几分。

　　要来了。

　　也不知道自己的第一战对手会是谁？

　　人类？

　　还是其他形态的生命？

　　对了，也不知道这游戏会不会有人突然窜到你身边，来句老哥买挂不？

　　就在顾维胡思乱想之际，他面前的光幕忽然一变：

　　【对战匹配成功，敌方玩家ID：萧风】

　　萧风？

　　在看到这个ID的瞬间，顾维脑海中浮现的并不是天龙八部里的那位萧峰，而是十多年前一名翻唱过《贝多芬的悲伤》的女歌手。

　　萧风翻唱的那首歌在当年被视作非主流曲目，但多年之后却成为了许多人的回忆，也不知是不是时光让耳朵也变得宽容了起来。

　　至于萧风这位歌手则宛如一颗流星划过，除了有数几首歌之外再也没有留下其他痕迹。

　　不过更有意思的是。

　　在穿越之前的一段时间，顾维偶然得知自己一位加了好几年的微信好友，居然就是萧风本人......

　　生活有的时候就是这么奇妙。

　　不过很快顾维便将这丝感慨抛到了一旁，强打起精神，迎接起了即将到来的战斗。

　　提示匹配成功的光幕在出现后很快开始继续扩大，最后彻底覆盖了顾维视野，当他再次回过神时，自己已经处在了一处城市的废墟之中。

　　这片废墟要比训练场的残垣断壁更复杂一些，不少建筑半边坍塌，内部的结构暴露在外，扭曲的金属和碎裂的砖石堆积成山，偶尔还能看到一些广告牌或者屏幕的残片。

　　地面布满了裂缝和坑洞，只有零星几株小草从缝隙中顽强地生长出来，点缀着这片死寂的土地。

　　与此同时，凯伊的流光机甲也消失了身影，取而代之的则是另一台出现在顾维五百米外的陌生机甲。

　　此时此刻。

　　陌生机甲的身上正有一个数字在缓缓倒数：

　　【距离战斗开始还有60秒....59秒.....58秒.....】