第47章 我辣么大的一台机甲呢？

“......”

　　槿话音刚落。

　　原本还有些吵闹的现场便像是被按下了时停键，瞬间变得落针可闻。

　　就正连举着汤勺在追咩咩某个分线程的诺诺见状，都忍不住停下了脚步。

　　米洛、顾维、凯伊.....

　　所有人的注意力都集中在了刚刚踏入主控室的槿身上。

　　过了片刻。

　　率先回过神的米洛挥手将面前的星图隐去，对着槿问道：“槿，什么叫做顾维的机甲不见了？”

　　槿很快迈着大长腿来到了米洛身边，环视了一圈现场众人：“字面意义上的不见——刚才我在机库里转移采购的物资，一开始情况都还正常，但清点到最后的时候忽然发现....顾维的机甲消失了。”

　　“那时间段呢？”米洛闻言，眉头愈发拧紧了几分：“是逐浪者被从编织者项链中取出来之后消失的，还是你打开项链的时候就没找着？——过程说详细点儿。”

　　“第二种情况，”槿朝米洛晃了晃被她抓在手里的项链，虽然她平时沉默寡言，但也知道这时候可不是适合高冷的场合：

　　“到机库后我先转移了放在核心编织区里的那些重要零部件，整理和安装过程花了大概五个多小时。”

　　“等处理好贵重部件之后，我就例行去转移次级编织区里的物品——点着点着忽然发现没找着顾维的逐浪者号，更重要的是.....”

　　说到这里，槿刻意顿了顿：“连应该事先被转移到飞船上的‘质量’也不见了。”

　　米洛顿时瞳孔一缩：“质量也消失了？”

　　槿点了点头，表示肯定。

　　现场氛围肉眼可见的沉重了起来。

　　一旁的顾维则看了看米洛，又看了看槿，脸上的表情有些懵逼。

　　我勒个豆....啥情况？

　　机甲消失了？？

　　我还没在现实里摸过逐浪者呢，那么大台机甲就不见了？

　　考虑到事关自己的新伙伴，顾维犹豫了一会儿，小声提出了一个猜测：“船长，槿，有没有可能是板子先生那边做了什么手脚？——比如说搞了个幻象啥的小玩笑......”

　　从之前的交谈中不难看出，阿咧咧和米洛之间的关系显然不错，大致有点类似地球上男生宿舍里那种今天你是我爹、明天我是你爹的共轭父子。

　　加上逐浪者号本身就是个不值多少钱的小添头，这种情况下对方若是用障眼法开个玩笑，顾维这个当事人不爽归不爽，但逻辑上倒也不失为一种合理的解释。

　　“不可能的，”然而顾维话没说完，米洛便打消了他的猜测：“那块破板子虽然是个奸商，但从来都不会在货物上动歪脑筋——这种规矩一破，大家对他的信任也就没了。”

　　“而且槿说的很清楚，事先被转移到飞船上的‘质量’也消失了——既然当初有质量转移，这就代表着那台逐浪者号一定是实体。”

　　顾维哦了一声。

　　他的这个脑洞不过是随口一提，听米洛这么一解释便也不再坚持，而是又抛出了另一个猜测：“那么船长，会不会是编织者项链的问题？”

　　这次米洛没出声了，只见他同样面露问询，转头看向了一旁的槿。

　　很明显。

　　他也想到了这种情况。

　　槿拨弄了两下掌心的项链，沉默了一会儿：“理论上不太可能，编织者项链的本质技术是物质压缩与质量转移，涉及到了极其深奥的时空构型。”

　　“编织者项链内部的基本单元是‘圈子’，它们在10^-39的尺度上会表现出很高离散性和有限性——编织者项链名字里的所谓‘编织’，就是用无限离散的辫子群将这些圈子按照某种路径编织成一条莫比乌斯一样的单侧曲面。”

　　“外界的物质在被编织者项链光线照射到之后，质量会先被引入项链内部的路径，开始在这条莫比乌斯环上无限循环——这个路径以负能量场的技术连接着扑棱扑棱号，所以过程中并不会有质量损耗。”

　　“失去质量的物质则会被以非交换几何进行紧致化，这种情景下体积和面积不再是连续的，于是就可以被收入允许物质以极高密度存在的编织点内了。”

　　“当然了，理论是一回事，有没有发生过类似的事情是另一回事——编织者项链的持有者不止我一个......所以我要找人确认一下，大概得花点时间。”

　　顾维边听边点着头。

　　此时此刻，他的心情隐隐有些微妙——自己的机甲虽然丢了，但奇怪的知识又增加了......

　　槿说的这些内容他只能理解一半左右，譬如所谓10^-39的尺度，显然就是普朗克尺度的类似概念，也就是经典时空的一个最小尺度。

　　比如说普朗克长度是10^-35米，普朗克时间是10^-44秒等等.....

　　在顾维穿越前的物理界，普遍认为普朗克尺度就是我们认知宇宙的极限。

　　诚然，这种看法和槿所说的情况有些相悖，但并不是说地球的物理框架就是错的——这是一个阶段性的问题，现在地球的认知只达到那个程度而已。

　　紧接着。

　　在这种尺度下的那什么‘圈子’，会具备着某种负能场之类的性质，顾维估摸着可能和卡西米尔效应有些关系，以此形成了编织的链条。

　　至于质量的传输应该涉及到了势阱隧穿，也就是所谓的量子隧穿——这是一种在地球上就可以找到实例的现象。

　　所谓量子隧穿，指的就是在位势垒的高度大于粒子总能量的情况下，像电子等微观粒子能够穿入或穿越位势垒的量子行为。

　　最常见的实例就是太阳的核聚变反应。

　　因为引力虽然说把恒星内部的物质压得比较密实，而且是恒星发生核聚变、发光发热的最终的能量来源，但实际上，恒星内部的密度并不太高。

　　要让原子冲刺冲破库伦力的阻挡达到另一个原子的怀抱中，所需要的条件至少要比太阳核心的温度高数百倍才行。

　　然而现在咱们头顶上的太阳偏偏在哼哧哼哧的发生着核聚变，这玩意儿靠的就是忠！诚！......错了，靠的就是量子隧穿。

　　还有大家熟悉的手机芯片——芯片最小的精度就是1纳米，因为超过1纳米之后，芯片就会出现严重的量子隧穿效应。

　　总而言之。

　　不出意外的话，那个编织者项链应该也和势阱隧穿有关系。

　　如果地球那边能知道这个原理，甚至有机会直接复刻出一种最最最原始的质量传输路径。

　　真是一场酣畅淋漓的知识盛宴啊.JPG......

　　而就在顾维感悟着知识增加的同时，一旁的米洛则做起了总结：

　　“板子开玩笑的可能性可以排除，编织者项链至少在理论上不会出问题，那么......”

　　想到这里。

　　米洛忍不住又看向了顾维：“顾维，这事儿tmd不会又和你有关系吧？”