第45章 圣堂级榜单！

“当然了。”

　　在提及完总榜数据后，米洛又补充了一句：

　　“《机甲霸主》除了总排行榜之外，还存在一些下级区域的榜单，比如说各大文明内部的排名啦、星系乃至更小的恒星系排名等等。”

　　“不过下级区域的榜单没什么参考性，一来基数少，二来人员流动量大——有可能你前一天还是你们恒星系排名第一的机甲师，结果第二天来了支大国的星空舰队停留休整，船上个个是比你牛叉的精英，排名瞬间就可能掉到几百甚至几千名开外。”

　　顾维一听乐了。

　　这种排名模式他可太熟悉了，在穿越之前他还是他老家小县城的第九兰陵王呢。

　　随后顾维有些好奇的点开了积分总榜，一组全新的数据展现在了顾维面前。

　　数据最前上方开头的名目是【名次】，接着是【昵称】、【积分】、【胜负场次】、【注册地】、：

　　1.锐影，5837454分，137778胜-23981负，奇灵帝国

　　2.小Q不是导盲犬，4999232分，398214胜-173645负，霹雳霹雳联邦

　　3.星空下第二强者，4986364分，100085胜-64345负，保密

　　4.转角刎诛......

　　5.能让我嘬两下脚丫吗......

　　6.林辰泽.......

　　7.熊孩子的下鞭腿

　　过了一会儿。

　　顾维收起了排行榜。

　　总榜前十最少的积分都是四百万起步，其中有几位的分数还非常接近，在顾维扫榜期间，排名第八的‘约定成王’还掉了六百多分。

　　一旁的米洛也没制止顾维的动作，直到顾维收起榜单他才重新开口：“《机甲霸主》总榜前百的玩家有个统一称呼，叫做圣堂级选手，目前有81个人公开了真实身份，其中有55人都是各大帝国的军方在役首席。”

　　“剩下的26个人里有探索团的核心成员，也有一个人闯荡的独行侠，又或者是知名主播....即便是排名最末尾的圣堂级选手，他们每年的代言费收入都能轻松买下一颗地球那样的生命行星。”

　　顾维闻言，瞳孔顿时一缩。

　　要知道。

　　虽然按照咩咩之前的说法，一百架仆从无人机就可以在两小时内横扫地球，但这仅仅只能代表地球的科技水平羸弱，并不是说地球...或者说生命星球值不了多少钱。

　　实际上在星海文明里，一颗可以自然诞生生命的星球价值还是相当可观的——至少对于大众层面来说确实如此。

　　而那些站在《机甲霸主》榜单巅峰的圣堂级选手，光是一年的代言费就能买下一颗地球......

　　单从这点出发，也足以窥见《机甲霸主》的热度了。

　　随后顾维摇摇头，将心绪平复了下来。

　　不过无论是总排行榜也好，还是下级区域排名也罢，它们对于现在的他而言还是有些太过遥远了。

　　顾维寻思着也许到自己从船上退役...不，可能到嗝屁的那一天，他在总榜单上的排名都还是现在这样的+∞。

　　唔？

　　话说这不算是反向插旗吧......

　　冷静下来的顾维又看了眼个人中心，指着最后的两栏对米洛问道：“船长，那剩下的【机甲荣耀值排名】和【改造模块】呢，这俩又是啥意思？”

　　“荣耀值这个概念比较简单，你可以理解成众人拾柴火焰高，”米洛很快说道：“它指的是同一个机型的机甲在游戏中表现的总和——这里的‘表现’不单指胜负或者分数，还包括了杀敌数量、战损比等一系列的综合评定，这个评定以荣耀值的体系进行展示和排名，并且永远不会清零。”

　　“一般来说，排在荣耀值榜单前列的机甲都是使用人数极多的畅销款，像逐浪者这种四世代的入门款已经没多少人用了，所以荣耀值排名自然不会高到哪儿去。”

　　顾维边听边双手环胸，若有所思的点了点头。

　　荣耀值原来是这么回事啊......

　　他记得当初阿咧咧提及过。

　　逐浪者号在问世后没多久就遇上了五世代的某种材料升级，所以从头到尾只卖出了很少一部分就无人问津了，那位叫帕尼尼还是帕鲁啥的设计师就是因此而破产的。

　　这种情况下这么多年过去，逐浪者的荣誉值排名自然极低。

　　接着米洛又指了指光幕上的【机甲荣耀值排名】，说道：“顾维，你从这儿点进去，还能看到另一个排行榜——我估摸着你对它应该会比较有兴趣。”

　　还有榜单？

　　顾维眨眨眼，连忙点开了【机甲荣耀值排名】。

　　果不其然。

　　【机甲荣耀值排名】内除了荣耀值之外，赫然还显示着另一个分类：

　　【现役机甲榜】。

　　这个分类后方还有几个二级选项，分别标注着【入门】、【下位】、【中位】、【上位】以及【超位】。

　　见此情形，顾维忍不住看向了米洛，指着入门一栏说道：“船长，这难道就是板子先生提到过的入门机甲榜？”

　　“没错，就是它，”米洛爽快的点了点头：“机甲荣耀值的排名很大程度上取决于机甲用户数量，并不能直观反馈哪种机甲更优秀。”

　　“举个例子，同成本的A机甲比B机甲性能好10%，但B机甲因为外观或者代言人的原因销量是A的好几倍，在双方用户群体水平相近的情况下，B机甲在荣耀榜上的排名反倒会比A更靠前一些。”

　　“所以为了摒除群体带来的影响，《机甲霸主》便又设立了五个不同档位的机甲榜，榜单不看销售量，不看代言人也不看厂商，只按照性能进行排名。”

　　“五个档位的机甲榜各有一千个位次，具体的评判标准取决于机甲在游戏外...也就是现实中的表现，有时候《机甲霸主》也会在游戏内进行一些单项的性能测试。”

　　说到这里。

　　米洛有意停顿了一下，等顾维消化完上头的内容才补充道：“不过现实中除了那些产商量产的机甲之外，还有一些不愿意加入集团的独立设计师存在，加上很多机甲师都喜欢有事没事改装一下零部件，所以《机甲霸主》在榜单之外还推出了【改造模块】这个分类功能。”

　　“如果你在现实里改动了某个零部件，可以通过扫描数据同步更新游戏里的机甲性能，又或者不改动现实机甲，花些钱在游戏里进行改装。”

　　“当然了，还有再极端一点的情况，就是整台机甲都是你自己设计的非量产款，那么它在现役机甲榜中只会参与【超位】榜单的评选——倘若你的实力够强，甚至能出现单凭一台机甲就冲到积分榜、超位榜和荣耀榜前列的奇迹。”

　　“例如积分总榜排名第四的转角刎诛，她的机甲就是自己组装的‘冰锥’，非但在超位机甲榜上位列第九，荣耀榜更是杀到了42名。”