第4章 克达斯星上

就在顾维失去意识的同时。

　　某个遥远到无法计量的星空彼端。

　　克达斯星。

　　虽然与魔眼星系群—横断星系—巴克环带这个天体系统中的其他星球相比，隶属于气态巨行星“奥穹”卫星序列的克达斯星在体量上显得相当微不足道，但就是这么一颗普通至极的星体，却在横断星系内有着与它体积截然相反的名气：

　　它是整个星系内最知名的商业星球之一。

　　克达斯星早在数十年前便被人工修正过了自转轴，解除潮汐锁定后，整颗星球有超过98%的表面区域被填充成了陆地。

　　而这98%的陆地中，又有70%被用作了各类飞船的‘停机场’：

　　星体外部有着无数皮实抗造的再入式载荷轨道器，它们常年以接近克达斯星第一宇宙速度的环绕速度维持运行，在外来飞船临近克达斯星时它们会自动嵌入船体外侧，并且在极短的时间内减速到亚音速，协助飞船着陆。

　　如今每个标准日出入克达斯星的飞船已经超过了二十九万船次，数量接近十二万艘，在横断星系之中都足以排名前十。

　　此时此刻。

　　克达斯星的某处停泊点内。

　　一架飞船正在牵引设备的引导下，缓缓从常规泊位向临飞区滑行。

　　这艘飞船通体白色，船身主体是个由大量长直线组成的扁平四棱台，两侧印着知名物流‘横断货运’的字样，赫然是一艘常见到不能再常见的货物运输船。

　　过了一会儿。

　　飞船慢悠悠的停靠在了临飞区入口，一位白胡子老头的影像同步出现在了临飞区的引航平台上：“塔台，BK283号飞船已完成货物交接，申请升空。”

　　“......稍等，”对接影像的引航员是个长的有点像烙饼章鱼的蓝色生物，闻言用触须在控制台上噼里啪啦了几下：“BK283....横断物流第七运输组....货物为4396个单位的尼德拉矿石....很好，系统过了，走八号通道。”

　　白胡子老头矜持的点了点头：“谢谢，请问我们多久可以起飞？”

　　“......你们前边还有二十多艘飞船，看起来还要一会儿时间，不过不会太长，”烙饼章鱼的两只触手像是耸肩似的抖了抖，另一只触手不知道从哪儿掏出了一个小包，语气变得无比热情了起来：“话说都准备走了，要不要带点特产回去？——比如这款采用时域物质波透镜技术生产的克达斯牌老冰棍，无限接近绝对零度，嘬一口保证您倒吸一口凉气.....”

　　白胡子老头看了烙饼章鱼一眼：“心意领了，不需要，告辞。”

　　接着不等烙饼章鱼继续说话，白胡子老头的影像便毫不留恋的从引航平台处消失不见。

　　烙饼章鱼见怪不怪的撇了撇嘴，继续迎接起了下一位顾客：“哟，老哥你是从探索域来的？要不了解一下这份意外保险？殡葬一条龙全包，最近在搞活动，第二碑半价哦.....”

　　而另一边。

　　BK283号飞船的船舱内。

　　结束通话后，那位看上去相当刻板的白胡子老头也微微松了口气，抬头看向了船舱天花板，发出了一道与外表截然相反的女声：“咩咩，解除拟态。”

　　天花板的位置上很快响起了一道小男孩的声音：“收到。”

　　紧接着，白胡子老头的身影便开始变得模糊起来，体表肌肤开始解构成了大量的像素点。

　　随着像素点的分解消散，白胡子老头的形象很快变成了......一名女子。

　　这是一位身材相当高挑的年轻女人，五官精致得如同艺术品，脸部线条优美的恰到好处，一头黑色长发未经刻意打理随意地散落着，几缕发丝不羁地垂落在额前，配上一身胸前印着个大鱼头的淡黄色宽松连体裙，整个人在惊艳中透着一股懒散感。

　　“谢啦咩咩，”女人随口朝天花板处道了声谢，而后似乎想到了什么，忍不住开始嘀咕道：

　　“也不知道哪个天才想出来的法子，这年头但凡是个星球都能给你冒出来老冰棍老酸奶之类的特产，价格贵得要死不说，味道还都一模一样，要不就是啥啥千古情——要我说找几个白毛萝莉卖洗脚水给那些lsp不香么.....”

　　女人巴拉巴拉的吐槽了两句，但又很快摇了摇头：“算了，正事要紧，咩咩，转接船长吧。”

　　“明白。”

　　女人面前的通讯平台再次传来一阵波动，一名中年银发男人很快出现在了画面里：“槿，临飞检查结束了？”

　　“嗯，刚过，我们走八号通道起飞，”被称为槿的女子简单介绍了情况，又朝投影探了探脑袋，想看清对方身后的情况：“你那边呢？一切顺利？”

　　银发男人点了点头，表情严肃但语气还算轻松：“也搞定了，没被人发现，就是过程有点麻烦——我说你下次能不能给我准备点武器？不说化学催眠手段啥的，至少别让我拎着个扳手搞物理潜入成不？”

　　“能让你偷溜进去你就知足吧，米洛，”槿忍不住翻了个白眼：“那可是波尔娜的核心区域，你以为能和你的网盘似的随随便便就黑进去翻存货？”

　　“何况我和咩咩又不是没给过你武器的备选方案——只要把你下面那玩意儿换成机械义体，左边放正粒子右边塞些反粒子，需要的时候把那啥发射出去搞个小湮灭直接一炸解千愁，分明是你自己不乐意来着。”

　　“换你大爷哦！”槿话没说完，名叫米洛的男子便眼角抽搐了几下，忍不住打断了她：“咱们办正事儿呢，我说你个变态能不能别老想着调整蛋道？”

　　“想当初咩咩刚上船时多纯洁一船灵啊，特么的都被你带歪成啥样了？”

　　说完他刻意顿了顿，确认自己没继续听到诸如【什么，你要换我大爷那套】之类的话后才微微松了口气，赶忙换了个话题：

　　“行了行了，标的已经到手，信道我也按你的要求布置好了，开始下一步吧——这儿终归是别人的地盘，先提桶跑路....战略转进要紧。”

　　槿显然也知道时间有些紧迫，所以早在米洛开口之前，修长的手指便飞快在操作台上跃动了起来：

　　“经典信道已经构筑完毕.....四个最大纠缠态和态空间的完备基矢也均正常......七个维尔茨共动内可以保证坍缩不具备瞬时性......”

　　“量子隐形传态所有条件都已经满足，等轮到咱们这艘‘货轮’起飞就可以开始传送了。”

　　“很好，”米洛朝槿竖起了一根大拇指，这女人在技术力方面还是相当靠谱的：“还有没有什么要注意的地方？”

　　槿想了想：“有，传送的时候别崩屁。”

　　米洛：“？？？？？”

　　“我是认真的，”面对一脸‘你踏马在逗我’表情的米洛，槿的脸色相当严肃：“量子隐形传态属于瞬时加密传输，整个过程可以看做纯态向着混合态的演化，过程中崩个屁就相当于多了个宏观因素，会严重影响到传送结果。”

　　“当年星海有个叫纯九莲宝灯的倒霉蛋就是在传送过程中崩了个屁，那团气体被视作了一个新增的宏观本征态，气味分子便在传送后被‘归入’了他人体的本征编码...也就是自身属性之一。”

　　“加上那天他肠胃不太好，所以从那天后他就在宇宙间变得臭名远扬了起来——物理意义的臭名远扬......”

　　米洛：“......”

　　过了片刻，这个银发男人深吸一口气：“我知道了，准备开始传送吧。”

　　槿耸了耸肩：“祝你好运。”

　　关闭通讯后，槿很快离开座位，光着脚来到了一处位于主控室中后侧的圆形平台边。

　　又过了一会儿。

　　当升空序列轮到这架‘BK283号飞船’的时候，槿果断按下了某个启动键。

　　唰.......

　　随着一阵空气波动，米洛的身影瞬间出现在了平台上。

　　这位银发男子穿着一套实验室常见的工作服，腰间别着柄扳手，左手拎着个银白色的金属箱，看起来就像个刚下班的维修工。

　　落地后，米洛先是下意识扫向了自己左侧，在确定金属箱也传送成功后表情肉眼可见的一松，接着便是抬起右手想要闻闻味儿——他确实被槿的那番话给吓唬住了......

　　但下一秒，米洛便察觉到了某些不对劲：

　　他的左手中提溜着箱子，所以左边有重物感是正常的。

　　但是.....

　　为啥自己的右手掌心也有一股柔柔的触感来着？

　　想到这里，米洛下意识看向了自己的右侧。

　　紧接着....

　　他便对上了一双有些懵逼的眼睛，以及一道他此前从未听过的语言：

　　“卧槽，有男酮？？？！！！”

　　....

　　注：感谢书友33021211001677、Xcaliper、书友20220119132635241、书友20171130004559159、纯九莲宝灯、神秘的大西瓜啊、田隶、凤嘲凰、花非花月夜打赏的盟主，以及其他同学的打赏和投票~