第44章 完全体的个人面板

“......我居然赢了？”

　　看着画面里同时倒地的两台机甲。

　　顾维微微张了张嘴，没有说话。

　　他隐约记得自己似乎是有按过几下能量炮的扳机，但那个动作更多只是一种本能，没想到竟然真的侥幸打中了星宇战刃？

　　莫非这就是传说中的.....七步之内枪更快？

　　看着有些愣神的顾维，米洛走到了他身边拍了拍肩膀：“虽然大概率是本能反应加上炸胡，但第一次战斗能做到这种程度已经很不错了——开始的两轮战术在新人层次堪称思路清晰，对方应该是把你当做了同水平的萌新，所以采取了更加极端的手段来阴人。”

　　“同水平的萌新？”顾维疑惑的抬起头：“这啥意思？大家不都是新人么，咋还分水平的？”

　　“当然分了，”米洛看了他一眼，指了指后方库房的位置：“《机甲霸主》虽然普及度很高，但它终究只是一款游戏——如果有些人注册账号之前就在现实里摸过机甲，那你能说对方和你是一个层次的新人吗？”

　　顾维当即一呆，好像...有点儿道理？

　　这就和地球上考驾照一样，拿到驾照之前大家都算新手司机，大部分连倒车入库都不会。

　　但也有一小撮人在考驾照之前就掌握了不错的车技，性质上说是新人，但和前者完全不是一个概念。

　　接着米洛顿了顿，继续分析道：“那台星宇战刃的操纵者应该在现实里开过几次机甲，这次没打过你一来是模式限制在了地面，二来就是他出现了判断失误——如果当时他冷静一点，其实是有机会通过枪管左移五米之类的微操逐渐扭转局势的。”

　　“能做到这种程度他就不是只开过几次机甲那么简单了，船长，”似乎是对顾维的表现相当满意，凯伊见状主动护起了崽儿：

　　“反倒是顾维的表现有些出乎我的预料，比我设想的要高出最少两个档次——说起来还是我失误了，没在事先提醒他要小心一些阴招。”

　　“阴招.....”听到这个词，顾维的表情动了动，插话道：“我正想问这事儿呢....为啥那台星宇战刃要搞那么下作的手段？这不就是一场新手对战么？”

　　“某些种族或者群体的胜负欲呗，”凯伊闻言耸了耸肩，宽大的斗篷也跟着抖动了两下：

　　“你那个对手估摸着家境不错，要不也魔改不了星宇战刃的推进器，加上那可是入门首战，外头保不齐有啥七大姑八大姨之类的亲戚在围观，情急之下觉得输给你会丢脸，自然就想着用其他手段了。”

　　一旁的米洛也跟着点了点头。

　　其实除了以上几点之外，还有一个原因凯伊没有明说：

　　顾维开的机甲可不是一般货色，那可是四世代的钓鱼佬之怒——这玩意儿哪怕在入门机甲里都没啥人开......

　　输给这种老古董的羞耻程度，基本上等于你拿着罗技G Pro X之类的顶级键鼠选着版本无敌的数值怪，结果在solo赛里被一个用薄膜键盘加双飞燕的索拉卡在塔下单杀了......

　　“对了，”随后米洛又想到了什么，用下巴朝顾维手上努了努：“阴不阴招之类的问题先不说，现在首战既然结束，你可以先看看自己的个人空间，有些页面应该也更新或者解锁了。”

　　空间？

　　顾维闻言连忙抬起手，重新打开了船员手环。

　　此时虽然没有连接舱启动《机甲霸主》，但其中的个人页面还是可以点击访问的。

　　很快。

　　顾维面前便出现了一页半透明的光幕：

　　【玩家昵称/ID编号】：鸽子/2837374532

　　【机甲型号/世代】：逐浪者/四时代

　　【战绩】：1胜0负

　　【战场积分】：14

　　【头衔】：菜鸟

　　【当前玩家排名】：+∞

　　【机甲荣耀值排名】：520114514

　　【改造模块】：无

　　顾维见状抬起头，看向了米洛：“船长，这是.....”

　　光幕里大部分的内容他倒是能看懂或者勉强能猜到一点儿，但最后的【机甲荣耀值排名】和【改造模块】他就完全不知道是啥意思了。

　　米洛闻言很快走到了顾维身边，完整看了一遍上头的内容方才开口：“这是《机甲霸主》的个人综合页，也是能最直接反馈一名玩家实力的页面——昵称型号这些就不多说了，战绩这玩意儿你也别太关注，往下的这些才是重点。”

　　说着米洛指了指【战场积分】，说道：“战场积分是综合页的核心，每场战斗不论胜利还是失败，保底的加减都是十分，这十分叫做基础分。”

　　“除此以外《机甲霸主》还会根据对手实力、表现情况进行额外的评估，这部分叫做表现分，像你现在得到的这14分里头，就有4分是表现分。”

　　顾维哦了一声：“明白了。”

　　战场积分的判定有点类似地球上LOL里的排位分，每局增减并不固定，同时在判定程度上要更加精细一些——相当于如果你是SVP，加的分数就会多点儿，如果是1-21的快乐男孩则会少加很多。

　　很合理的规则，就是对于混子不太友好。

　　“至于头衔嘛.....”米洛很快又指向了下一栏，语气依旧很快：“《机甲霸主》每隔一段时间都会举办一些活动，如果你能在活动中完成任务，或者在排位里达到足够的分数，都有机会获得对应的头衔。”

　　“下边的玩家排名是+∞也很简单，《机甲霸主》只会收录总积分在前9800万亿的玩家——别看这个数字似乎很大，在星海文明中压根不算什么。”

　　顾维再次点了点头。

　　星海联盟光成员国就有400多个走出星系的文明，再往下的恒星文明行星文明更是数不胜数，这种体量之下人口何止以兆为计量？

　　要知道。

　　理论上只要2500瓦的人均功率，就可以保证顾维这种行星生命的正常生活了。

　　而恒星对类地行星的照射功率通常在1.7e+17左右，考虑到大气散射之类的影响光能利用率按10%来算，只要物质资源可以再生，一颗地球那样的星球甚至可以给你塞进几万亿的人——而物质资源可以再生这个要求对于星海文明来说又简直易如反掌......

　　因此顾维甚至有些怀疑，即便是星海联盟这个执政机构本身，对于全文明的生命数量也恐怕只能采用估算进行统计——而且被用于估算的那个位数恐怕还会大的惊人......