第40章 好像有点不对劲

废墟里。

　　哗啦——

　　身高足足有四十多米的流光机甲伸出手，像是米洛拎诺诺似的将逐浪者号从残垣断壁里扒拉了出来。

　　逐浪者号里的顾维还没晃过神，语音里便响起了凯伊的声音：

　　“顾维，怎么回事？不是告诉过你轻点推吗？”

　　凯伊虽然没有大声责骂，但语气中还是可以听出很明显的不满——按步骤这才第二步都不算呢，顾维就完全不听指挥了，要是等到机甲飞天，他岂不是更得乱了套？

　　说句不夸张的，这已经是态度问题了。

　　“唔.....”另一边的逐浪者号内，顾维则刚从一股眩晕感中恢复过来，听到凯伊的这番话后摸着脑袋，强忍不适解释道：“凯伊，不是我.....我还没推加速杆它就突然自己动了.....”

　　“自己动了？”凯伊顿时一怔：“你是说逐浪者号？”

　　顾维摇了摇头，一边顺着气管一边说道：“不是机甲，是加速杆。”

　　凯伊：“？？？？？？”

　　这位斗篷人此刻的第一反应，就是顾维在扯淡甩锅——加速杆怎么可能会自己动呢？

　　但回想到顾维从认识至今展现出的性格、以及发生在他身上的几次异常之后，凯伊还是把原本的话吞回到了肚子里：“加速杆自己动了？你确定不是误触或者点到了其他按键什么的？”

　　顾维坚定的摇了摇头：“绝对不是误触，就是它自己动了。”

　　“......”凯伊操纵着流光将逐浪者号放回了地面：“那除了加速杆之外呢？还有没有其他异常？”

　　顾维这次思考的时间长了一些：“没有。”

　　“这就奇怪了，我从来没听人说过加速杆会自己动的情况.....”也不知道是不是凯伊操作习惯的原因，流光机甲此刻也摆出了一副摸着下巴思索的模样：“对了，智脑，分析一下刚才逐浪者号冲刺时的过载参数。”

　　流光智脑很快传来了刻板的机械音：“平均过载16.5个G，极致数值37.8G。”

　　“唔？”凯伊的音调拔高了几分，意识到了问题：“平均16，极限37.8？”

　　不对劲，确实不对劲。

　　要知道。

　　《机甲霸主》作为一个长期制霸星海的机甲平台，其本身在难度梯度方面的安排...或者说优化一直都是非常丝滑的。

　　即便你是生命素质比较普通的行星生命，在游戏里也能很轻松的入门，顺利掌握基本的机甲操作——至于往后你能达到什么高度那就是另一回事了。

　　而这所谓的‘梯度’，最直观的表现就是数值的控制。

　　例如顾维现在所处的这道控制关卡，即便你把加速杆推到底，它的理论极限过载值也不会超过15个G。

　　也就是地球上MIL-STD-1530A载荷谱中F16战斗机的最高荷载要求，考虑到兔子们疲劳测试载荷谱与美标的相似性，基本上也可以看做是歼35的极值。

　　这个数值配合上《机甲霸主》的游戏仓接入模式，基本不会对人体产生任何区别。

　　结果顾维刚才光是平均过载就超过了16个G，极限数值甚至达到了37.8，这显然不正常。

　　想到这里，凯伊不由看向了顾维：“顾维，抱歉....看来我错怪你了——你的设备确实出了某些问题。”

　　“这哪需要道歉呀，换成是我第一反应估摸着也会和你一样，”顾维连忙摆摆手，很快把注意力放到了事件本身：“凯伊，按你的说法....难道是我的逐浪者号有问题？”

　　“.....这还真不一定，”出乎顾维意料的是，凯伊在沉吟片刻后居然摇了摇头：“那块板子虽然是个奸商，但它在价格之外的事情上还是很靠谱的，要不然船长也不会找他做生意了。”

　　“更何况出异常的并非逐浪者号在现实里的本体，而是《机甲霸主》游戏里的这台模型，真要找原因，《机甲霸主》的可能性还要大点。”

　　顾维想了想，似乎也是这个道理——他现在可是在游戏之内诶......

　　如果是在现实里遇到啥问题，那他还可以怀疑是板子或者逐浪者号有啥古怪，但《机甲霸主》中的故障和现实就有点远了。

　　除非......

　　二者串通好了？

　　但这可能性也太低了吧......

　　按照板子的说法，逐浪者出自十万年前知名的机甲大师帕亚新亚之手，而《机甲霸主》早在十七万年之前就已经诞生了。

　　同时帕亚新亚也只是个非仲裁国国度的继承人，整个国家除了有钱没啥特别的，性质上大概相当于顾维穿越前西亚的骆驼——骆驼如果真有本事的话，就不会花35亿美刀和兔子借东风了。

　　“这样吧，顾维，”随后凯伊想了想，说道：“说到底你这情况也就是个加速杆失控，真要用平台bug来解释也不是解释不开，所以要不这样，你和我再试试别的操控指令，如果还有问题.....那到时候我们再考虑其他手段。”

　　顾维思索片刻，同意了凯伊的建议：“好。”

　　正如凯伊所说，加速杆失控这事儿你用bug来解释倒也不是没可能——就像地球上的所谓网络波动，你很难说是自己电脑、运营商还是应用方的锅。

　　尤其是《机甲霸主》运行十几万年了，那后台的屎山代码谁也不知道有多厚。

　　于是顾维很快调整好了心态，在凯伊的指导下重新试着操纵起了逐浪者号。

　　说来也怪。

　　在接下来的尝试里。

　　凯伊教导顾维掌握了奔跑、跳跃、观音坐莲以及匍匐前进等动作，难度上是越来越高，但顾维全程居然没有遇到任何的问题。

　　别说失控之类的bug了，连数值都在《机甲霸主》设定的合理范围之内。

　　之前的意外仿佛真的只是一次偶然的巧合。

　　久而久之，甚至连顾维自己都有点动摇了——还是那个逻辑，《机甲霸主》在因果关系上和逐浪者号本体以及更早的穿越、船票啥的都搭不上边。

　　无论是做分析还是脑洞，总得要有个交集不是？

　　几个小时后。

　　轰——

　　看着手持能量炮将一块石头打成碎片的逐浪者号，凯伊满意的点了点头：“顾维，最基本的入门操作你已经合格了，接下来......”

　　“去试试玩家对战吧。”

　　........

　　注：

　　这里玩个悬赏，谁要是能猜到顾维在《机甲霸主》里异常的原因，赠送一个中科大logo的公文包以及五章加更，就是我B站三峡游轮视频里出镜的那款~