第42章 第一次战斗

“......”

　　看着远处衰减的数字，顾维隐隐猜到了什么。

　　随后他试着移动了一下自己的机甲，果不其然，现在自己连根手指都动弹不了。

　　很明显。

　　这是一个施加在双方玩家身上的限制光环，目的无外乎就是避免玩家在没适应的情况下被打个措手不及。

　　于是顾维迅速调整好注意力，趁着还有时间，将目光投放到了对手身上。

　　自己初战对手操纵的机甲高度在二十米出头，身形细长，通体是深邃的金属蓝，光线下带有渐变效果，胸部中央覆盖着半透明的护罩。

　　护罩里隐隐可以见到一个类似S型的绿色标志在发光闪烁，远远望去跟食死徒的标记似的.....

　　顾维在脑海中回忆了一番凯伊此前教导的对战细节，出声说道：“智脑，扫描一下对方机甲的型号。”

　　话音刚落。

　　他的耳边便响起了智脑的机械音：“扫描完毕，敌方机甲型号为‘星宇战刃’，八世代复合型量产机甲，下位机甲榜排名68，改动未知，实战参数未知。”

　　顾维轻轻点了点头。

　　下位机甲榜68名......

　　虽然他还没机会去了解机甲榜的具体分类和意义，但按照此前板子的只言片语来分析，对方的性能应该是要比逐浪者强上一些的。

　　毕竟钓鱼佬之怒最高只上过入门机甲榜的第三位，差下位榜一个大段位呢——而且还是四世代的事儿。

　　接着顾维又看向了星宇战刃的双手和身后。

　　星宇战刃选择的是一把长枪类武器，按照凯伊的介绍，【地面模式】主要是为了培养驾驶员的地面搏斗能力，所以在主武器方面统一采用了类近战机制——也就是不会出现手上拿着激光剑，然后隔着一公里biu一道剑光来秒人的情况。

　　顾维手上的小型能量炮同样也受限于这个规则，射程和威力都被缩短了一截，同时使用次数也存在限制。

　　当然了。

　　一些常规炮弹类型的副武器还是可以使用的。

　　另外顾维还注意到，星宇战刃背后背负了一对装载着散热鳍片的推进器，虽然无法升空，但显然在机动性上有所加成。

　　如果他所料不错的话......

　　星宇战刃应该在动力方面有所加成，有可能会在限制解开后，通过高移速来个主动攻击。

　　所以.....

　　顾维迅速环顾了一眼四周，寻找起了任何可能的掩护道具。

　　或许是清楚这一战将会关系到凯伊乃至米洛对自己的潜力评价，顾维大脑在此刻几乎运转到了巅峰：

　　左侧一百米外有一座半倒塌的高楼，钢筋混凝土的框架暴露在外，形成了一些天然的屏障......

　　后方有一处停泊点，内中翻倒着几艘中小型飞船，其中一艘侧翻的高度也有三十多米......

　　右前方则有一块巨型广告屏幕，同样也能起到掩护效果。

　　30....29....28.....

　　时间一秒一秒流逝，当倒计时来到个位数的时候，顾维已经将手指按在了键位上，准备等时间一到就立刻走位。

　　5....4....3....2.....

　　1！

　　倒计时刚一结束。

　　顾维左手便猛然按下一组键位，逐浪者开始侧跑向右前方的巨型广告牌。

　　这种细碎的步频配合上逐浪者的斗笠，倒是意外有种华夏古典武侠的潇洒感。

　　至于顾维的右手则输入起了小型能量炮的指令，被逐浪者握在手里的炮管虽然依旧向下低垂，但随时可以抬起发射。

　　来吧！

　　我的第一个对手！

　　而就在顾维开始侧跑的同时，星宇战刃也开始了动作：

　　先是机体缓速下沉，双腿弯曲做深蹲状，腿部动力模组瞬间进入负载状态，索敌雷达自动校正.....

　　片刻之后，一跃而出！！

　　嘭嘭嘭——

　　整台机甲大踏步的朝顾维奔袭而来，机甲背部也发射出了三枚半是逼迫走位半是攻击的小型战术导弹。

　　顾维见状飞快抬手按下了两组指令，继续回想着凯伊此前的指导：

　　“通过智脑完成数据链修正....加挂枪械....启动干扰相阵.....”

　　啪——

　　比星宇战刃瘦小许多的逐浪者一边侧跑一边将偏转盾牌用力挡在身前，一道看不见的波纹在空中泛起，腰部位置顺势发出三枚干扰弹，在干扰相阵的作用下，精准对掉了扑面而来的小型战术导弹。

　　“nice！”顾维见状用力握了握拳，小作庆贺后立即又把注意力放回了单挑现场。

　　顾维的对子似乎有些出乎星宇战刃的预料，这台机甲在某个瞬间步伐明显放缓了一些，但很快，它便重新恢复了沉稳的步伐，每一步下去都有大量的烟尘被激起。

　　紧接着。

　　星宇战刃的肩膀部位弹射出了两根细长枪管，开始疯狂喷吐起能效弹——在这种新手强度的地图中，高频率的能效弹足以起到不错的压制效果。

　　喷涌而来的能效弹将广告屏幕轰成了无数碎片，顺利将躲在后方的顾维压制了片刻。

　　几秒钟后。

　　顾维操纵着逐浪者从屏幕后有些狼狈的跑出，奔向了位于另一侧的高楼，看起来像是最初的躲避策略有些失败。

　　于是星宇战刃的步伐更快了。

　　过了半分钟左右。

　　星宇战刃大步踏过了广告屏幕区域，机甲的足底合金将原本被轰碎的屏幕碾成了更小的碎片。

　　见此情形。

　　正在抱头鼠窜的顾维忽然停下了脚步，硬扛了几下火力输出，强行对着广告屏幕区域发射起了自己选择的副武器.....

　　磁能弹！

　　“老子等的就是这一刻！”

　　轰！

　　数枚磁能弹精准命中了星宇战刃脚下的地面，正弦激荡产生的某种单色波与原先散落在地面的无数广告屏幕碎片发生了一种特殊的热聚焦效应。

　　在这股纷乱细小的聚焦干扰下，星宇战刃的索敌雷达以让高卢人都要惊呼的速度直接黑屏投降了.....

　　而对于新手驾驶员来说。

　　失去索敌雷达的辅助，基本上也代表着所有副武器的报废——新手的目力校准能力几近于零，除非你是从小一边玩着迫击炮、一边举着大拇指瞄准你家车库长大的挂壁。

　　星宇战刃的驾驶员显然不是那般神人，于是在失去索敌雷达辅助并且胡乱发射几发炮弹失败之后，顾维隐隐占据起了主动。

　　但他依旧没有完全放心，仍然与对方保持着比较安全的距离——星宇战刃的推进器还没激活呢。

　　这是对方理论上最后的杀招。

　　果不其然。

　　意识到自己只剩下最后一个翻盘点的星宇战刃很快做出了决断，只见它背后的推进器开始冲出了气流，推进器产生的强大推力让星宇战刃瞬间提速了一大截。

　　星宇战刃手握长枪，机甲在顾维视野中越来越近，仿佛要做生死搏杀！

　　然后......

　　在路过某个小坑时，狂奔中的星宇战刃左脚一不小心踩到了右脚脚背，pia叽一声栽倒在了地上。

　　远处的顾维：“.......”