第43章 机甲：我有自己的想法

或许是由站位正好合适。

　　这次顾维一眼就看出了星宇战刃左脚绊右脚的原因：

　　因为.....机甲后方的那组推进器中只有一个口喷出了高速气流。

　　这个情况导致机甲两侧的瞬时推动力出现了一个巨大的差值，好比你在跑步冲刺时忽然有人推了一下你的单侧肩膀，自然容易失去平衡。

　　很明显。

　　星宇战刃中的那个萌新也有点慌，情急之下出现了操作失误。

　　毕竟是新手嘛，完全可以理解。

　　实际上，别看顾维在策略方面占据着主动，接连化解甚至反制了对方攻击，但操作方面他其实也出现过几次失误，只是没有对手那么致命罢了。

　　不过此时此刻。

　　顾维并没有趁着对方失误上去捡便宜的想法，毕竟这场战斗的主要目的还是为了校验自己的入门成果，分奴行为没多少意义——而且对方也就这么最后一招了，不如干脆拼个痛快。

　　于是顾维选择站在原地，朝星宇战刃招了招手，示意他起身再冲一次——这个手势外星人不一定立刻能看懂，但配上机甲的姿态对方应该能get到自己的想法。

　　但是......

　　那台星宇战刃并没有再起来。

　　顾维这时才注意到，星宇战刃机甲似乎是因为高速状态下摔倒的缘故，左腿的大腿正面出现了一道明显的裂口。

　　裂口内部此时正滋滋滋的冒着一串串电火花，偶尔还有微小的爆炸，似乎是损伤到了某个动力模块。

　　从未有过战斗经验的顾维顿时皱起了眉头，操纵着逐浪者号靠近了星宇战刃。

　　虽然他很想真刀真枪的与对方干一架，但倘若自己这位首战对手确实失去了战斗力，那他也只能走到能量炮射程范围内给对方一个痛快，接着去匹配下一个玩家——虽然这样做有点儿没仪式感就是了......

　　话说回来。

　　这游戏咋没找到对话功能咧？

　　没有所有人功能的游戏是没有灵魂的呀.....

　　是模式问题，还是说整个游戏都无法交流？

　　顾维一边想着一边来到了星宇战刃附近，然而就在他准备校准能量炮的时候，异变突生！

　　只见趴在地面上一动不动的星宇战刃忽然抬起头，咔哒一声，体内所有副武器尽数对着顾维奔射而出——这种距离下集火一个固定标靶可不需要什么索敌雷达......

　　同时那两组原本出了‘故障’的推进器猛然朝后方喷出一股气浪，星宇战刃借力飞快爬起，提着主武器长枪主直指顾维！

　　之前所谓的左脚绊右脚，只是对方的佯装手段而已！

　　“卧槽！”

　　在地球上连鸡都没亲手杀过的顾维哪能想到对方会搞这么一手，加上双方距离本就不远，面对星宇战刃的这手阴招，他一时间根本反应不过来。

　　这真不能怪顾维大意，谁能想到区区一场新手对战，居然有人会如此执着于胜利？

　　短短几秒钟内，长枪便已经抵达了顾维身前。

　　顾维唯一能做的，就是近乎本能的按了一下小型能量炮的发射键。

　　但是......

　　就在顾维以为自己要被捅个对穿的时候，又一个意外发生了。

　　只见顾维原本罩在眼睛上、类似眼罩的视域扩展仪中忽然传来了一股刺激的电流，顾维闷哼一声，整个人瞬间失去了意识。

　　紧接着。

　　驾驶舱内的操作台上骤然亮起了数枚按键，一道指令瞬间传出。

　　下一秒。

　　外界呆滞不动的逐浪者忽然伸手扶了扶斗笠，在长枪即将刺中胸口前高高跃起，最下方的脚尖在枪刃上一点，借力在空中优雅的转了个圈，硬生生躲过了长枪的冲杀。

　　翻身后的逐浪者在半空中正好对上了星宇战刃后背，只见机甲拿着小型能量炮的右手顺势将炮管抵到了下方星宇战刃的背心处，食指轻轻一扣扳机。

　　轰——

　　星宇战刃胸口瞬间出现了一处大洞。

　　逐浪者完成这一连串动作的时间极短，星宇战刃发射的一系列炮弹甚至都没抵达逐浪者身边就因为星宇战刃被击毁而失去控制，尽数掉在了地面上。

　　落地后。

　　逐浪者再次扶了扶斗笠，整台机甲重新恢复了呆滞模样。

　　与此同时。

　　操作台上的某几个键位又闪烁了几下，包括星宇战刃的驾驶员【萧风】在内，某些更深层次的东西也在无人知晓中发生了一些改变......

　　..........

　　等到顾维再次恢复意识的时候，他已经重新回到了扑棱扑棱号的连接舱内。

　　游戏画面已经断开，凯伊和米洛等人则在外头等着自己。

　　“唔......”

　　顾维摸了摸隐隐有些作痛的脑袋，起身推开了舱门：“凯伊，船长，我这是......”

　　“没什么大问题，简单说就是你的精神波动超过了某个常规数值，所以《机甲霸主》启动对应保护程序中断了连接，”米洛边说边朝顾维递来了个小瓶子：“这是槿调配的恢复剂，喝上两口就没事了。”

　　顾维接过瓶子闷了一口，喝完后重新看向了面前二人：“对了，那场战斗结果怎么样，是我输了吗？”

　　或许真是米洛所说的精神波动使然，他对那场战斗的最后印象，只停留在了长枪即将刺入自己胸口的那一刻。

　　“战斗结果.....”米洛与凯伊对视了一眼，随后凯伊摇了摇头：“不，你赢了。”

　　“啊？”顾维顿时一愣：“我赢了？”

　　“没错，准确来说算是带有很大运气成分的险胜，”凯伊在自己的船员手环上轻轻一按，一段影像很快出现在了顾维面前：“这是你的战斗录像，中立的第三方视角，你自己看吧。”

　　顾维连忙探过身子看了起来。

　　影像里播放的是战斗最后部分，也就是星宇战刃假意失误倒地的阶段。

　　画面中的顾维正愣头愣脑的操纵着逐浪者靠近星宇战刃，没想到对方突然暴起，杀招齐出，直冲顾维胸口袭来。

　　而就在最后关头。

　　逐浪者号相当艰难的抬起了主武器，迎着星宇战刃来了一发射击，在长枪刺入体内的同时，将对方胸口轰出了个大洞。

　　双方近乎同归于尽。

　　“根据系统判定，你的能量炮比长枪快了0.025秒摧毁对方的驾驶室，”等画面播放完，凯伊看了眼顾维：“于是最终判定你获得了胜利。”

　　“首战首胜，恭喜你，菜鸟机甲师。”