第57章 国哀日

“希克共同体拉的氦闪球？”

　　米洛听到这个词后呆了呆，径直问道：“希伦，这次他们为国哀日准备了几颗那玩意儿？”

　　“当然就一颗了，”像是天使的女子有些奇怪的看了他一眼：“氦闪球好歹也是颗恒星，除了质量限制之外还得处于寿命末期的氦聚变阶段——宇宙大是大，但这种天体短时间内能找着一颗就算是运气不错的了。”

　　米洛脸上的表情瞬间变得有些微妙了起来。

　　正如希伦所说。

　　氦闪这种现象的本质，其实就是氦聚变阶段时星体由于内外压力差而突然产生的爆炸式核聚变。

　　它的基本条件除了恒星处于寿命末期之外，还必须符合一定的质量要求——这个条件的上下限差不多在太阳的0.8-2倍质量之间。

　　虽然星海文明已知的恒星多如恒沙，但恒星的寿命通常都是以亿年为计——尤其是能形成氦闪的恒星，最长的G型光谱星甚至能拥有一百亿年的寿命。

　　因此在特定时间周期内，能有一颗恒星符合条件都算不容易的了。

　　加上运输氦闪球的还是希克共同体.......

　　毫无疑问。

　　这颗氦闪球有高达99.9999%的概率就是板子所说的那颗倒霉蛋，也就是发现机魂教派实验室的衰老恒星。

　　没想到它在运输过程中，居然又和米洛产生了一点儿交集。

　　与此同时。

　　后方的顾维也悄悄靠近了身边的凯伊，低声对这个斗篷人问道：“凯伊，你们老说的国哀日到底是个啥情况？”

　　“国哀日啊...”凯伊沉吟了一会儿，解释道：“它算是为数不多在全星海都具备一定影响力的特殊纪念日之一，诞生过程牵扯到了两个仲裁国，也就是希克共同体和维拉精灵——前者你可以看做一个人类国度，后者则是九大流氓中唯一以族群形式存在的仲裁国。”

　　“二者即便在九大流氓中都属于中上位次的强势国，其中维拉精灵相对更特殊一些，它们在星海中有个别名，叫做星语者。”

　　“星语者？”顾维微微一怔，回忆道：“我记得联盟的几大社交平台里就有一个是叫星语者的吧？它们之间有关系？”

　　当初在注册好星海互联的账号后，米洛曾经简单介绍过几个体量很大的重要平台。

　　除了《机甲霸主》之外，星语者便是被单独提到过的例子之一。

　　星语者平台的功能有点类似地球上的微信以及企鹅，只要在探索域内都可以进行实时投影通讯——别看这个功能听起来简单，实际上的技术难度高到老天上去了......

　　毕竟星海文明的尺度可是以光年为基础度量的.....

　　此前槿曾经简单和顾维提到过，在现宇宙空间里，相速度可以超越光速，但群速度...也就是信息的传递依旧在光速以内。

　　哪怕是最开始米洛的那次传送，也需要先布置一个经典信道进行协助。

　　换而言之。

　　星语者使用的技术一定也涉及到了所谓古塔模型，跨越了现有空间，属于星海文明最尖端的科技。

　　“没错，星语者平台就是维拉精灵的产业之一，”凯伊闻言点了点头，肯定了顾维的猜测：

　　“维拉精灵和其他种族不一样，它们在真空中能通过非声波的形式与目标进行交流，属于公认的特殊生命之一，为星海文明的发展做出过很大的贡献——具体情况以后你会明白。”

　　“希克共同体则是知名的机甲生产和研发大国，大概在一万五千年前吧，希克共同体与维拉精灵发布了一条通告，通告中宣布双方达成联姻意向，希克共同体的储君将迎娶维拉精灵的长公主。”

　　顾维下意识挑了挑眉毛。

　　好家伙....

　　两大头部流氓的联姻，这压迫感可是够足的。

　　但惊讶后没多久顾维便意识到了什么，表情逐渐严肃了起来：“等等，国哀日...国哀....凯伊，莫非最后的联姻结果.......”

　　“嗯，出事了，”凯伊爽快的点了点头，肯定了顾维的猜测：“成婚当日双方的船队遇到了袭击，人员死伤惨重，一场盛典最终化作了悲剧。”

　　“但这怎么可能呢？”凯伊话音刚落，顾维脸上便浮现出了浓浓的疑惑：“这可是两大流氓啊，成婚日当天不可能没有警备力量守护吧？——谁有能力突破那种量级的防线去搞事儿？”

　　要知道，儿女婚姻历来都是大事，哪怕是顾维穿越之前的小县城富豪子女结婚，当天最少都会拉个十几人的保安团队来保证安全来着。

　　如果遇到当地首富级别的乡贤与他人结亲，成婚当日通过正规渠道请动蜀黍在路口维持秩序的例子，过往也不是没发生过。

　　一个几十万人的小县城尚且如此，更遑论星海文明的九大流氓之二了。

　　顾维估摸着那两人成婚当天，《机甲霸主》积分在一千名以外的机甲师恐怕都进不去新郎新娘身边前三圈.....

　　这种阵势下谁敢闹事？

　　谁又能闹事？

　　“是啊，那天守备的力量当然不弱，更没什么人敢去阻挠这场盛事，”面对顾维的疑问，凯伊表示认同的同时又耸了耸肩：“但遗憾的是.....船队遇到的袭击并非源自他【人】。”

　　凯伊在【人】字上咬的很重。

　　顾维愣神片刻，紧接着便瞳孔一缩：“不是人？难道是......”

　　“嗯，就是你猜的东西，”凯伊转头看了眼深空：“袭击结束之后，四十五万人的随行团只有8000多人因为各种原因侥幸存活。”

　　“希克共同体的储君在三位《机甲霸主》排名前十的机甲师拼死护卫下才得以活命——代价是三位机甲师中的两人战死，其中一人是希克共同体的机甲总教官兼首席战师，另一人是储君的亲爷爷，上一任希克共同体的王庭之主。”

　　“维拉精灵方面损失同样惨重，长公主与其亲妹当场蒙难，维拉精灵的七大守护者序列阵亡五人.....后来根据各方统计，光是总榜积分前一千名的战死者就有三百余人——除了希克共同体和维拉精灵之外，其他文明乃至仲裁国当天多少也派了些人去庆贺。”

　　“那场袭击改变了太多太多的时局走势，当事双方亦是承受了近乎波及根基的惨痛伤亡，于是在袭击结束的第二个月，希克共同体便将原定的成婚日定为了国哀日。”

　　说到这里。

　　尽管讲述的是一万多年前的事情，凯伊也忍不住叹了口气：

　　“同样在那日之后，星海联盟首次将异体生命的最高等级，从【重构】提升到了......【崩灭】。”