第59章 锁定目标（凌晨过后上架）

就在霍尼给米洛等人上压力的同时。

　　后方的顾维则探了探脑袋，想要看看这只异体生命到底长啥样。

　　毕竟作为地球人，他对这种特殊生命肯定是有些好奇心的。

　　异体生命的投影正好位于米洛面前，所以顾维只是稍稍一偏，便看清了画面全貌：

　　投影中横列着一条看不出长度的奇怪生物...姑且叫它生物吧，顾维第一眼注意到的便是它的....脑袋。

　　这颗脑袋巨大而不规则，形状类似一个不完整的多面体，每一面都镶嵌着不同形状的眼睛——这些眼睛大小不一，颜色从深邃的黑色到荧光绿不等，瞳孔是细长的竖缝。

　　同时头部两侧伸出几根长长的触须，顶端挂着小小的、类似铃铛的结构，铃铛里隐约可见复杂的脉络和闪烁的微光，像是存在某种内部能量流动的迹象。

　　脑袋后方则是一条修长而扭曲的躯体，仿佛是由无数条蜿蜒的藤蔓交织而成，布满了不规则的凸起和凹陷，它没有明显的四肢，而是由大量灵活的伪足组成。

　　伪足从身体的不同部位延伸出来，末端有时还会分叉成更多细小的分支，分支上可以看到大量类似喇叭的结构。

　　用地球上的词儿来描述就是.....

　　相当的克苏鲁，有点儿掉San。

　　当然了。

　　要是遇到一些口味独特的老哥，保不齐见着这模样的更兴奋......

　　而另一边，在上好压力之后，霍尼脖子上的机顶盒又闪过了一圈光：“目前异体生命距离我们在1.1个星空单位左右，我制定了一个作战计划——起航后由我的光子号在前方开路，尽可能屏蔽引擎扰动。”

　　“在抵达0.6个星空单位外的指标点后，五艘飞船开始分散前进。”

　　说着几人中央的异体生命投影缩小到了半米左右，异体生命周围的星空环境逐渐清晰了起来：

　　“在X746，V552，D104方位上有一片小行星带，位于异体生命的前进路线上，其中大部分都是Cb光谱型的冰质小行星，含水率约40%，内部核心压力约15MPa。”

　　“理论上小行星带的冰岩交界面在遭遇毁灭级的攻击之后，产生的深变压在一定程度上可以干扰异体生命的体感系统——毕竟异体生命和普通生命的感知结构不一样。”

　　“因此我的安排是五艘飞船分散后在小行星带附近汇合，利用区域环境发动绞杀，其中希伦你的任务是沿着第九弦面绕到目标右侧开启潜航状态，等到战斗开始对57°以内的空间进行火力封锁。”

　　“大眼珠子你沿着科林尔星和拉托姆星之间的连线航行，负责实时计算异体生命的逃跑路径，并且同步给希伦。”

　　“至于我和米洛......我们两个负责主攻击杀，具体击杀方案我发过去了。”

　　米洛闻言朝凯伊点点头，同时看向了天花板：“咩咩，怎么样？”

　　“还算合理，战术适配率和理论成功率都不低，”咩咩主线程很快传来了回复：“就是按照这计划咱们要多出点儿力——他在进攻方位上取了个巧。”

　　“这都不是啥大问题，人家毕竟是组织者，要是这点便宜都不占那才不正常，”此刻的米洛倒是显得很冷静：“扯皮的事情战后再说，现在的头等大事还是先消灭异体生命。”

　　随后他抬头重新看向了动态会议中的霍尼：“我没意见。”

　　希伦和名叫大眼珠子的冲裔星人也很快点了点头/触手。

　　方案通过。

　　眼见众人意见达成，霍尼便也结束了动态会议。

　　等霍尼等人的投影消失后，米洛也很快下达起了指令：“咩咩，启动飞船，目标0.6星空单位外的指标点。”

　　“收到！”

　　接着很快。

　　顾维便感到脚底传来了一小股震动，扑棱扑棱号缓缓开始朝某个方位行进。

　　“槿，”待飞船顺利起航，米洛便离开了控制台，同时抬头望向了槿：“凯伊的流光号修复到多少了？”

　　“三天半前是60%，现在刚过78%，”槿熟练的报出一组参数：“抵达小行星带之前应该能达到80%或者81%。”

　　米洛微微松了口气。

　　虽然流光机甲距离100%的完美状态还相隔很远，而且80%的修复度和100%之间并不只是20%的性能差距那么简单，但再怎么样也算是一台即战力，至少比当初的海泽要好上太多了。

　　想到这里，米洛又把视线移动到了凯伊身上：“凯伊，这次就辛苦你了。”

　　凯伊的回答依旧古井无波：“客气，我尽力。”

　　“除了凯伊之外，栗子依旧是操作量产机甲出战，协助凯伊进行主攻，”槿的手中不知何时出现了一块类似画板的设备，只见她食指在上头滑动了几下：“银弓系列的极限荷载对她来说只是小意思，但是你.....”

　　“我没问题，这些天我的恢复状况堪称良好，”米洛不等槿说完便打断了她：“而且这次战场是多对一，压力更多还是在凯伊身上，我跟着栗子打打掩护，强度也不算大。”

　　“......”

　　槿脸上的表情依旧有些犹豫，但最后还是决定相信米洛：“行吧，那就再试一次，如果再出问题......”

　　说到这里，槿只是摇了摇头，没有再继续下去。

　　米洛则很是自信的朝顾维和凯伊比划了个大拇指，这还是他前几天刚和顾维学会的手势。

　　而随着槿的点头，扑棱扑棱号的最终出战名单也至此确定。

　　顾维则丝毫不出意外的被留在了飞船上，主要任务是带着诺诺，别让她偷溜去嘬飞船的储备能源——按照咩咩的说法，这玩意儿对于诺诺来说相当于啤酒，喝多了诺诺甚至容易醉过去......

　　随后另外四艘飞船也相继传来了类似的确认信息，这支临时小队开始齐头朝目标飞去。

　　六个小时后。

　　船队抵达计划的指标点。

　　五艘飞船开始按照各自的任务分散开来——希伦去侧面进行火力封锁，大眼沿着某个相对安全的线路充当智囊，扑棱扑棱号则与霍尼的两艘战舰全速追击异体生命。

　　又过了十五个小时左右。

　　正在闭目养神的顾维忽然被人一推，咩咩的声音匆匆在他耳边响了起来：

　　“顾维，发现异体生命了！”

　　....

　　注：1.1号凌晨上架，上架万字更新，并且兑现简介！