第58章 老司机果然画风清奇

“......”

　　凯伊的这番话让顾维也沉默了片刻，他深吸一口气，问道：“那么后来呢？这事儿不太可能是巧合吧？”

　　从未出现过的异体生命袭击了代表无数利益集团的联姻船队，这种事儿怎么看都绝壁有更深层的内情。

　　总不能是异体生命也是赛博梁山好汉讲究个劫富济贫，搞啥子武劫合卺纲吧？

　　套用地球上狄阁老的一句话来说，就是这里头的水一定会很深......

　　“当然不是，明眼人都能看出异体生命的出现有问题，”听到顾维的疑惑，凯伊立刻摇了摇头：“但做出猜测容易，想要挖掘出真相却很困难——双方在事后都展开过深入的调查，但最终都没有取得实质性的进展。”

　　“反正大众看到的就是希克共同体的储君在活下来后性格大变，从没谈过恋爱的小王子变成了个娶妻无数的酒色君主，在位接近七百年后驾崩，死前荒淫无度的留下了四千多个子嗣。”

　　“维拉精灵的寿命则要比普通生命悠长许多，但这一万多年里仍旧没什么大动作——谁都知道这只是明面上的状况，但还是那句话，大众能看到的就只有这些。”

　　顾维这才轻轻点了点头，没再多问。

　　那种级别的事件背后肉眼可见的充满着刀光剑影，说句牵扯到星海文明的走向都不为过。

　　但另一方面。

　　对于普通民众而言，这种所谓的‘大事儿’其实也就是一番茶余饭后的谈资——顶多就是惋惜惋惜当中的某个人物，感叹一句他/她要是活着或许会怎么怎么样罢了。

　　所以在吃瓜完毕后顾维也没再去多打听，而是把注意力重新放回到了主控台的方位。

　　此时此刻，米洛正在与其他几位船长讨论着具体方案：“斯科尔斯如果赶不过来，那到时候谁负责火力封锁？——他那艘船的火力密度可是出了名的高，少了这么一大截火力覆盖....”

　　“火力封锁的任务交给我，”米洛刚说完顾虑，长得像是天使的希伦便接过了话：“我前段时间刚上了一组脉冲光棱和五组矩阵涡流炮，理论覆盖范围比斯科尔斯的还大一些——但结算的时候要额外补给我10%的贡献点。”

　　和《机甲霸主》一样，星海联盟对于探索团同样有着等级划分。

　　不过这种等级不看团队的人员规模，而是根据所谓的‘贡献点’——也就是完成各种任务获得的分数来进行评定。

　　“10%倒是合理，”米洛很清楚这种火力封锁需要消耗的资源，因此并没有讨价还价，而是好奇起了另一件事：“希伦，你最近发财了？脉冲光棱这玩意儿都能装上？”

　　“运气好，在探索域发现了一组六重交互态的能量源而已，”希伦随手从边上拿起个杯子抿了口水，神态让顾维想到了穿越前车队休息室里那些边抽着烟边聊行情的老司机：

　　“正好威里克研究中心有个大课题急需那玩意儿，谈了两轮后对方给了个不错的好价钱，收到货款后我就给飞船升了个级，普普通通啦。”

　　“六重交互态的能量源？那可是个好东西，”米洛有些羡慕的看了希伦一眼：“难怪你连造型都换了。”

　　“嘿嘿，”听到米洛提及自己的造型，希伦脸上的淡定终于绷不住了，无比飞扬的摘下了身后的翅膀：“怎么样，是不是挺好看的？花伦材质的仿真羽，整套下来花了我不少钱呢......”

　　“好看是挺好看的，”米洛抬起下巴朝对方身后努了努：“就是光线的亮度似乎有点高，看着晃眼睛。”

　　“哦？”希伦连忙鼓捣了几下头顶的光环，圣光肉眼可见的黯淡了几分：“现在呢？”

　　米洛摸着下巴点了点头：“嗯，这下好多了。”

　　全程旁观的顾维：“？？？？？？？”

　　看着正在重装翅膀的女司机，他忽然感觉自己有一口槽卡在喉咙里吐不出来。

　　他原以为希伦也是个啥先天就能发出圣光的特殊种族，甚至主动脑补了一堆关于基因、表达因子、底层代码之类的猜测，结果你特喵告诉他这玩意儿其实是个可拆卸的皮肤？

　　搁这儿玩星海版奇迹暖暖呢是吧.....

　　“行了，米洛，希伦，”似乎是看到希伦还想说些什么，一旁的金属机器人霍尼立刻终结了话题：“无营养的闲聊到此结束，抓紧时间讨论一下清剿方案吧。”

　　希伦闻言撇了撇嘴，用微不可查的声音嘟囔了两句，但除此以外倒也没做出其他反对的举动。

　　米洛则很快进入了状态：“目标现在在哪儿？”

　　“你船的十一弦面方位，X723，V234，D98，”霍尼很快给出了一组坐标，几人投影的中部也出现了另一道虚影：

　　“根据已知规律，目标将在27个小时后喷射第二轮疏粒子，想要获得完美评级，我们必须在目标喷射疏粒子之前完成击杀。”

　　“如果第一轮猎杀失败....后果你们应该都清楚。”

　　米洛、希伦两人闻言表情一凛，冲裔信使的触手也微微缩了缩。

　　异体生命在初次降临的时候便会喷射第一轮疏粒子，这轮喷射实际上也是星海联盟用以监测并且定位降临事件的关键指标之一。

　　在确定异体生命降临之后，星海联盟便会根据综合情况作出对应方案。

　　譬如说立刻集合出动军队、通知周围的大型探索团驻地、又或者发布清剿令等等。

　　其中清剿令在被接单成功的同一时间，对应的探索团会得到一个猎杀时限，这个时限通常以异体生命第二次喷射疏粒子的理论时间为准。

　　如果超过时限没有完成猎杀，那么联盟方面就会根据探索团的级别进行奖励扣除或者直接取消清剿资格，由官方力量接手后续清剿任务。

　　一般情况下接单团队的级别越高，那么容错次数也会越多一些。

　　例如这次以霍尼为首的清剿小队只有两次机会，异体生命喷射第二轮疏粒子之前击杀自然评分完美，二到三轮之间奖励腰斩。

　　如果拖到了第三轮喷射.....

　　那么这只临时小队面临的将会是直接取消清剿资格，并且还要付出一定的代价——毕竟官方力量可不是免费来善后的。

　　......