第56章 路怒症不可取啊

“.......”

　　看着远处出现的绿色彩带。

　　这些天都没怎么好好看过外景的顾维先是恍惚了几秒钟，回过神后心中若有所悟，对一旁咩咩的分线程问道：“咩咩，那难道就是你和船长说过的磁重联带？”

　　咩咩小脸严肃的点了点头：“没错，非常危险的一片区域。”

　　实际上。

　　此时的咩咩不仅仅是表情严肃那么简单，它位于另一侧的主线程也在全力监控着一众参数：

　　“船长，船体外磁场强度正在迅速上升，检测到多个高能粒子流交汇点....”

　　“磁重联带内部的等离子体温度应该已经超过了1亿摄氏度，检测到大量可能导致共振的阿尔芬波和哨声波，防护系统已启动......”

　　“好消息是磁场强度虽然高，但周围的磁场线依旧稳定，没什么解构的风险....”

　　顾维见状也没去惊扰咩咩，而是静静看着船体外的磁重联带。

　　这应该是他穿越至今，第一次亲眼见到非人造的天体物理奇观。

　　按照他之前了解到的信息。

　　这条磁重联带足足有2.2光年长，最近点距离他们这次要前往的贝鲁纳斯星在4.2个星空单位左右——星空单位是星海文明中常见的一个物理量纲，常见于恒星系内的范围描述。

　　一个星空单位折算成地球尺度，大概是18.54亿公里。

　　按照咩咩的说法。

　　星空单位的定义似乎与一位叫做维尔茨的星海学者有关。

　　此人对星海文明早期的物理发展做出过极大贡献，主导过很多项重大成果的研发，也是第一位入选文明丰碑的物理学家。

　　他在星海文明中的地位，大概和地球上的老爱差不多。

　　维尔茨在人生末年依旧坚持着进行课题研究，最终于故乡恒星系内的某处实验基地中辞世。

　　为了纪念他的杰出贡献，星海联盟便将他辞世时所在星球与故乡星球之间的距离定义为了一星空单位，并且沿用至今。

　　4.2个星空单位换算成地球尺度就是78亿公里左右，大致相当于顾维穿越前冥王星远日点到太阳的距离。

　　“船长。”

　　就在顾维观察着磁重联带的时候，咩咩的主线程又出声了：“船长，0.12个星空单位外检测到多艘飞船，频谱上看应该就是霍尼那群人。”

　　米洛闻言点点头：“咩咩，把影像投放出来吧。”

　　“收到。”

　　唰——

　　下一秒。

　　一道视角独特的画面便出现在了全息屏幕上。

　　画面背景是一颗有些荒芜的星球，由于缺乏参照物所以判断不出具体直径，但可以很明显看出没有大气层存在，肉眼可见的星球表面尽是深红色。

　　如果顾维没判断错的话。

　　这种红色应该是源自赤铁矿之类的含铁氧化物——或是火山活动，或是陨石撞击，总之剧烈的运动导致地壳中的铁元素暴露在了表面。

　　没有大气层的保护使得宇宙射线和太阳风加速了铁元素的氧化过程，久而久之形成了这种景观。

　　当然了。

　　星球的背景并不是重点，这段画面的真正主角其实是....几艘停靠在星球轨道上的飞船。

　　飞船的数量一共有四艘，其中体积最大的是一艘披着坚固厚重外壳的暗绿色飞船。

　　飞船船体是方正而庞大的长条形结构，船体两侧配备了巨大的散热板，其体积甚至接近了整艘船的一半.....

　　在看到这艘船的瞬间，顾维脑海中便冒出了两个词：

　　皮厚，跑得快。

　　至于另外三艘飞船也各有特点。

　　比如位于最左边的一艘银灰色调飞船，船体表面布满了各种传感器和探测设备，甚至还隐隐能看到几处透明材质组成的实验室，内部似乎培育着某些植物。

　　毫无疑问。

　　这艘船肯定是以科考、实验或者信号捕捉之类业务为主的后勤船只。

　　而就在扑棱扑棱号靠近贝鲁纳斯星的同时，轨道上的四艘飞船显然也发现了这位新客人。

　　小半分钟后，天花板上的咩咩又传来了消息：“船长，霍尼申请进行多人线上通话。”

　　米洛闻言，走到了操作台前方的一块圆形小平台上：“连接吧。”

　　唰——

　　又是一阵画面波动，米洛面前很快出现了三道数据化的虚影：

　　位于最左边的是一尊身高在五米左右的类人型黑色金属机器人，身材魁梧四肢粗壮，但本该存在脑袋的区域却空无一物，只有一个类似机顶盒模样的小平台嵌在脖子上，平台边缘时不时有一道流光飞快环绕而过。

　　位于黑色金属机器人身边的则是一位穿着白色丝衣、长着一对白色羽翼的优雅女子。

　　此人的头顶还飘着个光圈，羽翼两侧散发着耀眼的白光，无论从哪个角度上看都巨特喵符合西方对于天使的描述。

　　至于第三道投影顾维可就有些熟悉了——圆圆的脑袋飘在空中，周围长着几根触手，赫然便是他此前见过的冲裔信使。

　　“米洛，”等到投影稳定之后，最高大的黑色金属机器人开口了，一出声就是地地道道的电鳗音：“你来的有些迟了。”

　　“没办法，路有点远嘛，我已经让咩咩满负载赶路了，”米洛闻言叹了口气，一脸无奈的表情：“霍尼，你这样上压力我很容易玉玉的，你要是......”

　　“要是有良心就把能源费报销了，对吧，”米洛话没说完，名叫霍尼的金属机器人便打断了他：

　　“很抱歉，我的核心评级是优品，实时温度刚破341.52——既谈不上良也谈不上凉，所以报销的事免谈。”

　　米洛见状只能耸耸肩，环视了一圈现场：“谁还没到？”

　　“斯科尔斯，”霍尼再次瓮声瓮气的开口，但说出来的消息却不太妙：“不过他这次肯定来不了了。”

　　“来不了？”米洛微微皱起了眉头：“你在开玩笑吧，以他那钻到钱眼子里的性格会不来掺和这事儿？”

　　“因为他出状况了，一时半会儿脱不开身，”这次是站在霍尼身边的女子接过了话茬：“那家伙在通过跃迁点的时候遇到了一艘飞船，嫌弃人家速度慢就加塞航道顺带堵了别人一会儿，还秀了秀自己的战徽。”

　　“结果没想到那艘飞船上拉的是希克共同体为国哀日准备的氦闪球，出了跃迁点后对方直接以80%光速来了个暴力截停，船上蹦出了一百多个《机甲霸主》排名前五十万的机甲师....这会儿斯科尔斯估摸着正在唱铁窗泪呢。”

　　一旁的顾维：“......”