第52章 猎杀任务！

“亲眼见到异体生命？”

　　顾维闻言愣了几秒钟，不过很快便意识到了什么：“槿，船长说的新任务.....难道就是去猎杀降临下来的异体生命？”

　　“是呀，”槿点了点头，解释道：“之前我不是说了么，联盟对于异体生命的奖励相当丰厚，对于大多数探索团来说都是一笔非常可观的进项，尤其是对米洛这种穷....反正你明白就好。”

　　“甚至在星海文明中，有相当部分探索团干脆就是为了猎杀异体生命而成立的，没活干的时候才会去跑跑运输或者开发些荒芜地带——联邦也乐于见到这种局面，毕竟就算是九大流氓，也不可能在星空中的每个区域都长期驻扎守军。”

　　顾维缓缓点了点头。

　　想来也是。

　　星海文明的版图实在是太大太大了，即便是已知域中也可能存在很多荒凉甚至未被开发的空白地带。

　　譬如某个区域的中心有一颗正在扩散的黑洞，或者XX恒星系既不适合居住也没啥资源，又或者某某地方的超新星快要形成中子星了等等——后者半径50光年以内都是生命的禁区。

　　在星海文明的疆域内，每时每刻都有各种变故在发生，半径几十甚至上百光年的无人区都很常见。

　　这种情况下若是有异体生命降临，探索团的效率显然要比官方更快一些。

　　当然了。

　　话是这样说，顾维的心中其实还抱有一些疑问。

　　因为首先可以明确一点，那就是异体生命的降临渠道必然不会...至少不仅仅会从跃迁点处出现——否则星海联盟直接在跃迁点外布置防御手段就行，异体生命露头就秒，省时又省力。

　　基于以上这个先决条件，几个新问题就出现了：

　　第一，异体生命是只会降临在已知域中吗？宇宙里的其他地方呢？

　　如果无限遥远的探索域处有异体生命存在，那宇宙岂不是很可能要归于冷寂？

　　而若是异体生命只出现在已知域之中....那又是什么原因呢？

　　可惜顾维的问题虽多，槿却显然没法做到逐一解答——一来是她的性格本就冷淡，二来则是顾维的认知体系太落后了。

　　很多东西即便是槿愿意多做解释，顾维也未必听得懂。

　　想要了解更多真相，顾维必须要掌握一些全新的知识。

　　随后顾维看了眼正在一旁讨论着方案的米洛和咩咩，重新换了个话题：“话说槿，这次我们要猎杀的是什么等级的异体生命？”

　　槿这次倒是很爽快的给出了答案：“这次的任务？对方是【幽影】级。”

　　幽影级？

　　顾维回忆了一遍槿此前提到过的异体生命等级。

　　如果他没记错的话，【幽影】应该是仅高于【微扰】的第二个级别。

　　也不知道这个级别的异体生命实力怎么样？

　　要知道，米洛之前可是连波尔娜的一支小队都突破不过去呢......

　　“放心吧，顾维，克达斯星的那场战斗是个**型案例，”似乎是看出了顾维的担忧，槿主动解释了一句：

　　“当时由于时间紧急，我们甚至连板子那儿都来不及去就飞到了克达斯星，原本计划就是偷偷来偷偷走全程不做战斗接触，所以被拦截后才会那么窘迫。”

　　“但这次不一样，目前凯伊的流光号已经修复了60%，到时候还会有其他飞船配合我们行动，不太可能再出意外。”

　　“其他飞船？”顾维注意到了槿话里的某个词：“这次围剿异体生命还有其他人参与？”

　　“当然有了，”槿虽然性格冷淡，但在这种基础常识的普及方面还是显得很耐心：“异体生命的行动轨迹非常特殊，单靠一艘飞船很难完成追踪。”

　　“而且再弱的异体生命都具备足以毁灭普通行星的威能——咱们现在机甲和船体都有问题，软得跟肾亏加羊萎似的，流光号也顶多就是吃了颗蓝色小药丸强撑片刻，哪有能力单挑一只异体生命？”

　　“更何况从星海联盟的角度出发，他们也不可能允许单独一个团队跑去抓异体生命——除非你是波尔娜那种分分钟能抽出几十艘战舰的大型探索团。”

　　顾维闻言思索了一会儿，好像也是这个道理......

　　星海联盟给出的奖励虽然优厚，但发布围剿令的主要目的还是及时消灭异体生命而非发福利，所以必然在接单方面有所限制——一组萌新傻乎乎的冲过去追杀异体生命，送人头事小，让异体生命逃跑去biu疏粒子那才事大。

　　所以一次猎杀任务有其他船队配合倒也合理。

　　想通了这些以后，顾维便也不再多问，安静等待起了跃迁点的到来。

　　槿则在他身边待了一会儿，交代了一些事后便回到原处继续起了工作——她还要查有关编织点项链的资料呢。

　　随后在顾维的注视下。

　　远处的跃迁点在视野中越来越大，顾维也逐渐看清了跃迁点真正的样貌。

　　它不再只是一个模糊的光点，而是一个巨大、复杂且令人敬畏的天体结构：

　　跃迁点的高度大概有近万米，绕着一圈圈闪烁的银色光芒，仿佛是宇宙本身在这里撕开了一道裂缝。

　　跃迁点入口的结构并非平滑，而是充满了复杂的纹理和波动，像是由无数微小的时空泡沫组成，偶尔会有几缕光芒从跃迁点内部射出，短暂地照亮周围的虚空，然后迅速消失无踪。

　　这些泡沫不断地膨胀和收缩，虽然无法通过普通听觉感知，但顾维却在精神层面清晰的感受到了一股莫名的震动。

　　随后飞船缓缓驶入跃迁点的内部，顾维的面前骤然出现了一条明亮的光带。

　　这条光带并非静止不动，而是以一种难以捉摸的方式流动着，时而加速，时而减速，仿佛有着自己的意志和节奏。

　　它如同一条无限延伸的道路，指引着通往另一个时空的路径。

　　不知为何。

　　在见到这条光带的瞬间，顾维心中便冒出了一股奇怪的感觉。

　　似乎.....

　　在光带的尽头深处，有什么东西在呼唤他。

　　但这种感觉只持续了一秒不到，顾维面前的景象便被一道更加刺眼的蓝光所替代了。

　　当他再次回过神时。

　　此前的异样感已然消失不见，飞船则在从另一处跃迁点缓缓驶出。

　　一片陌生的星空出现在了顾维面前。