第51章 异体生命

“冷寂.....”

　　听到这个词后，顾维张了张嘴，似乎想说些什么。

　　槿很快发现了他的异样，饶有兴趣的问道：“怎么，地球上也有人提出过冷寂学说？”

　　顾维轻轻点了点头。

　　这次还真算是专业对口了.....

　　截止他穿越之前，地球科学界对宇宙的探究基本上都围绕着三个话题在讨论：

　　一是是否有地外生命存在，广义点包括单细胞类型的生物，狭义点就是倒三角脑袋的小绿人。

　　二是宇宙到底是怎么诞生的，以宇宙大爆炸为主流。

　　三则是......宇宙会以什么方式终结。

　　地球上关于宇宙结局的猜测有很多，大体上可以分成很不靠谱的臆想，以及相对有那么点儿靠谱的推论。

　　前者自不必说，常见于各类民科或者科幻作品，主要以脑洞为主，至于后者则也分成了三大流派：

　　大撕裂、热寂、以及冷寂。

　　其中大撕裂猜想和暗能量有关，有部分学者基于红移现象认为暗能量在大尺度上完全盖过了引力，让宇宙中的物质密度越来越低，同时能量密度可能随宇宙空间的增大而增大。

　　最后这种能量会把宇宙内所有被万有引力支撑的物质撕碎，大概在218亿年后，以拉尼亚凯亚超星系团为代表的天体系统将开始解体成更小的系统。

　　219.4亿年后银河系会开始解体，宇宙终结之前1小时，地球将会被彻底撕碎。

　　热寂则是更加主流的一类看法，也就是由热力学第二定律推导出的一种走势：

　　宇宙作为一个孤立系统会经历一个熵增的过程，由有序走向无序，当宇宙的熵值达到最大之时，宇宙中的能量也就全部转化为了热能。

　　届时整个宇宙处于热平衡之中，也就不再存在任何可以维持运动的能量了，在燃烧中一切归于永寂。

　　“至于冷寂学说....它诞生的时间相对要晚很多，而且更常见于宇宙诞生的话题，”顾维边说边在空气里比划了几下：“这个学说出现在2012年——也就是我穿越的十三年前，学说认为早期宇宙就像一种液体，一定时间后开始冷却并且结晶形成3个空间维度和1个时间维度。”

　　“接着随着时间的推移，最终这种‘冻结’会逐渐延伸，达到无限接近绝对零度的情景——支撑这个学说的是热力学第三定律。”

　　“喔，挺有意思的想法，而且结局角度上看是类似的，”槿撩了撩头发：“从‘古塔’中降临的异体生命结构特殊，会散发一种叫做【疏粒子】的微粒。”

　　“这些微粒会严重影响虚粒子对的产生和湮灭，从而导致宇宙能量密度急剧下降，甚至使得时间流动变成非线性状态，从而引发区域性乃至更大范围的冷寂。”

　　“不过具体的冷寂过程嘛.....算了，不说也罢，你只要知道和地球的看法出入比较大就好了。”

　　顾维闻言无奈的耸了耸肩，表示理解。

　　他本身也没指望地球的冷寂学说能得到槿的肯定，毕竟双方的知识框架出入太大了——槿他们都能采集10^-38秒的标度因子了，地球上连引力波都才刚捕捉到没几年呢。

　　于是他很快便换了个话题：“那星海文明都是怎么处理那些异体生命的？”

　　“怎么处理？”槿看了他一眼：“当然是彻底消灭了——总不能养着当宠物吧？”

　　说着她再次一挥手，画面换成了一组类似新闻的图片：“由于极化裂隙能积累程度不同的原因，每次降临的异体生命也分成不同等级，从低到高分别是【微扰】、【幽影】、【干涉】、【侵略】、【幻视】、【重构】、和【崩灭】。”

　　“其中【侵略】及以上级别的异体生命出现时，星海联盟会调动附近的成员国或者强力探索团进行大规模的武力清剿。”

　　“至于【侵略】以下的异体生命影响相对弱点，如果临近一些繁华区域可能会被相关势力顺手清掉，要是位置偏僻联盟则会发布清剿令，由有资格的探索团单独或者组队前去清剿。”

　　“原来如此......”顾维摸了摸下巴：“听起来清剿异体生命的奖励很丰厚？”

　　“那可不，联盟在这方面历来大方，”槿朝某个方位努了努下巴：“波尔娜可就是靠着异体生命发家的，联盟不但把克达斯星的所有权赠与了他们，甚至还花了很大的代价对克达斯星进行了改造——又是解除潮汐锁定又是重整地幔，整个改造费用都够买下五十颗克达斯星的了。”

　　“五十颗克达斯星？”顾维音调骤然拔高了几分，这个数字着实有些出乎他的预料：“既然成本这么高，为啥不干脆找颗更好点的星球当驻地？省下来的钱干点别的不好么？”

　　顾维隐约记得克达斯星是某颗气态巨行星的卫星，在宇宙中别的不说，找颗没有潮汐锁定的星球可不是啥难事儿......

　　槿看了顾维一眼，回答言简意赅：“因为克达斯星是波尔娜那群人的家乡——想想你的地球就明白了。”

　　顾维闻言一愣，回过神后顿时默然。

　　波尔娜的家乡啊.....

　　那就不奇怪了。

　　宇宙这么大，总是有些人会在意自己家乡的。

　　要是哪天他能回到地球，手上又有足够的功勋，说不定也会做出类似的举动吧——也许他的觉悟达不到福泽全人类那么崇高，但至少会为自己的祖国做些什么。

　　随后顾维轻轻摇了摇头，将这些不切实际的幻想抛到了脑后，又对槿问道：

　　“槿，我还有一个问题....既然异体生命危害这么大，直接不让它们降临不就行了？为什么还要等它们出现以后发布清剿令？”

　　“说得倒是轻巧，”槿瞥了他一眼：“极化裂隙能是启动跃迁点的必备能源，如今的星海文明大到仲裁国，小到星际航运，哪个不需要通过跃迁点？谁又能离得开它？”

　　“况且异体生命只要及时消灭，它们在宇宙尺度的影响就不会太大，所谓的冷寂只是一种长远的趋势.....种种原因结合在一起，你以为跃迁点说关就关？”

　　“当年有不少人和你的想法一样，但下场都不怎么好。”

　　说着槿看了眼越来越近的跃迁点，叹了口气：

　　“所以与其考虑那些，不如先调整调整心态，毕竟.....你很快就要亲眼见到异体生命了。”

　　......

　　注：感谢辰东大佬给的章推！！！