第5章 不在计划中的第三者

“？？？？？”

　　突然出现的这只手让米洛的思维出现了片刻的空白，大抵是第一人称视角的接触太过有冲击力，他甚至都没注意对方嚷嚷后自己仍旧握着对方的手。

　　两个大老爷们儿就这样‘含情脉脉’的对视着，整个画面有点说不出的诡异.......

　　不过好在船舱内并不只有米洛一人，在传送结束的瞬间，一旁的槿便察觉到了异常：“咩咩！控制住他！”

　　唰——

　　槿话刚说完，天花板的位置上立马落下了一道橙色的光束，将米洛二人都笼罩了起来。

　　光芒围绕之下，正要开口的米洛与另一人如同被人按下了时停键，齐齐僵直在了原地。

　　看着像是蜡像般的俩人，槿细长的柳眉微微皱了皱：“咩咩，你什么情况？一不小心射多了？”

　　“emmmm......”天花板的位置上很快响起了咩咩支支吾吾的声音，委屈中带着些许费解：

　　“槿，按照自动防御机制的速扫结果，除了船长和标的之外的闯入者也属于碳基生命，所以我就例行发射了细胞信号抑制剂，但不知道为什么发射出来的剂量大了点儿，连船长和标的都包括在内了....”

　　“行吧，问题不大，估计是哪个模块又堵着了，”咩咩的操作没有导致什么严重后果，因此槿很快便摆了摆手，将这个问题抛到了一旁：“对了，飞船启动了没？”

　　咩咩：“启动了，在传送成功的同时引擎就同步进入了临飞状态。”

　　槿满意的嗯了一声：“很好，继续保持监控，另外....终止对米洛的抑制。”

　　“收到。”

　　天花板上很快又伸下了一根前端是漏斗模样的械臂，靠近被时停.JPG的米洛时轻轻咻了两下。

　　只见原本像是雕像般被冻结住的米洛忽然一个激灵，触电般松开了自己的右手，飞快扫视了一番周围情况后猛地看向了槿：“我勒个裴屠狗的......槿，怎么回事？这人是哪来的？”

　　“我不知道。”槿很光棍的摇了摇头，不过语气上倒没什么推脱责任的意思，看得出来她是真不知情：“这次的传送过程我和咩咩事先推导过很多次，理论上不可能会出意外......况且退一万步来说，就算出现异常也绝不可能多出来一个生物——我们准备的能量只够完成你和标的的传送。”

　　“诚然，实际传送过程中可能会出现一些余量溢出，但这个余量的数值绝对、绝对、绝对达不到传送第二个生物的量级。”

　　槿连说了三个【绝对】，可见她的笃定之深。

　　米洛当即皱起了眉头：“所以这人是从天上掉下来的？”

　　“说不定哦，也可能是从哪个坑里爬出来的，”槿耸了耸肩，走到闯入者身边，弯着手指敲了敲对方的脑壳：“具体的情况光靠瞎猜没有意义——咩咩，闯入者的生物形态分析还要多久能出来？”

　　咩咩很快传来了回复：“详细版的还要点时间.....预计在飞船升入等效L轴轨道前后吧，目前只能检测出闯入者没有过生理上的性经验。”

　　槿吹了个口哨：“喔，雏鸟啊......”

　　闯入者的生物样本还在检测，现在的局面显然又不方便检查传送模块的漏洞，米洛很快便换了个话题：“对了，飞船启动了没？”

　　“嗯，马上升空，”槿点了点头，随后目光有些好奇的打量起了米洛手中的箱子：“这就是你要找的‘标的’？”

　　米洛提着箱子走下平台，来到一处临近的实验桌旁将它放到了桌子上，目光有些复杂：“没错，来自波尔娜最核心的一号实验室，真是不容易......”

　　槿迈着大长腿光着脚丫子跟了过来，伸出食指按了按金属外壳。

　　米洛没有阻止槿的动作，不过在略显神游物外的呆了几秒后，他似乎意识到了什么，盯着槿那根在金属箱上戳啊戳的手指，骤然拔高了音调：“诶，等等...你手洗过了没有？——我记得离开前你tmd刚扣过脚的对吧？”

　　“安啦安啦，这又不是什么活的东西，”槿无所谓的摆了摆手：“而且我闻过了，没啥味儿。”

　　米洛惊了：“不是...合着你不光扣了脚，还他喵的闻了？”

　　槿瞥了他一眼：“不闻那不是白扣了？”

　　米洛：“.....？！”

　　“船长！”就在米洛满头问号之际，咩咩的声音再次响了起来：“船长，引擎已经就绪，飞船随时可以升空，是否执行起飞指令？”

　　米洛胸口重重起伏了几下，还是强迫自己收回了神：“起飞！”

　　克达斯星作为一颗中转站性质的商业星球，自身拥有着一套成规模的完整防御体系，体系的框架改动甚至涉及到了地幔层次。

　　整个防御体系进入完全响应状态时，可以通过牵引光束暂时性改变任意一点的引力势阱，并且放大保守力的粘滞，瞬间造成定点的大量动能损失——翻译成人话就是可以让任何位置的飞船失去起飞能力，哪怕你飞到一半也一样能怼下来。

　　而传送...也就是量子隐形传态这项技术有两个关键点，一是传送过程需要经典信道配合，二则是会消耗大量的能源——其中后者直接来自克达斯星的能源储备基地。

　　因此可以预见的是，在传送完成的瞬间，克达斯星的防御体系便会被激活。

　　虽然槿事先已经在技术层面布置了一些拖延手段，但留给他们彻底脱离克达斯星的时间也依旧有限。

　　所以尽管第三者的出现出乎了所有人预料，但眼下最主要的事情还是先安全撤离克达斯星，剩下的事情大可过段时间再说。

　　毕竟米洛和标的都顺利回到了飞船上，多出来一个人单纯就【行动结果】层面而言，其实影响并不算不大。

　　嗯，至少目前看来是这样......

　　很快。

　　随着米洛指令的下达，船舱地面逐渐传来了一股震动感，包裹着钨的核脉冲驱动开始生成人造冲击波，飞船的有效载荷开始迅速提升，没过多久，飞船船体便开始逐渐离开了地面。

　　......

　　过了足足有好一会儿。

　　原本有些震颤的地面忽然为之一静，咩咩的声音再次响了起来：“船长，飞船已经脱离克达斯星，正在向最近的跃迁点行进，目前一切正常，是否有新指示？”

　　米洛从飞船起飞时就站在了一块监控屏幕前，屏幕上显示着不少后方动态，直到此时他整个人才终于放松了些许：“继续保持现状，另外把标的先送入保护仓，然后.....”

　　米洛说到这里顿了顿，意味深长的看向了传送平台的位置：

　　“....该好好聊聊我们的这位客人了。”

　　.....

　　注：感谢裴屠狗打赏的三个盟主！（这家伙开书前欠了我四个盟主你敢信）