第50章 古塔模型

人造的？

　　人造的？！

　　此时此刻。

　　看着双手环在胸前、随意靠着墙面的槿，顾维的心中简直充满了卧槽。

　　妈耶......

　　这种可以完成恒星系乃至星系穿越的中枢，居然是人造的？

　　要知道。

　　一款工具想要能在现实应用，除了数学逻辑合理之外，物理方面的各种参数同样不可忽略。

　　譬如之前提到的阿库别瑞度规。

　　它的原理没有违反任何已知的物理规律，但现实中制造曲速泡所需的电磁场人类压根鼓捣不出来，或者说就算制造出来了也没有足够的能源去驱动它。

　　而眼前这种跨星系的中枢居然是人造的.....很明显，这里头一定又存在着某种顾维无法想象的新物理。

　　随后槿看了眼顾维，对他说道：“跃迁点的概念说复杂也复杂，但说简单其实也很简单——你在地球上见过类似这种的建筑没有？”

　　槿说着手指在面前一划，一道【∧】型的圆锥建筑便出现在了顾维面前。

　　顾维立刻点了点头。

　　虽然顾维没接触过一模一样的原品，但类似风格的建筑他可没少见——华夏的古塔就差不多长这样。

　　当然了。

　　槿图示里的建筑顶端比大多数古塔要更尖锐一些，硬要举例的话，更类似ZJ省的保俶塔。

　　头顶尖尖的.jpg。

　　只见槿在【∧】的底端两侧标注了A和B两个字母，问道：“那么顾维，正常情况下从塔底座的A点到B点，怎么样线路最短？”

　　“线路最短？”顾维眨了眨眼，这可以算是小学生级别的问题了：“平面上的话两点连线，如果是曲面就是测地线呗。”

　　“很好，”随后槿又捏着建筑两侧，将A和B点贴合在了一起：“如果地面可以像智障一样弯曲对折，那么两点则可以无限接近，这也就是你之前提到的虫洞。”

　　顾维嗯了一声。

　　虫洞确实可以理解成把一张纸上的两点对折在一起，不过这种方案的可行性已经被槿否决了——至少常规情景下虫洞不合适。

　　她举这例子的目的，应该是为后续内容做铺垫。

　　接着槿忽然话锋一转，抛出了一个顾维从未考虑过的情境：“那如果我不走地面，而是从更高的楼层通行呢？”

　　“更高的楼层？”顾维立刻皱起了眉头：“那不是更麻烦吗？”

　　槿的意思大致就是从A点走楼梯抵达二楼，横穿二楼后从另一侧的楼梯走下来抵达B点，轨迹上差不多就是一个去掉下底的梯形。

　　这种做法走过的路面是少了，但要踩的楼梯却会更多，既不省时又不省力。

　　但很快。

　　槿便说出了一句让顾维彻底陷入沉默的话：“那要是有种力量可以托举着你....一瞬间从地面跳跃到二层，又能在二楼的另一面瞬间回到B点呢？”

　　接着她意味深长的看了顾维一眼，继续补充着问题：“如果抵达的是三层、四层、或者更高处呢？”

　　“.......”

　　顾维这次足足沉默了小半分钟，方才有些嘶哑着喉咙开口：“楼层越高，我行走的路程会越来越短，等到了七八层以后，我只要挪动很小一步，就能从A抵达B。”

　　“如果再高一些....甚至能和顶点重合，那时候A就是B，B就是A。”

　　槿鼓了鼓掌：“恭喜你，回答正确。”

　　“但原理呢？”顾维深吸了一口气，心中的疑惑丝毫没有消减：“槿，现实里可没有楼梯可以爬吧？还有那股力量又是哪里来的？可以瞬间让人上下楼的力量，在【成本】必然会大于你走楼梯消耗的体力才对。”

　　“这就涉及到空间的问题了，”槿又指了指面前的古塔模型：“这个古塔模型除了轨迹之外，更代表着星海文明对于空间层次的认知——你可以把它理解成维度，但它实际上和维度是两码事，这点以后有机会我再和你解释。”

　　“而跃迁点就是‘古塔’的入口，你每上升一层楼，实际上都是进入了一层更高的空间——其中某个区域就是古塔的最高点，抵达那儿你就能瞬间前往想去的地方了。”

　　“至于让飞船跃迁的力量......这就涉及到比空间更复杂的知识了，甚至全星海都没多少人知道它的本质，关于这种力量....你只要记住三件事。”

　　顾维：“哪三件事？”

　　“第一件事，力量的名字，”槿竖起了一根手指：“它名叫做极化裂隙能，是星海文明目前掌握的最高级别能源，一般情况下叫它裂隙能就行了。”

　　顾维点点头，默默将这个名字记载了心里。

　　极化裂隙能......

　　听起来就很特殊啊......

　　“至于第二件事，也算是一个知识的小补丁，”接着槿竖起了第二根手指：“那就是你之前很好奇的未知域，它就在某些跃迁点的内部。”

　　这一次，顾维倒是没太意外。

　　之前槿曾经提及过，星海文明的疆域分成三块，也就是已知域、探索域和未知域。

　　其中前两者分别是星海文明已经开发的星区，以及文明版图外还待探索的区域，两者已经基本上包含了已知宇宙。

　　这种情况下还分出了一个未知域，那么它大概率和前两者不在同个空间。

　　因此当槿提到古塔模型的时候，顾维就隐隐猜到了一种可能——未知域应该和更上方的‘楼层’有关系。

　　以星海文明的科技水平而言，接触到空间也是某种必然。

　　于是顾维又看向了槿：“那第三件事呢？又是什么？”

　　“第三件事么.....”这次槿沉吟了一会儿，方才说道：“就是极化裂隙能的使用是有代价的。”

　　顾维目光一凝：“代价？什么样的代价？”

　　槿的手指再次一挥，顾维面前的画面变成了大量碎片组成的波动体：

　　“极化裂隙能的发现可以追溯到数十万年前，但在很长的时间里，极化裂隙能...或者说跃迁点是禁止被随意开启的。”

　　“因为那座‘古塔’的内部并非空无一物，每当下方的人借助极化裂隙能完成跃迁，‘古塔’便也会做出某些反馈，当这个反馈积累到一定程度，就会出现一种叫做异体生命的生物。”

　　异体生命？

　　顾维微微侧了侧脑袋。

　　如果他没记错的话，当初咩咩在介绍波尔娜探索团的时候，似乎就提到过波尔娜消灭了多少只异体生命来着......

　　“异体生命的形态众多，而且并不仅仅是不可控的物理破坏，”看着没什么感触的顾维，槿少见的带上了一丝情绪波动：“它们带来的是.......”

　　“冷寂。”

　　......