第55章 抵达磁重联带

不得不说。

　　从穿越到现在，顾维对船上几位同事的印象还是挺深刻的。

　　尤其是米洛。

　　这个船长初见时表现的相当正直靠谱，如不是波尔娜的追兵到来，顾维当时都快被他给忽悠过去了。

　　而在后来的一些事件中，米洛逐渐展露出了和外表不一样的性格——奸诈阴险显然谈不上，但整个人有些市侩或者说流氓。

　　硬要举例的话，大概有那么一丁点儿类似汉高祖刘邦。

　　所以顾维一度以为自己上了艘贼船。

　　但后续相处至今，顾维对米洛又有了全新的认识。

　　无论是当初在窝窝头星人面前的注册地担保，还是今天让他亲手尝试发射诺诺的做法，都表明了米洛在市侩的外表下其实有着一颗相当细腻的心。

　　至少他确实在想着帮助自己融入这艘船。

　　这一番番经历过后，无所保留的信任或许还谈不上，但顾维也多多少少产生了几分归属感。

　　“行了，顾维，”过了片刻，咩咩转头看了眼主控室的方位，说道：“惯性阶段已经结束，飞船参数恢复正常，咱们现在也差不多该去和其他队伍汇合了。”

　　顾维点点头，将心绪拉回现实，又朝诺诺招了招手：“诺诺，我们回去吧。”

　　诺诺跳跳的来到了他身边，表情还是有些意犹未尽：“轰爆弹好无聊呀，下次能不能让诺诺装在凯伊大叔机甲上的集束湮灭炮里打出去？”

　　顾维：“......”

　　虽然不知道集束湮灭炮到底是啥威力的武器，但光看湮灭这两个字就知道绝对不是过家家那么简单，这小家伙真是一如既往地有个性......

　　不过话说回来。

　　也不知道是不是诺诺把发射过程看做了什么交友考核仪式，回到飞船之后她对顾维的态度似乎更亲切了一些——搁之前顾维招招手，这小姑娘可不会那么配合。

　　随后几人重新飞回到了主控室，米洛此时已经站到了控制台边，见到几人回来后点了点头。

　　顾维也对他颔首致意。

　　一切尽在不言中。

　　随后顾维又上前几步，来到米洛身边，打量了几眼控制台上的键位：“船长，我们接下来要去的地方离这儿多远？”

　　“还挺近的，而且路上没啥阻碍，”米洛指了指三维投影上的一个小点：“沿着第七弦面飞个两三天差不多就到了，换算成你理解的距离....大概百来亿公里多点儿吧。”

　　“百来亿公里.....”顾维重复了一遍这个数字：“那倒确实不远......”

　　在过去的这段时间里，顾维多少也了解了一些星空航行的知识。

　　比如说所谓的第七弦面就是星海文明对宇宙划分出来的一类空间刻度，整个空间一共被划分出十八个弦面，性质上有点类似时钟。

　　描述一个方位时一般是先确定弦面，然后再在弦面内进行坐标规划。

　　这种方式看起来似乎多此一举，但要知道，在某些极端情景下宇宙空间可能会不连续或者非平直。

　　如果不引入一个弦面参数，即便是最简单的复欧氏空间的坐标变换公式都会多出三种表达，遑论其他更进阶的数据了。

　　按照凯伊的说法。

　　这种空间刻度同样被运用于机甲空战，甚至入门的时候还要手解一大堆的复杂方程......

　　视线再回归现实。

　　或许是船长这个身份使然，站到控制台上后，米洛整个人也带上了一些掌舵者的气势，整个人霸气的大手一挥：

　　“咩咩，全速启动相转移引擎，目标贝鲁纳斯星，尽快与其他船队汇合，争取一把拿下异体生命！”

　　天花板上很快传来了咩咩主线程的回复：“收到。”

　　见此情形。

　　站在米洛身边的顾维也忍不住挺直了几分身子，心中产生了一股想要征服广阔星海的振奋感。

　　不过顾维还没昂扬五秒钟呢，就见主控台上的米洛卧槽了一声：“我勒个豆....咩咩你tmd别真把相转移引擎拉满啊，这烧的可都是咱们的棺材本！你悠着点开不会？”

　　咩咩的声音很快带上了几分疑惑和委屈：“可船长你明明说的是全速启动......”

　　“这是口号懂不？不觉得听起来很有气势么？”米洛翻了个白眼，满是心疼的看了眼代表相转移引擎的能源储备条：

　　“至于实操的时候只要保持个百分之十几的光速，保证咱们不是最后一个到场就行——赶紧减速赶紧减速...对了，记得在船体外伪造点超高速航行产生的灼烧迹象，到时候我看看能不能找人报销点儿能源费。”

　　顾维：“.......”

　　好吧，还是高看自己船长的节操了......

　　接着很快。

　　扑棱扑棱号便脱离了惯性航行，开始急速朝着某个方位行进。

　　虽然飞船引擎没有开到27%光速的满负荷状态，但平均14%左右的航速依旧让星幕外的景象显得相当扭曲。

　　没错，扭曲，而非模糊。

　　因为当飞船接近光速时，来自前方的光线会被蓝移（频率增加），而来自后方的光线会被红移（频率减少）。

　　其中有些光线会被蓝移到紫外线甚至X射线区域，超出可见光范围，又或者被红移到同样超出可见光的红外线甚至无线电波段。

　　所以飞船中的视界会在引擎启动后逐渐缩小，直到大部分光线都集中在正前方的一个小区域内。

　　最终，你会看到所有光线都被压缩到一个小点或一条细线上，形成一个强烈的光源。

　　细节.JPG。

　　在接下来的时间里，整艘扑棱扑棱号都处在了一个相对稳定的修整状态。

　　槿每天的任务不是在查询编织点项链的资料，就是在机库维修凯伊的流光机甲，诺诺和栗子则在研究顾维提供的松鼠鱼做法。

　　至于顾维本人，则在继续跟着凯伊熟悉机甲操作，并且成功做到了机甲升空五十米......

　　就这样。

　　三天半时间转瞬即逝。

　　第四天的中午时分，扑棱扑棱号从近光速航行恢复到了常规档位，星幕外的景象也从扭曲逐渐恢复了正常。

　　然后......

　　趴在星幕上的顾维视野中，便出现了一条缓缓在星空中飘荡的绿色彩带。