第54章 诺诺的欢乐时光

“咳咳......”

　　或许是感觉氛围有那么一丢丢诡异，咩咩再次轻咳了一声，解释道：“顾维，诺诺的性子就这样，咋咋呼呼的，相处久了你就习惯了。”

　　顾维闻言嘴角抽动了两下，看着正在招手的诺诺，认命似的叹了口气：“得，你就说接下来要怎么操作吧。”

　　咩咩用下巴努了努诺诺身边的一个金属箱：“喏，瞧见那玩意儿了没，箱子里装着枚T238型号的轰爆弹。”

　　“你接下来要做的就是把诺诺塞到炮弹里头，再把炮弹架到炮管的发射口，瞄准好目标以后发射出去就行了。”

　　顾维：“......”

　　好吧，听起来似乎不算很麻烦。

　　随后顾维忽然想到了什么，有些奇怪的看了咩咩一眼：“等等.....这些事儿你不就能完成了么，为啥还要找我来干活？”

　　“你别看这诺诺憨不拉几的，其实在某些方面要求高着呢，整个发射过程必须要真人上手她才觉得带劲儿，”咩咩有些无奈的耸了耸肩，半是吐槽半是解释：

　　“偏偏这小家伙就只好这口，平时除了口嗨两句投降之外不吵也不闹，每天不是帮栗子打下手就是和勤务机器人一起拖地——这还能怎么办？当然是宠着她了。”

　　顾维看着诺诺的目光顿时带上了几分意外。

　　原来这小家伙除了有些闹腾之外还挺勤劳的嘛，他还以为这就是个纯粹的熊孩子呢。

　　随后他几步走到了诺诺身边，诺诺蹦蹦跳跳的指了指箱子上的一个按钮：“按这儿，按这儿！”

　　顾维乖乖按了下去。

　　咔哒——

　　箱子很快开启了一道口子，一枚一米多长的炮弹在平台的托举下缓缓升了上来。

　　诺诺见状飞快溜到炮弹后方，无比熟练的打开道口子钻了进去。

　　顾维：“......”

　　接着他扭头回看向了咩咩：“咩咩，接下来咋操作？塞炮管里发射出去？”

　　“不不不，”咩咩很严肃的扶了扶眼镜：“还有一个流程要走呢。”

　　说着咩咩手指一弹，一块盛放着瓶瓶罐罐的小桌板从角落飘到了顾维面前。

　　顾维随手打开了一个最近的小罐子，探过脸闻了几下：“这是....醋？”

　　“是呀，”听到顾维的这句话，诺诺又从炮管里钻出了小脑袋：“盐十克，味精五克，醋一勺，酱油两勺，糖少许提鲜，沿着管边淋入......”

　　顾维：“？？？？？？”

　　不是，这特喵的是在发射炮弹还是在做菜？

　　“这是诺诺的专属仪式，小家伙自称这是她发现的世界真相，”咩咩尽可能的绷着小脸：

　　“不过实际上只是她某次煮菜时用过的调料配方——她靠这个配方做出了第一道还算能吃的菜，救下了船长饱受折磨的消化系统——至于消化系统为啥会饱受折磨你别多问。”

　　顾维继续：“......”

　　随后他在诺诺的细心指点下完成了这个无比操蛋的仪式，一切就绪后盖上后盖，抱着炮弹使劲儿摇晃了几圈。

　　接着按下某个键位，将炮弹送入了炮管之内。

　　“对了，咩咩，”眼看所谓的发射环节即将开始，顾维反倒有些担心了起来：“诺诺这样发射出去.....真的没问题吗？”

　　要知道。

　　这枚轰爆弹里除了诺诺、弹药以及调料之外没有任何防护措施，炮弹的目标更是飞船外数万甚至数十万公里的小行星。

　　这种情况下就算诺诺能够抗住战斗部的轰击，到时候她又怎么在宇宙中存活以及回到船上来呢？

　　“放心吧，顾维，”咩咩听出了顾维的担忧，安慰道：“诺诺的情况很特殊，三言两语讲不清楚，总之你放心就是了——真要是有风险，船长和栗子也不可能允许她瞎胡闹不是？”

　　顾维闻言沉吟了一会儿，最后还是接受了咩咩的说法。

　　也是。

　　如果真的有危险，船上的其他人可不会允许诺诺这样玩。

　　随后带着一丝好奇和不放心，顾维将轰爆弹放到了炮管中，开始校准起了目标。

　　炮管里依稀还能听到闷闷的【找颗远点儿】之类的嚷嚷声。

　　过了一会儿。

　　顾维在咩咩的配合下，很快锁定了这次要射击的目标...或者说倒霉蛋：

　　一颗位于飞船右舷十一万公里、宽度在400米左右、由岩石和冰组成的小行星。

　　炮管的发射指令和机甲的小型能量炮有点类似，于是顾维几乎不需要什么适应时间，便顺利按下发射按钮，完成了发射。

　　咔......

　　透过咩咩同步的视角可以看到。

　　在顾维按下发射键的同时，飞船的侧翼便打开了一道口子，紧接着一枚炮弹便飞快的从中奔射而出。

　　也不知道轰爆弹的具体秒速有多快，顾维大概等了五分钟不到，目标小行星的位置上便爆出了一团火光。

　　顾维连忙将身子前探了几分，观察起了落点的状况。

　　十多秒钟后。

　　火光逐渐散去，原本的小行星彻底被轰碎成了尘埃，而画面中丝毫不见诺诺的踪影。

　　见此情形，顾维忍不住看向了咩咩：“咩咩，诺诺人.....诶？！”

　　结果话没说完。

　　顾维便直愣愣盯住了咩咩的身侧。

　　只见说话之间，咩咩身边的空气中，毫无征兆的出现了一道半米左右的黑色漩涡。

　　接着在顾维的注视下，诺诺蹦蹦跳跳的从漩涡里窜了出来。

　　“噔噔噔噔！”诺诺举着汤勺在顾维身边跑了两圈：“报告总机，诺诺号发射任务完成！”

　　顾维呆呆的看着诺诺在身边大呼小叫，过了好一会儿方才回过神，猛然抬头盯住了咩咩：“咩咩，这是......”

　　“怎么样，看到了吧，”咩咩朝顾维摊了摊手，表情见怪不怪：“这就是诺诺的特殊之处，也就是能当个炮弹发射出去后重新传送回原点——具体原理别多问，我们也没完全搞懂。”

　　顾维闻言又望了眼诺诺，诺诺无比飞扬的朝他扬了扬小汤勺：“略略略~~”

　　随后咩咩慢悠悠的飘到了顾维身边，带着与年龄不符的成熟语气拍了拍顾维肩膀：

　　“这其实也是船长让你来‘发射’诺诺的目的之一，为的就是让你知道船上带着谜团的人不仅仅只有你一个——讲句不夸张的话，这年头在星海闯荡的谁没点特殊之处？”

　　“扑棱扑棱号对你来说是艘新船，反过来你对扑棱扑棱号来说也同样是个新人，你接受大家和大家接受你是一个双向的过程，有时候也别给自己太大压力。”

　　“当然了，这话也可以算是对我自己说的——密匙的事儿我也想通了，要想生活过得去，就得头上带点绿嘛......”

　　顾维：“.......”

　　.........

　　注：主角很快要变机甲了，知道我这一个月是怎么过来的吗T.T......