第53章 深空矿区

“......”

　　与另一处跃迁点外无尽的黑暗不同。

　　这次飞船刚一从出口驶出，顾维便透过星幕见到了另一幅景象：

　　远处有无数颗星球如同钻石般镶嵌在黑色天鹅绒上，它们发出的光芒在太空中交织成一幅绚丽多彩的画面，无论是光点的密度还是光亮强度都要比另一侧高上许多。

　　在飞船星幕视角的协助下。

　　顾维甚至能遥遥看到一颗星球外缠绕着的气态环，以及轨道上的一些设备模块。

　　当扑棱扑棱号飞离跃迁点时，周围还有几艘一看就是同个集团的运输船缓缓从一旁驶过。

　　如果说另一侧的星空是凌晨时分只有零星光点的小村庄，那么这一侧便是繁荣闪耀的不夜城。

　　“怎么样，很新奇吧，”顾维愣神的时候，咩咩从远处飘来了个分线程，这次的投影风格有点像地球上的主治大夫：

　　“这里是马萨尔文明的深空矿区，远处那些密集的光点叫做多拱星团，星团中的恒星数量超过了700亿颗，而且密度极高，平均以1秒差距为半径的球形空间里有1.5亿颗恒星，所以视觉效果相当耀眼。”

　　顾维掀了掀眉毛，惊叹道：“好家伙，密度这么高？”

　　恒星密度长期以来都是天体物理中的一个重要课题，衡量的单位一般是‘秒’——注意，这里的秒可不是30万公里的光秒。

　　它是比光年更大的宇宙距离参数，缩写为PC，定义是恒星周年视差为一秒的距离。

　　数学上的一秒差距等于3.26光年，再往上还有一个百万秒差的MPC，即326万光年。

　　在顾维穿越之前，天体物理学界通常认为河系中心的恒星密度要远高于边缘。

　　例如银河系最中心的区域中，以1秒差距为半径的球形空间里分布着4200万颗恒星，折算成每立方光年有28.9万颗恒星。

　　而太阳附近的恒星密度仅约为.....每立方光年0.003颗恒星。

　　没错，双方差了7200万倍......

　　所以为啥各类科普中老会说地球在宇宙中只是乡下呢，其中恒星密度就是一个很重要的参数。

　　好比小乡村的房子便宜，大家住的也都相对分散，村头到村尾近十分钟也就只路过个七八户院子，但人家北上广就不一样了，小区里一栋楼就是上百户家庭......

　　理论上在银心附近，邻近恒星之间的平均距离仅为光天级别，你抬头会看到天空中约有一百万颗巨亮的恒星，夜空中的星光将比满月亮大约200倍——只不过辐射大了亿点点而已。

　　随后顾维看了眼咩咩，问道：“咩咩，深空矿区又是个啥？”

　　“一些特殊的矿石呗，当年这里可是个知名的零点冰主产区，”咩咩很是小大人的耸了耸肩：“零点冰是一类具备类暗物质特性的矿石，可以用来制造重力操纵装置和高密度存储设备，要不联盟也不会把跃迁点设在这儿。”

　　“不过这些年零点冰基本上都快被开采完了，外头那些飞船有不少都是转移设备或者撤离人员的运输船，估摸着百年内这个跃迁点也要被迁移走。”

　　顾维闻言，再次扭头望了望窗外。

　　此时此刻，恰好又有几艘运输船缓缓从扑棱扑棱号身旁驶过。

　　外部的场景以及咩咩的只言片语让顾维想起了华夏东北的老工业区，二者在某种程度上似乎有那么点儿相似。

　　“算了，不说这个了，”随后咩咩扶了扶眼镜，对顾维说道：“飞船在跃迁过程中会经历复杂的时空扭曲，导致速度和方向发生显著变化，所以离开跃迁点后需要一定时间惯性航行来调整速度与星系中的天体匹配，这段时间闲着也是闲着，不如来陪诺诺玩会儿？”

　　“诺诺？”顾维一时间没反应过来：“她要玩啥？”

　　咩咩面无表情的看了眼后方正双手举着汤勺、跟打苍蝇似的追着自己另一道分线程的兽耳娘：“炮弹打小行星，缺个炮手。”

　　顾维：“......”

　　听咩咩这么一说他倒是想起来了，之前米洛好像是答应过诺诺陪她打小行星的——就是这炮弹好像有点特殊，搁在地球上可能被举报是在虐待儿童.......

　　不过顾维对那个小家伙的印象还不错，加上有机会实操一下不知道长啥样的火炮，于是稍作思考之后还是答应了下来：“行，要我怎么做？”

　　咩咩见状朝他做了个稍等的手势，随后悠哉悠哉的飘到诺诺和米洛身边说了些什么。

　　过了片刻。

　　咩咩带着蹦蹦跳跳的诺诺回到了顾维身边：“跟我走吧。”

　　顾维忍住了跟上一句【天亮就出发】的冲动，按下船员手环，启动鞋底贴着的磁媒子能动器，和咩咩诺诺飞出了主控室。

　　结果刚在船员通道上飘了没一会儿，顾维忽然感觉小腿肚有点痒，扭头一看，发现诺诺正在用尾巴轻轻的碰着自己呢。

　　发觉顾维朝自己看来，小家伙笑嘻嘻的飞到了顾维肩膀边，脆生生问道：“新来的，你会做菜吗？”

　　“做菜啊？”顾维想了想，信口胡诌道：“还凑合吧，比如说西红柿炒月饼啦，芹菜炒草莓啦，带皮牛蛙啥的都还凑合。”

　　“哇......”小家伙瞬间不明觉厉的瞪大了眼睛：“这么厉害呀，难怪你没有老婆！”

　　顾维：“？？？？？”

　　“咳咳，这是栗子老家那边的风俗，叫做食斗，”咩咩在一旁轻咳了一声：“女方只有赢了男方双方才能娶嫁，所以越是厉害的男厨子越容易单身——据说当年栗子她妈是在她爹的锅铲边抹了一层泻药才好不容易拿下了胜利，诺诺天天和栗子混，久而久之也被带成栗子老家的三观了。”

　　顾维：“......”

　　随后他看了眼在自己身边飞来飞去的诺诺，最终还是无法压下内心的欲望，伸出邪恶之手.....

　　捏了捏小东西毛茸茸的耳朵。

　　舒服了.JPG。

　　诺诺只是有些奇怪的看了顾维一眼，两只耳朵轻快的抖了抖，继续哼哼唧唧的飘了起来。

　　过了几分钟。

　　咩咩停在了一间屋子外。

　　咔滋——

　　当三人落地站稳后，屋子的房门自动朝两侧开启，露出了内部的场景：

　　这是一间面积大概在二十来平米的操作间，中央摆着个直径两米左右的金属底座，底座上架着一根粗大的管子，管子的另一端直通舱室之外。

　　在大门开启的瞬间。

　　早就蠢蠢欲动的诺诺欢呼一声，举着汤勺杀到了管子旁，欢快的朝顾维招起了手：“快来快来！诺诺号准备发射啦！”

　　顾维：“.......”

　　.........

　　注：各位再忍几天小章，1.1号上架，上架以后就可以开启爆更模式了