第7章 最优解方案

其实在恢复意识后不久，顾维就已经得出了一个结论：

　　自己穿越了。

　　这并不是一件很难确定的事儿。

　　顾维苏醒时所站立的位置是一块大概有以圆形为底座的小平台，平台周围连接着大量导线，导线的数量颜色繁多，但却丝毫不显混乱。

　　平台则位于一间占地很广的屋子...或者说场所中，肉眼粗略看上去大概有三四百平米，高度六七米上下。

　　场地的四壁由某种不知名的深蓝色光洁晶体组成，墙体上有种温润的光晕在缓缓流动，某些区域如同呼吸般时而透明时而深邃。

　　最前方...也就是正对顾维视线的区域则存在着大量的操作台，以阶梯形式向上分布，最中心的位置上赫然有着一块巨大的全息投影界面。

　　这块全息界面悬浮在半空中，宛如一块无形的触摸屏，界面上有各种顾维看不懂的文字和数据在跳动，其中还不乏三维立体的形式。

　　诚然。

　　这种科幻风格的场地即便是某些小成本的整蛊节目花些钱也能布置的出来，但顾维见到的其他一些细节就令他不得不脑补某种可能了——譬如他刚刚见到的那个匀速下落的小盒子，又譬如....那块全息投影界面。

　　顾维与投影相隔大概有四五十米左右，除非你是极度愤怒状态的键盘侠，否则一个正常人很难在这个距离靠肉眼看清屏幕上那些只有小四号左右的字。

　　但此时此刻，顾维居然可以清晰的看到那些文字的形状，而且哪怕是拿掉眼镜后依旧如此。

　　要知道，对于一个近视800度加150散光的近视眼来说，拿掉眼镜后三十厘米外基本上就是一片360p的画面了.....

　　很明显。

　　屏幕上运用了某种顾维不知道的技术，可以将信息直接投放到他的视网膜或者其他一些接收器官上。

　　以上诸多状况再结合顾维掉进坑里的遭遇，某个推论便很自然的出现了：

　　要么自己濒临死亡之前出现了极其拟真的幻觉，要么就是.....穿越了。

　　有一说一，作为一名网络作家，顾维没少写过穿越的桥段。

　　甚至他还幻想过老书的主角徐驴穿越回到20世纪初，找到爱因斯坦和他一起骑单车，玩个并肩齐（骑）行的谐音梗，顺带讨论一下给小男孩加大剂量的可能性，扩大一下自己在某岛国的人脉多点儿熟人.....

　　又或者回到初中找到初恋，告诉她二十年后她会找徐驴给她的孩子补习物理，孩子他爹这时候正在四间教室外的六班因为头发留的太长被罚站......

　　但这也仅仅是文字层面的幻想而已，顾维从来没奢望过它会成真。

　　结果没想到。

　　穿越这种离谱到不能再离谱的事儿，居然如此突兀的发生在了自己身上？

　　更离谱的是，在穿越之后顾维做的第一件事，居然是和两个老外（字面意思）一起吃饭。

　　没错，长发女子真的把顾维带到了一张餐桌前，而且TMD还塞给了他一页菜单.......

　　顾维全程就一个表情：

　　o.O

　　古早的小说电影里外星人把地球人切片做菜的桥段很常见，但让地球人点菜的外星人他还是头一次遇到——虽然这两个外星人长的一点儿也不外星。

　　不过不管怎么说，比起掉坑里落地成盒，有个穿越的机会至少看起来还算不错......起码自己还活着。

　　随后顾维硬着头皮选了两样看起来像是肉类的菜，将菜单递回给了长发女人，后者很随意的加点了几道，同时指了指座位：

　　“坐下聊吧——我们这儿只有一个半厨子，所以恐怕要点时间才能上菜。”

　　顾维嗯了一声，拉开椅子坐了下去。

　　等到顾维入座后，一旁始终没怎么说话的男子开口了：“自我介绍一下，米洛，飞船船长，这位是槿，司职首席机械师。”

　　顾维的眼神在听到飞船二字后微微动了动：“顾维...天文学家。”

　　“天文学家啊......幸会幸会。”米洛没多少表情的客套了一声，很快又说道：“怎么说呢，顾维，如你所见，我们双方似乎都遇到了一些比较特殊的....状况。”

　　“所以如果方便的话，能不能请你回答几个问题？——作为对等的回报，我和槿也会尽可能给予你想要的信息。”

　　或许是担心顾维在表达上有所顾虑，米洛很快又补充了一句：“你我交流的翻译模块使用了很先进的注意力机制和指数移动平均框架......人话来说就是很牛X的技术，除了某些涉及‘定义’层次的内容之外，我们的常规交流基本上不会出现任何问题。”

　　顾维早在槿鼓捣翻译器的时候就对这一刻有了心理准备，所以没怎么犹豫便点了点头：“没问题。”

　　两位外星人从一开始就没怎么展露过敌意，有些举动甚至可以谈得上友善——尽管这种友善的本质未必有多纯粹，顾维也不知道这样的氛围能持续多久（保不齐过会儿就翻脸也有可能），但至少在态度上挑不出什么毛病。

　　加上眼下这个复杂的局面，互通信息显然是个最优解——至于唯一解倒称不上，毕竟还有保持沉默然后被真·切片这个物理解。

　　嗯，各种意义上的物理以及解.....

　　顾维的回答让米洛的表情也缓和了少许，他其实也担心这位不速之客是个油盐不进的角色来着：“既然如此.....第一个问题，你是否来自克达斯星？”

　　“克达斯星？”顾维微微一怔，本能几乎让他下意识的就想回答不是，但话到临头还是改口问道：“船长先生，不知道你说的克达斯星...是颗什么样的星球？”

　　米洛闻言用食指点了点地面，国字脸的五官让他看起来颇有一种令人信服的感觉：

　　“我们现在就在克达斯星的外轨道上，它是隶属于气态巨行星“奥穹”的一颗卫星，人工修正后的自转轴让它未被潮汐锁定，半径在700萨格左右——萨格是宇宙通用长度单位，定义是铋210衰变到铅-206原子期间激发态辐射在真空中波长的734825.54倍....”

　　“等等，时间和长度的概念我们似乎还没匹配过，说了你也不懂，唔，你让我想想还有没有什么你能理解的概念......”

　　“不用那么麻烦了，船长先生。”

　　米洛这番话还没说完，顾维便打断了他——在听到克达斯星是一颗气态巨行星的卫星那句话的时候，他就知道这玩意儿肯定不是地球在外星人嘴里的另一种称呼了：

　　“我可以很肯定的答复你，我和克达斯星没有关系，我所来的地方叫做....地球。”

　　“地球？”听到顾维的回答，一旁的槿若有所思的与米洛对视了一眼，接过了话头：

　　“难怪那份报告上的数据不太对劲，理论上即便是克达斯星的普通民众也不至于会有那样贫瘠...唔，朴素的版面栏....”

　　“如果你是来自其他星球，那么报告这块倒是能说得通了——要是我没猜错的话，地球上的文明...应该还没踏出所在的恒星系吧？”

　　“是的，还没有。”顾维摇了摇头，没去追问所谓报告的事儿，毕竟槿和米洛拥有的科技水平明显要远高于地球，在自己恢复意识之前整出个检测报告可太正常不过了：

　　“地球上存在着两百多个国家和地区，截止到目前，地球生命能踏足的最远天体也不过是我们的卫星而已。”

　　“另外就是一些零星的探测器，有些抵达过临近行星，有些飞的更远一点儿——如果按恒星风和星际介质...也就是中性氢分子氢那些东西的相互作用来作为定义框架，某架叫做旅行者一号的探测器可以算接近恒星系边缘，但如果按照更广义也更实际的恒星引力范围来讨论，则依旧遥遥无期。”

　　“哦，很标准的二类文明，常见，但也孤独。”槿感叹了一声，眼中闪过了一丝追忆，不过很快又对顾维问道：“那除了航空航天之外呢？你们对‘世界’的认知达到什么程度了？”

　　说完槿抬起手一挥，一道半透明的光幕便出现在了槿与顾维之间：

　　“这是物质组成的标准框架，地球文明现在停留在哪一级？——你是天文学家，多少应该知道些这方面的知识。”

　　.....