第8章 有关新世界（求点儿追读）

出现在顾维面前的光幕像是一道摊开的画轴，从左往右排列着好些个投影：

　　最左边的是个类似电饭煲模样的电器，电器往右是一个略大、由多种聚合符号组成的不规则椭圆。

　　椭圆再右边则是一个更小的小球，小球的内部有两个颜色不同的核心，外围存在着数个小点。

　　小球的右边还有许多个影像，标注着顾维看不懂的符号和文字。

　　不过看不懂归看不懂，结合槿提到的‘标准框架’不难理解，这些投影便是槿所认知的.....粒子模型。

　　“.......”顾维的目光飞快从光幕上扫过，最后指着第四个...或者说第四组模型说道：“差不多是在这一档......按照电磁信息单位的说法叫做量子比特，模型学称之为费米子和玻色子，其中比较有代表性的粒子叫夸克。”

　　众所周知。

　　目前肉眼所能观测到的宏观物质，都是由微观粒子所组成的。

　　微观粒子从大到小，分别是分子、原子、质子和中子（原子核）、最后是基本粒子。

　　而基本粒子呢，主要由四大类构成：

　　夸克、轻子、规范玻色子和希格斯粒子。

　　这四大类粒子，又分成61种微粒。

　　其中，前两者的夸克和轻子又称费米子——它们构成了物质最开始可被观测的结构。

　　夸克一共有六种类别，叫做六味夸克，分别是上、下、顶、底、奇异、粲。

　　每一味夸克有三个内部自由度，称之为颜色，因此这里有3X6=18种粒子，而这18种夸克又具有自己的反粒子，所以夸克的种类一共有36种。

　　轻子则有12种，包括了中微子等等，因此费米子共有12+36=48种。

　　至于规范玻色子和希格斯粒子，则统称为玻色子，是自旋为整数粒子的称呼。

　　其中规范玻色子传递了粒子之间的基本相互作用，希格斯粒子其所在的希格斯场则负责产生了静质量，所以希格斯粒子被单独分离了出来，独属一种，外号上帝粒子。

　　而在规范玻色子中，起到电磁相互作用玻色子有且只有一种，那就是光子。

　　至于弱相互作用的玻色子则有三个，分别是W+、W-和Z玻色子。

　　强相互作用的传递粒子称之为胶子，一共有八种。

　　因此玻色子的总数一共有1+1+3+8=13种。

　　13+48=61，便构成了世界最基础的61种微粒——或者准确点说，是顾维穿越之前的、地球文明圈所探索到的粒子物理模型。

　　中子、质子、和介子都由两个或更多基本粒子所组成，所以叫做复合粒子，通常比基本粒子大，又比原子小。

　　槿给出的投影明显要远超地球的现有框架，不过前面几项顾维多少还是能分清的——第一个是宏观物质，然后是分子、原子，第四个是费米子以及玻色子等等，复合粒子看起来应该归类到了第三档。

　　“才认知到‘时子’的框架啊......”看着顾维指向的投影模型，槿再次一挥手，光幕瞬息消失不见：“那么能源技术呢？冷聚变或者可控核聚变突破了没有？”

　　顾维再次摇了摇头：“没有。”

　　“这就奇怪了，”槿将双手环到胸前，眉头微微皱了起来：“那你是怎么到的这儿？”

　　按照顾维的介绍来看，地球无论是在物理框架还是能源发展方面都比较原始，即便是在二类文明的判定框架里也都属于较低级别的类型，理论上不可能拥有空间传送相关的技术才对——因为哪怕是入门级别的普通宏观物体传送，那也是第五个粒子框架...也就是所谓夸克再下一级的相关范畴了。

　　“我吗？”听到槿的问题，顾维忍不住扬起了一丝苦笑，斟酌一番后，还是决定把具体经过告诉这两个老外：“我来自地球上一个叫做华夏的国家，几天前......”

　　接着顾维将共频信号、那个神秘的大坑以及自己落坑前后的经历复述了一遍。

　　虽然黑暗森林法则在地球上颇有些深入人心，但那玩意儿也是要看具体情境来讨论的，至少顾维不觉得自己透露出这些信息就会对地球造成啥危害。

　　还是那句话，眼下交流情报是个最优解。

　　槿静静听完了顾维的介绍，眉头拧的更深了几分：“所以你也不知道具体发生了什么？”

　　“没错，”顾维叹了口气，有些无奈的朝槿摊了摊手：“我掉坑里的时候还以为自己分分钟就要落地成盒了，无外乎是复活赛能见到谁的区别而已，结果没想到一睁眼就看到了你们——不知道起因，不知道经过，甚至不知道现在自己所处的......”

　　“世界。”

　　顾维在‘世界’这两个字上咬的很重，他是在通过这种方式表明着自己的想法：

　　你们两个老外哔哔这么久，是不是也该抛点情报给他了？

　　毕竟他除了克达斯星这个名字之外还啥都不知道呢，简直就是肯尼迪扣头皮屑，前后摸不着头脑......

　　槿与一旁的米洛又交换了一下眼神，短暂沉默后微微侧了下脑袋：“也是，毕竟说好的交流信息，现在看起来倒是有点像单方面的问询了.....没问题，你想了解些什么？”

　　顾维抿了抿嘴角，深吸一口气，定定的盯着槿：“第一件事，我想要知道你们的来历——是我指除了所谓船长机械师以外的东西，以及包括你们、还有那个什么克达斯星在内的、整个文明圈的信息，哪怕是简单的概述也行。”

　　槿和米洛在初见的时候曾经简单介绍过自己的身份，光是飞船这个词，就足以引发顾维无限的遐想。

　　但想要印证那些遐想的准确性，单靠‘船长’、‘机械师’这几个词显然远远不够。

　　顾维必须要搞清楚文明圈的情报，才能对自己的局面做出最准确的判断。

　　“很合理的要求，也很简单，”等到顾维说完，槿便爽利的应了下来：“不过既然要讨论文明圈的消息，我们有些概念就必须要重新匹配一下了。”

　　顾维微微一怔，不过很快便意识到了什么：“就是你之前说的物理定义？萨...萨格之类的东西？”

　　槿点了点头，解释道：“没错，语言是生命自定义的一种密码产物，而密码学透过本质来看其实就是理论数学，只要使用规则系统去破译就可以完成解析。”

　　“例如我们早先和现在的交流，实际上就有一个后台程序在实时进行推演和翻译语义——只不过这个‘实时’的空窗期极其短暂，所以你感觉不到而已。”

　　“但另一方面，在涉及到定义层次...尤其是物理定义的时候，有些内容就需要先行匹配了。”

　　“不过你放心，需要匹配的内容倒是不多，你只要把地球上有关时间和长度最基本的单位复述一遍就行，哪怕有些模糊也无关紧要——我是指宏观状态下的基本单位。”

　　“时间和长度啊......”顾维想了想，很快说道：“地球上关于时间的基本单位叫做秒，它的定义迭代过很多次，目前最精准的是铯133原子基态的两个超精细能阶之间跃迁时，所对应辐射电磁波的9192631770个周期所持续的时间，差不多像是....滴答，这样就是一秒了。”

　　“秒的上级单位叫做分钟，一分钟等于六十秒，然后是小时、天、星期、月和年......”

　　“长度的基本单位叫做米，是指光在1/299792458秒内在真空中行进的距离，它的上级单位是......”

　　别看天体物理这个专业看起来好像和星星太阳有关，但实际上它更多时间都是与数学公式在打交道，要计算和掌握的参数动辄五六位数起步，光速之类的数值更是属于基础中的基础。

　　因此在普通人看起来很容易蒙圈拗口的某些数字，对于顾维而言基本上和背静夜思没啥两样。

　　他读博的时候还认识个挂壁，在说梦话的时候都在背水星近日点进动的LRL矢量推导式——倒着背的那种......

　　几分钟后。

　　“搞定！”

　　槿轻快的打了个响指，对于她这类科学家而言，能接触到异域性质的物理框架其实是一件挺开心的事儿：

　　“地球的物理定义与宇宙标准规制已经匹配上了，比如一个地球年换算成标准宇宙年只有三分之一左右，又比如一萨格大概等于25.7635公里.....”

　　顾维下意识眨了眨眼：“居然差这么多？”

　　“还好吧，整体还算合理，”槿无所谓的摆了摆手，表示顾维少见多怪：“大多数文明的基本单位通常与主序恒星有关，而恒星这玩意儿又多种多样，所以有些文明的基本单位与标准规制之间出入巨大很正常。”

　　“像离咱们这儿五十多个星空单位外有个叫萨尔玛达的小星球，离主序星极其遥远，冷得要死不说，上头的一年就相当于你们地球600多年呢，自转周期也接近你们的二十四天。”

　　顾维声线隐隐拔高了几分：“啊哈？600多年？”

　　“没错，”槿朝顾维耸了耸肩，想到了某件有趣的事儿：“当年还有个叫最白的乌鸦的星空作家和读者吹牛皮，说自己将会日更五万字，时间到了以后却狡辩所谓的一日是萨尔玛达日——后来那家伙的下场老惨了，第一百五十三次因为更新不足被吊起来打断腿的时候我还捐了点钱呢......”

　　顾维：“？！”

　　“好了，不扯这些有的没的，该聊正题了，”随口说了件宇宙轶事，槿的表情很快端正了起来：“我先从文明圈开始介绍吧，这个角度对你来说应该更好理解一点。”

　　顾维连忙坐直了身子。

　　随后槿的手指在空中随意画了个圈，开口说道：“其实从文字意义上来说，文明这个词是一个非常复杂且宽泛的概念，带着很主观的色彩。”

　　“例如两三个原始人的茅草小屋是文明，几百人的原始部落是文明，百万人的大城还是文明，数十亿人口的国度仍旧是文明——并且很有意思的是，数十亿人口的国度可能在行星上强盛无比，但在宇宙之中却又变成了最初的茅草小屋。”

　　“更有意思的是.....在宇宙尺度下，原始人的小屋只要运气够好，仍旧可以重复从小屋到国度的进化。”

　　顾维点了点头，这个说法不难理解。

　　看着若有所思的顾维，槿顿了顿，继续说道：“在很久很久以前，就曾经有一个“小屋”级别的文明走出了他们的恒星系，开始探索这片星空。”

　　“他们在宇宙中遇到了其他盖着小屋的原始人，那些原始人有的凶残，有的友善，有的中立，在经过一系列的纷争融合之后，一个更高级的宇宙级‘部落’诞生了，然后是大城，接着又是国度.......”

　　“行星上的历史，在星空中又一次重演。”

　　“接着又是数十万年的演变，国度分分合合，最后形成了一个包含了无比复杂的集成文明圈。”

　　“这个文明阶段....或者说这个时代有个统称，叫做.......”

　　“星海。”