第9章 星海文明

“星海......”

　　顾维静静听完槿的介绍，低声回味了一遍这个词，又对槿问道：“这个时代的统治者是谁？是那个最早走出行星的小屋文明？还是另有其人？”

　　“都不是，如今的星海时代并不存在广义的统治者，”槿摇了摇头，将一根发丝捋到了脑后：

　　“就像我之前说过的那样，这个时代的文明圈是一个复杂而又庞大的集成体。”

　　“控制这个集成体的核心机构叫做星海联盟，整个联盟由大量规模不等的国度或族群组成，其中最为鼎盛繁荣的九个代表被称为‘仲裁国’。”

　　“至于最早的那个小屋文明...在经过数十万年的分化变迁之后，也成为了九个仲裁国之一。”

　　顾维若有所思的哦了一声，心中隐隐约约有了些轮廓：“原来如此....那么版图呢？这个所谓的星海联盟有多大？”

　　“版图啊...这个概念就有点复杂了，”槿抬起眼皮看了顾维一眼：“按照目前的版图划分，宇宙可以分成三个‘域’，分别叫已知域、探索域和未知域。”

　　说着，槿再次一挥手，顾维面前又一次出现了一组投影模型。

　　这组投影是个2D模样的不规则图形，乍一看像是平摊的手掌，图形内部又用颜色和线条划分出了大量的不规则板块，有点类似经营游戏里的地图。

　　“这是星海‘已知域’的范围图，也被叫做联盟疆域图，”槿指着投影解释道：“已知域涵盖了目前星海文明圈462个正式成员的领土范围，这些成员最低都是走出了本星系的文明或者族群。”

　　“成员之间以痕量锂和光子解耦图景为标尺划分出了边境线，不过宇宙中没有文明诞生的空白区域实在是太多了，所以这些年不少文明之间都在或明或暗的搞龃龉甚至战争.....”

　　“等等，”槿话还没说完，顾维便打断了她：“462个成员......全是走出星系的文明？——槿女士，你确定不是恒星系，而是....星系？”

　　槿又看了他一眼：“没错。”

　　顾维肉眼可见的呆滞了一会儿，喉咙滚动，仿佛被一股无形的力量所震撼：“......”

　　星系，这个词在地球上并不是啥新鲜概念，哪怕你路上随便找个哼着孤勇者的小学生，都能掰持着手指告诉你地球属于银河系中的太阳系。

　　有些知识丰富的小孩哥，还能蹦出诸如奥尔特星云或者猎户臂之类的字眼儿。

　　在很多人的观念中，地球是太阳系的八颗行星之一，因此以地月系与太阳系为参照，作为太阳系上级系统的星系...也就是银河系似乎也不会大到哪儿去。

　　但实际上，太阳系和银河系完全不是一个量级的概念——太阳系在天体物理中的上级单位并非银河系，而是叫做本星际云。

　　本星际云往上是本地泡，本地泡往上是古尔德带，古尔德带再往上是猎户臂，猎户臂的再上头才是银河系......

　　根据目前的观测结果，整个银河系内的总恒星数量大概在2000-4000亿颗左右。（DOI: 10.1088/0004-637X/801/2/105）

　　即便考虑到其中有些恒星系是双恒星或者三恒星系统，银河系内的恒星系数量也不会低于1000亿，也就是有1000亿个太阳系存在——这可比地月系/太阳系的1比8要大多了......

　　这还不算完呢。

　　银河系在宇宙中只是一个中等星系而已，恒星不多也不少。

　　宇宙中的小星系有恒星100亿颗左右，如距离地球最近的大麦哲伦星系。

　　而大星系就大得超乎普通人想象了。

　　比如有一个距离地球30亿光年的星系，直径是银河系的160倍，质量约为银河系的2400亿倍。

　　顾维穿越前天文学界用古希腊神话中的巨人“阿尔库俄纽斯”命名了这个星系，如果那里的恒星结构与银河系差不多的话，内部的恒星数量就有约960万亿亿颗之多。

　　嗯，以上数字均没有打错。

　　因此在顾维看来。

　　一个文明如果在进入工业时代后顺利发展个数百上千年，那么走出所在的恒星系并不算太令人惊讶，至少结果上是可以接受、甚至可以称之为合理的。

　　但一个文明能走出所在星系....这就非常冲击他的认知了。

　　随后顾维平复了一番心绪，又对槿问道：“槿女士，敢问已知域的面积究竟有多大？”

　　“多大呀？”槿思考了一会儿，修长的手指在空气中比划了几下：“按照你给我的光年尺度计量....差不多是一个长轴4.88亿、短轴2.13亿光年的不规则多边形吧。”

　　顾维再次默然：“......”

　　他已经不知道这是今天遇到的第几次认知冲击了。

　　依旧是以银河系为例。

　　银河系属于本星系群，本星系群往上是室女座超星系团，室女座超星系团再上去是拉尼亚凯亚超星系团——拉尼亚凯亚超星系团这玩意儿内部的星系光保守估计就有十多万个。（所以你在宇宙中的准确地址是可观测宇宙·拉尼亚凯亚超星系团·室女座星系团·本星系群·银河系·猎户臂·古尔德带·本地泡·本星际云·奥尔特云·太阳系第三行星地球......）

　　除却武仙-北冕座长城和巨型伽马射线暴环等可能因为统计巧合尚且存疑的超级结构之外，拉尼亚凯亚超星系团已经是宇宙中最大的星体结构之一了。

　　而拉尼亚凯亚超星系团有多大呢？

　　答案是长轴五亿光年，和星海文明的长轴接近，短轴则要低于星海文明。

　　一个和拉尼亚凯亚超星系团足以比肩的‘已知域’，更有四百多个成员走出了星系，并且毫无疑问还有大量星系以下的文明存在......

　　顾维之前猜测过这是一个科技高度发达的星际世界，但他从未想过居然会发达到这种程度，地球在星海文明面前甚至已经不是渣可以形容的了。

　　过了足足有好一会儿。

　　顾维方才从震撼中回过了神，整个人深吸一口气，重新看向了槿：“那么探索域呢？就是疆域之外没被触及的区域？”

　　“可以这样理解，不过实际上要再复杂一些，要不然探索域就和已知域内的空白区域一样了，”槿再次一挥手，顾维面前那张已知域的地图开始缩小，周围冒出了一片片漆黑的阴影：

　　“这里涉及到了很繁复的星际开荒公约，恕我直言，探索域和未知域，都不是你现在需要了解的范畴。”

　　顾维微微一呆：“开荒公约？”

　　“嗯，”槿耸了耸肩：“简单打个比方，如果两艘不属于同个势力的开荒团队同时进入了某个无人恒星系，那么它的所有权该如何判定？——就像你之前说的，是恒星风和星际介质来算？还是引力辐射范围？”

　　“又比如要是在开荒过程中发现了其他文明又该怎么处理？是战争？融合？还是将文明迁移？”

　　“类似的问题有太多太多，倘若没有一个公信且完整的公约，那么星海文明早就乱成一锅粥...甚至不存在了。”

　　说着槿顿了顿，继续说道：“我和米洛便是一类基于开荒公约而出现的探索者，这艘飞船可以看做我们的探索工具和基地，船上包括船灵咩咩在内一共有七名船员。”

　　“不久前我们刚完成了一次宏观传送，无论是事先的推演还是过程的执行都很顺利，但在传送完成的那一刻.却发生了某些...意外。”

　　双方都不是笨蛋，无需过多解释，顾维便明白了槿所说的‘意外’指的是什么。

　　于是他看了眼面前这个精致到堪称完美的女人，深吸一口气，问出了最关键的一个问题：“既然如此....你们打算怎么处理那个意外？”