上架感言

先说重点，上架当天四更，工作日正常更新，毕竟还要上班的说，只能周末看看再爆更一点。

　　然后再来谈谈这本书。

　　最开始发书的时候没想到能签约，感谢奶蓬大大捞我，结果慢慢写着写着就成这样了，我只是想专注的写写故事。

　　第一卷拥有完整的大纲，但其中的一些内容是经过修整的，不过主要脉络还是很稳定的，整个第一卷其实都是围绕《黄昏避难所》这个主题来写伏笔，世界观展开呀，底层架构啊一类有的没的设定。

　　其实当时取这个名字的灵感，是看到了B站上面一个叫做《Shelter避难所》的动画MV，第一次看到时心里只有一个想法，原来短短五分钟就可以讲述一个感人的故事，这可真是太厉害啦，然后想着，诶，我也整一个。

　　有兴趣的书友过去楸一眼，不说一定能让你感动吧，但也不亏。

　　当然了，本书内容就和那个就完全没关系了。

　　至于这本书的风格，相信看到这里的书友们大概也能看出来，没有什么打怪升级，更多的是专注在剧情上，之后也还会是这种风格。

　　再说说这个题材，克系相信大家都知道，我不敢说自己对克系有多深的了解，虽然像是疯狂山脉，星之彩，湮灭，还有网飞那个很长名字的剧集之类的都有看过，但其实没有真正阅读过克苏鲁的呼唤这一经典原著小说，不过其实写克系，只要抓住一点来写就好，那就是洛夫克拉夫特说的：最古老最强烈的恐惧来自于未知。

　　克系本身其实也是对不可知论的描写。

　　学过马原的朋友们都知道，可知论才是正确选项，当然了，小说里可不会在意那么多，都是虚构的，无限遐想的世界又何必拘泥于现实的约束呢，嘿嘿。

　　说了这么多，其实我也不知道这本书最后的成绩能达到啥样，虽然看到有人说这本有成神之资的时候开心了一整天，但咱也冷静一下，不夜郎自大但也不必妄自菲薄，反正就继续写嘛，能上一层是一层，有梦想从来都不是一件坏事。

　　第一卷接近尾声，大概二十来章的剧情，基础的世界观将会揭晓。

　　说起来，我其实挺喜欢悲剧的，刀子不锋利怎么才能深入人心？

　　不过啊，我喜欢的悲剧是那种过程痛苦铭心，结局皆大欢喜的，嗯，感觉也有些不伦不类的哈。

　　最后，那当然是所有上架感言里的传统艺能啦。

　　来，咱们321走起。

　　求月票月票月票啊啊啊啊啊！！！

　　求订阅订阅订阅啊啊啊啊啊！！！

　　求打赏打赏打赏啊啊啊啊啊！！！