卷末总结（求订阅）

写了差不多两个月，终于把这本的一卷写完了。

　　之前说过，第一卷有完整的大纲，基本上所有的剧情和伏笔都是围绕书名主题来描写的，也算是把世界观彻底展开了。

　　但其实第一卷的内容是经过删减了，总共删减了两段剧情：

　　第一个是莉莉薇娅去教会实习一个月的事情，不过当时想了一下，删除对主线没有影响，就直接给删了。

　　第二个是南极科考的内容，当时是为了追读数据，写的有些太赶了一些，有些东西没有表达清楚，我反省。

　　不过这一卷整体我个人还是挺满意的，该收的伏笔都回收了，该写的东西也写了，每个出场的人物都有不可代替的作用，反正我是写爽了，希望各位书友们也看爽了。

　　现在既然世界观已经展开了，那么第二卷就可以下副本了，目前只有个初步的构思，具体剧情还要再想一下，这次想写一个大家一看就知道结局的温馨故事，就不搞那么多悬念的东西了，因为这写起来实在有些费脑，最近头发是一把一把掉，年纪轻轻就快秃了，这可不行！

　　明天请假一天。

　　风格应该也不会有什么变化。

　　目前正朝着日更5k的方向努力，下个月看看能不能进化成6k兽，书友们的支持（订阅，月票）就是我进化的动力。

　　所以

　　求订阅！！！！！

　　求月票！！！！！

　　别养了，孩子想吃饭哇！！！！！