第五十二章 群星的宫殿在死亡中挥发

“我现在也救不了他们。”诺恩无能为力的说道。

　　他不是医生。

　　若是让他将霍斯普奇教授等人污染成腐溃的物种，这倒是能够轻松做到。

　　但显然那并没有意义。

　　莉莉薇娅失落地低下了头，她重新捡起地上的麻绳放在了肩上。

　　“你这副样子，是打算去哪？”诺恩问道。

　　“教授，我们身后已经没有路了，但我还是想救他们...”莉莉薇娅倔强的说道。

　　“我要在前面找到一条出去的路。”

　　诺恩看着此时显得有些固执的少女，她沾满血迹和灰尘的脸上还剩下多少曾经的天真浪漫？

　　成长的代价总是伴随着某种失去。

　　可这个残酷的世界又为什么容不下半点的纯真和美好？

　　当明亮清澈的眼眸被打上尘埃，只为换来一份清醒和现实时，又真的是值得的吗？

　　童话的故事中，美人鱼用歌声换来双腿去追求爱情，那么你用天真浪漫换来的觉悟又是为了追求什么？

　　诺恩来到这个世界后第一次对自己产生了怀疑，那座象牙塔的美梦秘仪真的仅仅是根据质种学派的培育理念而构筑的温室吗？

　　可它又何尝不是为了在这个残酷的世界里，为守护纯真而建造的避难所。

　　“放下，我来吧。”诺恩从莉莉薇娅的肩膀上取下麻绳，说道。

　　“可是教授...”莉莉薇娅固执的抓住了麻绳，似乎只有这样才能让她感到安心。

　　“虽然你现在的吞吃本能被压制下去了，但你的身体状况依旧不容乐观，看看你的样子吧，莉莉薇娅，你有包扎过你身上的伤口吗？”诺恩直视着莉莉薇娅的眼睛说道。

　　“...苏菲亚修女替我包扎过...”莉莉薇娅低头辩解着。

　　“那就不要让她的心意被糟蹋。”

　　说完，他从莉莉薇娅手上夺过牵着木板的麻绳。

　　“我可不想你等会因为体力不支或是失血过多而昏倒，这样我又要多拉一个人，这木板上可没有足够你躺下的位置了。”

　　莉莉薇娅站在诺恩的身旁，低头沉默着。

　　“我知道你现在很难受，但你需要保持理智，我们现在可还没有离开旧月遗迹。”诺恩说道。

　　“...我知道了。”莉莉薇娅终于是不甘地点头回应道。

　　见此，诺恩也不再多说，他牵着麻绳拖动木板，向着前方的黑暗走去。

　　莉莉薇娅则是跟在诺恩的身旁，为他举起火把照明。

　　也不知在这布满结晶的洞穴中行走了多久，当视野内的空间慢慢变得开阔时，两人发现他们已经来到了一处巨大的地下空洞中。

　　而在他们的正前方，则是一座由结晶构筑而成的宏伟宫殿。

　　冰晶一样的暗蓝是这座宫殿唯一的颜色，诺恩看不到这座建筑上存在一丝一毫的缝隙，它们并非是被堆砌而成的。

　　更像是一个整体。

　　宫殿共有三座，两座副塔伫立在主塔的前方，呈现一个三角形，而那座主塔则是一直向着巨大洞穴的顶端延伸。

　　就如同他们此前在外面看见的高耸石柱一样，根本看不见顶端。

　　并且诺恩注意到，这座宫殿的墙壁上同样刻印着无数螺旋般的纹路，这些纹路就好像梵高的星空，记录着来自亿万年前的群星轨迹。

　　“看来，这里就是旧月的遗迹了，真是看不出来半点遗迹的样子。”诺恩抬头说道。

　　至少在他的印象里，遗迹更多的是被用来描述像巨石阵那样，只剩下残檐断壁的古老建筑，而不是这样一座完整的而又坚固的巨大宫殿。

　　“这里似乎没有出去的路。”莉莉薇娅四处张望着说道。

　　诺恩抬手指向了那座最高的宫殿。

　　“去那里面看看吧，既然是向上的，那应该能让我们先离开这个地底洞穴。”诺恩如此说道。

　　毕竟除此之外，似乎也没有其他路可以选了。

　　“嗯。”莉莉薇娅乖巧点头。

　　她举起火把正准备向前走去，却不料火把在这时燃尽了。

　　温暖的火光熄灭了。

　　视野忽然变得黑暗。

　　莉莉薇娅下意识的朝向诺恩抓去，然而此时诺恩的手已经放在了她的肩膀上。

　　“先等等。”

　　诺恩的声音从她的耳边传来道。

　　封存于结晶中的光子在黑暗中挥发，这座由结晶构筑的宏伟宫殿缓缓散发出了暗淡的星光。

　　昏暗的洞穴被星光照亮。

　　即便不借助火把带来的光，他们也能看清路。

　　“应该可以了。”诺恩收回了自己的手掌后，说道。

　　莉莉薇娅疑惑的向诺恩问道：

　　“教授，你知道这些结晶会发光？”

　　诺恩此时则是取出了被他包裹在灵质中的结晶碎块，如今这块结晶已经比他拾取时小了一倍。

　　“它们一直在挥发，所以我想这座由结晶构成的建筑也是一样的，只是相比这些碎块，它挥发的速度会慢上许多，但应该足以我们看清楚路了。”

　　“毕竟它比此前见到的任何一块结晶都要大。”

　　“可是这样，为什么我们之前在洞穴里还要依靠火把来照明？”莉莉薇娅提出了疑问道。

　　“洞穴里的结晶并没有在挥发...”

　　诺恩看了一眼手中的结晶，对莉莉薇娅说道：

　　“我想你并没有注意到，这块结晶是我从那些人形结晶的身体上拾取的，当它们还是完整，或者说还‘活’着的时候，结晶是不会挥发光子的。”

　　“然而，一旦当它们从整体中分离，这些结晶就会陷入不可逆转的挥发状态。”

　　“所以，我此前才会问你。”

　　诺恩看着莉莉薇娅眼睛缓缓说道：

　　“你知道，你究竟在吃什么东西吗？”

　　“那覆盖在洞穴之中的结晶，很有可能也是一个‘活’物。”

　　听到诺恩的这些话，莉莉薇娅不可置信的张大了嘴巴，她忽然感觉一阵的反胃，在吞吃的本能驱使下，她究竟把什么东西吞入了腹中。

　　而这些东西对她来说，又真的是无害的吗？

　　“我想，正是因为你对它的吞吃，才让它直到现在都没有再对我说过一句话吧。”诺恩继续诉说道。

　　“教，教授，你是说，它有意识！？”

　　莉莉薇娅此时只感受到了一阵深入骨髓般的恐惧。