第二十七章 不要随便翻女孩子的行李

“教授教授，快帮一下我，我搬不动啦！”莉莉薇娅晃晃悠悠地说道。

　　诺恩走到了莉莉薇娅的身前，一只手帮她扶住了三个摞在一起的纸箱行李。

　　“你身上的灵性是用来吃干饭的吗？”诺恩无奈的说道。

　　莉莉薇娅恍然大悟，随后调动着身上的灵性向着手臂聚集过去，顿时感觉轻松了不少。

　　她松了一口气，然后继续迈着艰难的步伐，终于是将这一堆的行李装上了前往车站的马车上。

　　将一堆东西放上马车后，莉莉薇娅甩了甩有些酸胀的手臂，她疑惑的看了看马车货箱，奇怪的对诺恩问道：

　　“教授，你的行李呢？”

　　诺恩随手指向了一旁的一个纸箱，对比莉莉薇娅的行李来说简直毫不起眼。

　　“教授，你该不会什么也没带吧，先说好，我是不会把棉袄借给你穿的！”莉莉薇娅坚决道。

　　诺恩嘴角抽搐了一下。

　　“谢谢你的好意，不过我反而不理解你为什么会有这么多行李，你都带了什么东西？”

　　“都是正常的东西啊。”莉莉薇娅理所当然的说道。

　　看着莉莉薇娅这副正经的表情，诺恩沉默地点点头，随后试探性的问道。

　　“我先和你确认一下，你带的这些东西应该没有超重吧。”

　　“当，当然了！”莉莉薇娅连忙说道，但是她的眼睛却不断瞥向诺恩的行李。

　　这副欲盖弥彰的样子，看的诺恩眉头直挑的，他再度沉声问道。

　　“不要告诉我，你知道自己带的东西超重了，但是想着能借我的配重指标来蒙混过关。”

　　“啊，哈哈，怎么会呢...”莉莉薇娅打着哈哈笑道。

　　空气一下子变得沉默起来。

　　“把箱子打开，我来给你清理一遍。”诺恩面无表情地说道。

　　“教，教授，那个，不能随便翻女孩子的行李哦~”莉莉薇娅努力的打算萌混过关。

　　然而诺恩却是一点也不惯着她。

　　没错，他直接把莉莉薇娅的一个行李箱从马车上搬了下来，作势就要当场开箱检查。

　　“等一下，不能开这个啊！”莉莉薇娅顿时慌了神，连忙拉住了诺恩道。

　　“那你自己打开啊！”

　　看着如八爪鱼一样缠上来的莉莉薇娅，诺恩顿时气不打一处来，但考虑到行李有莉莉薇娅的私人物品，他没有直接将纸箱打开。

　　迫于教授的威迫，莉莉薇娅只能心不甘情不愿的将刚刚搬上马车的行李又全部搬了下来，她确认了一下，随后忍痛般的将一个纸箱推到了诺恩面前。

　　诺恩看了莉莉薇娅一眼，确认这个纸箱里可能就是莉莉薇娅装的废品，于是也不犹豫，直接撕开了封装。

　　看着里面的东西，诺恩更加无语了。

　　“你为什么塞了半个箱子的甜点？”

　　“因为去南极的话好久都吃不到了，我可是打算在路上分给教授吃的。”莉莉薇娅嘟着嘴巴生气地说道。

　　“那这些又是什么？”诺恩指着一堆小瓶子道。

　　“防晒霜，保湿液，护手霜，润唇膏，梳理用的镜子，梳子，...”莉莉薇娅像是报菜名一样说了一堆东西。

　　经过诺恩的鉴定，确认了这些都是不需要的垃圾。

　　“我记得之前和你说过，我们不是去郊游的...”诺恩感到一阵的头疼。

　　“我知道啊，所以我没带香水和首饰！”莉莉薇娅大声回答道。

　　“这些东西也不需要，你带这么多护理品做什么，一瓶防晒霜足够你用的了！”

　　“哇，教授你竟然对女孩子说这种话，肯定没女朋友吧。”莉莉薇娅心直口快的说道。

　　咚！

　　忍无可忍的诺恩直接一拳头敲在了莉莉薇娅的头上，顿时莉莉薇娅抱着脑袋又蹲了下来，她可是痛的连眼泪都挤出来了。

　　诺恩此时正思考着最近是不是给莉莉薇娅太多好脸色了，以至于现在她一点都不尊重自己。

　　“另外两个箱子里装了什么？”叹了一口气，诺恩无力地说道。

　　“衣服和床被。”不高兴的莉莉薇娅气冲冲地说道。

　　“唉，把床被都拿出来吧。”

　　“啊，那我们睡哪儿？”莉莉薇娅大吃一惊道。

　　“睡袋，你不能指望帐篷中有给你铺床的地方。”

　　听到这句话，莉莉薇娅也只得将装着床被的箱子放在了一边，只能过会儿让她的室友帮忙把这些不需要的东西重新带回宿舍里。

　　终于在帮莉莉薇娅把她的行李缩减到了一个半后，诺恩才满意的点点头。

　　“这样应该差不多了。”诺恩道。

　　他看了一眼正在傻笑的莉莉薇娅，无奈的问道。

　　“你在那傻笑什么呢？”

　　“嘿嘿，我就知道教授也想吃甜品。”莉莉薇娅贼兮兮地说道。

　　这家伙以为甜品是留给她的。

　　“是的，我想科考队的成员们也都想尝尝莉莉薇娅小姐为他们准备的甜品，刚好可以在去往荷米斯港的列车上把甜品当做下午茶。”

　　莉莉薇娅的表情变了，先是陷入呆滞，随后是一片的空洞，最后是无能狂怒。

　　“教授你不能这样做啊！”莉莉薇娅抓住了诺恩的衣领疯狂拉扯起来。

　　这家伙力气一点也不小！

　　“松，松手！”

　　被拉扯着有点晕乎的诺恩，又伸出手敲在了莉莉薇娅的脑袋上。

　　终于是能让她消停一会儿了。

　　蹲在地上的莉莉薇娅此时已经陷入了自闭状态，她打定主意，不论现在教授和她说什么，她都不会回话的！

　　诺恩将剩下的纸箱搬上了马车，确认没有遗漏后，他才对莉莉薇娅说道。

　　“准备上车了。”

　　莉莉薇娅不发一言的坐在了诺恩的对面，她轻哼一声，完全不理对方。

　　诺恩也不在意，不需要的纸箱行李都放在了校门口旁的保卫室里，他们会负责通知莉莉薇娅的室友将这些东西带回去的。

　　车夫在确认这两位吵闹的客人终于坐上了马车，才挥动起手中的缰绳。

　　他们现在要去的是列车站，从那里乘坐火车前往荷米斯港，远渡的科考船将从荷米斯港出发，途径避风港，最后到达这个世界的南极大陆。

　　诺恩看着窗外不断向后移动的风景，时隔一年，他第一次真正意义上离开这所学校，或许也是时候该去见识一下这个陌生的世界了。

　　而在一栋楼房的屋顶，一只八颗眼睛的腐鸟正目送着马车向远处驶去。