第二十一章 在凝固中挥发

无论过去多久，这深月总是悬于头顶，但...

　　“真是如此吗？”

　　“在旧月遗迹的壁画上，我们看到了古人对月亮最原始的崇拜，他们曾登上启星的长梯，向深邃无垠的星空祈愿。”

　　“他们是怎么做到的？”

　　“你是指什么？”

　　“如何登上星空。”

　　“一种长梯，我的朋友，在月见草繁茂的盛夏，从地面升起了通向星空的长梯，那是群星铸造的虹桥，祂们赋予光质量，让光在凝固中挥发，五彩斑斓，你能想象那美丽的景色吗？”

　　“很难想象，但听你的意思，你似乎见过？”

　　“没错，我见过。”

　　“哦？”记录员的笔触微微停顿，他好奇的看向面前坐在木椅上的男子。

　　于是，记录员试探性的问道。

　　“你们也铸造了虹桥？”

　　“我说了，只有群星才能铸造出这种奇迹，你究竟有没有在听！”木椅上的男子猛地站起来，双手拍在桌子上，大声质问道。

　　“别激动，布伦先生，我只是想要了解的更加全面一些。”记录员将水杯推向了男子，安抚着对方的情绪。

　　男子沉默地看着面前的水杯，这水面上似乎映射出了他的倒影，头顶昏暗的电灯闪烁了几下，让这本就不明亮的房间显得更加压抑。

　　“我们来谈谈你的队员吧，据我所知，你是唯一一个回来的人，可以讲讲你们在旧月的遗迹里发现了什么吗？”记录员转移了话题道。

　　男子没有喝水，但情绪已经平复了下来，他重新坐下，双手撑在桌上低头回答道。

　　“...只有一些壁画。”

　　他说谎了。

　　记录员也知道他说谎了，这份说辞并不能解释为什么整个考察队只有他一名幸存者。

　　“好吧，布伦先生，如果你不想谈论这个话题，我们可以换一个。”

　　“不如继续聊聊你刚刚提到的长梯吧，我对此很有兴趣，既然你说长梯是群星铸造的，那我想知道你是怎么看见的，是群星又铸造了一座登上启星的长梯吗？”

　　布伦张了张嘴，他抓着自己的头发，似乎很是痛苦。

　　“不，群星已经铸造不出那种奇迹了！”布伦几乎是从牙缝里硬生生挤出这句话的。

　　“深月截断了通向星空的道路。”可以看出来，他此时显得非常的痛苦。

　　记录在这里被掐断了一小节...

　　“你说，是它让你看见的？”

　　“不只是我，我们都看见了，画面是直接出现在我们的脑海里，但我们都看见了，那景色美极了，你能想象那宏伟的长梯吗，光子挥发出七彩的颜色，它们本该是没有质量的，但是却能撑起人在上面行走，你能想象吗！？”

　　“是的，如果我能亲眼见到，想必也会被这神奇的景色所折服吧。”记录员顺着布伦的话说道。

　　“不过，你说的它是指谁？”

　　“我不知道...”

　　“好吧，所以也是因为它，考察队的成员才没有回来吗？”

　　“那只是我...他们自己的选择，不要责怪他们。”

　　“怎么会呢，他们每一个人的牺牲都是值得的。”记录员正色道。

　　“......”布伦只是沉默不语。

　　“那么您是怎么想的？”

　　“我只是想，完成我最后的工作，我想将考察队的记录带回来。”布伦沉声道。

　　“学会无比感谢您的贡献，布伦先生，您值得我们尊敬。”

　　摘自封存档案馆。

　　记录员036编译。

　　再下面则是一串数字，是档案的编号代码。

　　诺恩将手中的记录递给了莉莉薇娅，让她自己读一遍。

　　“这就是全部了？”诺恩对着面前的中年教授说道。

　　霍斯普奇教授点点头，他的目光炯炯有神，一对眉毛向上挑起，身材壮硕，西服穿在他的身上显得尤为怪异，手臂隆起的肌肉几乎将他的西服撑变了形，这妥妥是一位西装暴徒。

　　但反差的是，他的声线听上去又显得斯文儒雅。

　　“不是全部，还有一部分是关于考察队在旧月遗迹中拍摄的照片和一些手记，只不过这部分内容暂时被学会收容研究了。”

　　霍斯普奇教授从自己的办公椅上起身，将身旁刚煮好的红茶为诺恩和莉莉薇娅倒上。

　　“诺恩教授，我已经从里昂校长那里收到了消息，有你这样的灵质解析专家加入，我很是欢迎，我想这次科考的项目可以稍微拓展一下，旧月遗迹中的语言或许可以请你来解译。”

　　“没问题。”诺恩自然不会拒绝。

　　他端起茶杯喝上了一口，有些意外这茶水的芳香竟然如此熟悉。

　　“我在红茶里添加了一点来自避风港的香料，刚巧市区新开了一家避风港餐厅，我就是从他们那里进货的，香料品质很不错，诺恩教授感觉如何？”

　　“很好喝。”

　　“那就好，我还担心会不会不合你的口味。”霍斯普奇教授微笑道。

　　“不，我从没喝过这么好的红茶，此前里昂那里倒是有不错的茶叶，但他只是一股脑的丢进水壶里，现在看来茶叶在他那里是糟蹋了。”诺恩说道。

　　“呵呵，我记得校长比较喜欢喝咖啡。”

　　“那我或许应该把他的茶叶带到你这来。”

　　“如果校长没意见的话。”霍斯普奇教授笑了笑，接着他又转头对莉莉薇娅说道：“你也尝尝吧。”

　　“啊？”莉莉薇娅茫然的抬起头，她看了看面前的红茶，又看了看诺恩，那眼神似乎是在询问自己能喝吗。

　　显然她的内心是非常想要品尝一下教授喝了都说好的红茶究竟有多好喝，但是霍斯普奇教授说这茶水里添了香料让她现在有些拿不定主意。

　　诺恩也在这时为莉莉薇娅向霍斯普奇教授解释道。

　　“很遗憾，她香料过敏。”

　　霍斯普奇教授感到有些意外。

　　“香料过敏？这还真是少见。”

　　虽说香料是一种灵性材料，但它的灵性含量其实少的可怜，基本上都是作为食物的调味品来使用。

　　“上一次她吃了添加香料的食物就导致了一次灵质暴走，差点污染了整个餐厅。”

　　“灵质暴走...难道说她还吸收了他人的灵质？”霍斯普奇教授猜测道。

　　“没错。”

　　“那这不是代表...”

　　然而看着这位双眼中满是清澈愚蠢的学生，他及时停了下来。

　　“没事，她已经知道了。”