第三十九章 它们因何而现

这些东西，是从什么时候开始聚集起来的？

　　在暴风雪中，最先出现的不过只是一些聚集在一起的溃散灵性，它们就像是雪球一样，也许下一刻就会消散。

　　而当诺恩意识到越来越多的灵性淤积成块，并朝向营地呈现包围状时，它们已经摸索到了秘仪屏障的边缘。

　　“我们被包围了。”诺恩看着暴风雪中的那些模糊的人影，沉声说道。

　　“看起来没错。”霍斯普奇教授站在诺恩的身旁同意道。

　　在黑夜的虚饰下，藏匿于暴风雪中的东西只能通过肉眼依稀辨别出它们的身影。

　　但诡异的是，这些酷似人影的黑影只是围绕在营地的周围，并没有展现出任何攻击性的欲望，它们伫立在风雪之中，就好像一尊尊的雕塑。

　　“霍斯普奇教授，燃烧棒。”

　　这时，科考队员已经从营地中取来了燃烧棒，在霍斯普奇教授的示意下，他将燃烧棒点燃，向着人影的方向投掷出去。

　　火光照亮了黑暗。

　　也照亮了藏匿于黑暗中的东西。

　　在这一刻，当伫立在暴风雪中的东西显露出它的真容时，所有人都不仅露出了错愕的表情。

　　“那究竟是什么东西？”老尼克张大了嘴巴道。

　　“看上去，似乎是某种结晶。”休斯·布兰德身为观星院的学者，根据它的表象观察着。

　　霍斯普奇教授同样被这诡异的身影牵动起神经，他面色严肃地看向身后的温格教授，对其问道：

　　“温格教授，你能认出这些是什么生物吗，又或者是别的什么东西。”

　　温格教授定眼向着燃烧棒的方向看去。

　　只见，在艳红色的火焰下，一个浑身由奇特结晶构成的诡异人影正僵硬地站在暴风雪中，它的身体充满了硬质的棱角，面部没有五官，形体修长而姿势怪异。

　　人形的结晶似乎在抬头仰望着天空，它臂膀的长度甚至能够在不弯曲的情况下直接接触到地面，而就是这样一只修长到诡异的手臂，却高高举起，指向了昏暗的星空。

　　“继续扔几个。”温格教授没有直接回答霍斯普奇教授的问题，而是对着身旁的马丁说道。

　　马丁在听到温格教授的声音后，也是连忙点燃了手中的燃烧棒，并向着另外的方向投掷出去。

　　这一次，燃烧棒似乎落在了一群人形结晶的中央，它们摆着同样的姿势，但手臂却指向了不同的方向。

　　乍看之下，根本无法找到其中的规律。

　　温格教授在观察许久之后，只能无奈的摇了摇头，她也无法辨析这些人形结晶究竟是什么东西，腐溃物种图谱上没有相关的记载，而它们身上也几乎感知不到腐溃的污染。

　　但同样也没有生物的气息。

　　这些东西，似乎就不是活物。

　　然而这一结论根本无法解释它们为什么会凭空出现在营地的周围，如果不是活的，难不成是有什么别的东西把这些人形结晶搬到他们的营地外围吗？

　　如果真是这样...

　　霍斯普奇教授难以继续猜测下去了。

　　“诺恩教授，你是怎么发现它们的？”

　　“泛灵论认为，世间万物皆有灵性，我想这些人形结晶也不例外，并且，它们的灵性比你我更加精纯。”诺恩便是通过对灵性的敏锐感知，才能察觉到这些突兀间出现的人形结晶。

　　可即便如此，在他反应过来时，这些人形结晶就已经包围了营地。

　　“霍斯普奇，诺恩怎么发现它们的不是重点，重点是它们怎么出现的。”温格教授在一旁提醒道。

　　“是的，诺恩教授，你有看见它们是如何出现的吗？”

　　诺恩没有说话，只是抬起手在空中虚握了几下，说实话，仅凭他的视线也无法在这极夜的黑暗中穿透暴风雪看清它们出现的过程。

　　或许里昂把他称作腐溃的神祇，可诺恩拥有的也只是一具凡人的身体罢了。

　　但是，他能感知到灵性的流动，那些就像是在空气中游离的粒子带一样，具备着奇特的波粒二象性。

　　正因如此，诺恩才会在此刻不仅从心底生出一个疑问。

　　这天空中飘落的白絮，真的是只是雪花吗？

　　那些冰晶在手中融化后的雪水，为何看上去如此甘甜？

　　“我不确定。”饶是心中有无数疑惑，诺恩没有盲目得出结论。

　　他需要考据，需要更多的信息来支撑他的猜想。

　　对此，霍斯普奇教授没有多说什么，只是明了的点点头后，沉着地说道：“不论如何，我们都不能继续在这待着了。”

　　即便是这些诡异的人形结晶没有对他们表现出攻击的欲望，谁又能保证它们之后也是如此呢？

　　更何况，这些指向天空的人形结晶，更像是某种亵渎的仪式。

　　身处在这样一个诡异的环境之下，谁也无法安心下来。

　　“灵质熔炉在运作过程中无法移动，但如果要撤离这块区域，就必须停止灵质熔炉的运行。”

　　“一旦灵质熔炉停止，保护营地的秘仪屏障就会消失，我无法确认这些人形结晶在秘仪屏障消失之后的反应，所以我需要你们做好最坏的打算。”霍斯普奇教授对整个科考队的成员严肃地说道。

　　“切尔茜。”

　　“教授，我在。”

　　“你和我作为整个队伍的先锋，负责开路，一旦这些人形结晶在秘仪屏障消失之后展现出任何的攻击欲望，不要犹豫，直接击碎它们。”

　　“是，教授！”切尔茜正色道。

　　“温格教授，你与马丁还有其他三位在队伍的中间，我们需要确保你们的安全。”霍斯普奇说完后看向马丁道：“马丁，保护好你的教授。”

　　“我明白，霍斯普奇教授。”马丁认真的点头道。

　　最后，霍斯普奇将视线投向了诺恩。

　　“诺恩教授，虽然一路上你只展现了身为相对认知学派的学者能力，但我相信你的力量一定不容小觑，毕竟你可是里昂校长的徒弟，我可以将队伍断后的工作交给你吗？”

　　面对着霍斯普奇教授投来的深沉目光，诺恩只是淡然地说道：

　　“如果你信任我的话。”

　　见此，霍斯普奇教授也不再犹豫。

　　“那么，各位请做好准备...”

　　就在这时，来自观星院的学者，休斯·布兰德却忽然开口道。

　　“霍斯普奇教授，我有个提议。”