第七十九章 火焰在温床上燃烧

密斯卡托尼克大学致灵觉者信函。

　　我们愉快地通知您...

　　拉尼娅只是读了一句开头就没有继续往下看了。

　　她举着这封信件，对诺恩说道：“这样就算彻底完事了？”

　　“是的，前面的身份文件都是为了这封信函做准备，有了这封入学通知，即便是帝国守灵人也不会没事找你麻烦，毕竟密斯卡托尼克大学是官方认证的。”诺恩点点头说道。

　　当然，这其中必然是得到了里昂的帮助，毕竟这封信函都是由他这个校长来写的。

　　信函上印着属于密斯卡托尼克大学的火漆，同时也有里昂的署名。

　　“他说他很愉快的通知我，他有那么高兴吗？”

　　“这只是礼貌用语。”

　　“也就是说他其实不愉快，但是装作很愉快？”

　　“...也不能这么说。”诺恩有些无奈。

　　或许他应该教教这位惑星公主什么叫做社交，她似乎并没有这种概念。

　　“好吧，我大概明白了。”拉尼娅点点自己的小脑袋，她是这么说，但诺恩也不知道她究竟明白了什么。

　　下一刻，惑星公主就给出了她的理解。

　　拉尼娅忽然对诺恩说道：“我愉快的通知你，你现在可以和我订下与群星同行的誓言了。”

　　诺恩没有正面回答拉尼娅的通知，他只是伸手指了指信封最下方的一行小字：附注：若您选择拒绝入学...

　　果不其然，拉尼娅露出了恍然大悟的表情，她认真的点点头，喃喃自语道：“原来如此，还可以拒绝的吗。”

　　“所以，下次再问这种问题，提前考虑一下该不该问。”诺恩说道。

　　回到独栋别墅，诺恩在自己房间的浴室里洗了一个热水澡，他擦干了身子从浴室里走出来，看着摆放在床脚的等身镜。

　　这面镜子是里昂送给他的渎灵物，只是一个死物而已，能够映照出‘真实’的景象，代价未知。

　　但诺恩能够感觉到，每次使用这面镜子时，它都会从自己身上汲取一丝灵性，这玩意就像是戒指里的老爷爷，闲来没事就从宿主身上吸上两口。

　　只是汲取的量很少，几乎感知不到。

　　诺恩不清楚这是使用它的代价，还是这面镜子有什么其他功能。

　　总之诺恩也不阻止，他想看看这面镜子在吃饱之后，会不会出现什么其他变化。

　　熟悉的面容在镜中显露出来，存在于他黄昏之中的神骸头颅自那以后便再没出现过了，诺恩不清楚祂是又死过去了，还是其他什么原因。

　　或许他现在应该对着这面镜子说上两句，魔镜魔镜，谁是这个世界最帅的男人？

　　诺恩失笑一声，将这荒诞的想法抛之脑后。

　　他走到窗边，准备拉上窗帘睡觉。

　　轰！

　　沉闷的爆炸声自远方传来。

　　诺恩拉上窗帘的动作在这一刻停滞下来，他望着声音传来的方向，昏暗天空的一角被火光照亮，浓烟不过多时从地面升起。

　　即便距离很远，诺恩也依旧能看到那一道烟柱。

　　有不少人从屋内走出，看向那火光的方向。

　　“别睡了，快起来，外面好像爆炸了！”拉尼娅在门外敲着，冲着房间内的诺恩喊道。

　　“离我们很远，不是校园内的爆炸。”学校虽说不在约克城的市区中央，但也算城区内，既然这里能够听到爆炸声，那就证明整个约克城区都能听见。

　　也许是某个工厂出现了意外。

　　听着不断敲击房门的声音，诺恩无奈走到房门前将其打开。

　　他看到拉尼娅就站在自己的门前，正做着敲门的动作。

　　看到诺恩打开了门，拉尼娅直勾勾地望着他。

　　“你为什么不穿衣服？”

　　“你洗澡的时候难道是穿着衣服的吗？”诺恩没好气地反问道。

　　拉尼娅毫不掩饰自己的目光，上下打量了一眼诺恩的身体，可惜没有看见什么不能看见的东西。

　　她也不羞涩，只是拉住诺恩手想把他往外拽出来。

　　“我们也出去看看。”

　　“放开，让我先穿个衣服。”

　　和拉尼娅走出屋门，他看见了与他同样站在外面的看着远处火光的教授们，果然，不管在哪个世界，人们看热闹的心情都是一样的。

　　“你好，诺恩·莫斯里亚教授，听说你一个月前就搬过来了，没想到今天晚上才见到你本人。”一旁的邻居来到了诺恩面前，是一位中年男子，看样貌不过四十岁左右。

　　他同样是密斯卡托尼克大学的教授，只是诺恩对他并不熟悉。

　　“你好。”

　　“诺恩教授似乎还不认识我，我叫做查尔斯·麦伦，腐溃物种辨析学院。”查尔斯教授伸出手掌，准备向诺恩握手道。

　　听到熟悉的学院名称，诺恩不由想起了那位与他们一同前往南极的老人，温格教授同样来自腐溃物种辨析学院。

　　“你好，查尔斯教授，我来自灵质解析学院。”

　　“诺恩教授客气了，我知道你的所属学院，毕竟当初向校长联名提议撤去你教授头衔时，也有我一份。”

　　诺恩伸出一半的手停在了半空中。

　　“不要生气，诺恩教授，这并非是针对你本人，只是一位二十几岁的教授实在过于骇人听闻了些，即便是我也无法克制自己不去怀疑你的学术能力。”查尔斯教授微笑道，他看上去对诺恩本人并没有什么恶意。

　　“这也在所难免，学校虽说是一个象牙塔，可也不是供人镀金的地方，我们的教学质量可是直接关乎到学生的存活率，若是一个空有教授头衔，却没有与之对应能力的人去教导学生，我实在无法接受。”查尔斯教授继续说道。

　　“不过，我听说你从南极救回了温格教授，所以，至少现在我对你判断有所改变，对于此前质疑你教授身份的事情，我也很抱歉。”

　　“希望你不要放在心上。”

　　诺恩看着查尔斯教授重新伸出来的手，他犹豫了一下，但最后还是握住了对方。

　　算是冰释前嫌。

　　“希望查尔斯教授可不要再找我麻烦。”诺恩说笑般道。

　　“怎么会。”查尔斯教授摇了摇头，“之后我会找个时间上门赔礼道歉，算是为弥补我之前的行为。”

　　“不必了，我也不会将这种事放在心上。”诺恩婉拒道。

　　“说起来，查尔斯先生知道那边发生什么了吗？”诺恩转移话题道。

　　“不太清楚，我也是刚从家里出来。”查尔斯教授只是摇了摇头。

　　诺恩本就没指望查尔斯教授会知道那边发生了什么，他也不过是随口一问。

　　“不过，我没记错的话，那边应该是旧城区，有大量工厂，兴许是某个工厂发生了火灾也说不定。”查尔斯教授看着火光的方向说道。

　　诺恩微微一怔，他同样向着火光望去。

　　“旧城区吗...”