第三十八章 崇星者从未离去

自科考队向着太阳柱的方向前进之后，便再也没有遇见过第六个灵性标记了。

　　但幸运的是，在太阳柱消失的前一刻，他们在冰原的深处发现了遗世独立的巨大石柱。

　　霍斯普奇教授在确认了考察队遗留下来的手记，确认此地便是旧月遗迹的入口，随即下令让整个科考队就此扎营。

　　在经过了一天的长途跋涉，科考队的成员都感到了一阵的筋疲力尽。

　　他们在零下几十度的冰原上跋涉，即便是坐在雪橇上也是一件极其消耗体力的事情，雪橇配给的犬只已经死去了几头，它们的尸体会被当做今夜的晚餐。

　　莉莉薇娅看着刚刚还拉着他们行进的雪橇犬被厨师剥皮去骨丢入了铁锅之中，心里感到一阵不适，她擦了擦嘴角流下的热泪，哽咽的将肉块吞入腹中。

　　“教授，这是你的一份。”莉莉薇娅贴心的为诺恩打上了一碗热汤，递给了他。

　　“嗯。”诺恩坐在升起的火堆旁边，沉默地接过了莉莉薇娅递来的晚餐。

　　营地的搭建不需要他来操心，灵质熔炉在霍斯普奇教授的驱动下升起了一个笼罩了整个营地的秘仪屏障。

　　透明的屏障犹如泡泡一样，从内部看去，能够隐约看见屏障上翻涌的漩涡彩纹，当天色渐暗，群星悬于天穹，这明朗的星夜平等地注视着每一个人。

　　莉莉薇娅看向前方无尽的冰原，在这永夜的黑暗下，几乎难以辨别方向。

　　只是她依稀记得，他们是从冰原走到了山脉的边缘，又从山脉的边缘回到了冰原之中，这不禁让莉莉薇娅心中升起了一个疑问。

　　“教授，我们是不是在兜圈子啊。”

　　诺恩只是平淡地回答道：“如果那片山脉不会动的话，就是的。”

　　莉莉薇娅一愣，她难以理解诺恩的意思，山脉难道还会移动吗？

　　可是诺恩没有继续再向她解释的打算，只是将吃完的餐碗放在了一旁，默默无声地看着火堆发起了呆。

　　莉莉薇娅环顾一眼四周，发现整个科考队里都有种难以言喻的沉重气氛。

　　或许是因为一天的疲劳，让人连交谈的欲望都丧失了，可是这种程度的消耗，对教授来说应该不算什么才对。

　　于是莉莉薇娅坐在诺恩的身旁，一边用手指戳着诺恩的肩膀，一边说道：

　　“教授教授，别装深沉了，你装的一点也不像。”

　　被莉莉薇娅打断了思路的诺恩颇有些无语的转过头来，他就不明白莉莉薇娅这粗大的神经究竟是怎么长的，没看到其他人都是愁容满面的模样吗？

　　怎么到她这却是一点疲惫的样子都看不出来。

　　“你不累？”诺恩直言道。

　　莉莉薇娅摇了摇头，她的确不累，相反精神出奇的好。

　　虽说南极冰冷的空气光是呼吸就令人感到肺部一阵刺痛，但作为尚未被人类文明踏足的区域，这里的空气反而是无比清新。

　　相比整日笼罩在工业污染废气尘埃下的约克城，莉莉薇娅感觉这里的清新的空气让她浑浑噩噩的脑子都清醒了不少。

　　“人与人的体质果然存在着巨大的差异，说不定你有成为大力士的天赋。”诺恩开着玩笑说道。

　　莉莉薇娅顿时鼓起了腮帮子，这种天赋她宁愿不要。

　　“既然莉莉薇娅小姐这么精神，不如今夜第一轮值夜就由你来吧。”

　　这时，听到了两人交谈的霍斯普奇教授走了过来，微笑的对莉莉薇娅说道。

　　“啊？”莉莉薇娅没想到自己这么快就来活了，她虽然不累，但也没休息够啊！

　　莉莉薇娅顿时眼巴巴地望着身旁的诺恩，然而她却看见诺恩同样摆出一副微笑脸，并且还对着她眨了眨眼。

　　求助无果的莉莉薇娅只能选择接下这份任务。

　　“两人值夜，前半夜我和莉莉薇娅，后半夜你再安排其他人来吧。”诺恩抬起头，对霍斯普奇教授说道。

　　“既然诺恩教授都这么说了。”霍斯普奇教授自然不会有什么意见。

　　听到诺恩教授愿意陪她一起守夜，莉莉薇娅顿时感动起来。

　　“教授，我就知道你还是关心我的！”莉莉薇娅说道。

　　“不，我是怕你自己守夜会一不小心就睡着了。”

　　“......”

　　雪橇犬被安置在了营地的中心，靠近灵质熔炉的地方，科考队不会特意为这些雪橇犬准备避寒的帐篷，因此它们也只能待在夜晚的风雪之中。

　　好在灵质熔炉在运行时产生的温度足以保证这些雪橇犬不会因为太过寒冷而冻死在雪地里。

　　前半夜的值夜任务需要两人被安排在两个地方，灵质熔炉作为整个营地的核心装置，负责提供秘仪屏障，以及为整个营地供暖。

　　所以需要一个守夜人值守。

　　莉莉薇娅便被安排在灵质熔炉的旁边进行守夜任务。

　　而诺恩，则负责每半个小时，围绕营地周围进行一次巡逻。

　　在得知自己只用坐在灵质熔炉旁边的时候，莉莉薇娅自然是无比的高兴，这代表她既能享受到灵质熔炉带来的温暖，也不用每半个小时就要在寒风中围绕营地走上一圈。

　　然而，她高兴的太早了。

　　当莉莉薇娅一脸茫然的抱膝坐在狗群中央时，她感觉似乎有不对劲的地方。

　　栗色的大卷发让她看上去就像是一只金毛，而她现在则成了狗群的领头犬。

　　诺恩看到这一幕，差点忍不住笑出声来。

　　他强行撇过脑袋，背对着莉莉薇娅，然而这一幕还是被莉莉薇娅看见了，她气的都快要哭出来了。

　　当所有人都进入了帐篷休息之后，营地陷入了宁静之中，只有灵质熔炉运作时发出了嗡鸣声。

　　冰寒的风雪在秘仪屏障外肆意翻涌，在漆黑的夜色下只能听见狂躁的呼啸声。

　　头顶的星夜不知何时被厚重的云霭掩去了光芒，刺骨的冰晶自寒风之中堆积凝结，它们在黑夜中缓慢生长。

　　崇星的信徒从未离去，它们在这片供奉信仰的大地上生根发芽，等待着一个又一个的新鲜血液。

　　而现在，轮到他们了。