第七章 培育计划

“看你的样子，是想起了什么？”诺恩抬着头看向天空。

　　黄昏的景色如同宇宙的背景辐射，它就镶嵌在他们所处世界的底层，而腐溃则是在那层新鲜的薄膜上侵蚀出了一块孔洞，让所有人都能够看到这最为真实的世界。

　　“诺恩教授，为什么之前我...”莉莉薇娅泪眼婆娑地望着教授。

　　她不明白，身处学校里面的学生为何忘记了名为恐惧的情绪，他们在诡异和怪诞之中嬉笑，在腐败和溃烂中打闹，他们在癫狂中汲取着对抗污染的知识，可那份知识本就是一种污染，为什么她们要忘却人的本能，忘却了面对腐溃的惧怕。

　　“我一直不喜欢里昂那个老小子，他对学生的教育理念我至今无法认同。”

　　“这是，什么意思？”莉莉薇娅不明白为什么诺恩突然提到了里昂校长。

　　那些蠕动的火焰正缓缓朝向他们逼近过来，嗅着自空气中飘来的灰烬的味道，诺恩皱起眉头向后退了一步，他可不希望自己的西装上染上这些东西。

　　无面者取下了他脖子上挂着的项链，他站在两人的身前，为他们清理着这些余烬。

　　“祷告，黄金之誓。”

　　神明投下了祂的伟力，满天的金色光粒凝聚在无面者的身前，化作一道道重锤之影，将蠕动的火焰一一敲成无法焚烧的灰烬。

　　“密斯卡托尼克大学用灵质编译了名为象牙塔的美梦秘仪，配合质种学派的培育理念，他们将学生的成长分为了三个阶段。”

　　格雷亚没有在乎教授正教育着他的学生，只是一板一眼地对二人说道：“跟我来。”

　　诺恩从善如流。

　　莉莉薇娅则是不敢再离开诺恩身边超过半米，她几乎整个人都靠在了诺恩的身上，这让诺恩走的有些难受。

　　“你不用离我这么近。”诺恩有些无奈地说道。

　　“我也不想啊，可我害怕啊！”莉莉薇娅理直气壮的说道。

　　“这里已经被丰殖教会的种殖者清理过一遍了，除了这些余烬，不会再有其他危险了。”诺恩解释道，但实际上会不会有其他危险他也不敢保证，这么说只是单纯的安慰莉莉薇娅，希望她能自己正常走路。

　　“我不信！”莉莉薇娅梗着脖子道。

　　“......”诺恩无言以对。

　　他一时半会竟然摸不清莉莉薇娅的路数，对方的出招显然超出了他的预期，语出惊人的发言令他不知道该怎么接话。

　　“可是诺恩教授，学校为什么要这样做？”莉莉薇娅的提问，重新将话题拉回了正轨。

　　诺恩看向莉莉薇娅，他语气平静的为她解释道：

　　“质种学派认为，人的灵质是可以经过后天培育的，精神遭受的冲击越大，对灵质的增幅越强。”

　　“你还记得刚刚的感受吗，仅仅经过三个月的认知过滤，忘却了恐惧的你，在突然回想起那些课程中的诡异与癫狂之后就几乎哭的上蹿下跳的。”

　　“我才没有上蹿下跳！”莉莉薇娅红着脸反驳道。

　　诺恩却是没有理会，继续说道：

　　“你能想象，学校里的学生在经历了两年的认知过滤，在第一次实习时突然回想起他们曾经的恐惧，见证到真实世界时，会遭受多大的精神冲击吗，那带来的灵质增幅会有多大吗？”

　　诺恩是笑着的说出了这句话。

　　然而，莉莉薇娅并没有从诺恩的脸上感受到丝毫的笑意，相反，她感受到了一阵的毛骨悚然。

　　“入梦，清醒，现实。三个阶段完美的为每一位学生定制了他们培养计划，虽说有人因此直接疯掉，但学校早已贴心的为他们安排好了去处，他们会被分配进警备厅或者其他地方。但总会有人能够扛过来，以更加坚韧的信念来为人类抵御腐溃的侵蚀，还有什么比这更加完美的方案？”

　　至于代价？

　　不过是生产车间里正常的废品率，将其算作寻常的损耗甚至都不需要特意去关注。人命早已被打上了价值的标签，每一个零件都不是不可替代的。

　　莉莉薇娅不可置信的听着诺恩教授为她诉说的话语，那似乎并非从人的口中吐露出来的说辞，而更像是魔鬼的低语。

　　“诺恩教授，教会感谢学校的付出，但也请您注意一下自己的言辞。”终于，走在最前面的无面者停下了脚步，他转身看向诺恩道：

　　“另外，我们到了。”

　　诺恩不再看莉莉薇娅，而是顺着无面者的声音，将目光投向了眼前的地面上，在那里，被人血与肉泥绘制出了一块亵渎的秘仪，残肢被无情的拼装成扭曲的形状，就像是一落被堆积在一起的薪柴，等待着被人焚烧，按照地面上刻画的阵法纹路，规整的堆放在了六个角落。

　　“他们这是把自己的行为当做艺术创作吗？”诺恩对此深感厌恶地说道。

　　“一场献祭的仪式，很难想象在如此大的火势中，它们竟然被完好无损的保存了下来，甚至连地上绘制阵法的血液都没有被大火蒸发，而且还依旧很新鲜。”无面者对于这些异教徒的行径早已见怪不怪，更加诡异的仪式他都见过，别提这些了。

　　“诺恩教授，我们需要你解读这段亵渎文字，这可能存在一定的风险，教会的解灵师现在还在疗愈院躺着。”无面者指向脚下献祭阵法中由血液刻写的文字。

　　“这好像是古密谢尔语。”莉莉薇娅也蹲在地上，仔细的观察着，但她并没有用灵质将其中的意思解析出来，她还不至于蠢到那种地步。

　　“这是古代菌群落语，我在课堂上讲过，你别告诉我这次你想把他们翻译成芭菲。”诺恩说道。

　　“可是我没有选修教授你的课。”莉莉薇娅委屈的说道，然而她刚把这句话说出来，她就意识到自己给自己挖了一个大坑。

　　“很好，莉莉薇娅小姐，等回去之后我会找到教务处，让他们增加一个听课席位，这样你就不用担心上不了我的课了。”

　　啊啊啊，她刚刚为什么要那么说，这不是给自己找罪受吗！？