第二十五章 观星院的注资

“诺恩教授，我们好像来早了。”莉莉薇娅睡眼惺忪地说道。

　　因为南极科考的动员大会，她被诺恩嘱咐早早的起床，来到了大会的现场，然而这里除了他们两人之外，还没有一人到场。

　　“我们没来早。”诺恩回应了一声。

　　“请问，两位是诺恩·莫斯里亚教授，以及莉莉·莉莉薇娅女士吗？”一位女生出现在两人的身后，开口询问道。

　　“都说了，不要叫我莉莉啊！”还没睡醒的莉莉薇娅下意识的回怼了一句。

　　而诺恩也是毫不犹豫的弹了一下她的脑门，这顿时让莉莉薇娅疼的蹲了下来。

　　“没错。”诺恩则是转身面对这位女生说道。

　　女生轻笑一声，眼中带着对学妹的同情看了莉莉薇娅一眼，随后目光平静地对诺恩说道：“诺恩教授你好，导师正在外面组织场地，我来这里是负责接你们过去的。”

　　“那就走吧。”诺恩说道。

　　“好的，请跟我来。”

　　在路上，女生向两人自我介绍道：

　　“我全名叫切尔茜·贝利，不过平时叫我切尔茜就好，是灵质创载与应用学院的大三学生，目前的导师是霍斯普奇教授，我同样也是本次科考队的成员。”

　　“啊，学姐你好，抱歉，刚刚是...”

　　“没事，我并没有放在心上，不过我正在疑惑该如何称呼可爱的学妹。”切尔茜调侃般的说道。

　　“叫我薇娅就好，只要不是莉莉就行。”莉莉薇娅坚定的说道。

　　“好的，薇娅学妹。”

　　当三人来到一片草坪时，这里已经搭建好供人落脚的台架，而台架的前方则摆放着一台在诺恩眼中完全是古董的照相机。

　　“霍斯普奇教授，照相机已经准备好了，现在等人员到齐就可以开始拍照了。”现场的工作人员说道。

　　霍斯普奇教授微笑的点点头，正巧这时他也看见了走过来的三人，于是热情的走上前去，向着诺恩说道。

　　“早上好，诺恩教授。”

　　诺恩伸手与霍斯普奇教授握了握手。

　　“早上好，霍斯普奇教授。”

　　说完诺恩看了看周围道。

　　“人都到齐了吗？”

　　霍斯普奇教授松开了手，他一边招呼着诺恩，一边说道：“温格教授和她的学生还没来，不过我相信他们不会迟到。”

　　“我先来为你介绍一下团队中的科考成员吧。”

　　在霍斯普奇的引荐下，诺恩来到了一群人的中央。

　　“各位，我向你们隆重介绍，这位是诺恩·莫斯里亚教授，相对认知学派的天才学者，学校内最年轻的教授，同时他也是本次科考队伍中解灵师，他本人更是灵质解译方面的专家。”霍斯普奇教授向着在场的众人介绍道。

　　“霍斯普奇教授谬赞了。”面对在场向他投来的各种视线，诺恩只是平淡的回应道。

　　“我本人很荣幸能在接下来的几个月时间里与各位共事。”

　　并没有什么豪言壮语，诺恩只是像平常站在讲台上，简单说了一句。

　　“你好，诺恩教授，我是本次科考队的爆破师，同时负责地质探勘，叫我老尼克就好。”一位中年男子走上前来说道。

　　“休斯·布兰德，观星院学者。”

　　“苏菲亚，丰殖教会修女，净化师。”

　　诺恩一一记住几人的名字，他们是负责旧月遗迹探索的主要成员，至于其余的人员多是从事本次科考的辅助作业，或是确保物资补给的人员，他没办法一下子将所有人的名字全部记住。

　　在等待诺恩熟悉完在场的人员后，霍斯普奇教授才走上前来，站在诺恩的身边说道：

　　“这次科考的配置很完备，我们甚至准备了一台灵质熔炉来支撑营地秘仪的运作。”

　　“是吗，学校竟然能做到这种地步，这反而让我觉得有些不安。”诺恩说道。

　　“南极太远了，光是前期的准备工作都需要耗费不少研究经费，但哪怕做到这种地步，我还是觉得不够。”霍斯普奇教授担忧般的说道。

　　诺恩皱了皱眉头，“事情有这么严重吗？”

　　“或许比想象中要严重，你认识那位来自观星院的学者了吗？”霍斯普奇低声说道。

　　“刚认识。”

　　“观星院向来不喜欢参合学派的科考任务，但这一次他们却主动提出资助，并且还派遣了一位学者过来，这些迹象可不太好。”

　　“他们是从星空观测到了什么？”诺恩思索道。

　　“我不清楚，或许在路上你可以与那位休斯先生聊聊。”

　　霍斯普奇教授正色道。

　　“我们无法确认旧月的遗迹中究竟藏着什么东西，但种种迹象表明，这次任务绝对不会轻松，所以我想请你做好准备，因为即便是我也无法保证所有人的安全。”

　　“看来我们就像是挑战地下城的冒险者小队了。”诺恩说道。

　　霍斯普奇教授微微一愣，随后大笑起来。

　　“哈哈哈，很有趣的说法，不过你说的没错，我们的确像是一支冒险小队。”

　　就在这时，从一旁走来了两人，一位是穿着干练的婆婆，而另一位则是一名男性学员。

　　“诺恩教授，这位是腐溃物种辨析学院的温格教授，在我认识的人中，没有比温格教授更了解腐溃物种的人了。”霍斯普奇教授恭维般的说道。

　　“霍斯普奇，你当上副院长之后也变得油嘴滑舌起来了。”温格教授只是不咸不淡的瞥了他一眼，随后便将目光投向了诺恩。

　　“你就是诺恩·莫斯里亚？里昂那家伙的徒弟？”

　　“是的。”面对这位教授直白的问题，诺恩不动声色的回答道。

　　这位温格教授似乎是里昂的熟人，但应该对自己不太了解，诺恩也不用担心会被看出什么异常出来。

　　“听说一年前你失忆了，然而现在却成为了灵质解译与分析学院的教授，我很怀疑里昂那家伙是不是在以权谋私，希望你的确有几份真才实学，不然加入这次科考就是去送死。”温格教授用着怀疑的视线在诺恩的身上扫了几眼。

　　“这就不劳你费心了。”诺恩面无表情的回答道。

　　“呵，年轻人心气倒不小。”

　　“身为学者被质疑学术能力，我想除了真正造假的人外，没几个能忍下这口气。”诺恩直接说道。