第二十六章 这是他们出航前的证明

温格教授却是浅笑一声。

　　“身为里昂的学生，你倒是和他的性格不太一样。”

　　“很好。”

　　她说完这句便转身离开，与其他人交谈去了。刚才过来，似乎只是想见识一下诺恩本人而已。

　　在离开时，她的学生朝向诺恩轻轻点头，算是打了声招呼，也是在对诺恩表达些许的歉意。

　　“温格教授没什么恶意。”霍斯普奇教授在一旁说道。

　　“我知道。”诺恩也并没有放在心上。

　　“好了，既然人都到齐了，就可以准备拍照了，诺恩教授，你就坐在我的旁边吧。”霍斯普奇拍了拍手道。

　　“你不先上去讲几句吗？”诺恩问道。

　　霍斯普奇教授摇了摇头，微笑道：“大家都是熟人，没什么好讲的。”

　　既然科考队的队长没有什么想法，诺恩自然也不会有什么意见，相反他倒是挺喜欢这种行事风格，鼓舞人心的鸡汤对在场的人来说没有意义，他们都清楚的明白自己的选择存在多大的风险。

　　可即便如此，他们还是义无反顾的参与了这次科考。

　　诺恩坐在第一排，而第一排只有三个人，他，霍斯普奇，以及温格，霍斯普奇坐在中间，他正在整理着自己的领带，而诺恩则坐在他的左手边。

　　三人的学生则站在第二排，分别站在他们导师的身后，莉莉薇娅看着诺恩的后脑勺，思考着在这种严肃的场合，应该不能给诺恩教授做一个小耳朵吧。

　　切尔茜从始至终都带着微笑，她这幅样子的确像是得到了霍斯普奇教授的真传，至于那位还不知道姓名的男学员，则是在为温格教授整理着头发。

　　照相师调试好了相机，从布蓬里探出脑袋，对在场的人员说道。

　　“准备好。”

　　三。

　　二。

　　一。

　　咔嚓——

　　随着闪光灯的炸亮，在照相师按下了快门键之后，光影被清晰的刻印了下来。

　　“已经可以了。”在确认照片没有问题后，照相师重新探出脑袋道。

　　诺恩眨了眨眼，静止的人们也开始活动起来，他们相互交谈，脸上几乎都带着笑容。他望着这一张张脸，心中有种说不出的情绪，也许这张照片会成为他们生前最后一次记录。

　　成为他们曾经活过的证明，直至最后，在时间的流逝中慢慢褪色。

　　“相片一会就能洗出来，我们可以先去会议室。”霍斯普奇教授招呼着所有人道。

　　“诺恩教授，刚才还没有向您做自我介绍，我叫做马丁·豪斯，温格教授的学生。”刚才的那位男生走到了诺恩身前，自我介绍道。

　　“你好。”诺恩向他点点头，算是认识了。

　　“你的专业也是腐溃物种辨析吗？”

　　“是的，多亏了温格教授的栽培。”马丁平平无奇地说道。

　　“那刚好，我有个问题。”诺恩在这时忽然说道。

　　马丁虽是有些疑惑，但还是站在诺恩的面前，客气地说道：“您请问。”

　　“你对厌火教的圣鸟有什么了解？”诺恩问道。

　　马丁思索了片刻。

　　“您是指疮脓不死鸟吗？”

　　“我并不知道它的学名。”

　　“那应该是这种鸟没错，它是否生长着八颗蜘蛛般的眼睛，并且...”

　　“是的，胸骨从躯干中向外生长，浑身流疮。”诺恩接过话道。

　　马丁确认的点点头，继续说道：“那就没错了。”

　　“你对这种鸟有什么了解？”诺恩问道。

　　“腐溃物种是一个相当庞大的谱系，鸟类并非我的研究方向，不过我曾在一篇论文上看到过有关疮脓不死鸟的描述。”

　　马丁回忆道：“虽然它的外形与鸟类相似，但从本质上来说，它更像是几种动物的尸体被扭曲的融合在了一起，比较反常的是，虽然它们长着八颗眼睛，但似乎并不是通过瞳孔成像来辨别周围环境的。”

　　诺恩皱了皱眉，疑问道：“那它们是如何看见的？”

　　“灵性视野。”马丁回答道。

　　“它们只能看见生物的灵性，或者说是生物在思考时产生的灵质波动，与声波定位的原理相似。”

　　听到这句话，诺恩若有所思的点点头，难怪当初那只鸟像是瞎了一样在它的房间中乱飞。

　　“诺恩教授，如果你见到过这种疮脓不死鸟，请不要直接接触它所产生的黑水。”

　　“哦？”

　　“那些黑水是它被污染的原因，它们是一种共生关系。”

　　“你是说，那些黑水是活的？”

　　“是的，火焰可以轻松焚烧掉黑水，但在疮脓不死鸟的体内，黑水是受到腐溃保护的，如果直接接触到黑水，便会被疮脓不死鸟捕获。”马丁说到这里，停了下来。

　　“怎么了？”诺恩疑惑的看向他。

　　“不，没什么，教授在叫我了，很高兴与您讨论这些问题，遗憾的是我也只知道这么多了。”马丁歉意地说道。

　　“没事，已经帮了我很大的忙了，既然温格教授叫你，你就先过去吧。”诺恩感谢地说道。

　　“那么诺恩教授，我就先告辞了，如果您还想了解更多，我推荐您查阅溃垢图谱这本书籍，在图书馆中就可以借阅。”

　　“谢谢。”诺恩目送着对方离开。

　　可惜这段时间大概是没机会去图书馆了，毕竟今天过后，在第二天他就需要登上前往南极的科考船了。

　　“教授教授，我听说每个人登船都有重量指标诶，好像不能超过100kg。”

　　听到莉莉薇娅的声音从背后传来，诺恩无声叹息，见到了两位其他教授的学生之后，他现在只感受到了一种身为教育者的挫败感。

　　为什么他的学生还是一副蠢样，恩，这一定是她的问题，跟自己的教育能力绝对没有任何关系！

　　诺恩回过头，上下打量了一眼莉莉薇娅的身材。

　　“你多重？”

　　重量指标不是说你可以带100kg的行李，而是指人和行李加起来的重量不超过这个数值。

　　本是小跑到诺恩身后的莉莉薇娅顿时一个急刹，她害怕的抱住自己，慌张地说道。

　　“教授，不可以问女孩子这种问题的！”

　　但很快她又纠结起来，如果教授实在想知道的话...

　　诺恩额冒青筋，得此学生何愁自己会患低血压？

　　“如果你的行李超标了，你最好祈祷我不会把超标的那部分给扔进海里。”