第七十二章 星系在混乱中运行

回到独栋别墅，拉尼娅全程沉默不语。

　　她看上去失魂落魄，像是遭受了什么巨大的打击。

　　诺恩为她泡了一壶红茶，学着霍斯普奇教授的习惯在茶水里添加了一些避风港的香料，随后将杯子推到拉尼娅的面前。

　　“尝尝吧。”

　　诺恩自己端起刚泡的红茶，微微抿了一口。

　　恩，味道谈不上有多好，但也不差，只是没法冲泡出霍斯普奇教授做出来的味道。

　　拉尼娅没有喝茶的心思，她只是眼神落寞的朝着诺恩望去。

　　“你为什么说，自己是来自世界之外...”

　　“你难道不是从漫长的沉眠中苏醒过来的吗？”

　　是啊，作为一个漂泊的灵魂，他又是如何确定自己身处在一个未知的世界里？

　　也许是因为这里没有他熟悉的大陆结构，也许是因为月球表面的月海与他所见过的完全不同，也许是因为观星院提出的星系构图与他的记忆背道而驰。

　　刚降生在这个陌生而危险的世界时，诺恩曾有一段时间发了疯似得去寻找那些能让他感到熟悉的事物。

　　他来自一个信息爆炸的时代，他所了解到的各种人文思想和科学技术能够支持他提出超越这个时代的猜想。

　　他会不会没有穿越，还是在地球上，他或许只是沉睡了上百万年的时间，以至于地球的大陆漂移已经变成了另外的样子。

　　很遗憾，这个猜想他无法验证，于是诺恩将目光投向了星空。

　　月亮似乎变得不一样了，熟悉的月海消失不见，反而是覆上了一层深红的腐海，腐溃的诸神藏匿于深月之中，可诺恩也无法确认月亮是否还是原来的月亮。

　　但还能牵强的去解释，也许月亮只是被污染了。

　　他只能继续将自己的目光投向更远的深空。

　　观星院一直致力于观测星象，他们就像是天文台，使用着这个时代最为先进的灵质透镜，为人类解构着星体的运行规律，并将星球的图景用灵质绘制在了图册上。

　　于是，在阅读了观星院发表的论文之后，诺恩意识到了一件事。

　　自己来到了一个完全陌生的世界。

　　太阳系中为何观测出了九大行星？

　　他们把冥王星也放进去了吗？

　　不，计算得出来第九行星的星体质量与他们所在的星球相似，若是非要一个合理的解释，也许是太阳的引力又捕获到了一个游离行星？

　　但接下来的论文文章，却彻底打碎了他的幻想。

　　这个星系中同样存在两颗巨行星，诺恩下意识的认为这会是木星和土星，虽然名字不一样，但外表应该是一样的吧。

　　不，别说外表了，它们的公转轨道都不一样！

　　木星不应该是第五行星吗，为什么会跑到第七行星的公转轨道上？

　　土星不应该跟在木星后面是第六行星吗，为什么会跑到第五行星的位置？

　　当看到这些文字的时候，诺恩只感觉自己的后脑被狠狠地砸了一下，他甚至差点认为这是一次腐溃的污染。

　　如果说，大陆架和月球表面还能牵强解释的话，那么太阳系中的星体公转轨道就是无论如何也无法再糊弄过去的真实景象。

　　哪怕心中再怎么不愿，他只能接受这摆在眼前的事实。

　　“我不是从什么长眠中苏醒过来的腐溃神祇，事实上，当我睁开眼睛的时候，就来到了这个陌生的世界。”

　　正如他接受了自己来到陌生世界的事实一样。

　　此时，拉尼娅也不得不接受这个事实。

　　“启星的长梯断裂了，那场无归的远征也失败了吗？”拉尼娅失魂落魄的把身体陷入沙发上，她目光无神地望着头顶的天花板。

　　像是一瞬间失去了所有的希望。

　　“既然如此，我从长眠中醒来还有什么意义？”

　　“如果连远征的战场都已不复存在了，那我又为什么还活着？”

　　她回想起了在渎灵谧间，那位全知者的嗤笑声，原来它是在嘲笑自己啊...

　　诺恩听着拉尼娅的喃喃自语，看来自己来自世界之外的这件事，与无归的远征存在某种联系。

　　通过拉尼娅的话语，诺恩能够做出这种判断。

　　不过，现在或许不是考虑这些的时候，至少拉尼娅此时的情况，就像是一瞬间失去了所有梦想的咸鱼。

　　“活着本身就是意义。”诺恩对拉尼娅说道。

　　然而，拉尼娅并没有什么反应。

　　“我或许不明白那片远征的战场对你来说意味着什么，但我至少明白一件事，群星需要见证崇星的信仰。”

　　拉尼娅的目光微微向诺恩看去。

　　“正如崇星之兽明知无法抵达星空，也要义无反顾的登上了启星的长梯；你既然身为惑星的公主，难道在知道远征的战场已经失败后，就在这里自哀自怨吗？”

　　拉尼娅咬紧了银牙，从沙发上坐起了身子。

　　没错，即便那片远征的战场失败了又如何，只要她还活着，只要她身上的星光还没有黯淡下去，就能再一次构筑出那登上启星的长梯，通向远征的战场！

　　“或者，我同样可以说，只要你还活着，远征的战场就没有失败。”诺恩继续面无表情地为拉尼娅灌输鸡汤道。

　　很显然，从没有体会过话疗威力的拉尼娅表示效果出奇的好。

　　她已经从消沉中彻底走了出来。

　　不如说，她现在反而是斗志满满。

　　“没错！”

　　“只要我还在，远征的战场就没有失败！”拉尼娅中气十足的大喊一声。

　　看到拉尼娅不再失魂落魄，诺恩微笑点头，他对自己的治疗效果表示很满意，也许之后可以尝试一下去做个心理医生？

　　就在这时，拉尼娅又一次猛地转过脑袋。

　　她脖子是真的好。

　　拉尼娅冲着诺恩大喊道：“快点和我订下与群星同行的誓言，我要早点构筑登上启星的长梯，通往远征的战场！”

　　诺恩的表情僵硬住了，他没想到这会拉尼娅竟然又想起了这件事。

　　“我好心帮你重燃斗志，你不要以怨报德。”

　　只见，拉尼娅小嘴一咧，顿时化作抱脸虫朝诺恩脸上扑了过去。

　　“卧槽，你不要过来！”诺恩大惊一声道。