第二十八章 请将你的珍宝深藏于心

“哇，大海诶。”莉莉薇娅望着蔚蓝的海岸兴奋道。

　　荷米斯港口是内陆最大的出港口之一，这里每天不知道会吞吐多少的商品，因此坐落在此的港口城市异常繁华。

　　越靠近港口，越能从空气中闻到一股腥咸味，这是港口的鱼市，每天早上从近海捕捞的海鱼都会送到这里售卖。

　　“诺恩教授，我们需要去附近的集市购置航行的物资，我们会先带您到红珊瑚号上放置行李，之后您可以在城市里逛逛。”科考队的队员说道。

　　“没问题。”诺恩点点头。

　　“教授教授，我想去港口酒吧！”莉莉薇娅站在一旁连忙说道。

　　“有问题。”诺恩盯着莉莉薇娅道。

　　“？”莉莉薇娅顿时瞪起了大眼睛。

　　“我认为你应该去帮忙采购。”诺恩回答道。

　　莉莉薇娅脸色一僵，不是她不想干活，毕竟都加入了这次科考队，总需要分担一些工作，可是一想到自己好不容易来到了荷米斯港口却不能好好逛逛，这简直就像是白来一样。

　　“诺恩教授，不用麻烦你们，这些都是我们的工作，你们现在只需要好好休息，毕竟等到了南极之后，我们的生命就交到你们手上了。”科考队员在一旁客气地说道。

　　“诺恩教授，专业的工作就交给专业的人来负责，现在你们只需要好好享受一下荷米斯港的风土人情就足够了。”

　　与此同时，霍斯普奇教授从诺恩的身后走来，拍了拍他的肩膀说道。

　　听到这里，诺恩也不好继续再说什么，无奈的看了一眼莉莉薇娅，此时她正满脸期待的看着自己。

　　“好吧，如果有需要的话随时叫我。”诺恩只得如此说道。

　　“放心，等到了旧月的遗迹，就需要诺恩教授的专业知识了。”霍斯普奇教授微笑道。

　　将行李从列车站搬运到马车上，不过多时便乘着马车来到了港口，在这里，诺恩见到了他们此行搭乘的科考船。

　　船身全长超过60米，重量超过1000吨，外甲全部由铁皮打造，内燃机驱动，并且听说这艘科考船在制作时龙骨增添了灵性材料以加强船只的坚固程度，可以说它就是这个时代的工业结晶。

　　“学校倒是大方，光是为了收集制作船只龙骨的灵性材料，就耗费了数年的时间。”霍斯普奇教授望着这艘巨大的科考船，出神的说道。

　　“什么灵性材料，用了这么久？”诺恩疑惑道。

　　“这是机密，船只的建造图纸已经被收容进了档案室，想来也不是什么简单的东西。”霍斯普奇教授说道。

　　“总之，诺恩教授，你可以将它看做一艘有灵性的船。”

　　跟在诺恩身旁的莉莉薇娅大吃一惊道：“这船还通人性？”

　　肉眼可见的，霍斯普奇教授脸上自始至终都从容不迫的微笑在莉莉薇娅说出这句话后僵硬了一下。

　　“您的学生还真是思路清奇，不愧是...”

　　“见笑了。”诺恩感觉自己差不多已经习惯了。

　　“船员会带你们到房间，因为科考人员的人数不多，所以每个人都可以分配到一个房间，我还有其他事情，就先不陪你们了。”霍斯普奇教授很快就找了个理由离开了。

　　虽说每个人都能分配到一间独立的房间，但实际上房间很小，比学校的宿舍要小得多，里面基本上只有一张床和一个桌子，行李之类的东西也只能堆放在角落。

　　在用绳索固定好自己的行李后，诺恩便和莉莉薇娅一起熟悉了一下船舱。

　　“教授，这艘船这么大，为什么每个人的物资配额只有100kg？”

　　一路走来，莉莉薇娅发现很多居住的船舱都是空的，除了本身负责科考船航行的船员外，他们科考的成员甚至没有超过二十人，根本无法将所有的居住船舱填满。

　　“灵质熔炉不是个小东西，除此之外还有其他的秘仪材料，当然即便是这些东西，也不至于装满整艘船只。”诺恩站在甲板上，望着荷米斯港的港口。

　　“那为什么...”

　　“你忘了我们是去科考的吗？”诺恩反问一句道。

　　“我们会带着生存的物资过去，也可能会带着科考的成果回来，谁也不知道会挖掘出什么东西，有时可能只是一些陶罐之类的小玩意，但有时，也会挖出诸神的骸骨。”

　　“谁也不知道我们会带回什么东西，因此，余留的空间便是为那些诡异之物准备的。”

　　海风吹拂在莉莉薇娅的身上，让她感到一丝的寒冷。

　　她想起了在黄昏之中被天空的裂隙悬吊在苍穹之上的巨大神骸，即便是死去已久的神明，也在无时无刻地散发着属于祂们的污染。

　　而所谓的灵性材料，也不过是污染的残余罢了。

　　“教授，我们这次要去的地方很危险吗...”莉莉薇娅回想着直面腐溃的恐惧，心情有些低落道。

　　“旧月的遗迹，那是古老的旧神在被腐溃诸神篡夺月与灵的权柄前最后的癫狂，我也不知道遗迹里面会有什么。”诺恩说道。

　　莉莉薇娅沉默了。

　　她强装镇定的说道：

　　“但是有教授在，肯定就不用担心吧，毕竟我可是知道的，教授的真实身份！”

　　然而，诺恩只是平淡地看着莉莉薇娅，用着冰冷的语言打破了她的幻想。

　　“如果我真是腐溃的诸神，那你或许更应该担心才对，毕竟谁也不知道腐溃诸神有什么目的。”

　　“更何况，我从来不认为自己是一个神，我拥有自己的记忆，我拥有人性的认知...”诺恩停顿下来，没有再继续说下去。

　　“带着你只是迫不得已，厌火教盯上了我，难保他们不会盯上你，比起将你一个人放在学校，跟在我身边显然更安全一点。”

　　“但这份安全也只是相对而言的。”

　　“所以，莉莉薇娅，你天真浪漫的品质是你人性中最美丽的珍宝，但我要你在前往旧月的遗迹中将这份珍宝藏在心底，因为隐匿于深月中的腐溃和来自星空外的视线，从来都不美好。”