第七十四章 愤怒淤积于心

“回学校后见到熟悉的面容，总是令我倍感亲切，好久不见，诺恩·莫斯里亚教授。”

　　“对我而言，只是几天不见。”诺恩说道。

　　“是吗，但我感觉自己好像已经睡了很长时间，以至于醒来时都已物是人非。”霍斯普奇教授温和的说道。

　　霍斯普奇教授将早就泡好的红茶推到诺恩的面前。

　　“很抱歉，因为我的决策失误，最后反倒是麻烦你来探索旧月的遗迹了。”霍斯普奇教授头顶绑上了绷带，一只手上则被绑上了固定架。

　　幸亏他的腿伤的并不严重，不至于一直躺在医院里，灵质的污染需要一些时间来治愈，依靠黄金教会的圣水以及丰殖教会的净化，他只需要安静休养就好。

　　诺恩将探望的礼品放在了一旁，随后坐在了他办公桌对面的椅子上。

　　是的，此时诺恩并非是来到了病房，而是在霍斯普奇教授的办公室内，这位健硕的中年男子无法忍受医院清闲的氛围，选择回到了他最为熟悉的环境。

　　诺恩看到他面前的教案，即便伤成这样，他甚至还打算继续任教吗？

　　“不休息一段时间吗，受了这么严重的伤，学校会为你批复足够的疗养假期。”诺恩问道。

　　“不了，若是我真休息那么久，恐怕就保不住这个院长的座椅了。”霍斯普奇教授说笑道。

　　但诺恩看着他的表情，却分辨不清他是真的这么想，还是因为其他原因，也许陷入生活的惯性，反而能让他忘记一些不愿回想的事情。

　　他没有向诺恩询问其他科考队员的情况，因为他已经知道了结果，同样的，自己的学生也死在了这次南极的科考中。

　　死者无法复生，因此有些事，得让活人来处理，有些债，需要他去讨回来。

　　“诺恩教授，我已经从学校那边看过你的汇报，我没有想到旧月的遗迹中竟然还存在一只崇星的巨兽，可惜的是，你似乎也没办法保存它的遗体。”

　　“当时的条件不允许我再带回它的尸体了，而它也在登上启星的长梯上挥发殆尽。”诺恩坐在霍斯普奇教授面前说道。

　　“不要误会，诺恩教授，我并不是在责怪你。”霍斯普奇教授歉意的说道。

　　“我也没这么认为。”诺恩摇了摇头。

　　“既然崇星之兽已经死亡，那我也不需要再担心什么了。”霍斯普奇教授说道。

　　两人间的气氛沉默了片刻，霍斯普奇教授抚摸着桌前的教案，突然又向诺恩问道：

　　“厌火教徒还没被找到吗？”

　　诺恩看向霍斯普奇教授，他在怀疑这位教授会做出什么不太理智的行为。

　　“你想做什么？”

　　霍斯普奇教授摇了摇头，“只是单纯的问问罢了，毕竟此前我对他们并不关注，相关的事情都是由里昂校长在负责。”

　　诺恩只是深深的看了他一眼，随后说道：

　　“我也不太清楚。”

　　“是吗，本市的厌火教徒是冲着你去的，而你又是里昂校长的学生，我原本以为你会知道些什么。”

　　“你现在应该耐心等待结果，而不是凭着一腔怒火肆意发泄。”诺恩没有直接回答霍斯普奇教授，而是如此说道。

　　“当然，这种道理我自然明白。”霍斯普奇教授温和的微笑点头道。

　　可谁又知道他这笑容里藏着什么心思？

　　诺恩不再劝诫什么，有些话说一次就足够了，他要是听不进去，说再多也无用。

　　“你心里有数就好。”

　　诺恩站起身来，他打算离开了。

　　“既然你已经没事了，我也不继续打扰你休息了。”诺恩说道。

　　“打算走了吗，不多坐一会？”霍斯普奇教授也是站起身来，对着诺恩挽留道。

　　“不了，我还要一些麻烦事要处理。”诺恩说道。

　　“既然你都这么说了，那我还是先把这个东西给你吧。”霍斯普奇教授从怀中取出了一张小纸条，递给了诺恩道。

　　诺恩接过手还没来得及查看上面写的是什么东西。

　　霍斯普奇教授便继续说道：

　　“红茶的泡法，我已经写在上面了，免得诺恩教授再特意跑一趟。”

　　此时，诺恩才看清楚纸条上的字迹，霍斯普奇教授写的很细致，基本每一个步骤都有标注。

　　“谢谢。”诺恩感谢地回应道。

　　“比起你救了我一命来说，这不算什么。”霍斯普奇教授笑着说道。

　　诺恩离开了院长办公室，他还需要去帮助拉尼娅的伪造一份身份证明，这是一个麻烦的活。

　　在诺恩离开后，霍斯普奇教授脸上的笑容慢慢淡去，他抚摸着手里的教案册，随后缓缓将其翻开。

　　令人意外的是，里面放着的文件并非是他的教学资料，而是叛逃学者的信息档案。

　　他从这一叠的信息档案中取出六份，而这六份档案的头像上则均被画上了大大的X型记号。

　　霍斯普奇教授面无表情的将这六份档案用灵质碾成粉末，似乎在发泄着无名的怒火。

　　从灵质创载与应用学院走出来，诺恩便着手开始准备为拉尼娅伪造一份身份信息了。

　　他现在需要去一趟市政局。

　　只是，还不等他离开校门，诺恩却是被一个细长的身影拦住了。

　　诺恩朝着那挡在自己面前的人看去。

　　顿时，露出了惊讶的表情。

　　这世界上怎么会有人长得如此抽象？

　　他两只眼睛像是圆规画出的正圆图案，鼻子则是笔直的斜在脸部的正中央，他一边的下颚线棱角分明，另一边却是犹如肿胀起来的肥肉。

　　他就像是毕加索的画像走进了现实，但诺恩从这张脸上感受不到艺术；相反，光是看着这张脸，就引起了他心理上的强烈不适。

　　“早上好，诺恩·莫斯里亚教授，里昂校长一定向你介绍过我，我想我的这幅长相应该很有辨识度。”他的嘴角微微翘起，可是那瞪成正圆的眼睛却没有丝毫的变化。

　　这诡异的一幕实在令人不敢恭维。

　　“的确很有辨识度，想必你就是灵骸重构学派的罗戈洛夫博士吧。”诺恩对着这张抽象的脸，忍着不适道。

　　“非常好，诺恩教授，我们相互知道对方的姓名，这必然是一个愉快的开始，你也是这么认为的吧？”

　　“对此我持保留意见。”