第五章 破碎的美梦

密斯卡托尼克大学致灵觉者信函。

　　我们愉快地通知您，您已获准在密斯卡托尼克大学就读。请于指定时间内入校报到。

　　校长附语：我们诚挚的邀请您成为我们的同伴，随我们一同感知真实世界，踏入真理的大门，唯有灵质的共鸣与命运的指引方能开启您非凡的道路。

　　附注：若您选择拒绝入学，请用教会发放的圣水浸泡信纸，并于接收信函的第四天将其焚毁。

　　“佩妮，你说我现在焚毁信函还有没有用？”

　　“你在说什么蠢话呢，薇娅。”

　　双人宿舍内，莉莉薇娅躺在床上，手里拽着那份入学录取通知书，翻来覆去。

　　佩妮翻过身子看向莉莉薇娅道。

　　“你不是今天才申请到指导教授吗，怎么这个时候想着放弃了？”

　　“别提了，诺恩教授拿着我的灵性作业把我臭骂了一顿哇。”莉莉薇娅捂着脸说道。

　　“诺恩？你是说那个诺恩·莫斯里亚教授？学校里最年轻的教授？”

　　“啊，你知道诺恩教授？”莉莉薇娅一愣，她或许没想到自己的室友如此熟悉诺恩。

　　“拜托，学校里面还有谁不知道诺恩教授，他可是在一个月里给学生布置了三份灵性作业，隔壁宿舍的贝蒂可是为此找我抱怨了好久。”

　　“贝蒂选了诺恩教授的课？”莉莉薇娅惊讶地说道。

　　“恩，开学的时候她看到诺恩教授在手册上的照片，瞬间就着迷了，不过我想她现在肯定很后悔。”佩妮说道。

　　莉莉薇娅回想了一下诺恩的样子，的确，如果他没有那么严肃的话，一定很招女孩子喜欢。

　　“唔姆。”莉莉薇娅抱着脑袋，为什么拥有那张帅脸的人性格如此糟糕，简直就是浪费那张脸！

　　“别纠结了我的大小姐，我们可是连学费都不用交，食堂还是免费的，甚至还有双人宿舍与独立的盥洗室，你上哪能找到这么好的大学？”

　　“我可是听我的指导教授说学校还与警备厅合作，毕业之后可以直接入职，没有比这更好的大学了！”

　　“啊，我们学校这么厉害的吗？”

　　佩妮翻了翻白眼，没好气的说道：“你还真是什么都不关心。”

　　“什么嘛！你知道学校里面有多少家咖啡厅吗？你知道每家咖啡厅的特色甜品吗？还有每个季度的潮流服饰，还有...”

　　“可恶，你在让我说什么哇，这样子不就显得我根本没有在学习吗！”莉莉薇娅突然反应过来，更加抓狂了。

　　“别这么说，至少你给我推荐的那几家店都很不错，对了，贝蒂跟我说周末她打算再去一次水斧咖啡厅，听说他们又推出了新款的芭菲，你要一起来吗？”

　　“周末？那不就是明天吗！？”莉莉薇娅一惊。

　　“对啊，你不会没时间吧。”

　　莉莉薇娅陷入了深深地纠结之中，她在想如果明天放了诺恩教授的鸽子，后天她会不会又要重新给自己找一个指导教授了。

　　不，也有可能她会遭到来自诺恩教授的追杀！

　　她连忙把这恐怖的画面踢出了自己的大脑。

　　“那我可能是去不了了，诺恩教授明天要带我去校外实习。”莉莉薇娅无精打采地说道。

　　“好吧，那就祝我们的莉莉薇娅小姐实习课程一帆风顺了。”

　　“都说了，不要叫我莉莉，叫我薇娅！”

　　就这样，莉莉薇娅和佩妮打闹了一宿，以至于第二天起床时，她感觉自己就是一块经过了暴晒的鱼干，浑身僵硬，双眼充血。

　　“昨天熬夜了，有点黑眼圈，不过化了点妆应该看不出来吧。”莉莉薇娅打着哈欠，来到了诺恩的独栋别墅门口，随后轻车熟路的按下了门铃。

　　“恩？”

　　莉莉薇娅再次按下了门铃。

　　“为什么没有反应，明明昨天还是好好的！”莉莉薇娅奇怪的说道。

　　不等莉莉薇娅敲门，诺恩便直接从屋内走了出来。

　　忽然，他像是闻到了什么味道，随即看向了莉莉薇娅问道。

　　“你喷香水了？”

　　“对啊。”莉莉薇娅不明所以的回道，她不知道诺恩为什么突然提起这个。

　　“幸好无面者们已经把现场清理干净了，不然我会让你回去重新洗个澡再出来。”诺恩面无表情的说道。

　　“啊，不能用香水吗？”

　　“莉莉薇娅小姐，我们不是去郊游的，你好像并没有意识到所谓的校外实习是指什么。”诺恩说道。

　　学校里面并没有老师告诉她校外实习的具体内容，大三大四的学长们几乎都不在学校，她自然不会知道什么是校外实习。

　　所以诺恩也在之后说道：“不过我不会责怪你，毕竟那些教授因为里昂的规定也不会告诉你们，但我不一样，我会让你看看这个真实的世界，并非如你想象中那般美好。”

　　“走吧。”诺恩对莉莉薇娅道。

　　从教师住宿区走到校门口还有一段距离，跟在诺恩身旁的莉莉薇娅有些拘谨，她想着或许应该与诺恩教授搭话聊上几句，但由于那张严肃的面庞，她一直没有勇气。

　　好在，诺恩并非不近人情，他看出了自己身旁的这位女士欲言又止的样子，终究是无奈的说道。

　　“你有什么想问的就直接问，不用这么谨慎。”

　　这句话像是打开了莉莉薇娅的话匣子，她浑身都放松了下来，脸上的表情也活络了不少。

　　“诺恩教授，我们现在要去什么地方？”

　　“市区，歌曼大剧院发生了一起纵火案，具体情况等到地方后再说。”

　　纵火案？这无疑应该是警备厅的工作，但莉莉薇娅不理解她的校外实习与市区纵火案之间有什么关联，难道说纵火案就是所谓的腐溃污染吗？

　　那这也太奇怪了吧，但她想起了昨晚佩妮跟她说的那些话。

　　“诺恩教授，我们学校真的与警备厅有合作吗？”

　　“可以这么说，但准确的来讲，是与政府合作，我们每年都会向政府的官方机构输送人力资源。”诺恩说道。

　　“那我以后毕业是不是就可以直接去警备厅入职了？”莉莉薇娅没想到这是真的，她瞬间对自己的未来充满了幻想。

　　只要能从大学里顺利毕业，就能得到一份体面的工作，这简直是不要太棒了。

　　然而，她却见到诺恩教授一脸奇怪的看向她，这眼神里面似乎带有一点点的同情？

　　“你身体不太好？”诺恩教授问道。

　　“啊，我很好啊。”莉莉薇娅不明所以的回答道。

　　“那你为什么想着去警备厅，那里是只有被腐溃污染到神志不清的人才能分配去的‘养老院’。”

　　莉莉薇娅忽然意识到，所谓的腐溃并非如学校中的课本一样描述的那么简单，她似乎一直生活在名为象牙塔的美梦中，直至今天，诺恩教授亲自为她撕开了美梦的一角。