第三十三章 又该如何说服自己不去期待

他们被污染了？

　　究竟是什么时候...

　　马丁无法理解他是何时被莉莉薇娅污染的，当苏菲亚修女为他清除了灵质中残留的余烬，记忆中不合理的地方才慢慢被重新理解。

　　他为什么要一直称呼莉莉薇娅小姐的全名？

　　这种异常的行为显然就是他们被污染的迹象，但马丁无法从中推测如果污染持续下去，他和切尔茜还有那位船员先生最后会落得一个怎样的后果。

　　而光是观察教授们的神态，显然是不打算向他们这些学生解释什么。

　　灵质的光辉重新从深海灌入马丁的意识中，他扶了扶额，将最后一点不适甩出脑海。

　　“没事了。”苏菲亚修女停下了祷告，翠绿色的光带犹如触须一般重新收拢回了她的体内。

　　“谢谢你，苏菲亚修女。”马丁感谢道。

　　苏菲亚修女无声的摇头，告诉他们不用在意。

　　他清楚的明白，自己身上的污染并非是被完全净化，而是有一部分被苏菲亚修女转移到了她自己的身上，丰殖女神的权能包容而慈爱，可是这份慈爱又似乎不属于祂的信徒。

　　他无法理解，或许这个问题只有神性拓扑学派的疯子才能回答。

　　“既然你们没事了，就先回船舱里休息去吧，污染虽是被祛除了，但损失掉的灵质没那么容易补回来，等出发后，夜晚再想休息好就不容易了。”霍斯普奇教授对两名学生说道。

　　“好的，教授。”切尔茜也是揉了揉额头，她的确应该去休息一下，刚刚就属她距离莉莉薇娅最近，受到的污染也是最严重的。

　　在两位学生离开之后，甲板上也就只剩下霍斯普奇和温格两位教授了。

　　温格教授将双手负在身后，语气冰冷地对霍斯普奇说道：“魔女的胚胎？”

　　只需要看上一眼，谁都能识破莉莉薇娅魔女胚胎的身份，无意识汲取他人灵质的能力实在恐怖，若是放任她不管，温格教授一点也不怀疑莉莉薇娅会将两名学生的灵质抽干。

　　甚至是之后，整艘科考船上的人都要遭殃。

　　温格教授不明白的是，以霍斯普奇对本次南极科考的重视程度，又怎么会带上这种不安定的因素。

　　这并非是温格教授在歧视莉莉薇娅魔女胚胎的身份，而是从现实层面上的理智考量做出的判断，若是她是本次南极科考的负责人，说什么也不会同意让莉莉薇娅参与的。

　　既然身为魔女的胚胎，那就应该在学会控制自己的灵质之前，好好待在学校里，而不是像个熊孩子一样到处跑。

　　“里昂默许了这件事，我想如果不是迫不得已，他也不会这么做。”霍斯普奇教授说道。

　　“又是里昂，这老混蛋最近不知道在搞什么鬼，学校里出了那么大的岔子，他竟然还是整天像个没事人一样到处乱逛！”说起里昂，温格教授就气不打一处来。

　　每当这种时候，霍斯普奇教授就会乖乖地闭上嘴巴，什么话也不说的就这么站在旁边，差不多半个小时之后，温格教授就会自己停下来。

　　恩，这次也不例外，霍斯普奇教授掏出怀表看了一眼，刚好半个小时。

　　温格教授终于是骂完了里昂校长。

　　真不知道他们两个年轻的时候发生了什么，竟然让温格教授一直记恨到了现在。

　　但出于对自己生命安全的考虑，霍斯普奇教授从来不去打听这些过去的故事。

　　就在这时，温格教授突然看向了霍斯普奇教授道：“你在这什么也不说，怕不是在看我老婆子的笑话吧。”

　　霍斯普奇教授心中一紧，他可不敢惹这位的不快，虽说现在她只是腐溃物种辨析学院的教授，但这只是因为她本人想要提前养老而把在学院中的职务辞掉了。

　　真要去比较的话，霍斯普奇可不敢碰瓷这位老教授。

　　他虽然现在是灵质创载与应用学院的副院长，但比起人脉和学术成就，可远没有温格教授高。

　　“不，我只是在想那位诺恩·莫斯里亚教授。”霍斯普奇教授连忙将话题转了个弯。

　　“里昂的学生，他有什么问题？”温格教授语气不善地说道。

　　“他加入这次科考是里昂校长的决定。”霍斯普奇教授说道。

　　“我听说了学校里面最近发生的事，似乎和厌火教有关，里昂在这个时间将他的学生突然塞进科考队来，很难让我不去多想。”

　　“厌火教是冲着诺恩·莫斯里亚去的？”温格教授严肃的问道。

　　“有这种可能性，并且我还听说，学校收到了灵骸重构学派的密函，卡尔卡·弗拉贝尔在失踪之前就是去找的诺恩·莫斯里亚，这两者之间或许有什么联系。”霍斯普奇教授推测道。

　　话虽如此，只是温格教授对这些事情没什么兴趣。

　　“我不在乎这些，他们自己惹的麻烦就自己解决去，我只想早点探索旧月的遗迹。”温格教授冷声说道。

　　霍斯普奇教授无奈地摇了摇头，他不忍道：“温格教授，我们在成为灵觉者的时候，就已经做好了觉悟，请不要执着那些无法挽回的事。”

　　然而，面对霍斯普奇的劝告，温格冷冰的瞥视了他一眼。

　　“还轮不到你来教育我！”

　　只是当这句话说完，温格又是深深地叹了一口气，她望着平静的海面，思绪不宁。

　　“我只是，想要亲眼确认一下。”

　　丧子之痛谁又能说自己可以感同身受？

　　在这种时候，霍斯普奇甚至连安慰的话都没办法说出口。

　　为什么早已辞去学院职务，甚至已经准备安享晚年的温格教授会参加这次的科考任务，其实科考队员们心里都清楚答案。

　　她难道不知道自己的孩子已经回不来了吗？

　　不，温格当然知道，只是知道是一回事，想要亲眼确认又是另一回事了。

　　这只是，一位母亲的偏执罢了。或许她的孩子在消逝前也曾祈祷自己的母亲不要踏入这危险的境地，可身为一位母亲如果不能亲眼看见孩子的身体，她又能如何说服自己不要去期待。