第二十章 你会让我在教育界名誉扫地

自灵质理论创立以来，无数学者以此作为基盘向上延伸，到如今已经发展出了数之不尽的学派，其中主流学派共有十四支，为人类凿开了十四条通往真理的缝隙。

　　相对认知学派，灵骸重构学派，灵性逆因学派，质种学派，灵质创载学派...

　　每一支学派都拥有其独特的学术理论以及研究方向，并以学派理念构建出灵质的污染模型，从而形成了独立于他人的学术秘仪。

　　千年的积累，共同铸就了文明的瑰宝。

　　以相对认知学派而言，腐溃的污染源自于认知上的差异并反馈在真实世界的现象，人与人的认知尚且存在区别，更别提神与人的认知，在这种认知的差异下，滋生出了污染与亵渎，腐溃与痴妄。

　　相对认知学派将这种理论作为搭建学术大厦的基础，以此列条文作为秘仪构成的核心术言，由众多学派内的学者进行理论的认知强化，从而形成了一个被群体广泛认知的唯心现象，最终这种现象将灵质反哺给整个学派，进行完美闭环。

　　自此，每一位相对认知学派的学者都获得了一份来自学派的礼物，这是他们走在这条途径上的痕迹，这是学派刻录在学者灵质中的印记，是相对认知学派独立于其他学派的学术秘仪。

　　从此，认知污染的伟大秘仪已经构建，他们窥探到了真理的一角。

　　当莉莉薇娅凭借意志与勇气，充满了觉悟的咽下了一块恶心的肥肉，她感觉自己浑身汗毛竖立，这并非是来自教授的欺骗，在她的认知中，自己的确是吃下了一块完整的肥肉。

　　油腻的汁水瞬间掩盖了焦糖的甜蜜，莉莉薇娅干呕了几下。

　　“这真是肥肉！？”她不可置信的望着诺恩道。

　　诺恩只是拿起了一块马卡龙在莉莉薇娅的眼前晃了晃，随后将其一整块吃下。

　　“对你而言，的确是肥肉，但对我来说它只是正常的甜品。”

　　只是品尝着口中甜腻无比的味道，他微微皱眉，果然，这种甜度还是超过了他的接受范围。

　　当从深海中升腾起的灵质散去，在莉莉薇娅的眼中桌上的甜品也重新变回了它们原本的样子，她重新捻起一块，这次她带着一点犹豫，但还是将马卡龙放进了嘴里。

　　恩，是正常的味道！

　　但一想到自己刚刚可是吃下了一整块肥肉，她就再也高兴不起来了。

　　“这不就是幻术吗？”莉莉薇娅瘪嘴道。

　　“现象与本质不可混为一谈。”诺恩指正道。

　　“等你正式进入学派，这份能力也会刻印在你的灵质中。”诺恩这么说，算给莉莉薇娅画了个大饼。

　　“那我也可以把教授你面前的食物变成猪油吗？”莉莉薇娅眼睛一亮的说道。

　　有时候，诺恩是真分不清这孩子是蠢，还是耿直的可怕，但诺恩还是一本正经的回答道：

　　“不行。”

　　“为什么？”莉莉薇娅不服气道。

　　“你污染不了我。”

　　“......”

　　“不公平，不公平哇！”莉莉薇娅不甘心。

　　“再闹我就让你以后只能吃猪油！”

　　莉莉薇娅顿时闭上嘴巴安静了下来。

　　今天莉莉薇娅会来找自己属实在诺恩的意料之外，不过既然她已经知道了那么多的事情，那带着她一同去南极科考也许是个不错的选择。

　　至少，他还是莉莉薇娅的导师，好歹要为她的未来考虑。

　　“吃完了就走吧。”诺恩起身道。

　　“好的教授，我们去哪儿？”

　　莉莉薇娅听到诺恩的声音后也是直接站了起来，她只是下意识的问了一句，也许是因为吃饱了饭，现在她的声音中气十足。

　　不过莉莉薇娅这副样子总给诺恩一种‘教授，我们去干谁？’的奇怪既视感，他明明是个文明人。

　　“...去创载与应用学院，我们去拜访一下霍斯普奇教授，他是这次科考的主要负责人，我想先去了解一下关于这次科考的内容。”诺恩为莉莉薇娅解释道。

　　“哦，霍斯普奇教授很厉害吗？”莉莉薇娅疑惑道。

　　“他是创载与应用学院，也是你原本学院的副院长，你说呢？”

　　“哦~”莉莉薇娅一副了然之色。

　　正当诺恩以为她已经理解时，莉莉薇娅又问道。

　　“那他很厉害吗？”

　　走在前面的诺恩停下了脚步，他面无表情的转身看向莉莉薇娅那双清澈又愚蠢的眼神，果然要让一个学生理解一位教授在学术领域上的地位是一件很困难的事情吗？

　　“教，教授，你这么盯着我做什么？”

　　见到诺恩这么直勾勾地盯着自己，莉莉薇娅有点不好意思，毕竟教授光看脸的话还是很好看的。

　　“在你成为我的学生之前，他可以决定是否要劝退你。”

　　“那确实挺厉害的。”莉莉薇娅恍然大悟的点点头。

　　不过莉莉薇娅转念一想。

　　“那现在谁能劝退我？”

　　“我。”

　　“......”

　　这，这还真是让人笑不出来。

　　“所以下一次，你最好想好了再提问，以免让我觉得继续教导你是一件浪费时间的事情。”

　　“是，教授！”莉莉薇娅立马回应道。

　　沿着密斯卡托尼克大学的校内湖边走了五分钟左右，诺恩带着莉莉薇娅来到了创载与应用学院的学院门口，创载与应用学院作为学校里最热门的学院，这里建筑也修建的足够气派。

　　十四根科林斯式石柱撑起高耸的拱廊，柱头雕刻着清晰的纹路，青石板铺就的道路一直向内延伸，敞开的由青铜铸造的学院大门上刻画着学院的徽章与灵性箴言。

　　这里来来往往的学生脸上通常都带着天真的笑容，象牙塔的秘仪依旧在忠实的发挥着它的作用，让学生们如同羔羊一般持着课本在古朴的长廊中穿梭。

　　诺恩看了一眼身旁的莉莉薇娅，她已经与这些学生不同了，在他的培育下，象牙塔的秘仪已经没有继续在她的身上生效，可是为什么这家伙的脸上还是时常带着傻笑？

　　应该说是天性如此吗？

　　这孩子打小就不大聪明。

　　终究是心中的人性战胜了理性，诺恩长叹一口气，拍了拍莉莉薇娅的肩膀道。

　　“放心，我是不会轻易劝退你的。”

　　“？”莉莉薇娅不明所以的看着教授。