第七十章 在僭越的贪婪中索取

渡过空旷而又昏暗的空间，在无人的引导下，黑暗中逐渐出现一道淡黄的色泽，这道光线照应出一片迷雾。

　　而一扇谧间的门扉，则在迷雾中缓缓显露。

　　“到了。”诺恩看着这扇门扉说道。

　　此门的边框上有化作实质的晦暗灵质在低迷蠕动，它们在迷雾中摆动着灵质构成的触须，向着周围探去，然而，一旦超过某个距离，这些灵质触须则会在突兀间消散。

　　迷雾在阻止它向着周围蔓延。

　　“这里就是你说的谧间？”

　　“是的，收容渎灵物的地方，有活的，也有死的。”诺恩回答道。

　　很显然，他们此次面见的‘全知者’是一个活着的存在。

　　推开经由秘仪封锁的谧间门扉，两人来到了一个宽阔的空间内，从脚下传来的反馈来看，他们似乎陷入了一片柔软的地面。

　　“这片腐朽的血肉是它无意识生长出来的东西，不必理会。”诺恩看了看脚下的由血肉构成的地面，对拉尼娅说道。

　　拉尼娅只是不快地踩了踩地面，这些血肉没有带来腐溃的气息，它们只是单纯在无意识的增殖中腐烂。

　　因此，谧间中的气味充斥着一股腐朽的味道。

　　向前继续行走，随着那股难闻的气味越发浓郁，拉尼娅看到了一片占据了整个视野的巨大肉山。

　　它突兀的从昏黄色的迷雾中出现，横断在面前。

　　似乎是感受到了拜访而来的贵客，这片肉山开始缓慢蠕动起来，它扭动着自己血肉，将面部从肉山中硬生生挤了出来。

　　“啊，熟悉的气息，令人畏惧，你步入此地，是为我带来永恒的安眠吗，邱明先生。”觅死的渎灵生物将它巨大的面庞对向诺恩说道。

　　随着它的面容从血肉中挤出，这巨大的肉山也成为了它的头颅。

　　又或者说，它如今也只剩下这一个头颅了。

　　诺恩皱眉的看着这张巨大的脸庞。

　　它的脸庞并非人类，而更像是某种野兽，脸上布满了凹凸不平的角质层，皮肤则是异常厚实，但已有大片腐烂。

　　“我此前告诉你名字，不是让你这么称呼我的。”诺恩说道。

　　“第一个问题的公平交换，你也知道了我的过去。”全知者狞笑道。

　　“你不是叫诺恩·莫斯里亚吗？”拉尼娅疑惑的望着诺恩道。

　　简单的一句问候，带来了三者各不相同的反应。

　　诺恩没有理会拉尼娅的疑惑，他继续看向这张巨大的面容，对着全知者说道：

　　“第二个问题。”

　　血肉在蠕动中生长出布满无数褶皱的大脑，抽搐的血管里抽泵着腐朽的血液，全知者狰狞的面容在这大脑下扭动着。

　　“你可以开始发问了。”全知者道。

　　“腐溃的诸神从何而来？”

　　蠕动的大脑在这一瞬间顿时干扁下来，代偿之间的储备被一瞬间抽干，腐朽的血液在这一刻被抽离。

　　于是，它回想起了久远的污染。

　　世界在永恒的黄昏中陷入了死寂，无名的神祇攀上高空，妄图修补无法愈合的裂隙，而它只能根植于大地之上，无能的抬头望着这一幕的发生。

　　“哈哈哈哈，腐溃的神祇不知晓自己的诞生，远航的孤舟也会迷恋出航的港湾吗，有人一样询问过我相同的问题，而我也的确知道答案。”

　　“但问题在于，你是否愿意因为这份答案，而让你所在的世界步入黄昏呢？”

　　“在得到我的答案前，你需要先回答我的问题，这是代价之一。”全知者冰冷的视线高高在上。

　　诺恩能感受到它迫切的求死之心。

　　它活的太久了，它的身躯早已在一场黄昏中腐朽，而它的意识却因为一场意外苟活了下来，痛苦并没有因为它的幸存而消弭，反而在无尽的岁月里，一直折磨着它。

　　它想要解脱，可腐溃的污染让它无法杀死自己，它求死不能。

　　遵从着某一条规则，它在寻找着杀死自己的办法。

　　它无比希望能听到从诺恩口中吐露出一个词汇。

　　‘愿意！’

　　“不愿意。”诺恩不出意外的回答道。

　　若是世界步入黄昏，那他又该怎么办，这个世界的其他人又该怎么办，有谁会愿意生活在一个死寂的废土中。

　　“真可惜，他也是这么回答的。”全知者露出了失望的表情，褶皱的大脑在血液的充盈下逐渐鲜活起来。

　　代偿之间的消耗不会被弥补回来，它只是做好了回答第二个问题的准备，而这一次需要诺恩亲自来支付代价。

　　“你可以询问第三个问题了，这一次...”

　　它将自己巨大的面容伸到诺恩的面前，它的眼中尽是僭越的贪婪，它死死盯着诺恩身上的每一寸地方，咧嘴道：

　　“我想要你的眼睛，漆黑的宝石能让我重新看见这个世界。”

　　“我想要你的骨头，神祇的骸骨能够支撑起我腐朽的身体。”

　　“我想要你的灵质，那甜美的污染是令我安详长眠的毒药。”

　　诺恩抬头看向那张贪婪的面容，摇了摇头回答道：

　　“不行，这些东西我自己也有用，顶多给你些头发或指甲屑。”

　　“...也行。”

　　合着你根本是来者不拒啊！

　　站在一旁的拉尼娅忍不住在心中大声喊道。

　　随后，全知者将目光投向了拉尼娅的身上。

　　“我有看到群星在我眼前闪耀，登上启星的长梯还在吗？”它面向拉尼娅低沉问道。

　　拉尼娅面对这个巨大的头颅，没有丝毫的畏惧，她是惑星的公主，又怎么可能被这种东西吓到。

　　“你不是号称全知者吗，还需要向我询问？”拉尼娅反问道。

　　全知者的头颅在这一刻颤动起来，它笑的阴沉。

　　“那不过是虚伪之人为了掩饰他们的无知，而为我冠以的名讳，世上又哪来的全知之人。”全知者嗤笑道。

　　“我只是活的太久了，知道了太多不该知道的东西，于是就连死亡的权利也被剥夺。”

　　它在污染与痛苦中徘徊，片刻的清醒是它漫长的生命中唯一不需要忍受污染与亵渎的时候，而代偿的代价能够维持它的清醒。

　　“古老的群星啊，你还在向往那片远征的战场吗？”全知者问道。