第九章 你好像有些敏感

她叫做莉莉·莉莉薇娅，拥有一个幸福美满的家庭。

　　这一切是从什么时候开始的呢？

　　对了，当她的父母为她取下了这个饱含祝福的名字后。

　　当周围的人见到她总会情不自禁的想要咬断自己的舌头时。

　　父亲曾为她请来了全市最好的宫廷舞教师，她在第一次的课程中向老师告知了自己的名字，一切都显得那么正常，宫廷礼仪课上他们相处的很愉快，就像是寻常的师生。

　　是从什么时候开始的？

　　对了，当莉莉薇娅意识到她的老师越发频繁的称呼自己的全名时，她总会在对自己说的每一句话里加上自己的名字，明明只有他们两个人，不用特意加上称呼。

　　当老师念诵自己的名字越来越频繁，当她再也无法控制自己的嘴唇一遍遍的重复莉莉·莉莉薇娅这个名字的时候，一切似乎都已经来不及了。

　　“莉莉·莉莉薇娅，我们今天要学的课程会告诉你如何得体的接受来自绅士的邀请，莉莉·莉莉薇娅，来，跟上我的动作，莉莉·莉莉薇娅，要矜持，莉莉·莉莉薇娅...”

　　莉莉薇娅无措地看着她的老师在一遍遍的重复声中咬断了自己的舌头，血液自舌头上的断口处溢出，鲜艳的液体将洁白的高领礼服染上不详的色彩，莉莉薇娅看见了她口中吐出的肉块，她因此丧失了言语的能力，可她却还在蠕动自己的双唇。

　　她忘记那节礼仪课是怎么结束的，只是记得父亲慌张的将她从教室里接走，那位礼仪老师最后如何了？

　　“莉莉·莉莉薇娅，把你的灵质收敛起来！你想让整座餐厅里的人都被你污染吗！？”

　　耳边传来了诺恩教授的怒吼声，自己这是又惹教授生气了吗？

　　啪——！

　　一道清亮的耳光。

　　莉莉薇娅从恍惚的状态中回过神来，眼里尽是茫然之色，她感觉自己的左脸有些痛痛的，还不等她彻底清醒，就从周围听到了无数人重复的念诵着她的名字。

　　“莉莉·莉莉薇娅。”

　　“啊！都说了不要叫我莉莉！”莉莉薇娅下意识的反驳了一句。

　　灵质的污染跟随着它主人的意识不攻自破，遣散的灵性自人群的灵质中脱离出来，重新回归到了莉莉薇娅的身上。

　　此时此刻，莉莉薇娅才意识到发生了什么，她满脸紧张地看向坐在自己面前的诺恩，有些慌张的说道：

　　“教，教授，我刚刚是不是失控了，我会不会变成怪物！？”

　　诺恩重新坐回了位子上，在看见莉莉薇娅已经清醒过来后，他才开口道。

　　“没那么严重，只是一次灵质暴走，看来你对避风港的香料有些过敏。”

　　“香料？”莉莉薇娅看向自己的餐盘，在那份蛋糕的横切面处，她看见了许多金色的粉砂。

　　“我听说避风港的水手会大量服用这种香料来作为迷幻剂使用，这本身就是一种包含灵性的材料，但食品中实际添加的剂量可以忽略不计，只是没想到你会这么敏感。”诺恩解释道。

　　也就是说，她是因为吃了香料而导致自己的灵质不受控制的污染了餐厅里的人？

　　香料还真是可怕！

　　诺恩用餐巾擦了擦嘴，他透过玻璃看到了那站在餐厅外的人影，随后站起身对莉莉薇娅说道。

　　“教会的人来了，你就坐在这里，我去和他们解释。”

　　莉莉薇娅没想到自己灵质暴走的后果竟然这么严重，竟然直接惊动了教会的人，透过避风港餐厅的玻璃窗，她也看见了站在窗外，正面对着他们的无面者。

　　“我们在拥有非凡力量的同时，受到的限制也越多，每一个灵觉者都是社会潜在的不稳定因素，因此教会对这方面的监管特别严厉。”诺恩补充了一句，随后又说道：“老实的坐在这里，别乱动。”

　　莉莉薇娅什么也没说，只是重重的点着头，很显然她也意识到了问题的严重性。

　　她就这样正坐在位子上，目不转睛地盯着前方，像是一个等待着被审讯的犯人一样。

　　在诺恩离开后，她意识到自己刚刚若是没有教授来把她唤醒，这座餐厅里的人可能都在念诵她的名字时咬断自己的舌头。

　　但奇怪的是，在经历了那样诡异的事情后，这些客人与服务员们竟然都像是什么也没发生似得，依旧在正常的活动，这让莉莉薇娅感觉有些奇怪。

　　不知为何，她感觉自己的脑袋有些胀胀的，灵质充沛的犹如要从她的体内盈满出来，左脸有些痛痛的，好像被人狠狠扇了一巴掌。

　　一旁的服务生看到了正襟危坐的莉莉薇娅，他走上前来向莉莉薇娅询问道：“这位客人，需要帮助吗？”

　　“......”莉莉薇娅不敢有任何的动作，她能感受到此时从窗外投来的两道视线，正在观察着她。

　　热情的服务生有些疑惑这位美丽的客人为何没有反应，出于职业素养，他继续问道：“这位客人，如果你有任何困难，可以及时告诉我，我会联系我们的经理。”

　　没有哇，我没有困难，你也不要站在我旁边了啊！

　　莉莉薇娅能感受到那道视线变得更加刺骨了，可是她真的什么也没做啊，她忍不住瞪了那个服务生一眼，想要以此赶走对方。

　　时间好像过的异常漫长，终于，在始终得不到客人的回应后，年轻的服务生无奈离开，这让莉莉薇娅如释重负，从餐厅外投来的那种刺骨的视线也随之消失不见。

　　不过多久，诺恩重新回到了餐厅，他在莉莉薇娅的面前坐下后，对她说道。

　　“好了，你可以放松下来了。”

　　听到这句话，莉莉薇娅整个人像是泄气的皮球一样趴在了桌子上，知不知道她刚刚究竟有多紧张，生怕自己因为一个动作，而被教会的人当做危险分子抓去。

　　“那，我没事了？”莉莉薇娅不放心的问道。

　　诺恩没有抬头，只是解决着莉莉薇娅点上桌却又吃不了的甜品。

　　“没你想象的那么严重，不过从下周开始，为期一个月的时间，你每个周末都要去贝尔街的黄金教会那里做义工。”