第三十章 莉莉薇娅：学派邀请函？很厉害吗？

船上的日子总显得无趣，在尚且还没有网络的时代，人们都是做什么事情打发时间的呢？

　　莉莉薇娅被拖去厨房干活了，听说大小姐的手连给土豆削皮都做不好，但洗盘子一定没有问题。

　　在远渡大洋的船上生活，最重要的便是仪式感，为枯燥无味的生活增添一些乐趣，科考队的成员们搬上了烤肉架放在了甲板上，他们准备今天晚上举办篝火派对，当然篝火是没有的，但派对还是要继续的。

　　站在烤肉架旁，诺恩一边翻动着刚放上去的肉片，一边对莉莉薇娅说道：

　　“你要是想吃就自己烤。”

　　看她一副两眼放光盯着烤架上的样子，不用想也知道这个只负责吃的大小姐根本没有自己为自己烤肉的打算。

　　没错，她已经做好了从诺恩教授眼下虎口夺食的觉悟了！

　　“晚上好，诺恩教授，今夜星象明朗，是个观星的好日子。”

　　休斯·布兰德，观星院学者，本次南极科考的主要成员之一，除此之外，其他有关这个男人的信息一概不知。

　　他的加入是观星院注资本次科考的条件之一，也不知道观星院的目的究竟是什么？

　　“薇娅学妹，快过来，我们几个刚好一起聊聊天。”切尔茜时宜的走了过来，她从诺恩身边拉走了莉莉薇娅，将独处的空间留给了诺恩和那位观星院的学者。

　　“薇娅学妹，这位是马丁学长，是大四的学生，马上就要毕业了，听说马丁学长收到了学派的邀请函，是不是很厉害。”切尔茜热情的向莉莉薇娅介绍道。

　　被强行拉到一旁还没反应过来的莉莉薇娅听到这句话只觉得奇怪，收到学派邀请函是件很厉害的事情吗？那她才大一就得到了诺恩教授邀请加入相对认知学派岂不是牛逼炸了。

　　当然，她还不至于将这种话说出口，只是像平常人一样表示羡慕。

　　然而，马丁显然不是在意这种虚名的人，他平淡的点点头，炫耀自己的成就不是一个成熟学者该做的事，用他人的恭维来满足虚荣，对学术本身的毫无意义。

　　相反，过多的夸耀反而会让他有些不自在。

　　“说起来，好像没有看见温格教授，她去哪了？”切尔茜显然也看出了马丁的性格，连忙转移着话题道。

　　“温格教授吹不了夜晚的海风，她就在房间里休息。”马丁解释道。

　　的确，对比其他两位教授，温格教授的确是在场年龄最大的，真不知道这么大的年纪怎么还会有精力前往南极参加科考，只能说密斯卡托尼克大学的教授都不可以貌取人。

　　“不知道温格教授这么大的年纪，为什么还冒着风险来参加南极科考？”切尔茜像是读出了莉莉薇娅的心声一样，疑惑的问道。

　　莉莉薇娅不可思议的看着身旁的切尔茜，心里想着这位学姐难不成会读心术！？

　　“我可不会读心术哦。”切尔茜微笑的看着莉莉薇娅说道。

　　你还说你不会读心术！

　　“薇娅学妹真是可爱，脸上的表情都把心里话说出来了。”切尔茜掩嘴轻笑。

　　“所以温格教授为什么要参加这次科考？”莉莉薇娅脸红的移开视线，装作正色的向马丁学长询问道。

　　想来这只是在闲聊，应该不是什么不能谈论的话题吧。

　　“因为温格教授的儿子在上一次的南极考察队里，据我所知他们都在旧月的遗迹里失踪了，回来的只有布伦先生。”马丁面无表情的说道。

　　这是绝对不能继续谈论的话题！

　　太，太沉重了，一想到年过六旬的老奶奶失去了自己前往南极考察的儿子，莉莉薇娅便感到了一股深深地窒息，温格教授一定是想着能找到自己的孩子才决定加入这次南极科考的吧。

　　“可，可是他们大概已经...”此时，切尔茜的笑容也变得有些牵强起来，据她了解，那些失踪在旧月遗迹的科考成员大概率是回不来了。

　　毕竟大多数情况下，失踪在腐溃中的人都可以直接宣告死讯了，而死亡对于他们来说或许才是最好的结果，最害怕的便是他们连投入死眠女神怀抱的机会都不存在，永生永世被腐溃的污染折磨。

　　又或者，他们会成为游荡在黄昏中的腐溃行尸。当被污染折磨到忘却了自己的名字，扭曲和癫狂抹去了人性与意识，空洞的灵魂贪婪着寻求着灵质的温暖，彻底沦为腐溃的眷属。

　　光是想象，都让切尔茜不寒而栗，她就算死也不要变成那种样子！

　　在场的三人沉默了片刻。

　　“我想，我们还是换个话题吧。”切尔茜活跃着气氛说道。

　　莉莉薇娅慌忙点头，她可不想再继续谈论这么沉重的话题了。

　　“薇娅学妹，我记得你好像还是大一的新生吧，看你的样子，应该已经脱离了象牙塔秘仪的影响了。”切尔茜将话题转向了莉莉薇娅的身上。

　　“啊，嗯，就是这样。”莉莉薇娅感觉这句话显然不够，于是继续补充道：“教授带我去了一次被腐溃污染的现场，好像就是在那时我脱离了象牙塔的秘仪。”

　　“这么说，你已经见过黄昏了？”马丁在这时问道。

　　“嗯，那景色真可怕。”莉莉薇娅回想着当时的场景，心有余悸地说道。

　　“真羡慕学妹你，这么早就脱离了象牙塔的秘仪影响，我可是前不久才在实习中见证了黄昏，当时淤积在我灵质中的污染一瞬间全部爆发了出来，差点让我直接失控了。”切尔茜拍着胸脯害怕般地说道。

　　“没想到诺恩教授这么早就让你脱离了秘仪影响，是有什么隐情吗？”

　　马丁也记得当时自己第一次回忆起恐惧的场景，同样那不是一段美好的记忆。

　　“啊，这个我好像不能说，不过的我的确是有一些特殊情况。”莉莉薇娅挠挠头道。

　　切尔茜和马丁顿时都露出一副理解的眼神，看来这位小学妹也有自己的难处，大家都不容易啊。

　　却不想，莉莉薇娅后一句话却是在三人之间划下了难以逾越的鸿沟。

　　“不过教授跟我说，等我加入相对认知学派之后，应该就没有问题了，所以大概也不需要担心吧。”

　　切尔茜脸色一僵。

　　“那个，薇娅学妹，你是指你也收到了学派的邀请函？明明才大一就收到了学派的邀请函？”

　　切尔茜本想好好做一个知心大学姐，现在看来，她才是三人里面最差的那一个。