第三十四章 头晕是正常的

咚——

　　科考船红珊瑚号的舱室内，莉莉薇娅不受控制的翻滚起来，她的脑袋与床板的栏杆来了一次亲密接触，发出了一道清脆的声响。

　　“哎哟！”莉莉薇娅痛呼一声，从沉睡中清醒了过来。

　　“醒了？”耳边传来了熟悉的声音。

　　莉莉薇娅睁开眼睛，看到了诺恩教授就坐在她的床边。

　　“教授，你怎么在这里！？”莉莉薇娅连忙害羞般的抓起了床上的床被掩住身子。

　　她四顾环视确认了这里的确是自己的房间，自己的衣服也完好的穿在身上，就是不知道为什么诺恩教授会坐在她的房间里。

　　话说回来，刚刚她是被什么砸醒的，自己又是怎么睡着的？

　　思绪有些混乱，莉莉薇娅发现自己的记忆好像出现了断层，她不会是昨天晚上喝断片了吧。

　　“是我把你扛回来的，你说我为什么会在这里。”诺恩理所当然地说道。

　　“教，教授，你你，你不会是把我...”莉莉薇娅满脸羞红的缩在床角道。

　　只是她话还没来得及说完，便是迎来了诺恩教授的一记暴栗。

　　“你每天满脑子里想的都是什么黄色废料？”诺恩皱眉道。

　　莉莉薇娅委屈的捂着额头，就凭诺恩刚刚说的这番话，很难让她不去往那个方面去想。

　　“不记得自己差点失控了吗？”诺恩问道。

　　听到诺恩这个问题，莉莉薇娅才慢慢回想起了之前究竟发生了什么，她好像最开始是闻到了一阵奇特的香味，而那种香味很熟悉。

　　“避风港盛产香料，而你刚好对这种香料异常敏感，空气中漂浮的香料直接导致了你的失控，如果不是及时找到了你，你大概会把他们两个的灵质抽干吧。”诺恩说道。

　　直到此刻，莉莉薇娅才意识到自己之前差点酿成大祸。

　　她的眼中满是担忧，神色慌张地问道：“他们没事吧？”

　　“放心吧，他们的情况并不严重，丰殖教会的苏菲亚修女已经将他们治愈好了，倒是你感觉怎么样？”诺恩安慰了一句，随后开始观察起莉莉薇娅的状态。

　　“那就好。”

　　听到两位学姐学长没有因为她而受伤，莉莉薇娅总算是松了一口气。

　　随后，她将注意力放在了自己身上，她晃了晃脑袋，手在身上四处摸索一阵，感觉好像似乎大概没什么问题吧。

　　就是不知道为什么眼前的诺恩教授一直在晃动，一下子高，一下子低的，等等，好像她自己也在晃动，不会是她的脑子出现了什么问题吧。

　　“教授，我看到你在晃诶，我感觉我也在晃，怎么办，不会是我脑袋出了什么问题吧！”莉莉薇娅慌张地说道。

　　“深呼吸，头晕是正常的。”诺恩则是一脸平静地说道。

　　“我们正在渡过西风带。”

　　“西风带？”莉莉薇娅恍然大悟，原来是船在晃，她的脑子没有问题！

　　海涛掀起巨浪拍打在红珊瑚号的船身上，这几乎让船身倾斜了六十度，坐在床上的莉莉薇娅只感觉地面像是忽然被掀起来了一样，她整个人朝着一旁栽倒过去。

　　“哎哟！”脑袋又是与墙壁来了一次亲密接触。

　　她现在明白自己是怎么醒过来的了。

　　不行，这样下去就算脑袋没病也会被砸出毛病的，莉莉薇娅细数了一下自己这段时间脑袋受伤的概率，她决定一定要保护好脑袋。

　　“教授，以后不许打我的头了！”

　　“如果你没惹我生气的话。”诺恩道。

　　随后，房间之中两人的气氛陷入了沉默。

　　诺恩没有离开，依旧是坐在莉莉薇娅的旁边，船身在西风带的海浪下左右倾斜不断，甚至比前世游乐园的海盗船都还要刺激，他也难以在船舱内行走。

　　当然更重要的是，他现在坐在莉莉薇娅的房间里，为她维持慰灵秘仪的运作。

　　躁动的灵质需要得到安抚，在彻底平复莉莉薇娅接近失控的灵质前，诺恩是不会离开的。

　　“你可以继续睡觉，我会在这里守着，不用担心失控的问题。”诺恩坐在固定好的座椅上，对莉莉薇娅说道。

　　“我知道，可是教授你一直盯着我，我睡不着啊。”

　　诺恩一脸严肃，他认为自己需要证明一下不是他想盯着自己的学生睡觉，他绝对没有这种癖好！

　　“我也不想，但这个椅子是固定在地面上的，我也不好把它拆下来。”诺恩一本正经地说道。

　　椅子的方向刚好就对着床，他有什么办法。

　　既然如此，莉莉薇娅也没有办法，她只得重新躺回了床上，闭上了眼睛，不知为何，她感到了一阵的心安，就像是在海上漂泊的小船，一下子被巨浪淹没...

　　不对！

　　莉莉薇娅猛地睁大眼睛，她惊疑不定看了看周围，教授依旧坐在椅子上，手里正拿着一本书阅读，注意力并没有放在她的身上。

　　她再度安抚自己的情绪，缓缓闭上了双眼。

　　硬硬的床板有些膈应，但在远渡的海船上不能要求太高。

　　上下颠簸的船身带来一阵的失重感，左右倾斜摇晃的床让莉莉薇娅感觉自己是在被厨师颠勺作秀的一锅菜。

　　简而言之，她睡不着！

　　莉莉薇娅将目光看向诺恩，她说道：“教授，要不咱俩换换？”

　　诺恩面无表情的放下书本。

　　“你什么意思？”

　　“额，就是教授你上床躺会儿，我去椅子上坐着？”莉莉薇娅提议道。

　　“我觉得还是不必了。”诺恩没有半点犹豫地说道。

　　气氛又一次沉默下来。

　　躺在床上的莉莉薇娅用床被半蒙着脑袋，她回想着自己的失控，而教授现在又是一直在房间中陪着自己，她吱吱嗡嗡地出声道。

　　“对不起，教授，给你添麻烦了。”

　　“为什么道歉？”诺恩头也不抬，继续看着手中的书本。

　　“教授，你生气了？”莉莉薇娅有些小心翼翼地问道。

　　无奈，诺恩只能放下书本，抬头看向莉莉薇娅。

　　“我没有生气，我只是单纯的问你，为什么要道歉。”

　　“因为我给教授惹麻烦了？”莉莉薇娅不确定的说道。

　　“所以说，这就不是什么值得道歉的事情，莉莉薇娅，你是我的学生，而我身为你的指导教授，帮你处理这些问题本就是理所应当的。”

　　“莉莉薇娅，你从来没有给我添什么麻烦，所以放下你的自哀自怨，现在你只需要好好休息就可以了。”

　　不知道为什么，当听到诺恩教授的这些话后，莉莉薇娅感到了安心。

　　灵质的躁动好像忽然平复下来了。