第七十一章 是祂们

“你什么意思？”拉尼娅皱眉地看向全知者道。

　　“哈哈哈，原来你还不知道！”全知者在癫狂的笑声中一阵颤抖，它嘲笑着眼前充满戏剧性的一幕。

　　身为惑星公主，却无法踏足启星的长梯，更是没有看见过那片远征的战场。

　　全知者扯着自己腐朽的血肉从群星黯淡的光芒中离开，它不再理会这个一无所知的群星，而是重新将视线投向了腐溃的神祇。

　　“你有想好，第三个问题吗？”

　　“黄昏中悬吊在天上的神骸是什么东西，祂到底是死的还是活的？”诺恩问道。

　　觅死的全知者停下了它的笑声，它用浑浊的双眼看向诺恩，缓缓说道：“你的问题总是这么难以解答，让我无法收取更为昂贵的代价。”

　　“很遗憾，我只能回答一部分。”

　　“祂们是世界在步入黄昏前，最后的挣扎。”全知者幽幽说道。

　　然而，对于这个回答诺恩并不满意，全知者给出的信息实在太少了，仅仅只有这一句话，这根本无法解释，为何那本该死去的神骸，从他的黄昏中苏醒过来。

　　又是为何出现在照应‘真实’的镜面中。

　　不对，诺恩忽然意识到一个问题，全知者刚刚的回答是在说...祂们？

　　为什么是祂们？

　　难道悬吊在黄昏天空中的神骸不止一具吗！？

　　“祂们是什么意思？”诺恩沉声问道。

　　“你难道认为，那些尸块能够被拼接成一具完整的尸体吗？”全知者咧嘴笑道。

　　诺恩愣了一下，他忽然陷入了沉思。

　　他所见证的黄昏不少，那些黄昏是来自其他腐溃诸神的污染，每次步入黄昏后，他总能从不同的角度观察黄昏的天空，也能看见不同的尸骸碎块。

　　可他从没有去思考过，那些扭曲诡异的肢体是否能够被拼接成一具完整的尸体。

　　为什么自己没能想到这个问题？

　　只是因为自己思维上的惯性，就单纯的认为那些扭曲的尸块都是来自同一个神骸吗？

　　诺恩感觉自己陷入了一个诡异的怪圈。

　　看着诺恩陷入了沉默，全知者笑的无比开心，它的面容在笑容中褶皱，裂开的嘴角几乎占据了它大半张脸。

　　诺恩割下了自己一缕头发，送到了全知者的面前。

　　“这次问题的代价。”

　　腐朽的血肉将头发吞没，头颅在痉挛中颤抖，神祇的灵性令它浑浊的意识清醒。

　　“你想好下一个问题了吗。”

　　“不了，上一个问题的答案已经足够我思考一段时间了，我需要去验证一下。”诺恩拒绝继续提问。

　　“真是遗憾。”全知者闭目道。

　　它的面庞慢慢埋入了自己的头颅之中。

　　“我会期待下一次的见面。”

　　“是吗，我倒是对此没什么期待的。”诺恩看着这座巨大的肉山在蠕动中归于平静。

　　从全知者这里，他没能得到自己想要的答案，但却是得到了一份重要的情报——黄昏之中悬吊于天的神骸不止一具。

　　有时候，一个思考的方向比答案本身更重要。

　　以此作为延伸，诺恩心中出现了更多的问题。

　　若是那些神骸不止一具，那是否也存在不同的黄昏呢？

　　他此前步入的真是同一片黄昏吗？

　　另外，那些尸骸又真是被天空的裂隙撕碎的吗？

　　心中有太多的疑问，而这些问题，他不可能从全知者这里得到答案。

　　“我们回去吧。”诺恩暂且将疑问放在心底，对身旁的拉尼娅说道。

　　拉尼娅深深地看向全知者的头颅，她或许因为刚刚全知者的话而和诺恩一样，同样是陷入了思维的风暴中。

　　带着与进来时截然不同的心情，两人离开了渎灵谧间。

　　回到图书馆的密室中时，那位长袍的身影已经消失不见。

　　炼金台上的光芒黯淡下去，身后的门扉中的光幕也渐渐消散。

　　从图书馆里出来，此时已经是黄昏的时间，在那黑暗的谧间内，感知不到外界时间的流逝。

　　拉尼娅忽然在这时问道：

　　“你不是第一次见到全知者吧。”

　　“是的，半年前我从里昂那里得知了它的存在后，便来过一次。”诺恩如实说道。

　　“所以它才说，会回答你的第二个问题...”拉尼娅犹豫了一会后，还是出口说道：“那么，你第一个问题是什么？”

　　诺恩也没有隐瞒什么，直接回答道：“我问它，它从何而来。”

　　“而它告诉我，它和我一样，来自世界之外...”

　　随着诺恩的声音落下，拉尼娅猛地抓住了诺恩的衣服，想要将他拉到自己面前。

　　然而，由于体型的差距，她反而是把自己拉到了诺恩的身前。

　　不过这无所谓，毕竟已经足以表现出她的激动了。

　　这还是诺恩第一次看到这位惑星的公主表现的如此失态，她平常总会装作出淡然的样子，明明自己对周围一无所知，却好像无论什么事情都不会让她感到惊讶。

　　她努力维持的仪态，却是因为诺恩的一句话而被轻易打破。

　　拉尼娅扯住了诺恩的衣领，她面容惊恐的大喊道：

　　“不可能！你不可能是从...”

　　诺恩连忙打断了拉尼娅的声音。

　　虽说现在已经快入夜了，但毕竟还是黄昏时分，周围行走的人群并不少，他可不想拉尼娅把这件事宣传的人尽皆知。

　　诺恩一只手捂住拉尼娅嘴巴，一只手则是抓住拉尼娅拽着自己衣领的手，示意她先松开自己。

　　此时，拉尼娅也意识到了自己的失态，可是她无法控制住自己的情绪，依旧不依不饶的抓着诺恩的衣服。

　　她的双眼显得无比焦急，迫切的想要得到诺恩的回答。

　　看到这位惑星的公主竟然会露出这种表情，诺恩也不明白自己那句话究竟代表了什么意思，他只能是先安抚下拉尼娅的情绪。

　　“你先冷静一点，有什么事回去再说。”

　　站在这里，他感觉自己成了人群的焦点，越来越多的人朝他们看来。

　　诺恩知道，自己不能继续待在这里，不然要不了一会，他在学校的风评就会出现极大的问题，明天校园报的头条就是，学校最年轻的教授在图书馆门前公然欺负小女孩。

　　不用想也知道，那些看他不顺眼，认为他没有资历的教授是不会放过这个诟病他的机会的。