第二十二章 它在旧月的遗迹中等待

污染他人的灵质从来不是重点，重点是你在污染之后吞吃了他人的灵质。

　　诺恩教授此前对她说的话好像还在耳边回荡，莉莉薇娅感受着霍斯普奇教授那露骨的视线，心中升起了些许的不安。

　　“自从折肢魔女图利西亚之后，已经有两个世纪的时间没有出现过魔女的胚胎了。”霍斯普奇教授饶有兴致的打量着莉莉薇娅。

　　然而仅凭视线他也无法看出什么来。

　　“诺恩教授，没想到仅仅是一次见面你就为我带来了如此多的惊喜。”

　　“你认为这是惊喜吗？”诺恩反问道。

　　出于一位学者的眼光，霍斯普奇本是下意识的想要点头，但心中存留的道德制止了他。

　　“抱歉，看来我的用词失之偏颇，的确，魔女总会为人类带来灾厄。”霍斯普奇教授说道。

　　“我想问一下，那个魔女做了什么？”莉莉薇娅举手问道。

　　霍斯普奇教授自然不会拒绝回答一位学生的提问，他面带微笑的看着莉莉薇娅，为她诉说着一段过往。

　　“我说的这些事情，全部来源于教会的记录，是否真实由你自己判断。”

　　“折肢魔女图利西亚在成为魔女之前，就如现在的你一样，当时没有人知道她是魔女胚胎，她所表现出来的能力正如她的称号一样，灵质的污染会令她周围的人不自觉的折断自己的肢体，而她则在污染的过程中不断吞吃他人的灵质。”

　　“当黄金教会的无面者发现她时，她已经将周围村子的人折叠，你可以想象一下，你的手臂在外力作用下强行对折三次。”

　　“第一次比较简单，你自己就能做到，弯曲的臂膀可以算作一次；第二次比较困难，因为肌肉和骨骼的延展性并没有那么好，你无法直接折叠，所以对折会从小臂开始向外折断，而大臂则是向内折断；重点是第三次，但到了那种地步，折叠其实已经没有意义了。”

　　“据说教会为了杀死折肢魔女，将一整支黄金骑士都葬送在了讨伐过程中，更是有无数灵觉者死在了那场战役之中，但实际上我认为这是教会修改过后的结果，真实的损失应该更严重。”

　　“那最后魔女是怎么被讨伐的？”

　　“最后，是女神投下了祂的瞥视。”

　　“？”莉莉薇娅感觉结局有点不对劲。

　　正常来说不应该是某位传奇人物力挽狂澜，或是教会拿出了他们的秘密武器，成功讨伐了魔女吗？

　　“教会的记录就是这么写的，所以我才告诉你，是否真实需要你自己来判断，若你是黄金教会的信徒，这份结果对你来说应该不难接受。”霍斯普奇教授无奈地说道。

　　说实话当时霍斯普奇教授在看到记录的结尾时，也觉得无比荒谬，这种充满了宗教术语和美化之后的版本，对学术而言根本没有任何的帮助。

　　“黄金的女神的确存在，可在历史的长河里，从未有人亲眼见证过祂的真容。”霍斯普奇说道。

　　“好在最后，祂为我们留下了魔女的遗体，在经过了学会一个世纪的拉扯后，她被浸泡在福尔马林里，现在就放在灵骸重构学派的实验室中。”

　　“那我现在的情况不是很糟糕嘛！”莉莉薇娅浑身一颤，满脸害怕地说道。

　　“但你现在还不是魔女，不是吗？”霍斯普奇教授说道。

　　“现在是文明社会，学校不会不分青红皂白就将一位学生浸泡进福尔马林，即便是教会也不能因为不存在的罪恶而对你进行审判。”

　　“狩猎魔女的黑暗时代早已过去，人类将会拥有光明的未来。”

　　听到霍斯普奇教授这么说，莉莉薇娅总算是安心下来，她只是有成为魔女的可能，并不代表她就是魔女。

　　“而且，有诺恩教授作为你的导师，我想你完全不用担心这类问题，我甚至猜测相对认知学派有能力将变成魔女的你给拉回来。”霍斯普奇教授面带微笑的看着诺恩道。

　　果然，学院里没有一位教授是省油的灯，虽说霍斯普奇教授看上去一副很好说话的样子，但若是就此将之当做是一位善良的导师，那未免有些太天真了。

　　“霍斯普奇教授，如果你想从我这里得知关于相对认知学派学术秘仪的情报，可能要失望了，我对学术秘仪的研究并不深刻。”诺恩回答道。

　　“请不要误会，诺恩教授，我并没有这种想法。”

　　虽然霍斯普奇是这么回答的，但实际上他是怎么想的谁又知道呢？

　　“对了，关于南极科考的出发时间，我想诺恩教授还不太清楚吧。”霍斯普奇教授说道。

　　“是的，毕竟我昨天才知道这个科考项目。”

　　“没事，诺恩教授不用着急，我们预计是在下个月的中旬出发，因为得到了来自观星院的资助，所以我们不用担心物资问题，这部分会由他们准备。”

　　诺恩也并不着急，今天过来只是单纯想要了解一下科考项目。

　　“所以，我们这次去的地方，就是在南极所发现的旧月遗迹？”

　　“是的。”

　　“那么对于这次科考，我有几个问题。”诺恩如此说道。

　　“当然，我会尽量回答你。”霍斯普奇教授儒雅地回应道。

　　“第一，在做完这份记录之后，那个考察队的成员情况，如果可以的话我想与他见一面，档案中那一段被掐断的记录应该是他无意识中吐露的亵渎之语，我或许有办法可以进行解译。”

　　“很遗憾，诺恩教授，这件事我无法安排。”

　　“我想你应该有一个合理的解释吧。”诺恩不慌不忙地说道。

　　“是的，因为那位考察队的成员在汇报完自己的工作后，在第三天便从隔离室中消失了，灵质学会只从房间里发现了一些结晶碎片。”

　　“正如他在汇报里所说的那样，他好像只是回来交接最后一份工作的。”

　　“既然如此，那也的确没有办法。”对此，诺恩也充满了无奈，他总不能让一个消失的人开口吧。

　　“那么第二，档案的记录文件中提到了关于登上启星的长梯，你认为那是什么？”

　　“我并不清楚长梯的真相，但如果用我们能理解的方法来解释，或许布伦和他的队友们看到的只是南极上空的极光，但你我都知道事情的真相不会这么简单。”

　　诺恩自然清楚，但个人的看法总是存在一定的局限，集思广益才是合理明智的做法，他也只是想听听来自另一位教授的见解罢了。

　　“最后，我想听听您的判断，你认为，它，到底是指什么？”

　　“...我也不知道。”