第七十三章 你一点都不尊重我

当卡尔卡·弗拉贝尔从黏菌的孵化池中醒来时，外面的时间已经不知过去了多久。

　　她在遭受污染。

　　在苏醒过来的瞬间，卡尔卡便意识到这个问题。亵渎之语在她的脑海中回响，腐溃的菌群在向她低语着。

　　世界，不可自火焰中诞生。

　　群星带来了一场欺骗，它们在创世纪的前夜，将毁灭的火种投入了世界卵鞘中。

　　对此，卡尔卡只是嗤之以鼻的嘲笑道：“搁这说什么鬼话？”

　　若是没有火，人类现在恐怕还在过着茹毛饮血的日子。

　　菌群的低语在这一瞬间停滞了下来，但它们并没有消失，相反，它们意识到了一个异类的存在。

　　污染在这一刻朝着卡尔卡的灵质侵蚀而去，在腐溃的侵蚀下，她的意识在污染中痛苦挣扎着。

　　她感知不到灵质中的灯塔，上载终端的信号也从她的意识中消失不见了，位于灵骸重构学院的备份无法在这种情况下起作用，她必须想办法先离开这个该死的地方。

　　“不要白费力气了，在你被抓来这里后，我已经解开了你设置在意识中的灵质加密锁，在这里你无法链接灯塔，自然也没办法离开。”

　　“呵呵呵，看来你对灵骸重构学派很了解啊。”听着不知从何而来的声音，卡尔卡冷笑道。

　　卡尔卡的脑袋抽动了一下，意识中又一道防护被破解开来，但她却是不慌不忙地继续说道。

　　“你把我抓到这里，是想隐瞒什么事情？”

　　“我想天才一般的卡尔卡女士，心里应该有了答案才对，不需要特意再向我询问。”无形中的声音说道。

　　“诺恩·莫斯里亚，他就是你们癫狂信仰的源头吗？”

　　“真是令人惊讶，学校里竟然会混入一个腐溃的神祇，没想到这么恐怖的存在会生活在距离我们如此近的地方。”卡尔卡自嘲地说道。

　　若是她此前没有找到诺恩·莫斯里亚，或许现在也一样被蒙在鼓里，只能说，那位看上去没有任何特点的诺恩教授，隐藏的实在是太好了。

　　如果不是因为《古代菌群落的旧言》译本的话...

　　“不要误会，我从不信仰这些腐溃的诸神，我所做的一切，不过是为人类敲响末日的警钟罢了。”

　　听到这番话，饶是被誉为天才的卡尔卡也感觉牛头不对马嘴的。

　　看看周围这些被孵化出的腐溃菌群，看看这些充斥着亵渎和污染的祭祀仪式，这里活脱脱就是一个大型异教邪祭的现场。

　　而他却说，他不信仰腐溃诸神？

　　那他在这里做什么？郊游吗？

　　卡尔卡头颅再度抽动了一下，又是一道灵质加密被破解开，这家伙想让自己彻底被腐溃的菌群污染，成为菌群的信徒。

　　“你是来自哪个学派的叛逃者，为什么对我设计的灵质加密锁如此了解？”

　　“我并不了解，只是擅长解开秘仪罢了。”

　　然而，到了这一步，已经没有再继续破解的必要了。

　　“有时候，我真不知道该称你们是天才，还是疯子？”破解灵质加密锁的动作停了下来。

　　卡尔卡眯了眯眼，试探着说道：“怎么，解不开了，看来你也并非如自己说的那样这么擅长啊。”

　　“试图激恼我是没有意义的，你认为，我为了做好这些准备，花了多长的时间？”那声音平淡地说道。

　　“不是解不开你的灵质加密锁，而是不能解开。”

　　“卡尔卡女士，你也是疯狂到在自己的灵质中，混入腐溃灵质信息素的疯子吗？”

　　“疯子？这不过是为了方便我的研究罢了，若是不能像腐溃一样去思考，又如何能够窥探真理的一角，难不成真去相信相对认知学派的标准解译模板吗？”卡尔卡不屑地说道。

　　那声音沉默下来，它不是不想继续破解卡尔卡的灵质加密锁，好让腐溃的菌群彻底腐化她的意识。

　　这样一来也可以为它带来一份强大的助力。

　　只是，卡尔卡已经疯狂到在自己的灵质中混入了腐溃的灵质信息素，这些灵质信息素就像是一个个病毒压缩包，一旦被解码，将会有超过37种不同的腐溃污染从她的体内爆发出来。

　　污染是相互的，即便是对于腐溃的诸神来说也是如此。

　　虽然这里是腐溃菌群的地盘，但谁也不希望自己的老巢中突然爆发一场污染的瘟疫，37种腐溃污染不会破坏腐溃菌群的降生，却会大大拖慢他们计划的进度。

　　如今的约克城内，无面者与帝国守灵人四处搜查下，厌火教徒光是想要隐藏起来就已经耗费了他们全部的精力，更别提之后还会有黄金骑士入驻进来。

　　在这种情况下，任何意外都是不被允许和容忍的。

　　“看来，只能请你继续待在这里了。”

　　“等等，你至少也应该先回答我的问题才对！”卡尔卡连忙叫住了那个声音说道。

　　“你想知道什么？”那声音回应道。

　　这反而一下子把卡尔卡整不会了，她实在没想到，把她抓到这里的家伙竟然会如此好说话，不过，既然如此，卡尔卡也不会放过这个提问的机会。

　　“对了，那只疮脓不死鸟，那是厌火教的圣鸟，为什么那只鸟会出现在学校里，即便你拥有着破解秘仪的能力，也不可能解开学校的秘仪封锁，你难道是密斯卡托尼克大学里的人？”

　　“可不要告诉我，你叫里昂。”卡尔卡用着开玩笑的语气说道。

　　然而，她的表情可没有半点开玩笑的样子。

　　面对着卡尔卡的猜测，声音的主人并没有否认，他只是低笑着说道：“呵呵，卡尔卡女士，知道的太多未必是件好事。”

　　那声音在低笑声中缓缓离去。

　　......

　　里昂觉得最近有点不对劲，他的学生诺恩·莫斯里亚好像并不尊重他。

　　就比如现在，他竟然当着自己的面，在校长室内翻箱倒柜，而且看到自己出现后也不显得慌张，反而理智气壮的质问他。

　　“里昂，你把上次从学术院那边收来的红茶放哪了，这东西放你这简直就是糟蹋，刚好霍斯普奇教授已经醒了，我趁这个机会送过去，顺便问问他红茶是怎么泡的。”