第三十二章 教授，你好香啊（求月票！）

或许是因为与那位休斯·布兰德先生聊了太久，当诺恩重新回到烧烤架旁边时，发现烤架上的肉已经全部被莉莉薇娅炫进了嘴里。

　　在看见诺恩教授回来之后，莉莉薇娅只是干笑着说道：“那个，我怕肉烤糊了。”

　　话是这么说，但她往盘子里夹肉的动作可是一直都没有停下来。

　　通往南极的航道会途径避风港，那是科考船最后一次在文明世界中补充物资的机会，在避风港，他们只有一天不到的停留时间，只需补充好航行所需的燃料，红珊瑚号便会直接出航。

　　避风港的港口风情不似荷米斯港，在这片危险的海域中，生活着名为海嗣的异种。

　　它们会在顷刻间翻上远渡的海船，将船员当做食物和饲养幼崽的养料。

　　“等补充好燃料之后，我们就直接出发，争取尽快离开这片海域。”船长望着窗外翻涌的海浪，担忧地说道。

　　他们此时搭乘的是前往南极的科考船，船上装载着一台灵质熔炉，还有数百件昂贵的秘仪材料，这些东西都是经不起折腾的。

　　一旦在这片海域中遭遇海嗣的袭击，难免会对这些东西造成影响。

　　不过相比于航行在这片海域的其他船只来说，船长和他的船员们已经是感到无比的幸运，至少他们不需要担忧自己的生命危险。

　　就算有海嗣的异种袭击了科考船，这船上可以有着三位来自密斯卡托尼克大学的教授，他们会保证科考船不会受到严重的损伤。

　　好在，这一路上并没有发生什么事情。

　　科考船有惊无险地停靠在了避风港的港口，而这里的空气中弥漫着一股奇特的香味，这香味有些似曾相识。

　　站在甲板上望着港口城市的莉莉薇娅狠狠地打了一个喷嚏。

　　她揉了揉有些发红的鼻子，感觉自己的状态不太对劲。

　　“哈啾嗯！！”

　　“莉莉，你是不是感冒了？”切尔茜学姐从怀中拿出手帕递给了莉莉薇娅。

　　“应该不会吧。”莉莉薇娅摇了摇头，有些无精打采的说道。

　　“莉莉薇娅小姐，如果你真的感冒了，我建议你在我们登陆南极之前将身体养好。”马丁此时也在一旁说道。

　　这不仅仅是出于对莉莉薇娅的关心，更是对于整个科考任务的考虑，若是一个病患待在队伍中，很难不说她不会成为整支队伍的拖累。

　　而马丁的说辞已经很委婉了。

　　莉莉薇娅自然也明白这种道理，但身体的不适不是她能控制的，或许她现在应该躺在船舱内休息，而不是站在甲板上吹海风。

　　“莉莉·莉莉薇娅，走吧，我带你去找找苏菲亚修女，她是丰殖教会的净化师，也是队伍中的医师，我想她会知道怎么做的。”切尔茜扶着莉莉薇娅道。

　　马丁也在一旁认同道：“没错，莉莉·莉莉薇娅小姐，早点康复比什么都重要。”

　　莉莉薇娅只是低落的点了点头，她感觉自己的脑袋好像晕乎乎的，不知道为什么，从切尔茜学姐的身上似乎传来了一阵好香的味道。

　　“莉莉·莉莉薇娅小姐在这里吗？”这时，一位船员忽然从远处跑来询问道。

　　切尔茜疑惑的抬头，她看向这位船员先生道：

　　“莉莉·莉莉薇娅在我这里，发生什么事了，你找莉莉·莉莉薇娅做什么？”

　　“不是的，不是我找莉莉·莉莉薇娅小姐，而是教授正在找莉莉·莉莉薇娅小姐。”船员连忙回答道。

　　马丁则是确认道：“你是说，诺恩教授正在找莉莉·莉莉薇娅小姐？”

　　“是的，莉莉·莉莉薇娅小姐？”

　　然而，此时的莉莉薇娅已经开始有些迷糊起来，她的身体瘫软的靠在切尔茜的身上。

　　好在切尔茜连忙扶住了她，此时，切尔茜也意识到莉莉薇娅的状态很不对劲，她或许应该快点将她带到苏菲亚修女那边。

　　“莉莉·莉莉薇娅，快醒醒！”

　　“诶嘿嘿嘿。”然而莉莉薇娅只是发出一阵意义不明的傻笑。

　　“莉莉·莉莉薇娅小姐？”马丁皱起眉头，饶是见多识广他也不知此时究竟发生了什么。

　　他在学校里研习过一点灵质解析的技巧，或许现在可以先确认一下莉莉薇娅的状态，但让他犹豫的是，莉莉薇娅本身就是相对认知学派的嫡传，难保在她的意识中不会被安置一些防止灵质侵入的反制秘仪。

　　但最终，马丁还是下定了某种决心，现在或许不是思考这些问题的时候，他得想办法确认莉莉薇娅小姐的状态，于是马丁小心翼翼地伸出手，向着莉莉薇娅的额间触碰过去。

　　“失礼了，莉莉·莉莉薇娅小姐。”马丁低声念道。

　　然而，就在马丁将要触碰到莉莉薇娅的时候，一只手突然从旁伸出，抓住了马丁的手臂。

　　马丁错愕的抬起头，惊讶出声道：“霍斯普奇教授？”

　　霍斯普奇教授只是面色凝重的对马丁摇了摇头，随后示意他站到一边。

　　这时，马丁才发现三位教授不知道什么时候全部来到了甲板上，甚至连苏菲亚修女都来了。

　　“马丁，站到我身边来。”温格教授严肃地说道。

　　马丁不敢有意见，乖巧沉默地站在了温格教授的身后。

　　与此同时，霍斯普奇教授则是对身旁的诺恩说道：

　　“诺恩教授，看来你的猜测没错，避风港的空气对她来说的确不太友好。”

　　“苏菲亚修女，这里就交给你们了，我先带她回去休息。”诺恩朝霍斯普奇教授点点头，随后又对苏菲亚修女说了一句。

　　他从切尔茜的怀中抱起已经有些神志不清的莉莉薇娅，将她像是麻袋一样扛在了肩膀上。

　　切尔茜看着这副场景，下意识的张嘴想要开口说些什么。

　　诺恩教授用这种方式抱着女孩子也太不体面了吧。

　　“嘿嘿，教授，你好香啊。”莉莉薇娅迷迷糊糊地说道。

　　薇娅，淑女是不能说出这么不矜持的词汇的！

　　切尔茜在心中呐喊。

　　不过这时，霍斯普奇教授却是直接将切尔茜拉到了苏菲亚修女的面前。

　　“苏菲亚修女，这两个孩子就交给你了。”

　　“放心。”苏菲亚修女惜字如金道。

　　马丁面露疑惑，他不知道为什么霍斯普奇教授反而是将他和切尔茜留下了。

　　“你还没意识到吗？”温格教授敲打着马丁说道。

　　“你们两个，全都被那个小姑娘污染了！”