第四十六章 刚才应该杀掉你的

怀表的碎片从脸庞飞溅而过，划伤了耳朵。

　　莉莉薇娅感觉到手中一阵的温热，定眼看去，血液已经自手掌上的伤口中溢出，鲜红的血液滴落在她的面前。

　　她缓缓抬起头，向着队伍尾端的几人看去。

　　视线在这一刻交汇了。

　　负责运送灵质熔炉的六人看向了莉莉薇娅。

　　下一刻，三人朝她冲来，另外三人则打算直接损毁灵质熔炉。

　　慌张的莉莉薇娅向后退了几步，可在如此近的距离下，她根本无处可躲。

　　眼见，向她袭来的其中一人的手里涌现出五彩斑斓的烈焰，这火焰裹挟着可怖的温度，以一道精准的弧度朝着莉莉薇娅的面门扑去。

　　在这关键时刻，一直关注着莉莉薇娅动向的切尔茜冲上来挡在了她的身前，灵质的屏障在瞬息间构筑起来。

　　烈焰轰击在了屏障上，却并没有被灵质屏障弹开，相反，它们点燃了屏障。

　　见此，切尔茜快速将身前的灵质屏障向前虚推，企图用这种方式来阻碍对方的视线。

　　可令人意想不到的是，另外两人似乎早就料到切尔茜的行动，已经是从左右两边朝向两人包夹而来。

　　就在这时，从前方的科考队里冲出了两道腐烂的身影，它们分别撕咬在了袭击莉莉薇娅的两人身上，污秽的气息混杂着血液侵入进伤口之中。

　　它们的长相就如同猎犬，只是溃烂狰狞的相貌令人不寒而栗。

　　“是温格教授！”切尔茜顿时面色一喜道。

　　只见前方的科考队伍中，温格教授面容冰冷，她神色不善地盯着那袭击的六人。

　　“你们两个，快点过来！”温格教授对着两人喊道。

　　腐败的猎犬正是温格教授放出去的，眼下也只是暂时拖住了对面的进攻，只有莉莉薇娅和切尔茜回到队伍之中，温格教授才敢放开手去攻击。

　　莉莉薇娅和切尔茜不敢犹豫，连忙向着温格教授的方向跑去。

　　此时，袭击的三人已经处理掉两只腐败的猎犬，他们将猎犬的尸体丢弃在了一旁，目光再度向着科考队看去。

　　“哼，真是好胆子，被斯格魔格猎犬咬伤之后，竟然还想着向我们攻击，不看看你们的手臂吗？”温格教授冷声道。

　　异变出现了，两人被咬伤的手臂在这一刻不受控制的剧烈抽搐，血液中的毒素已经蔓延至整条手臂。

　　扭曲的污染也随之显露。

　　只是呼吸间，被咬伤的手臂就开始扭曲变化，他们的手上竟然长出了斯格魔格猎犬的头颅，这些头颅拥有自己的意识。

　　当它们意识到自己的宿主后，便是控制着宿主的手臂转动自己的头颅，并向着宿主撕咬而去。

　　嗤——

　　两人异变的手臂被一道锋芒干脆利落的斩断了。

　　斯格魔格猎犬在失去了宿主的养分之后，瞬间化作了干瘪的尸体。

　　各自损失了一条手臂的两人阴沉着脸，只是捂住了喷溅血液的伤口，依旧是一言不发地盯着科考队伍。

　　见到这血腥的一幕，温格教授的表情也是凝重了起来。

　　对面看上去也不是什么善茬。

　　此时，霍斯普奇教授已经站了出来。

　　他面对着袭击的三人，目光却是投向了灵质熔炉，在那里，另外三人则已经做好了损毁熔炉的准备。

　　眼下，解决眼前的三人毫无难度，但关键是灵质熔炉边上的另外三人，一旦灵质熔炉出现损毁，在这狭小的洞窟之中产生爆炸，那大家都活不了。

　　霍斯普奇教授沉住气，面对眼前的三人说道：“看来，你们没有继续向我们攻击的想法了，是打算开口谈谈吗？”

　　三人依旧没有说话，只是盯着霍斯普奇教授的脸。

　　霍斯普奇教授也不着急，继续说道：

　　“说实话，我很好奇你们的身份，也疑惑你们究竟是什么时候混入我的科考队里的，我现在依旧能看到他们六人熟悉的面容，但我想这应该只是你们施加在我眼中的认知障碍吧。”

　　“都到这种时候了，你们继续伪装下去也没有意义，不如让我们双方坦诚相见？”

　　“你们是相对认知学派的叛逃者，跟着科考队的目的，是冲着诺恩·莫斯里亚教授来的吧。”

　　霍斯普奇教授不断掏出各种话题试探着，而在念到诺恩·莫斯里亚的名字后，对面终于是有所反应。

　　“诺恩·莫斯里亚，他对这次科考来说无关紧要。”三人中没有受伤的那人开口说道。

　　霍斯普奇教授挑了挑眉，他可不会就这么轻易相信对方的说辞。

　　若是真和诺恩没有关系，为什么在谈论到他的名字时这群人才有反应。

　　不过现在，霍斯普奇教授愿意给出一点耐心，他顺着对方的说辞道：

　　“好吧，既然是这样，那不如我们谈谈吧。”

　　“你，想谈什么?”那人问道。

　　“谈谈你们的身份，以及你们的目的？”霍斯普奇教授说道。

　　“但我想，我们应该没什么好谈的。”

　　听到这句话，霍斯普奇教授不禁感到有些棘手了，他只能做好最坏的打算，若是灵质熔炉被这些人引爆，他必须在第一时间撑起灵质屏障，为科考队的成员争取到逃离的时间。

　　然而，就在这意想不到的时候，从霍斯普奇教授的身边传来了莉莉薇娅的声音。

　　此时，莉莉薇娅正将自己受伤的那只手压在怀中，因为疼痛她的声音有些颤抖。

　　“你们，是厌火教吧...”

　　面对的三人顿时向莉莉薇娅投去了视线。

　　而顶着三人的压迫，莉莉薇娅也没有畏惧，继续说道：

　　“我在约克城的歌曼大剧院感受到的气息，和你刚才使用的火焰气息一样，你们是冲着诺恩教授来的吧。”

　　既然已经被点破了，也没有继续伪装下去的必要了。

　　认知的障碍被撤下，在众人眼中，六人显露出真正的面貌。

　　他们身穿着黑色的破败教袍，从阴影中露出的半截下巴则像是被什么东西腐蚀了一样，能够看到其中的肌肉纤维在蠕动。

　　他们的脖子上挂着样貌奇特的金属吊坠，吊坠的图案混沌扭曲，亦是让人根本无法分辨那图案究竟是什么。

　　“原来如此，你就是莉莉·莉莉薇娅，刚才我们应该拼命把你杀掉的。”

　　“不过，有一点你说错了，我们并非冲着诺恩·莫斯里亚来的。”