第十四章 第二种可能性

“人类最大的幻觉便是认为自己所看到的就是真实。”卡尔卡冷笑的瞥视着里昂说道：“在你们相对认知学派的眼中，不同事物在认知间的差异便是造成污染的原因，也因此，你们设计了标准化的解译模板，来供解灵师们安全的解读亵渎之语。”

　　“但很显然，这只是你们对外的说辞罢了，你们自己究竟是怎么想的，谁也不知道。”

　　“这份古代菌群落的旧言就是最好的证据，以标准模板的灵质解析翻译出来的内容与他翻译出来的内容简直是天翻地别。”

　　“里昂，你说如果我将这件事宣传出去，你们相对认知学派会不会遭受来自其他学派的讨伐？”

　　“毕竟，你们一直在为我们提供错误的解译内容，众多灵质研究的基础，以及解灵师这一重要的职业，全部都建立在一个虚假的论题上，这是一场彻头彻尾的学术造假。”卡尔卡充满压迫感的对里昂说道。

　　然而，面对卡尔卡的指控，里昂却是不慌不忙地微笑道：

　　“卡尔卡女士，你的说辞并不能威胁到我，你我都知道，模糊的喻言与完整的著作之间存在极大的差别。”

　　“通过标准化解译模板所解译出来的亵渎文字总是充满概括性与模糊不清的表述，但你不能说它就是错的。这既是为了保证解灵师的安全，也是为了防止亵渎之语本身的污染扩散。”

　　“而诺恩教授则不一样，他是我们之中最优秀的那一个，在灵质解析上，学派内无人敢与他媲美。”

　　卡尔卡眯着眼睛，反问道：“难道你是想说，这污染灵性的菌落才是旧言集上真正的描述的东西？”

　　“关于这一点，谁也无法保证，毕竟我们都没有它的原典，不是吗？从亵渎中摘录下来的句段总是会出现扭曲和歧义，我们只能尽量解译它原本的意思。”里昂校长留有余地的说道。

　　里昂作为一个学者的同时，他也是一位富有政治思维的政治家，毕竟坐在这个位置上，没有一点政治嗅觉可不行。

　　“嚯，你这老头还真会给自己找补，行了，我说不过你，我就当你说的是真的。”卡尔卡咧嘴道。

　　卡尔卡不打算再继续纠缠下去了，这完全是在浪费时间，虽说因为旧言集上的偏差而找到了诺恩这里，但是在没有原典的情况下，谁也无法证明诺恩的解译是对是错，甚至是说，即便拥有原典，也没人能做到如诺恩这样的解译。

　　也许他真的只是按照摘录翻译出了旧言集最原始的意思，又或者他凭空捏造出了一个腐溃的菌落，但没有原典的对照，事实的真相谁又知道呢？

　　不过，对于卡尔卡来说，她更愿意相信前一种可能，那就是诺恩的确有着非同寻常的天赋，是灵质解析方面的天才。毕竟如果不是这样，那事实的真相未免有些太过恐怖了。

　　卡尔卡甚至不敢去细想那种可能。

　　收起了培养皿中的样本，卡尔卡甩了甩长长的袖子，对着两人说道：“既然如此，我也没其他事了，诺恩教授，很高兴今天能够见到你，相信未来我们也会有合作的机会，我会期待下一次见面。”

　　她友好的对诺恩说完后，转向里昂，脸上的笑容瞬间就消失了。

　　“至于你，里昂校长，我不喜欢把精力放在旁门左道的学者，如果你还有追求真理的热情，就不应该把精力放在密斯卡托尼克大学的校长座椅上，你已经沉寂了快一年的时间了，如果不是你今天出现，我或许都快把你忘了。”

　　里昂只是保持着微笑，什么也没说。

　　卡尔卡则直接转身离开，在离开前，她的余光扫过诺恩那张面无表情的脸庞。

　　走在这座被誉为灵觉者殿堂的巨大校园里，卡尔卡感受着来自学生青春时的躁动，他们无忧无虑，不明白何为恐惧。

　　质种学派为密斯卡托尼克大学构建了象牙塔的秘仪，这秘仪隔绝了人对腐溃和污秽感知，正如无痛患者一样，哪怕锋利的尖刀刺入了他的骨髓他也不会有任何感觉。

　　但那份对灵质的伤害却是切实的落在了学生的身上。污染会被积累下来，直至他们清醒的那一刻。

　　她忽然停下了脚步。

　　她无法克制自己不去猜想，当秘仪的灵性照耀在她的灵质上时，她本可以屏蔽这种来自外界的干扰，但现在，她要借用这消弭恐惧的秘仪，来完成她的猜想。

　　为什么，为什么自己不敢去思考那第二种可能。

　　如果诺恩·莫斯里亚的确是通过灵质解译古代菌群落的旧言而创造出来了一种全新的腐溃物种，那这能代表着什么？

　　没错，消弭掉名为恐惧的情绪，探索那不可想象的可能性。

　　思考，思考！

　　创造了腐溃的物种，古代菌群落的旧言，它们之间有什么联系？

　　相对认知学派认为污染来源于认知上的差异，我们无法认知的事物便成为了我们眼中的污染。

　　诸神想要将世界捏塑成祂理想的样子，但对于人类而言，那就是扭曲与癫狂。

　　污染是双向的，当两种灵质交互，它们会彼此侵蚀对方，但在这一过程中，总会有一方作为主导，正如那个莉莉薇娅一样，她侵蚀了别人的灵质，她吞噬了别人的灵质，虽然被他人的灵质给些许污染，但毫无疑问在这样一场相互侵蚀的过程中，她是主导的一方。

　　一滴墨水滴入水杯会污染水质，但如果是滴入大海呢？

　　不对，若是按照污染来比喻，那么他不应该是大海，而是那些负责污染水质的墨水。

　　没错，他才是污染！

　　他的灵质就如同墨水一样，他污染了古代菌群落的旧言摘录，我将其拼凑出来的旧言集是经过他污染后的产物。

　　可是，究竟是什么样的存在，才能做到这种事情，要知道古代菌群落的旧言可并非寻常的古籍，而是一本彻头彻尾的亵渎之书。

　　卡尔卡恍惚间抬起头颅，向着天空仰望，深月的光泽照耀在她的身上。

　　“...是腐溃的诸神。”

　　一声叹息从她的耳边传来。

　　卡尔卡猛然回过神来，她升腾起自身的灵质打算创载屏障，但可惜已经来不及了。

　　她看见了一只长着八颗红眼的腐鸟，疮痍的身躯在浓水中溃烂，胸腔骨从它的躯干上倒立生长，刺破了那腐溃的血肉，秃鹫一般长长的脖子被无情折断，头颅倒悬的朝她凝望。