第四十七章 ‘熔’解在真理的炎阳中

我们在黄昏之中寻求庇佑的土壤。

　　可群星自深空中带来了一场欺骗。

　　“诺恩·莫斯里亚不重要，你们本来也不重要的。”

　　“可问题在于，你们明明什么都不理解，却擅自闯入了这属于群星的遗迹中。”厌火教徒压抑着疯狂说道。

　　“群星的低语是这世上最大的谎言，登上启星的长梯便是被欺骗的证明！”

　　“旧月的遗迹从一开始就不应该被打开，而你们这些自诩学者的道貌岸然之人，却不顾世界的安危，擅自闯入。”

　　霍斯普奇教授听着厌火教徒的发言，只从内心感到一阵的不屑和嗤笑。

　　现在难道轮到这群异教徒的疯子来指责他们的行为了吗？

　　“别告诉我，你们其实是一群想要拯救世界的理想主义者，那样我说不定会笑出声来。”霍斯普奇教授漠视着对方。

　　“无知是对未知存在的敬畏，而你们心中却没有丝毫敬畏可言。”

　　“既然如此，只有我们来为世人揭开真理，让世人明白自己究竟生活在一个怎样的末日之中，又该心怀怎样的敬畏。”

　　“厌火教在约克城犯下的罪行，就是你所说的揭开真理？”莉莉薇娅怒视道。

　　“呵，莉莉·莉莉薇娅，你既然身为相对认知学派的学徒，就应该明白我们追求真理的意志。”

　　“真理？我只看到了一群疯子！”莉莉薇娅继续说道。

　　“莉莉·莉莉薇娅，那是因为你根本不理解，腐败菌王早已在它的旧言集中写下了一切的真相。”

　　“莉莉·莉莉薇娅，你身为诺恩的学生，难道不明白吗？”

　　“莉莉·莉莉薇娅...我为什么会一直重复你的名字？”从污染中惊醒的厌火教徒不可置信地看着面前的少女。

　　他根本没有想到这个尚未加入学派的少女竟然拥有着如此可怕的污染能力。

　　他捂住自己的嘴巴，但他的牙齿在灵质的污染下不受控制的打颤，而他的余光却是瞥见了身旁的两名同伴。

　　只见，从他们的口中，吐出了被自己咬断的舌头。

　　“莉莉·莉莉薇娅...你做了什么！？”他压抑着愤怒道。

　　“做得好，莉莉·莉莉薇娅！”霍斯普奇教授瞬间抓住了机会。

　　他以迅雷不及掩耳之势越过了挡在面前的三名厌火教徒，直径冲向了灵质熔炉的方向。

　　此时，那些站在灵质熔炉旁的厌火教徒，同样因为莉莉薇娅的污染而不自禁的咬断了自己的舌头。

　　在这一瞬间的错愕之际，足够霍斯普奇教授将他们全部击杀。

　　三颗大小不一的头颅连带着脊椎被硬生生的拔起，霍斯普奇教授没有丝毫留手，只在莉莉薇娅让厌火教徒出现破绽的一瞬间，就将灵质熔炉旁的威胁全部清理干净。

　　温格教授也是同样趁着这个机会，再度释放出了两条斯格魔格猎犬，将面前原本已经受伤的两名厌火教徒全部击杀。

　　现在，在场只剩下那刚刚在说话的厌火教徒了，但此时，他正承受着来自一位魔女的污染。

　　面对着莉莉薇娅的视线，他癫狂的笑了。

　　“哈哈哈，莉莉·莉莉薇娅，你竟然是一个魔女的胚胎，怎么样，我们的灵质好吃吗？”

　　莉莉薇娅此时小脸已经皱成了一团，她感觉自己的大脑中有无数的蚯蚓在里蠕动，来自他人的灵质正在疯狂的刺痛着她的神经。

　　那即便如此，她依旧坚持了下来，持续不断地向着厌火教徒进行着魔女的污染。

　　“你无路可逃了，厌火教的教徒，在这里你没有活下去的可能。”霍斯普奇教授转过身，阴沉着脸向着他走去。

　　“哦呀哦呀，我们的霍斯普奇教授似乎对自己杀人速度很满意，你认为自己已经赢定了？”

　　“没有了灵质熔炉的威胁，你还能有什么手段？”霍斯普奇教授轻蔑地说道。

　　只是他缓步向厌火教徒靠近的样子，以及那副警惕地神情，哪有半点大意可言，霍斯普奇教授自然明白困兽之斗最为难缠。

　　“我倒想问问你，你凭什么认为，我现在没有办法引爆灵质熔炉？”厌火教徒停止了笑声，冰冷地看向了霍斯普奇教授。

　　听到这句话，霍斯普奇教授不由停下了脚步。

　　“你以为，推运了灵质熔炉这么长的时间，我们就什么也没做吗？”

　　霍斯普奇教授的脸色，逐渐变得难看了起来，事情的发展在此之前就已经超出了他的掌控，这些不知道从何处冒出来的疯子，竟然让他们如此被动！

　　“看你的样子，大概是猜到我就是引爆器了。”厌火教徒看着站在原地不动的霍斯普奇教授说道。

　　霍斯普奇和温格教授会留他活到现在，正是对此有所怀疑。

　　他看了看自己身前的霍斯普奇，又看了看身后的温格以及莉莉薇娅，他清楚的明白自己不能被活捉。

　　在推运过程中安置在灵质熔炉上的引爆符文与他的生命相连，只需要他的死亡作为引线，灵质熔炉就会彻底融毁。

　　本想展现戏剧性的一幕，在科考队以为自己已经解除了危机后，却发现灵质熔炉依旧被引爆的错愕表情。

　　现在想来是看不到了。

　　“莉莉·莉莉薇娅...真可惜...咳咳！”

　　他终于是承受不住莉莉薇娅的污染，从口中吐出了自己半截的舌头。

　　但现在，他也不太在乎了。

　　“就让，我们，在，黄昏中，相遇吧。”他忍受着舌头断裂的痛苦，含糊地说道。

　　霍斯普奇教授的脸色惊变，大喊道。

　　“快阻止他！”

　　距离厌火教徒最近的莉莉薇娅已经摊倒在地上，来自他人灵质的污染让她几乎无法行动，而站在她身后的温格教授，已经是出手想要阻止厌火教徒。

　　可是，她又该如何阻止一个想要自尽的人呢？

　　“世界...不可自...火焰中...诞生...”随着最后一句话落下。

　　他熄灭了自己的灵质。

　　霍斯普奇教授在这一刻迅速转身，他的身后浮现出一道刻印着十二锥尖的光轮，这光轮散发着耀眼的光芒。

　　“灵质创载——永恒庇佑！”

　　一道白光自灵质熔炉的外壳上闪烁，下一刻...

　　轰——！