第六十章 所以你到底知不知道

迫于威胁，拉尼娅将结晶的碎屑收集，星光的粒子洒落在霍斯普奇教授等人的身上，这些崇星者的信仰不能治愈他们身上的伤势，却能帮助他们稳定状态。

　　“我只能做到这种程度了，要是继续下去，他们都会被崇星的信仰污染。”拉尼娅停下了手中的动作，无奈说道。

　　这些细微的结晶会抑制伤口继续恶化，它们会作为器官的替代品，维持身体机能的运转，但同时，结晶本身却是属于他人的信仰，其中同样也蕴含着来自他人的污染。

　　身为群星之一，拉尼娅能够支配这崇星的信仰之力，但却无法帮人剔除这份污染。

　　“你就这么舍得使用崇星的信仰吗？”莉莉薇娅不由好奇地问道。

　　她可是听见了拉尼娅为崇星之兽哼唱的摇篮曲，对于拉尼娅来说，这份独属于她的信仰应该是最为珍贵的至宝。

　　“你以为我会使用崇星之兽对我的信仰来疗愈他们，别开玩笑了。”拉尼娅翻了翻白眼。

　　“这份信仰的主人，是他们其中一位的孩子，他愿意用自己的信仰来挽救自己的亲人，并向我祈愿，而我也不过是帮他实现这个愿望罢了。”

　　霍斯普奇教授等人的脸色在治愈下肉眼可见的出现了好转。

　　诺恩走上前检查了一下，他们身上的伤势的确已经稳定了下来，这倒是一个好消息。

　　“这样能证明我没有恶意了吧。”拉尼娅板着脸道。

　　“我可是群星的王族，惑星的公主，可不屑于和你们说谎！”拉尼娅骄傲的说道。

　　诺恩不置可否地看了她一眼。

　　这家伙刚才还想着怎么糊弄自己，现在说出这番话也是真不害臊。

　　在一旁莉莉薇娅则是耳朵动了动，她是被拉尼娅的说辞给唬到了。

　　惑星的公主，听上去好像很厉害的样子。

　　那诺恩教授是不是也应该有个听上去很厉害的称号。

　　莉莉薇娅上下打量着诺恩，冥思苦想起来。

　　“你盯着我做什么？”

　　被莉莉薇娅这上下打量的眼神弄得有些不自在的诺恩，忍不住问道。

　　“教授，不如咱就叫做腐溃男模吧！”莉莉薇娅做出‘我有一个点子’的模样，认真的说道。

　　“什么男模？”在一旁听到这句惊世骇俗的发言的拉尼娅顿时瞪大了眼睛。

　　她寻思这些词语怎么能组成一句话的呢？

　　这就是无法抑制吞吃本能的魔女吗？

　　实在太可怕了！

　　拉尼娅不由拉远了一点与莉莉薇娅之间的距离，她认为她们之间已经存在了一条无法逾越的鸿沟。

　　没看见这个腐溃的神祇脸都黑了吗？

　　“行了，就算他们伤势已经稳定下来，如果不抓紧救治的话，依旧挺不过难关，现在当务之急，是把他们带回船上。”诺恩已经在很努力的无视莉莉薇娅的发言了，他一脸正色道。

　　在来到王厅的尽头之后，他们见证了惑星公主的降生，在拉尼娅的解释下，诺恩已经明白整个群星的宫殿都是那头崇星之兽为了守候她而用自己的信仰搭建起来的建筑。

　　换句话说，旧月的遗迹实际上已经没什么可以探索的地方了，他们已经走到了尽头。

　　至少对诺恩来说是这样。

　　更何况，原本二十多人的科考队，如今也只剩下了五人，还有三人昏迷不醒，即便想要继续探索也根本没有这个能力了。

　　“说起来，你们为什么要在我的宫殿里放炸弹？”拉尼娅歪头疑惑道。

　　如果不是因为那个巨大的爆炸，她或许还不会从漫漫长眠中苏醒过来。

　　没错，她是被吓醒的。

　　提起这件事，莉莉薇娅的脸上便浮现出无比的愤怒，她头发在愤怒中于空中飞舞，看上去就像是一个真正的魔女。

　　“都是因为那群可恶的厌火教徒！”她清楚的记得，在熔炉焚毁的那一刻，切尔茜学姐在自己面前被灵质点燃的模样。

　　也清楚的记得她在弥留之际与自己的道别。

　　如果不是因为那些该死的厌火教徒，科考队根本不会承受如此大的损失。

　　拉尼娅将她脸上的愤怒看在眼里，但她还不清楚厌火的教徒是指谁。

　　在漫长的沉眠中，她只记得陪伴在自己身旁的崇星之兽，对于外界的情况根本没有任何了解。

　　“厌火的教徒，他们是古老菌群的信徒。”诺恩解释道。

　　“它也是腐溃之一，你有印象吗？”诺恩对拉尼娅问道。

　　可惜拉尼娅却对此没有任何印象，她甚至不明白古老的菌群是什么。

　　“嗯，我虽然不知道，但你可以接着说，我在听。”拉尼娅认真的回答道。

　　她板着个脸，即便是不知道，身为王族的气势可不能落于下风。

　　“你怎么会不知道，那些厌火教徒可是因为知道这里是群星的沉眠之地，才一直蹲守在这里的！”莉莉薇娅可没有忘记厌火教徒的疯言疯语，即便那些话语只是癫狂的亵渎之词，可同样也带着一份情报信息。

　　至少莉莉薇娅能够理解，厌火教徒正是因为群星才一直蹲守在旧月的遗迹外。

　　而现在，拉尼娅却告诉他们自己什么都不知道，这话说出来谁信啊！

　　“你要是不知道他们，为什么他们还要一直在外面蹲守？”莉莉薇娅朝着拉尼娅质问道。

　　“我怎么知道，那你去问他们啊！”拉尼娅不耐烦的回答道。

　　诺恩不确定拉尼娅有没有说谎，这里毕竟没人能证明她的说辞，诺恩也只能继续向着她询问道：

　　“在前面两座塔楼的壁画里，我看见了属于古代菌群落的徽记，我想你应该知道那些壁画上的东西吧。”

　　“不知道！”

　　“那些壁画都是我出生前的事情，我又没有踏上那场远征，怎么会知道壁画上画的是什么？”拉尼娅昂着头道。

　　诺恩一阵头大。

　　“那你知道什么？”

　　“你不问我，我怎么知道自己知道什么？”

　　“我不知道你知不知道，怎么问你？”

　　“你得先问我我才能告诉你我知不知道啊！”

　　不是，等会儿，有点绕。

　　诺恩抬起手挡在拉尼娅的面前，他认为他们需要重新组织一下语言。