第八章 没有信仰的人（求收藏！）

灵质，究竟是什么？

　　有无数的学者想要弄清楚这个现象，有人认为它是灵魂的塑衣，赋予灵魂形体；有人认为它就是灵魂本身，是人类意识的具现；有人认为它是构成灵魂的要素，是灵魂之所以为灵魂的本质。

　　学者们众说纷纭，组建出了一个个不同的学派，他们以自己的理解来解读人的灵魂，时至今日，他们发表了无数篇关于灵质的论题，有些应用在了实践中，有些被证实是虚妄的猜测。

　　但无一例外的是，他们都拥有同一个共识，灵质是人类抵御污染的唯一手段。

　　当炫白的灵质自集体潜意识的深海中溢出。

　　这份独属于诺恩·莫斯里亚的灵质以他本人为起始，犹如太阳表面的日珥从他身上出现，一道道弧形的灵质日珥浮现又消散，就像是为他套上了一层虚幻的礼服。

　　在莉莉薇娅的灵性感知中，那是一颗耀眼的太阳，它在瞬间占据了莉莉薇娅的视野，让她的眼中只剩下了虚无的苍白。

　　站在诺恩身旁的无面者向着旁边走了一步，那日珥一般的灵质刺痛着他的灵魂，他感受到了自己内心深处某种重要的东西正在被动摇。

　　“密斯卡托尼克大学的教授总是会展现出他们的不凡。”无面者看着这耀眼的灵质，心有余悸的说道。

　　“......”

　　他的目光扫过六个由残肢拼凑的柴堆，他看见了一张熟悉的面孔。

　　学校职工宿舍的管理员，克里斯先生的上半身。

　　“可以告诉校长，不用继续搜寻了。”

　　诺恩对此表示深切的哀悼。

　　随后，他半蹲下了身子，他要开始解读这亵渎的文字了，手掌引动起身上的灵质向那亵渎的文字靠近，耳边响起了某种肉类被菌群蚕食的声音。

　　当声音消失，文字的意思也随之出现在脑海之中，陌生的亵渎文字变成了熟悉的语言，诺恩深深地看了一眼地面上方块一样的文字，将其中的内容默读出来后，伸手拂去了它存在的痕迹。

　　“怎么样？”站在诺恩身旁的无面者没有在意诺恩拂去文字的动作，他只在乎诺恩是否有解读出其中的意思。

　　“世界，不可从火焰中诞生。”诺恩回应道。

　　这便是亵渎文字的内容，短短的一句话，他曾在‘古代菌群落的旧言’这本古籍上看到过相同的话语，正巧是他这个星期在课堂上讲授过的内容，这异样的巧合让他感觉有些诡异，甚至怀疑自己是否陷入了他人的剧本之中。

　　“我听过这句话！”莉莉薇娅连忙说道。

　　两人顿时将目光投向了她，莉莉薇娅差点以为自己说错了什么话，但还不等她作何反应，无面者便直接开口向她询问。

　　“你在哪听到的，什么时候？”

　　“就，就刚刚进来的时候！”莉莉薇娅慌张地说道。

　　“看来是象牙塔的秘仪从你身上解开之后所造成的灵质增幅，让你听到了什么不该听的东西，幸好这里污染已经被净化了一遍。”说着，诺恩将目光投向无面者道：“黄金教会就是这样把我们送去实习的学生当做耗材来使用的吧。”

　　“在那些尚未被净化过的腐溃污染区，爆发的灵质会引来未知的注视，你们可以从学生的口中得知经过灵质过滤后的安全情报，或者让学生们帮你们分担来自污染的压力。”

　　“这或许不该由我来抱怨，但我还是想要问你一句，你们把人命当什么了？”诺恩语气不善的说道。

　　无面者沉默不语，他是教会的刽子手，是负责直面腐溃的战斗修士，他们被称作无面者，即没有信仰之人，他们存在的唯一意义，便是彻底消除来自腐溃与异教徒的威胁，除此之外，一切都不重要！

　　“教会感谢学校的付出。”他只是冷冰冰的回应了这样一句话，之后再无其他言辞。

　　“呵。”诺恩冷笑一声。

　　“走了，莉莉薇娅，这里没我们的事情了，回学校。”

　　“啊，好的。”

　　莉莉薇娅在诺恩和无面者的身上来回看了几眼，仅凭刚刚两人的对话，她显然已经意识到了什么，在听到诺恩对她说话后，也连忙跟了上去。

　　无面者沉默地站在原地，目送着诺恩的离去。

　　“亵渎的文字已经解读出来了，现在该工作了。”无面者向着小队的其他成员传递去消息。

　　他们是背弃信仰之人，道德从来不是阻碍他们思考的理由，为了剿灭腐溃污染和异教徒，他们会不择手段。

　　在回学校的路上，莉莉薇娅目不转睛地盯着一家餐厅，那好像是市区里新开的来自避风港的特色美食。

　　诺恩看了看时间，差不多也该吃晚饭了，在见到莉莉薇娅一副求投喂的表情后，他也就顺便领着自己的学生去尝尝这个世界的特色美味，就当给她第一次校外实习纪念一下吧。

　　“好耶！”见到诺恩同意请客，莉莉薇娅全然忘记了自己此前在案发现场的唯唯诺诺，一脸激动的欢呼道。

　　入座餐厅，接过服务员递来的菜单后，诺恩将菜单放在了莉莉薇娅的面前。

　　“想吃什么就点吧。”

　　“真的吗，教授，这里好像不太便宜。”

　　“无所谓。”诺恩并不在乎这点钱。

　　不如说，他大部分的工资都因为这个时代的商品不够吸引他，而基本都存了起来，很显然他在社交上的花销也几乎没有，倒是此前参加相对认知学派的学术交流会时，收到了一位教授赠送的红酒，诺恩还思考着是不是什么时候还个礼。

　　“那我就不客气啦。”莉莉薇娅心情大好的哼着歌，向服务员点上了几份菜品。

　　诺恩此时才仔细打量起莉莉薇娅，他意识到自己的这位学生家庭环境应该不错，至少从她的服饰以及妆容来判断是这样。

　　在这样一个时代，阶级之间的差距异常巨大，一块香皂的价格对于普通工人来说就是难得一见的奢侈品，而对中产阶级或者上层精英来说则只是寻常的日用品，在这样一个荒谬的收入差异下，社会内的不稳定因素成为了滋生邪教与腐溃最好的温床。