第六十七章 在镜中沉默凝视

里昂离开了，他将时间留给了两人。

　　医务室的病床上，莉莉薇娅呼吸平稳，嘴里时不时会发出一些奇怪的声音。

　　诺恩不知道她在梦里梦见了什么，但他知道她的嘴巴就一直没有停下来过。

　　“她要什么时候才能醒过来？”拉尼娅指着床上对诺恩问道。

　　“没人陪你说话，寂寞了吗？”诺恩调侃道。

　　“才不是！”拉尼娅生气的把头转向一边。

　　但是在心里也不得不承认，对于莉莉薇娅的情况她的确有些在意。

　　耳边一直闹腾的声音忽然消失，反而会有种不适。

　　“我也不知道。”诺恩回答着拉尼娅说道。

　　“不要学我。”拉尼娅皱了皱鼻子，不满道。

　　“我可没学你，只是对于魔女的胚胎，学术界的了解并不多，唯一的样本还被放在了灵骸重构学派的实验室里，可迄今为止，他们都没能研究出什么东西来。”诺恩解释道。

　　那具存放在灵骸重构学派实验室内的福尔马林标本，只不过是一具空壳罢了，她身上的灵性早就在两百年前的围剿中烟消云散。

　　更何况莉莉薇娅的情况比当初折肢的魔女还要特殊，她是在保留了理智的情况下从胚胎中孵化，谁也不知道最后结果会变成什么样。

　　也许他们会迎来一位具备理智的魔女。

　　但孵化的过程究竟需要多久，诺恩也不知道。

　　“不会也要和我一样，长眠个上万年吧。”拉尼娅道。

　　“应该不至于...”

　　在确认莉莉薇娅的情况很稳定之后，诺恩也打算回去了，他认为自己应该好好躺在床上休息一下，生理的疲惫是可以无视的，但心理的疲惫却需要休息来弥足。

　　“走吧，带你看看这段时间你要住的地方。”诺恩对拉尼娅说道。

　　对此，拉尼娅也没什么反应，她只是跟在诺恩身后，和他一起穿梭在象牙塔的校园中。

　　夜晚的校园格外宁静，也许和约克城区政府最近颁布的宵禁令有关，但实际上政府不会管到学校里，但出于安全的考虑，宿舍要求学生在完成夜间课程后不得离寝。

　　一路上，除了遇见了两队巡逻的警备外，再没有看到其他人。

　　穿过了校内湖，来到了教授的住宅区，诺恩轻车熟路地带着拉尼娅回到了自己的屋子。

　　打开房门，从里面飘来了一阵灰尘的气息。

　　虽说在离开前他已经打扫过一遍房间，可约克城区的空气质量实在好不到哪去，各种工厂厂房日夜不分的压榨劳工。

　　资本主义的獠牙在这个时代是最为锋利的时候。

　　相比之下，初次降生在这个世界的诺恩，得益于里昂的帮助获得了一份在大学任职教授的体面工作，已经可以算是很好了。

　　“很抱歉，我这里可没有宫殿给你住。”诺恩说道。

　　“你把我说的也太蛮不讲理了一点，我可不是童话故事里的那种娇弱公主！”拉尼娅顿时不乐意道。

　　“你还听过童话故事？”诺恩好奇问道。

　　“南游星和我讲过。”

　　“那是谁？”

　　“崇星之兽。”

　　拉尼娅曾为它们每个头颅都取了名字，即便是那些被它们自己撕去了脸面的头颅，虽说它们现在都不在了。

　　“会伤心吗？”诺恩带着拉尼娅走进屋内，扫去面前的灰尘道。

　　“它完成了群星交予的使命。”

　　拉尼娅只是倔强的回应着。

　　见此，诺恩也不再多说什么，他来到自己的主卧，替拉尼娅找来一套床被，将它们拿到了另一个客房。

　　“你就睡这个房间吧。”

　　得益于密斯卡托尼克大学的教授福利，他从学校分到了一座独栋别墅，别墅里的房间不少，若是一个人住反而会显得有些孤单。

　　拉尼娅表情奇怪的跟着诺恩来到了客房，只见诺恩大手一推便把整套床被递给了拉尼娅。

　　因为身材问题，她整个人都被盖住了。

　　“你自己铺床，我就不帮你了，房间里有独立的盥洗室...虽然我也不知道你需不需要，但抽水马桶这种东西应该不用我教你，你自己看一看就能明白。”

　　“厨房里应该还有些罐头，把铁皮撕下来后就可以吃里面的东西，你要是想吃可以自己去拿。”

　　“夜晚尽量不要出去，就算你不听话跑出去了，如果被巡逻的警卫抓住，告诉对方你住在我这里，他们会把你送回来。”诺恩像个老妈子一样一句句嘱咐道。

　　“你在担心我吗？”拉尼娅顶着床被道。

　　“不，我在担心巡逻的警卫，我怕你会把他们转化成人形结晶。”诺恩面无表情地说道。

　　“.....”

　　“我还不至于那么没有常识！”拉尼娅对诺恩的不信任表示不满。

　　拉尼娅将头顶的床铺一股脑的扔在了床上，她完全没有考虑到自己待会整理起来会有多麻烦。

　　随后，她又对着诺恩问道：

　　“为什么我不能睡你的房间？”

　　“因为我才是这个屋子的主人。”诺恩盯着她说道。

　　“那我们能一起睡吗，我不想铺床。”拉尼娅继续问道。

　　“不行，你太小了。”诺恩毫不犹豫地说道。

　　“我的年龄或许比你都大。”

　　“我不是指你的年龄。”

　　“？”

　　诺恩走到屋外。

　　“那么，祝你有愉快的一天。”他面无表情地说完这句话，随后替拉尼娅合上了房门。

　　拉尼娅望着冰冷的木门，又回头看了看堆成一团的床被，她伸手拉着床被将其铺开，却因为身材的缘故，始终无法将整张床被铺抻敨。

　　她陷入了苦恼。

　　在安顿好拉尼娅后，诺恩直径回到了自己的房间，他锁上房门，以防漫漫长夜有人试图来自己的房间报恩。

　　窗外深月依旧。

　　但这一次诺恩不再抬头凝视那深红的月亮，他拉上了窗帘。

　　屋内格外安静，头顶橘黄色的灯光将房间内照的明亮。

　　他看向了床脚处摆放的等身镜，在镜子中，他看见了自己曾经的样貌。

　　只是这一次镜子反射出来的画面却有所不同。

　　镜子中，在自己身旁出现了一张模糊扭曲的脸，它的五官难以辨析，但诺恩却总感觉在什么地方见过。

　　对了，这张脸，他在黄昏的天空上看见过。