第十九章 腐溃在低语（求收藏！）

空气中弥漫着香甜的气息，糖分的摄入刺激着大脑多巴胺的分泌，当润白的奶油在口腔中融化，蓬松酥软的蛋糕刺激味蕾，莉莉薇娅无比享受的眯起了眼睛。

　　为了安抚这只生气的小仓鼠，诺恩带着她来到了水斧咖啡厅，并点上了一份新品蛋糕算作赔礼，不得不说效果很不错，她现在好像已经完全把刚刚的事情忘记了。

　　水斧咖啡厅这个店面不知道是谁取的，光听名字会感觉这里作为咖啡厅而言会很硬核，但实际到店之后才发现，咖啡好像只是作为甜头来进行顺带销售的，毕竟喝起来感觉实在不怎么样。

　　“教授教授，你不尝尝吗，真的很好吃的！”莉莉薇娅指着面前的草莓蛋糕，一脸兴奋的说道。

　　不过她可没有分享的打算。到头来想吃还得诺恩自己重新买一份。

　　“不必了，早上我不想吃太甜的东西。”诺恩敬谢不敏道。

　　对于早餐而言，这种甜腻的食物虽说会为身体补足能量，但实在不太符合他平时的饮食习惯，比起甜腻的蛋糕，他更愿意在早上吃些咸口的食物，面包或是三明治都可以接受，如果有豆腐脑就更好了。

　　当然，豆腐脑必须是甜的。

　　“唔，满足了。”莉莉薇娅满意的说道。

　　“教授，我能再点一份早餐吗？”莉莉薇娅满脸笑容的问道。

　　诺恩愣了一下，他看着莉莉薇娅面前的空碟子，虽说草莓蛋糕不大，只有一块，但应该足够作为早餐来对付一下了，她在吃下了一块蛋糕后，还能吃的完早饭吗？

　　“可以，不过你吃的完吗？”诺恩倒是不在乎这点花销，反正平时他手里的钱也没地方花。

　　“当然了，甜品可不算正餐！”莉莉薇娅点点头认真的说道。

　　好像上次在餐厅里，莉莉薇娅也点了不少东西，如果最后不是因为香料过敏而不能继续吃了，兴许根本用不着自己来解决她没吃完的甜品。

　　“你一餐吃这么多东西，不怕长胖吗？”诺恩为莉莉薇娅又点了一份早餐后，随口问道。

　　莉莉薇娅以肉眼可见的速度撤回了脸上的笑容，她面无表情地说道：“教授，吃饭的时候不要说这么没有情商的话，这种事情我都是做好了觉悟的。”

　　诺恩眼角抽搐了一下。

　　暂且不提这家伙说自己没有情商，光是那句做好了觉悟就已经让诺恩感到荒谬了。

　　合着你把浑身的勇气和思想觉悟都放在了这种事情上吗？

　　诺恩不动声色的拿起了菜单。

　　在莉莉薇娅解决完她的早餐之后，桌上再度摆放了两份甜品，一份马卡龙，一份提拉米苏，这是他为莉莉薇娅点上的甜品，相信这对他们胃大的莉莉薇娅小姐来说完全不在话下。

　　“哇，教授，没想到你还挺懂的嘛。”莉莉薇娅看着桌上的甜品，眼里几乎要放光。

　　“当然，我又不是什么老古董。”诺恩双手交叠撑起下巴，目光深邃地说道。

　　“那我就不客气啦。”莉莉薇娅完全没有意识到有什么不对劲的地方，她一只手捻起一块马卡龙轻咬一口，一只手则将提拉米苏拉到了自己的面前。

　　缤纷的色彩是完美的糖衣，酥脆的外壳在齿间碰撞，绵密的奶油在口腔中扩散，馅料带来了丰富的层次感，这，这简直是太...

　　“这简直是太可怕了。”诺恩沉声说道。

　　“恩？”她好像从耳边听到了某种亵渎的声音。

　　“焦糖的外衣是魔鬼的伪装，摄入糖分带来的仅仅是味蕾的满足吗，动物奶油绵密的口感只是一场欺骗，莉莉薇娅，好好看看你手中的食物，你真的有意识到它们的本质吗？”

　　莉莉薇娅茫然的看向手中马卡龙的夹心，绵密的夹心奶油流淌在指尖，散发着香甜的气息。

　　“你太天真了，莉莉薇娅。”诺恩冷笑道。

　　“糖分会在身体中淤积，就像腐溃的污染，它们为你带来了脂肪，你有多久没称重了？”

　　“那甜腻润滑的动物奶油让你忘却了它的本质，那是奶油吗，不，那是一块黄腻的油脂，是一块硕大的肥肉，想象它顺着你的喉咙流入胃中，一块油腻的油脂在你体内被吸收，最后诚实的分布在你身体的每一个角落。”

　　“你，真的吃得下去吗？”

　　莉莉薇娅瞳孔地震，双唇颤抖，犹如魔音贯耳。

　　这真的是诺恩教授的声音吗，在她耳边低语的究竟是什么存在，腐溃的神祇在耳边向她呢喃，为什么世界上会出现如此亵渎的话语。

　　漆黑的灵质在教授身上若隐若现。

　　她看向了自己手中的马卡龙，她看向了面前的提拉米苏。

　　这真的只是寻常的甜点吗？

　　为什么视野之中，它们变成了油腻的肥肉？

　　诺恩在此时继续说道：“欢迎来到腐溃的世界，这是你学到的第一课，来自相对认知学派的污染。”

　　没错，这是来自一位腐溃神祇对凡人的污染，是诺恩对莉莉薇娅进行的一次认知教学，升腾的灵质干扰了她的认知，让她认为手中的马卡龙是一块油腻的肥肉。

　　这也是相对认知学派最伟大的学术成就。

　　名为认知污染的学术秘仪。

　　灵质的污染会从现实意义上修改对方的认知，这不是幻术，而是一次认知的重塑，在旁人眼中莉莉薇娅手中拿着的就是普通的马卡龙，但是对于她本人而言，则是一块上好的肥肉。

　　诺恩将这种神奇的学术秘仪称作‘我不要你认为，我要我认为’秘仪，虽然名字可能有点长，但完美的诠释了它的本质。

　　他就微笑的坐在莉莉薇娅的对面，欣赏着她脸上怀疑人生的表情。

　　就是你说我没情商的？

　　莉莉薇娅脸上浮现出了三分纠结，三分痛苦，三分觉悟的饼状构图。

　　他认为到了这种地步，应该足够给莉莉薇娅一个小小的教训了。

　　然而就在下一刻，在诺恩错愕的眼神下，莉莉薇娅带着觉悟和勇气，毅然决然的将手里的肥肉塞进了嘴里。

　　人类正因如此，拥有着觉悟和勇气，才能在腐溃的窥视下一步步崛起。