第四十三章 我们需要更多的样本

当旧月的门扉再度被打开，密集的螺旋纹路上流淌过一阵阵暗淡的星光。

　　“我们要进去吗？”老尼克咽了咽唾沫，小声叹气的说道。

　　“当然，都找到这里了。”休斯·布兰德回头看向老尼克道。

　　“既然这样，那我负责在前面探路吧。”老尼克无奈说道。

　　他是地质学勘探专家，而这里显然是在地层下方，难免遗迹中不会出现塌方一类的事故，有他在前面探路，至少能确认选择的路径是相对安全的。

　　“没问题。”霍斯普奇教授同意道。

　　但考虑到此前的坠落，他还是向老尼克提醒道：

　　“这次遇到障碍，尽量想办法绕开吧，在遗迹中最好不要使用爆破手段进行开路。”

　　毕竟，谁也不知道爆炸的威力会导致什么连锁反应，更别提，他们至今还没有遇见考察队在档案记录中提及的未知存在。

　　“放心吧，探勘，我老尼克可是专业的！”老尼克胸有成竹地说道。

　　霍斯普奇教授都不知道老尼克的这份自信是从哪来的，这里可是旧月的遗迹，不是什么地下管道的挖掘现场，只需要一丁点的大意，就可能导致整个队伍葬送于此。

　　但他想，参与了数次遗迹科考的老尼克不可能不明白这种道理，因此，他也没再继续说些类似注意警惕的废话。

　　在确认了科考队伍已经修整完毕之后，霍斯普奇便让老尼克先行进入了旧月遗迹的大门。

　　科考队就跟在老尼克的身后。

　　无法被继续携带的物资被丢弃在了他们坠落的洞窟下方，他们不能指望之后还有机会能找回这些东西，但眼下已经不是考虑这些的时候了。

　　唯一的一台灵质熔炉被安置在了科考队中唯一的货推车上，这是用雪橇的残块简易拼凑出来的货推车。

　　这浪费了他们足足六人的人力，如果可以的话，霍斯普奇教授很想就这样把灵质熔炉丢掉，但它实在是太重要了，作为便携式的秘仪结界，它能短暂的为众人提供庇佑。

　　“薇娅，你的衣服好像破了，需要换一件吗？”切尔茜指着莉莉薇娅的衣角说道。

　　莉莉薇娅回头拉扯了一下自己的衣服，好让自己能够看见衣服破碎的地方。

　　“真的诶，什么时候...”莉莉薇娅也不知道衣服是什么时候破损的。

　　但她隐约记得，自己在下落前的那一刻，似乎从身后感到了一道拉扯的力量，难道是教授拉住了她吗？

　　可是，同处于半空之中，教授又是从哪找到的着力点能够拉扯住自己的？

　　此时此刻，科考队伍中还没有人意识到，诺恩根本没有随他们一起落入这深渊之中。

　　很快，莉莉薇娅重新从行囊中取出一件衣物套上。

　　洞窟之中不像外面的冰原一样寒冷，相反这里的温度像是回到了春季。

　　将棉袄换下之后，莉莉薇娅顿时感觉身上轻松了不少。

　　随着那道流溢着星彩的螺纹石门不断接近，莉莉薇娅随同着科考队伍，走入了旧月遗迹。

　　穿过漫长的石窟，在火把微弱的光线下，前后皆是一片的黑暗。

　　他们既不知道等待在前方的是什么，也不知道能否找到回去的路。

　　脚下，有细微碎裂的声响。

　　莉莉薇娅低下头，看见了路面上出现了点点荧光，它随着科考队伍的脚步在地面上迸发出光泽。

　　那是细小的结晶碎屑，在被他们踩踏碾碎之后，封存于结晶之中来自亿万光年的光芒也随之流溢而出。

　　“这些东西...”休斯·布兰德捡起了一块细小的结晶碎屑，捏在手中仔细观察着。

　　“有危险吗？”霍斯普奇教授对他问道。

　　“不清楚，现在或许没有危险，但以后就说不准了，这些结晶碎屑，与我们之前看到的人形结晶的外表很相似，但没有那些人形结晶的样本，我无法对比确认。”休斯·布兰德说道。

　　“那还真是可惜。”霍斯普奇教授没有什么反应。

　　或许休斯只是在向他抱怨当时应该拿到一块人形结晶身上的样本，但在那种情况下，霍斯普奇教授只会优先考虑整个队伍的安全。

　　即便是再让他做一次选择，他也不会有任何改变。

　　“我们还不理解这些人形结晶的生态，也许这是它们成型之前的物质，也许只是它们的尸体。”温格教授在此时说道。

　　“但不管怎样，旧月的遗迹显然就是它们的巢穴，我们在路上遇见的灵性标记，也很有可能是它们留下。”

　　温格教授做出猜测道。

　　“或许如此。”霍斯普奇教授道。

　　“霍斯普奇，如果我们能活着回去，我会申请携带一具人形结晶，休斯·布兰德的提议本身没有问题，只是选错了时候。”温格教授对着霍斯普奇说道。

　　作为腐溃物种辨析学院的教授，收容和编辑腐溃物种图谱是她的天性，这些出现在南极尚未被标注的未知物种，具有极大的研究价值。

　　“我明白，温格教授，在顺利完成本次探索任务的前提下，我会尽量满足你们的要求，毕竟这本身也是科考的一部分。”霍斯普奇教授说道。

　　但一切的前提，都是建立在他们能够活着离开旧月的遗迹。

　　不然，一切许诺都没有任何意义。

　　“也请你们理解。”霍斯普奇教授真诚说道。

　　而两人自然也能理解霍斯普奇教授的难处，自然不会过分为难。

　　队伍在这时停了下来，霍斯普奇教授看向了前方的老尼克，而此时他正站在了一道岔路口的前方。

　　对于这种事情，霍斯普奇教授并不意外。

　　他们正行走在通往遗迹主体部分的通道里。

　　他认为，不论走哪条道路，都会在最后通向旧月遗迹的主体部分。

　　“老尼克，哪条路安全一些？”霍斯普奇教授失神般的问道。

　　“我认为，应该走这边。”老尼克没有回头，他伸出手指，指向了右边的道路。

　　右边洞穴的路面上覆盖了更多的结晶体，看上去比左边的洞口更加坚固一些。

　　他是这么认为的。

　　“好，我们走这边。”霍斯普奇教授说道。

　　他认为，自己应该信任这位地质学的专家。