第八十一章 他们的价值早已注定

火焰，在眼前熊熊燃烧。

　　金色的粒子在火场周围形成了一道包围网，无面者将黄金的圣水洒在地面，蒸发的雾气形成了虚幻的金色光影。

　　神秘而又圣洁的徽记在雾气中浮现，它形成一道透着金色光芒的雾墙，阻挡着凶猛的火舌向周围蔓延。

　　此时此刻，格雷亚正站在这道雾墙的背后，目光盯着在烈焰中燃烧的工厂。

　　他们已经提前知道了旧城区的工厂可能是厌火教徒的下一个袭击目标，可即便如此，他们也依旧来晚了一步。

　　格雷亚不禁自嘲一笑。

　　为什么他们总是来晚了一步？

　　无面者的职责，应该是将腐溃的苗芽扼杀在摇篮中，而不是像姗姗来迟的警备厅，只能在一切发生后打扫案发现场！

　　“队长，它们来了。”

　　听到这句声音，格雷亚面容一肃，他看向了前方。

　　在燃烧的工厂之中，虚妄的人影在火焰中摇曳，污染形成了实体，试图侵染纯净的世界。

　　它们就好像一具具被烈焰灼烧的焦尸，它们本该死去，却不知为何还在活动。

　　这些人已经被腐溃所污染，在烈焰灼烧的痛苦之中，无法得到解脱。

　　于是，它们将目光看向了那些还活着的人，那些新鲜而未被污染的灵质，成为了它们的目标。

　　一具具焦尸从火场中走出，它们向着那黄金般的光芒游荡而去。

　　格雷亚冷漠地看向那些妄图触碰黄金的虚妄焦尸，他扯下了脖子上带着的黄金挂坠，将其捏在手心。

　　身后的无面者，做出了同样的动作。

　　黄金的温热自手心传来，他双手握拳，将手臂向前摊开。

　　“祷告，黄金之誓。”格雷亚虔诚的说道。

　　随着金色的光粒自体内的灵质中浮现出实体，那些在半空中聚集的粒子形成了一柄重锤。

　　格雷亚握紧拳头，向下轻挥。

　　金色的重锤从半空中砸落，精准的锤击在那些虚妄焦尸的头顶上，这些腐溃的虚妄焦尸在重锤之下，就如同一个个布丁一般，被轻松锤成一滩烂泥。

　　地面上留下的尸灰是他们唯一存在过的痕迹。

　　无面者三人为一组，追随着格雷亚的步伐，越过了黄金的雾墙，他们步入了火焰燃烧之地，步入了污染的亵渎之地。

　　低语自耳边传来，这是自亵渎和火焰之中爆发的污染，为了应对这些污染，无面者需要牧师来为他们分担腐溃的侵蚀。

　　格雷亚向着后方道：

　　“牧师跟进！”

　　一支穿着牧师袍的实习牧师被推入了火场之中，每一名实习牧师的身旁都有一位资深牧师，他们负责保护这些实习生的安全，同时也负责对他们的状况进行评估。

　　而这些实习生，均来自密斯卡托尼克大学的大三学生，这将是他们的第一次实习，既是为了将他们从象牙塔的秘仪中唤醒，也是为了帮助前方战斗的无面者吸引污染。

　　灵质会在许久的压力下得到一次爆发，他们就像是一个被施加了压力的弹簧，而此时此刻，是在沉默中爆发的最好时机。

　　这是属于灵觉者的二次觉醒，也是他们认清现实的唯一机会，若是无法做到从美梦中苏醒过来，那便证明他们不值得学校再继续培育了。

　　于是，当实习牧师们渡过雾墙的一瞬间，他们在那燃烧的烈焰中，看见了一片腐溃的黄昏。

　　被天空撕裂的无名尸骸悬于高天，祂沉默的注视着大地之上燃烧的烈焰，在无声的死寂中污染着闯入黄昏的生灵。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　刺痛理智的惨叫声层起彼伏，在承受着腐溃污染的同时，他们也回想起了身处在校园中的诡谲，亦如当时的莉莉薇娅一样，他们在痛苦中回忆起了名为恐惧的情绪。

　　大脑皮层被亵渎之语刺激着，那些无法抵御的腐溃污染正如潮水一般向着纯净的灵质聚集而去。

　　相比与莉莉薇娅只是承受了三个月的压抑时间，他们可是足足在美梦中渡过了三年，三年积累的认知偏差与此刻的腐溃污染在这一瞬间自灵质中爆发，强烈颤动的灵质在腐溃的污染面前就如同台上的舞女，充满了诱惑。

　　蹲在地上的实习牧师们痛苦的捂住双耳，他们听到了耳边的亵渎之语。

　　祂在向他们低语。

　　‘世界，不可自火焰中诞生！’

　　在无面者的身前，虚妄的焦尸被瞬间吸引了注意，它们看向了无面者身后的实习牧师们，他们的灵质在虚妄焦尸的感知中格外明显。

　　不出意外，它们无视了无面者，向着那些实习牧师游荡过去。

　　格雷亚感觉到自己身上的压力徒然一轻，他明白是那些学生为他吸引了腐溃的污染。

　　他此刻心中没有太多的想法，只是全力催动着信仰的力量，在面前凝聚成一道道黄金的重锤，向着这些虚妄焦尸攻击而去。

　　被腐溃污染的人类已经不再具备理智，他们是污染的副产物，算不上什么难缠的东西。

　　真正的麻烦还在后面，格雷亚能感觉到，在工厂之中，有一个巨大的污染源，那浓郁的腐溃气息，让他根本没法无视对方的存在。

　　“看来，这是一条大鱼了。”格雷亚捏紧了手中的黄金挂坠，看向工厂喷涌出火舌的大门说道。

　　在清理完向着实习牧师涌去的虚妄焦尸后，他看了一眼自己身后，接下来要深入的地方，不是这些实习牧师应该去的，他们第一次见到腐溃的黄昏，在慰灵秘仪的帮助下，能够保持理智就不错了。

　　若是继续让他们和无面者一起深入污染的中心，只怕有一个算一个，没人能扛过腐溃的污染。

　　但是，实习牧师不必继续跟进无面者继续深入燃烧的工厂，这只是最理想的情况。

　　若是出现了意外...

　　或者说他们这支无面者小队的力量无法阻止火场中心的腐溃之物。

　　那么，格雷亚便会毫不犹豫将这些刚离开校园的学生们，拽入腐溃的深渊之中。

　　所谓的实习，在腐溃污染面前从来就不重要。

　　当污染接近失控时，这些学生的灵质将会成为天然的诱饵，为无面者们分担那份腐溃的压力。