第六章 她回想起来了

“很高兴见到你，诺恩·莫斯里亚教授。”警署的探长伸手道。

　　诺恩握住那双满是老茧的手。

　　“你好，探长，现场已经清理过一遍了吗？”诺恩看向了被焚烧的只剩残骸的歌曼大剧院，几位警署的人正在剧院残骸中进行采样。

　　“是的，丰殖教会已经做过一次净化，但这里依旧弥漫着一股腐臭，他们说想要彻底清除污染，至少需要半年的时间。”

　　“这已经是这个月第二起纵火案了，目前可以确认是异教徒的手段。”

　　诺恩听后表示理解，在昨天里昂找他后，他就知晓了最近市区发生的纵火案，很显然从现场遗留下来的污染已经足以证明，这并非寻常的纵火案。

　　“带我们进去看看吧。”诺恩说道。

　　此时此刻，探长才意识到跟在诺恩身后的少女，只不过此时的莉莉薇娅一脸沮丧，她想要在毕业之后获得一份体面工作的梦想才刚刚破碎。

　　“清醒一点，莉莉薇娅，现在没时间给你伤心，我要你拿出十二分的精神。”诺恩语气严肃地呵斥道。

　　“是！诺恩教授！”莉莉薇娅顿时一激灵，她连忙向诺恩靠近了几步。

　　“你的学生？”探长问道。

　　“没错，第一次校外实习。”诺恩点点头。

　　“是吗？这么年轻，也就比我家女儿大一点。”探长掏出一根香烟点燃，有些惆怅地说道。

　　他们就是要把这些孩子推向癫狂与扭曲的世界吗，这还真是讽刺。

　　“愿黄金的女神庇佑你的灵魂。”探长虔诚的祝愿道。

　　“啊，好，谢谢你？”突如其来的祝福令莉莉薇娅有些手足无措。

　　“没什么好感叹的，至少在面对腐溃的污染时，她还有反抗的力气，而不是像这座大剧院里的人一样，只能眼睁睁地被烈焰焚烧成灰。”诺恩说道。

　　“诺恩教授说的不错，我们身为灵觉者是受到女神赐福的存在，我们拥有非凡的力量，因此在获得远超常人的权利时，自然也要尽到应尽的义务。”一位身穿战斗教袍的男子走到的几人面前，他的衣角上沾上了些许的血迹，而他的脸上则是带着一张烫金条纹面具，条纹是黄金教会的宗教符号。

　　一旁的探长看见男子出现，向诺恩介绍道。

　　“这位是约克城黄金教会无面者小队的队长。”

　　“叫我格雷亚就好，诺恩教授，听说你是灵质解析方面的专家？”无面者格雷亚直径走到了诺恩的面前，他的身高似乎超过了二米，看上去很有压迫感。

　　“你好，格雷亚先生，专家谈不上，只是研究方向是这边。”诺恩平静地回应道。

　　“足够了，我相信密斯卡托尼克大学的教授，跟我来，我带你们进去。”

　　“进去之后待在我身边，不要离开超过三米的距离。”诺恩对莉莉薇娅说道。

　　莉莉薇娅虽然不明白教授的要求，但她还是认真的点点头，表示自己知道了。

　　“需要慰灵仪式吗，我看你带着学生。”格雷亚问道。

　　“不用，我想让她看看真实的世界。”

　　“如你所愿。”

　　越过了封锁的警戒线，格雷亚领着两人来到了歌剧院的废墟前，他从怀中拿出了一个玻璃瓶子，将里面的圣水洒在了地面。

　　秘仪的封锁被划开了一道小孔，足以容纳一人的通行。

　　“请吧。”

　　诺恩没有说话，直径走入，而莉莉薇娅没有忘记之前的提醒，连忙跟上前去。

　　眼前的景色是从什么时候开始变化的？

　　明明只是向前踏去一步，天空便在瞬间昏暗了下来。

　　视野之中，似乎被掩上了一层黄昏的滤镜，而眼前歌剧院的废墟则变做了一团漆黑的焦石瓦砾，空气中弥漫着硫磺的味道，她感觉自己身处在黄昏的地狱。

　　未曾熄灭的火焰化作虚妄的人影在废墟中游荡，它们似乎不再具备灵性的光辉，在莉莉薇娅的感知下，那是一团又一团污秽的淤泥。

　　而那些淤泥也看见了灵质。

　　它们饥渴的朝向这边，蠕动爬行过来。

　　莉莉薇娅站在原地，她的意识正在经受着前所未有的冲刷，灵质在被亵渎侵染，目光所及之处皆是溃烂的黑暗，视网膜中被打下了空洞的烙印。

　　她看见了，在黄昏的尽头，一个巨大的尸体被天空的裂隙撕裂，悬挂在高天之上。

　　她听见了，火焰在黄昏下对她低语呢喃。

　　“世界，不可自火焰中诞生！”

　　“啊！”莉莉薇娅捂住了耳朵，蹲下了身子，刺痛从大脑皮层向内蔓延。

　　亵渎之语在耳边传颂，糜烂之音在黄昏的天空上响彻不断，她从口鼻之中感受到了肉体烧焦的味道，她感觉自己的皮肤在这黄昏的照耀下开始焚烧。

　　直到，一只手掌按在了她的头顶，一切异样的感受从她的身上被剥离而去。

　　“诺恩，教授？”莉莉薇娅双目失神的抬头朝诺恩看去。

　　终于，灵性重新回归到莉莉薇娅的双眼，她的眼眶里顿时泛起了泪光。

　　“告诉我，你看到了什么？”诺恩语气冰冷的说道。

　　她看见了一次末日的黄昏，万物在太阳消失的天空下枯萎，世界连坠入深邃黑暗的机会都不复存在，这里是世界步入末日前的最后一刻。

　　它仿佛是宇宙的背景一样，是在创世纪的前夜就被编译进系统的底层代码，它好像是终末的预言，向世人展现最后的结局。

　　一切被腐溃污染的地域都会落入这最后的黄昏之下，巨大的神骸被天空的裂隙撕碎，那想必曾是一位伟大的神灵，祂曾妄图合拢天空的裂隙，然而最后却被悬吊在黄昏的尽头，无人为祂念诵悼亡的诗词。

　　“我看见了，黄昏。”莉莉薇娅茫然地说道。

　　她好像回忆起来了。

　　课程中那些诡异的书籍与教授曾向她们展示的样本，为何那时他们从未感受到其中的异样？

　　她好像回想起来了，亵渎的文字在课本上被他们念诵，诡谲的秘仪向他们展示了腐溃的危险，可为何他们从未感受到这股癫狂？

　　她回想起来了，那是不知何时从她的灵质中消失的东西，那是身为人类最为原始的情绪。

　　它的名字是。

　　恐惧。