第十八章 登山看日出

当莉莉薇娅在床上躺下，她都不记得自己是什么时候走回来的。浑浑噩噩的意识犹如中邪一样，而随着寝室的灯光被佩妮熄灭，视野陷入了黑暗之后，此前的话语又一遍遍在耳边重复起来。

　　这些声音几乎要掩盖了众人的低语，那份来自他人灵质的污染，远不如诺恩教授与里昂校长的对话更有冲击性。

　　现在，躺在黑暗中的她感觉自己就像是夜晚漂泊在海洋上的孤舟，无星之夜的天空令她感到茫然，她无法感知自己在世界的存在，海浪的波澜令她不安，她意识到自己脚下的船只随时都有可能被掀翻。

　　“我是，魔女？”莉莉薇娅自我怀疑的在心中默念着这两个字。

　　为什么诺恩教授会如此称呼自己，她能从教授的语气中感受到魔女似乎并非一个好词。但什么又是魔女呢？

　　“...腐溃。”

　　里昂校长是这么称呼诺恩教授的，但这又是为什么，难道说诺恩教授其实是一位神灵吗，可是他看上去明明和自己一样是个人类啊。为什么里昂校长会说诺恩教授是腐溃的神祇？

　　不明白，想不明白！

　　莉莉薇娅抱着自己脑袋在蜷缩在被窝中扭动着，就如同回想起了小时候的黑历史，如果不是因为房间里还有一个人的存在，她几乎快要尖叫出声。

　　“姐们，你要实在忍不住，想叫就叫吧，看你憋得慌的样子我也挺难受的。”佩妮无奈的说道。

　　她实在是被在床上一阵折腾的莉莉薇娅吵的睡不着觉，如果不是因为莉莉薇娅快把自己扭成了麻花，她兴许会认为对方是在探花释放压力。

　　然而，陷入纠结的莉莉薇娅无视了佩妮的提议，她在思考一个对于人生而言更为重要的问题，那就是：快乐是什么时候消失的呢？

　　没错，几天之前她还在思考下课之后应该与她的好闺蜜们去哪家甜品店咖啡店，或是讨论一下最近饰品的潮流款式。可为什么现在自己每天都是在思考如何预防腐溃污染，或者撑过教授安排的实习任务，或者是从那个什么厌火教的袭击下保命？

　　这几天的经历简直比她过去十八年的人生都要精彩。并且，如果她没猜错的话，之后还会更精彩，诺恩教授好像准备去南极进行科考，莉莉薇娅总觉得教授也会顺带捎上她。

　　很显然对于风华正茂的花季少女来说，跑去南极并不是一个好选择，她是不是应该提前准备一下防止皮肤干裂的保湿水？

　　哦，应该是保暖的衣物才对！

　　忽然，莉莉薇娅猛的一下从床上坐起了身子，她想到了一个更严重的问题。

　　她的衣橱里并没有御寒棉袄！

　　约克城四季如春，在这里穿衣服只用考虑好不好看，舒不舒服就足够了，但是南极可不一样，如果自己穿这里的衣服去恐怕刚下船她就得冻死。

　　又是胡思乱想的渡过了一个空虚的夜晚。

　　第二天一早，莉莉薇娅便早早的来到了诺恩的独栋别墅前，然后敲响了对方的房门。

　　“做什么？”当诺恩打开屋门看到自己这位一脸憔悴的学生时，他还没来得及吃上早饭。

　　“教授教授，去南极是不是得自己准备御寒衣物啊？”莉莉薇娅大方的问道。

　　诺恩则是有些意外，这个安于享受的少女竟然会突然表现的如此积极，不过他转念一想，发现事情并不简单。

　　“你为什么想去南极？”诺恩眉头微皱道。

　　“啊，不是教授你说要去南极科考的吗？”莉莉薇娅不明所以的反问道。

　　好了，他已经意识到问题所在了。

　　诺恩揉着眉头道：“我什么时候跟你说过我要去南极科考的？”

　　在诺恩的记忆中，他完全没有与莉莉薇娅提及这件事，那么对方又是从哪知道的呢，唯一的答案就是昨天在教室里他与里昂交谈的话被莉莉薇娅听去了。

　　显然，此时此刻，莉莉薇娅也意识到自己已经把自己暴露的一干二净。

　　莉莉薇娅后知后觉的捂住了自己的嘴巴，但可惜现在反应过来已经太迟了。

　　“你听到了多少？”诺恩问道。

　　“额，我是魔女？”莉莉薇娅试探的回答道。

　　诺恩一拍额头，这不是从一开始就听到了吗，他就知道里昂那个老小子不靠谱！

　　不对，这件事或许不能怪里昂，教室中被未知的人布置下干扰感官的秘仪才是重点，他们失去了对时间的感知，因此里昂对莉莉薇娅施加的封闭五感也是在时间的流逝下不知不觉间失效的。

　　“既然你全都知道了，那你今天还敢来找我？”

　　要知道，他与里昂的对话中，魔女一词只是被一笔带过，更重要的是关于腐溃神祇的猜测，若是莉莉薇娅心里还有着对腐溃的畏惧，此时就应该与他拉开距离。

　　莉莉薇娅不会说自己只是凑巧把这件事给忘记了，那样显得她有些蠢蠢的。

　　“那个，我是觉得诺恩教授对我挺好的，我能感觉到教授是在认真的教导我，所以不太在意？”莉莉薇娅拼命的从脑海里挖掘着好词，企图用真情流露来掩盖自己的尴尬。

　　“没错，我就是这么认为的，诺恩教授你是个好人！”莉莉薇娅大声宣言道。

　　这拙劣的掩饰技巧，诺恩都不忍心拆穿她。

　　诺恩叹气似得拍了拍莉莉薇娅的肩膀，好似在安慰，又好像是在感慨。

　　“莉莉薇娅，我承认你是一个自欺欺人的天才了，加入相对认知学派对你来说就是回到了家。”

　　说完这句话，诺恩又上下打量了一眼莉莉薇娅，随后受教一般的点点头继续道。

　　“我第一次明白，原来不仅你人心真大，而且你的人心也很大。”

　　莉莉薇娅歪了歪脑袋，她一根筋的大脑还没法这么快的理解这句话的意思，诺恩教授这是在说什么废话文学，什么叫她的人心很大...

　　人心？

　　她微微朝着自己的胸口看去，尚未扣紧的衣领正对着教授显露春色，所谓登山看日出，今天诺恩则是日出看重渊。

　　“哇啊啊啊，教授，不准看啊！”