第十二章 人皮之下（求收藏！）

钟声重复三次。

　　当缓慢的掌声从阶梯教室的后排传来，伴随着高跟鞋踩踏在地面的清脆声，一位身着白色研究服的女士从教室的后方走上前来。

　　“诺恩·莫斯里亚教授，真是一节生动的灵质教学课程，不是吗？”研究服的女士鼓掌道。

　　诺恩将目光投向来者，却是向着在场的学生说道。

　　“各位，别忘记下周需要提交的灵性作业，现在就先下课吧。”

　　学生们自然不会听不懂教授的意思，他们沉默地收拾起自己的书本，缓慢地离开了教室。

　　莉莉薇娅被这一动静吵醒了，她猛地坐直了身子，刚刚从睡梦中清醒的她已经意识到自己可能在诺恩教授的课堂上睡着了。

　　而很不巧的是，诺恩教授此时正站在她的面前。

　　于是，她释怀的笑了。

　　正所谓虱子多了不怕咬，在犯下了这么多惹教授生气的事情后，她现在觉得自己开悟了，没错，已经没什么好怕的了。

　　她只不过是一个刚刚睡醒的死人罢了。

　　看着周围的同学都离开了教室，莉莉薇娅思索着自己现在是不是也应该混进人群里，然而诺恩教授的手掌却是按在了她的肩膀上。

　　很好，逃跑的路线已经被堵死了。

　　既然如此，那就进入待机状态吧。

　　“阿巴阿巴~”

　　莉莉薇娅放空了大脑。

　　此时，诺恩看向来者，不露声色的说道：“你是哪位？”

　　“嚯，诺恩教授真是贵人多忘事，我们曾在相对认知学派的学术交流会议上见过面的，我可是记得清清楚楚。”

　　研究服的女子几个大迈步来到了诺恩身前，她身高不高，只到诺恩的胸口处，但腿脚却很修长，穿着一副黑丝裤袜，白色研究服的双袖则是裁剪的过长，将她的整个手臂都掩在了双袖里面，因而看不见她的双手。

　　但诺恩看见了她双袖之中不自然的蠕动，袖口里面的真是人手吗？

　　她的眼睛是怎么回事，那黑色漩涡般的瞳孔像是要将人的灵魂都给吸走一样。

　　“你就站在宴会厅的东南角，正与利安姆斯博士讨论他们学派的宗旨，记得吗？”

　　诺恩陷入了沉思，他在回忆自己的记忆中是否有这位女士的身影，对了，他曾在那场学术交流会上看到过几个被人群包裹的学者。

　　在那人群的中央，正是这位身着白色研究服的女士，他们的目光曾在一瞬间交汇，可那不过是一次不值得被记忆的擦肩而过罢了。

　　这个女人的记忆力这么好的吗？

　　“嚯，是想起来了吗，但我还是自我介绍一下吧，我名卡尔卡·弗拉贝尔，灵骸重构学派的研究学者，今天来这里是特意向你讨教一些问题，诺恩教授。”

　　卡尔卡的嘴角裂开，那副笑容看上去有些诡异，她瞪大着眼睛，身体向着诺恩凑近，吸人魂魄的瞳孔死死地盯住了诺恩的双眼。

　　这是一个狂人，一个名为学者的狂人，从她的眼中看不到其他的欲望，只有对真理癫狂的渴求。

　　“你有什么问题？”

　　“恩，请稍等一下。”卡尔卡重新站直了身体，她从怀里掏出了一个培养皿，准备将其放在教室的课桌上。

　　也就是这时，卡尔卡才注意到教室里除了她和诺恩之外还有一个人，一个栗色卷发的女生就坐在桌子后面，一脸呆滞的表情就像是被切除了大脑前额叶的病患。

　　她不由歪了歪头，露出疑惑似的表情，很显然她的记忆中并没有这个女生的面容记载。

　　“你是谁？”

　　“阿巴阿巴~”

　　“奇怪的名字。”

　　“不是，她叫莉莉薇娅，我的学生。”诺恩在一旁解释了一句。

　　“恩？不叫阿巴阿巴？”卡尔卡转念一想，也无所谓，于是继续说道。

　　“嚯，想必你作为诺恩教授的学徒，在灵质解析上有着独特的天赋吧。”卡尔卡继续说道。

　　“啊，你在和我说话吗？”莉莉薇娅两眼茫然地看向这位陌生的女士问道，明明才刚睡醒，可耳朵边上又传来了无数人的低语，真叫人难受。

　　“没错。”卡尔卡点头道。

　　莉莉薇娅表示了解了，然后继续阿巴阿巴起来。

　　见到莉莉薇娅这副傻傻地反应，她疑惑的将目光投向了诺恩，并对他缓缓打出了一个问号。

　　诺恩解释道：“她是我上节课的活例子。”

　　卡尔卡表示震惊，本以为诺恩教授在课堂上只是举例而已，没想到真的有蠢货会吸收他人的灵质来增幅自己。

　　“你疯了吗？”卡尔卡微微感到惊讶的说道。

　　“诺恩教授说我在灵质解析上毫无天赋。”莉莉薇娅回答道。

　　牛头不对马嘴的回答，显然莉莉薇娅是在回答卡尔卡的上个问题，她现在的大脑因为承受着几十个人的低语，有些反应迟钝。

　　“好吧，我已经充分理解了物种的多样性。”卡尔卡理解的说道。

　　“我没有！”莉莉薇娅愤怒拍桌道。

　　“......”诺恩有些无语地看着她。

　　他转头对卡尔卡说道。

　　“我们来这边聊吧。”

　　卡尔卡表示非常赞同，她实在没心思与蠢蛋交流。

　　调整了一下心态，自信的笑容重新回归到卡尔卡的脸上，她将手中的培养皿放在了诺恩的面前，对他说道：

　　“我查阅了你针对古代菌群落语的全部解译，而这份样本则是通过解译后的内容制作出的成品，我们发现了一种能够污染灵性的菌落。”

　　诺恩看到了培养皿中那五彩斑斓的菌落，它们在狭小的空间里以一种惊人的速度不断繁殖，又不断溟灭，充沛的活性让它们不知疲惫的在培养皿中四处搜寻着养分。

　　这狭小的空间显然不能满足它们的生存需求。

　　“很高兴你们的实验取得了阶段性的进展，但我不明白，这与我有什么关系？”

　　“你说的不错，诺恩教授，如果我们只是按照古代菌群落的旧言上所描绘的那样，复刻出早已灭绝的菌种，这自然不是什么问题。”

　　“可问题是，根据你解译出来的内容，我们却制造出了整本旧言集都未曾提到过的全新菌落，所以，可以请诺恩教授告诉我，你是怎么做到的吗？”

　　卡尔卡死死地盯着诺恩的双眼，就像是要看透他人类外表下所潜藏的究竟是什么东西。