第六十六章 让群星看看你的胃袋

“那她呢？”诺恩看向躺在床上的莉莉薇娅道。

　　“具备理智的魔女吗？”里昂一时之间也不知道该做什么评价。

　　“我们对魔女的了解并不多，所有相关信息均来自于教会的记录，而除了莉莉薇娅女士外，有详细描述的魔女也仅有三位。”

　　“但她们无一例外，全部化作了行走的灾厄。”里昂严肃说道。

　　自折肢的魔女图利西亚被剿灭之后，世界各地足足有两百年的时间没有发现魔女的胚胎了。

　　学者们不明白魔女出现的时间为什么会存在如此巨大的间隔，但对于整个人类而言，这无疑是一个好消息。

　　“她们遵循吞吃的本能将灵质吸收，不论是人的，还是腐溃物种的。

　　混杂污染的灵质让她们在吞吃中失去理智，但她们也因此获得了无可比拟的力量。”

　　里昂看着一脸安详的躺在床上熟睡的莉莉薇娅，从她的脸上他可看不见任何的要陷入癫狂的样子。

　　倒不如说她睡的挺香的。

　　“唔，我吃不下了~”莉莉薇娅在睡梦中嘟囔着。

　　里昂重新将目光投向诺恩。

　　“我很好奇，她是吃了什么东西，在保持理智的情况下完成了胚胎的孵化？”

　　诺恩没有回答这个问题，而是将话题抛向了拉尼娅。

　　“这你就得问她了。”

　　此时拉尼娅正坐在病床上，两只小手伸进莉莉薇娅的嘴里，把她的嘴巴上下扒开。

　　她探着脑袋向着莉莉薇娅的喉咙望去，像是要从莉莉薇娅的胃袋里翻找什么东西一样。

　　这画面，简直不忍直视。

　　“...她有什么东西被莉莉薇娅吃了吗？”里昂表情有些僵硬地说道。

　　这好像和他想象中的‘真理’不太一样。

　　诺恩无奈，上前把拉尼娅从床上抱了下来。

　　“干什么。”拉尼娅背对着诺恩，昂着脑袋看向诺恩的下巴问道。

　　“问你话呢。”

　　“哦，我不知道！”拉尼娅果断回答道。

　　里昂不疑有他，随后若有所思的点点头，他一只手捏着下巴，沉吟道：“没想到，连惑星公主也不知道莉莉薇娅是吃了什么才保持住理智的。”

　　“看来旧月的遗迹中还有我们不了解的事情，我已经能够想象这次科考究竟有多么凶险了。”

　　“你刚刚是在问她吃了什么东西？”拉尼娅忽然对着里昂问道。

　　里昂抬起头，疑惑的看向这位略显娇小的公主。

　　“是的。”

　　“哦，她吃了崇星之兽由信仰凝固的结晶，那本来是我的宝物。”

　　信仰的结晶，听上去不是什么能够随意讨论的东西，里昂知道教会也设立了教区来供信徒对黄金女神的进行祷告。

　　“您刚刚不是说不知道吗？”

　　“说习惯了。”

　　“......”

　　里昂承认今天的三观受到了巨大的冲击，如果说经常苦着张脸的诺恩还有一点腐溃诸神的样子，那这位来自惑星的公主则是没有半点群星的神秘。

　　眼前的真实让他感觉自己不太真实。

　　不过，没有关系，只要他们的力量是真实的，他就能想办法进行溯源，他要弄明白，腐溃的诸神究竟是如何诞生的。

　　“我之前解译的副本呢？”诺恩将拉尼娅放到一边，随后对里昂正色道。

　　“你可以放心，已经存放进学派收容室了。”里昂说道。

　　诺恩点点头。

　　这样一来，不会再有更多的人看到他解译出来的亵渎文字，也能从根源上杜绝自己散播污染的可能。

　　“不过，这个学期你开设的课程依旧得正常上完，教育处不会允许一位教授突然关闭他的教室。”里昂提醒了一句。

　　关于这点，诺恩倒是无所谓。

　　他只需要将原本的教案重新编写一份就好。

　　“另外，虽然这么说有点不好，但你回来的不是时候。”里昂说道。

　　“什么意思？”

　　“灵骸重构学派，派来了一个麻烦的家伙，罗戈洛夫博士在学术界的风评一直不太好。”里昂解释道。

　　“他是为卡尔卡来的？”

　　“可以这么说，但也不全是。”里昂点头道。

　　“和你说话挺费劲的，你不妨直说。”诺恩面无表情地看着他。

　　里昂思索了一会，突然说起了另外的事。

　　“你对秘灵解垢学派有什么了解？”

　　“没听说过。”诺恩直言道。

　　“我并不意外，因为他从来不喜欢谈论这些。”

　　“谁？”

　　对此，里昂只是笑而不语。

　　但是，既然这个从未出现在诺恩耳中的学派会被里昂突然提起，就证明它有着不同寻常的地方。

　　“里昂，你难道是想告诉我，灵骸重构学派是为了这个陌生的学派才让一位博士过来的？”

　　“灵骸重构学派一共给学校签发了两份密函，第一份的内容你已经知道了，他们在质问卡尔卡·弗拉贝尔女士的去向；而第二份是在你进行南极科考的时候，由罗戈洛夫博士亲自带给我的。”里昂说道。

　　“他们想要做什么？”诺恩问道。

　　“他们打算开启一轮学派吞并战争。”

　　“并且在此之前他们已经提前与学术院报备，也通过了密斯卡托尼克大学校董会批准，这封密函只是一份通知。”

　　说罢，他从怀中掏出了一份黑色的信件，这是由罗戈洛夫博士交付给他的密函。

　　信上附带着一股奇特的焚香味，将其拿在手上，能感受到密函那凹凸不平的粗糙表面，这似乎是某种重构出来的物质。

　　火漆上印着灵骸重构学派的标志，那是由四种截然不同的扭曲魂体相互撕咬而组成的诡异图案，相比之下，他们相对认知学派的水母则要好看不少。

　　“那么他的注意应该不在我身上，我不明白你为什么特意向我提起他。”

　　“因为罗戈洛夫博士是个疯子，诺恩教授，我甚至不知道他的内心还是否存有人性。”里昂沉声道。

　　这并非是危言耸听。

　　如果说里昂是具备理智的狂人，那么罗戈洛夫便是抛却理性的疯子。

　　“卡尔卡·弗拉贝尔女士虽说人格上有点问题，但你却可以和她讲道理。”

　　“但罗戈洛夫博士却不一样，在他的面前，道理是不存在的。”里昂一本正经的说道：“因为他长的就很没道理。”

　　“啊？”诺恩一下愣住了。

　　怎么就突然人身攻击起来了。