第四十九章 勿要惊扰祂的沉眠

没入旧月遗迹的门扉。

　　耳边是群星阵阵的低语。

　　“...回去吧...”

　　“...腐溃的神祇...”

　　“...勿要惊扰祂的沉眠...”

　　低语在耳边不断重复，但除此之外，诺恩没有感受到丝毫的不适。

　　穿梭在结晶构成的洞窟之中，他看见了这些如星光闪烁的晶体在不断折射灵质，从而形成了回响。

　　他大抵明白为何耳边能够听到这东西的声音了。

　　回响自旧月遗迹的深处传来，显然那里面的东西正通过结晶折射出来的灵质与他对话。

　　既然这些结晶能够反射出旧月遗迹深处的声音，那同理，也应该能够将他的话语传递出去。

　　如此一来，他们之间就存在建立交流的可能。

　　诺恩放开声音说道：

　　“我无意打扰谁的沉眠，我只是来这里寻找落入此地的科考队员。”

　　“...回去吧...”

　　声音依旧在重复。

　　诺恩不清楚是因为自己的声音无法传递，还是因为这东西不存在多少理智。

　　见此，诺恩只能换一种思路。

　　“若是没能找到他们，我可没法保证会在这遗迹里做出些什么来了。”

　　回响的声音在这一刻忽然停滞下来。

　　低语声消失了，显然一句威胁比好言相劝有效果。

　　结晶的洞窟陷入了寂静，安静的听不到一点声音，但诺恩并不着急，他想如果旧月遗迹中的东西存在理智的话，那它此时一定在思考。

　　果然，不过多时，这低语声便再度传来。

　　“...此路向前...”

　　想必，这是来自对方的指引，它迫切的希望诺恩能够早点离开遗迹。

　　“谢谢。”诺恩礼貌地说道。

　　沿着结晶的洞窟一路向前，路上诺恩并没有发现任何的岔路，由结晶铺就的地面很是光滑，而岩壁上又生长出锋利的结晶倒刺。

　　它并不欢迎自己，做出的指引恐怕也是无奈之举。

　　不过，诺恩对此并不在意，无论过程如何，只要他能寻着指引找到科考队就是好的。

　　也不知顺着这唯一一条路行走了多久，诺恩终于是发现了科考队的踪迹。

　　只可惜眼前的景象，似乎并不是什么好消息。

　　坍塌的洞穴将前进的路径半封住，诺恩能感受到这里逸散而出的浓郁灵质，这犹如工业制品的灵质气息显然不属于人类。

　　只有可能是来自灵质熔炉。

　　而会造成这种程度的泄露，只能代表科考队的灵质熔炉爆炸了。

　　“你不打算解释一下吗？”诺恩冲着洞窟的深处说道。

　　然而，没有回应。

　　诺恩也没有等待对方回应的想法，他简单为自己清理出一条道路。

　　幸运的是坍塌并没有完全封住洞口。

　　诺恩用手敲击了一下这些结晶构成的墙壁，比想象中要坚硬许多，明明一小块的结晶一捏就碎，可当它们构成一块整体之后，硬度却直线上升。

　　联想着旧月的遗迹代表群星，这些结晶般的物质或许也和星体的概念有关，质量越大引力越大。

　　而这些结晶则是质量越大，硬度越大？

　　暂且无法考证，只能作为一种猜测先记在心底。

　　但得益于此，洞窟的塌陷没有想象中那么严重，若是放在寻常的洞穴中，那诺恩都不用指望可以清理出一条继续向前的通道了。

　　越过半封的岩壁，诺恩看到了另一头的景象。

　　又是一个巨大的洞坑出现在眼前，不过与旧月遗迹外的洞窟不同，眼前的洞刻并非深不见底。

　　凭借着身上灵质日珥的光辉，诺恩能够看清洞底的灵质熔炉残骸，显然是熔炉的爆炸破坏了地面结构。

　　但也阴差阳错下为科考队伍找到了另一条道路。

　　除此之外，还有一些尸体的残肢断臂被结晶侵蚀覆盖，诺恩几乎都没能找到一具完整的。

　　而在其中，诺恩却发现了几具穿着明显不同的尸体，这几具尸体显然不是科考队的成员。

　　他们是谁？

　　诺恩沉思了片刻，从无头的尸体上取下了一枚扭曲形状的吊坠，这应该是某种宗教符号。

　　与《古代菌群落的旧言》上出现的图案有些类似。

　　这让诺恩大致能够猜出对方的身份。

　　“是厌火教徒？”诺恩沉吟道。

　　这还是他第一次见到真实存在在眼前的厌火教徒，但凭借此前的推理和对尸体的解析，诺恩依旧能够做出判断。

　　“他们是怎么尾随到这里的...”

　　关于这点，诺恩却是想不明白。

　　里昂曾说过，若是厌火教在科考队出发的时候行动起来，黄金教会一定能够循着踪迹捣毁他们的巢穴。

　　但现在，厌火教徒却是跟随到了南极，而此前的定期通讯却是没有得到一点关于约克城中的消息。

　　这能证明什么？

　　这些厌火教徒并非约克城的那一支！

　　甚至是说，他们可能都不是跟随着科考队伍来到南极的，而是他们一直就在南极的旧月遗迹中！

　　群星的遗迹为何会引来厌火教徒的关注？

　　他们之间有什么联系？

　　诺恩不断回忆着《古代菌群落的旧言》上所撰写的亵渎之语。

　　它们说，群星带来了一场欺骗。

　　它们说，世界不可自火焰中诞生。

　　呼——

　　从洞窟的深处吹袭而来了一阵温热的风，风中夹杂着低语，它在与诺恩对话。

　　“...离开...”

　　听到这个词，诺恩皱眉道：

　　“我说过，在没有找到科考队的成员前，我是不会离开的，我指的是还活着的人。”

　　凭借刚才对这里的观察，诺恩没有发现莉莉薇娅，以及霍斯普奇教授等人的身体，显然他们并没有在灵质熔炉的爆炸中遇难。

　　他们应该还活着，甚至是说还在继续探索旧月的遗迹。

　　“...阻止...”然而，群星的低语又说道。

　　这句话却让诺恩疑惑起来。

　　阻止什么？

　　他这还什么都没干呢。

　　“...她在吞吃！”

　　尖叫声仿若结晶的摩擦，这尖锐无比的声音几乎要刺破耳膜。

　　诺恩猛然惊觉，是莉莉薇娅！

　　魔女的胚胎无法抑制吞吃的本能，原本有自己在她身边，还能够帮助她压制住这种本能。

　　而现在，或许是因为这些厌火教徒的袭击，莉莉薇娅被迫释放了本能，如今可能已经不受控制了！