第四十五章 放下的天真何时才能拾起

“如何，你能确认这是相对认知学派的污染残留吗？”

　　面对霍斯普奇教授的问题，莉莉薇娅也不太回答的上来，虽说她已经被诺恩邀请加入相对认知学派，可这毕竟还只是一个邀请。

　　学派的秘仪尚未刻录在她的灵质之中。

　　因此，莉莉薇娅也无法通过灵质解析来确认老尼克所受到的污染。

　　但是仅凭霍斯普奇教授对异常的描述，莉莉薇娅也大概可以确认。

　　“诺恩教授之前向我展示过相对认知学派的学术秘仪，与老尼克先生的表现有些类似。”莉莉薇娅犹豫地说道。

　　可她不理解的是，为什么老尼克会遭到来自相对认知学派的学术秘仪所造成的污染。

　　在整个科考队中，也只有诺恩教授有能力做到这种事情，可诺恩又有什么理由会这么做呢？

　　然而，霍斯普奇教授却不这么想，诺恩·莫斯里亚教授的确有能力使用学派的学术秘仪，但这不代表着队伍中只有他能使用。

　　“不要声张，看起来我们的队伍中混入了其他人。”霍斯普奇教授没有回头看向身后的队伍，只是压低着声音对莉莉薇娅说道。

　　莉莉薇娅心中惊讶，她不敢置信地压低声音说道：

　　“霍斯普奇教授，你是说这里还有其他相对认知学派的学者？可他为什么要做出这种事情？”

　　明明是同一个学派的学者，明明都来自于密斯卡托尼克大学，为什么要在科考队进入旧月遗迹的关键时刻，做出这种举动。

　　莉莉薇娅无法理解。

　　霍斯普奇教授则是说道：

　　“并非只有学派内的人才会使用学术秘仪，曾加入过学派，又因为种种原因叛离学派的学者，也能使用学术秘仪。”

　　“至于理由则是各种各样，我唯一不理解的是他们怎么跟随我们到南极的，又或者说他们一直都在南极？”

　　霍斯普奇教授猜测着各种可能性，但一时半会也无法得出结论。

　　莉莉薇娅则是在想，如果学派会出现叛逃者，那这样一来，学术秘仪不就存在泄露的风险了吗？

　　莉莉薇娅没记错的话，每一个学派的学术秘仪都是独一无二的，也是各个学派间相互觊觎的瑰宝。

　　“不进行学派间的吞并战争，又怎么可能轻易解构出一个学派核心？”霍斯普奇教授看出了莉莉薇娅的疑惑，直言道。

　　但眼下，显然不是继续谈论这些事情的时候，关键是要找到那个藏在科考队伍中的相对认知学派叛逃者。

　　“我会给你一个指定秘仪，只需要输入特征，它就能自动甄别，你的灵质中尚未被刻录学术秘仪，所以我想应该不会干扰到它的正常运作。”霍斯普奇教授从怀中掏出了一个怀表。

　　他将怀表隐蔽的塞入了莉莉薇娅的手中。

　　“只需要靠近，怀表的秒针就会转速加快，分针指向的数字代表你与对方之间的距离，时针指向确切方位。”

　　在交代完怀表的使用方式之后，霍斯普奇教授严肃嘱咐道：

　　“说实话，这件事我本不希望由你来做，你只是一个大一新生，即便身为魔女胚胎，可尚未拥有自保的能力。”

　　“但怀表需要一个指定样本，用来锁定拥有相同特征的人，你作为相对认知学派诺恩·莫斯里亚教授的嫡系学生，是所有人中唯一一个拥有强联系的人选。”

　　“记住，回到队伍之后不要声张，我会先喊来休斯·布兰德，将所有人的注意力吸引到我这边，你就趁着这个时间找到对方。”

　　霍斯普奇教授朝向莉莉薇娅点头，最后说道：

　　“至于之后的事情，就交给我来处理。”

　　莉莉薇娅满脸正色，她明白霍斯普奇教授交给自己这个任务是存在巨大风险的，但她还是接下了这个任务。

　　她清楚的明白，若是不能清除掉队伍中的威胁，科考队将寸步难行。

　　眼下，只有她能做到寻找对方这件事，既然如此又有什么好犹豫的呢？

　　莉莉薇娅心中已经做出了觉悟，在见证过末日的黄昏后，在出发前听闻了诺恩教授的嘱咐，此时的她已不再天真。

　　“我明白了。”

　　莉莉薇娅用力攥着手中怀表，随后做着像是平常一样疑惑的表情，慢慢朝向队伍中走去。

　　看见莉莉薇娅从霍斯普奇教授身边走回来，脸上还带着一脸疑惑的表情，切尔茜不禁向她挥手道：

　　“薇娅，教授和你说了什么？”

　　莉莉薇娅无疑是有些紧张的，她没想到切尔茜学姐这个时候会与她搭话，而现在她也只能强行从脸上挤出一点笑容，回应着对方。

　　“啊，我也不太明白。”

　　这的确像是莉莉薇娅平常会说的话。

　　但不巧的是，切尔茜的目光扫过了莉莉薇娅手中攥着的怀表，她自然知道自己教授的怀表有什么用，也是在这一瞬间明白过来，恐怕自己这位小学妹是接了霍斯普奇教授的任务。

　　想明白的切尔茜微微一笑。

　　不好不好，作为知心学姐的她可不能这么不知趣，打扰到小学妹执行任务。

　　因此，在莉莉薇娅回答完之后，她也不再继续向着对方搭话，只是默默地注视着薇娅朝着队伍中走去。

　　也就在这时，霍斯普奇教授的声音再度从前方传来，所有人的目光也被吸引了过去。

　　“休斯·布兰德先生，请过来一下，我想你应该看看这些结晶。”

　　结晶？

　　休斯·布兰德疑惑了一下，但还是迈着步子朝霍斯普奇教授那边走去。

　　与此同时，莉莉薇娅则是在人群之中不断徘徊，她会时不时隐蔽地抬起手中的怀表打量一眼，随后又放下继续徘徊。

　　逐渐的，她慢慢摸索到了整个队伍中的后尾部分。

　　好几个科考队员都坐在一旁的岩石上休息，而那台沉重的灵质熔炉则是被静静地安放在拖车上。

　　似乎没有人注意到她的到来，莉莉薇娅也不动声色地侧过身体靠在了一旁的岩壁上，装作休息的模样。

　　手中的怀表不知为何有些发烫。

　　莉莉薇娅缓缓抬起手掌，目光向着手中的怀抱望去。

　　下一刻，她眼瞳猛然一缩。

　　怀表的三个指针正在疯狂地转动，没有规律，没有指向，就像是暴走的机械在这一刻疯狂的运行，直至到达了它的极限。

　　嘭——！

　　怀表炸开了。