周游人物卡（截止万渊），以及回答部分问题

有老哥说希望写个人物卡，所以先做一个，之后随缘更新。

　　周游

　　阵营：混沌·善

　　种族：人类（半龙种）

　　性别：男

　　年龄：23（初登场）——24（现在）

　　身份：云景宗弟子，上清宗祖师爷，茅山客卿长老（由贺掌教补封，未经过本人同意），白门亲传大弟子。

　　能力:

　　无名剑法：由须弥剑法投入佛火之中，加上死咒梵音，以及众多杂七杂八的玩意混到一起纯化而成，保留了须弥剑法的‘快’，又掺进了周游一往无前，赌钱赌命赌生死的性质，如今无品阶也无诅咒，也同样暂未取名，所以称其无名。

　　上九霄玄光箓法：自陶乐安处习得的符法，算得上是道门中比较高明的符箓传承，不过由于周游三天打鱼两天晒网，现在熟练度仍为初阶。

　　景神食饵歌诀：由云景宗传承而来，可通过服饵食妖来增强法力，也可以暂时强化五感来辨识信息，现在已部分变异为天龙血脉。

　　天龙血脉：帮助多罗尸弃解脱，并且沐浴其天龙之血后获得，将自身种族部分转换为半龙种，拥有一定龙族特性（不会恐慌，基础属性增强，附带气势凶猛），并且每次副本都有两枚护命龙鳞可以抵挡攻击。

　　白门法决：因没太多天赋，并且精力不在此，所以现在仅为入门状态，诅咒也只揭示到了‘财缺’。

　　九宫镇龙书文：刚获得。

　　阴阳疏解：刚获得。

　　北斗天星淬器法：刚获得。

　　装备：

　　主武器：断邪，万仞，断月弓。

　　宝物：点苍戒，幻光舍利（灵光已消耗近三分之一），酒仙葫芦，浑元钱（几近于无），龙纹双环玉佩，替身纸人，皮门面具，伪装文书，以及一些杂七杂八的玩意。

　　评价：看起来像个人，摸起来像个人，但内里已经有一部分早就不是人了，剑术已触及到先天一角，其本事在江湖上也可以称得上是一流好手，平日里法术为辅，终归还是喜欢用剑说话。

　　顺便解答下几个问题。

　　问：寒露是什么种族？

　　答：狐族，有部分天狐血脉，这一族法力每增进一分则多一条尾巴，在初遇时寒露仅有三条，算不得什么大妖——不过只是说‘初遇’的时候。

　　她们一族曾经加入过天平天国，在其中出了不少力，但在太平天国失败后，同样受到了老佛爷的清算，最后举族尽灭，仅有少数逃了出来。

　　顺便一提，狐族有一部分十分滥情，但也有一部分截然相反，甚至有一定的重女和病娇潜质，寒露就属于这种......不过这一茬暂时已经过了，所以之后再说吧。

　　问：周游明明杀了不少神祇，为什么很多时候打起来还束手束脚？

　　答：神祇能发挥的能力是和剧本污染度息息相关的，就好比弥勒那一回，虽然是真身降世，但在世界本身压制之下，能力早已是百不存一，而且更别提每次对阵都有外力限制和帮助——

　　太岁时是借由玄元道人的身体斩杀太岁，至于黄天真圣大帝是没完成仪式所以被驱赶了回去而已；佛心时只是借由震天箭的威能干掉了多罗尸弃，而弥勒和黄天一样，是失去了召唤者自行消失；诛邪时杀的是个刚刚诞生，还未成型的东西——然而就这个都让茅山掌教去了半条命；万渊更是早以那众多牺牲铺平了道路，周游给出了最后一击而已。

　　所以别看每次剧本对阵的都是些恐怖玩意，但周游实际上并没有以一己之力斩杀神佛的能耐——暂时。

　　就是这样~