第三章 租房

依旧是那个空间。

　　那个女性的声音依旧继续响起。

　　“你死了。”

　　“死于房东太太手下。”

　　“你死的毫无价值。”

　　“你没挖掘出任何侵蚀点，也未对剧情做出任何推动，所以这次死亡无法得到任何奖励。”

　　然而周游并没有搭理那个声音，他呆滞地看着前方，似乎仍然没从死亡的惊恐中解脱出来。

　　但下一秒。

　　他却忽地咧开了嘴。

　　然后，突兀地笑了起来。

　　——死的毫无价值？

　　开什么玩笑！

　　这次死亡的收获比之前多太多了好不！

　　——最起码，现在有通关的头绪了！

　　半晌，笑声哑止，而周游也毫不犹豫地再次选择了进入。

　　依旧是那个楼道，这回周游毫不犹豫地向着二楼走去，但这一次他并没有敲任何门，而是直接站在那里，仰头直视三楼的走廊，默默地等待。

　　——之前那个租客哀嚎出其中一个信息。

　　“遵守规矩，不要去打扰别的住户。”

　　大约三四分钟后，一阵脚步声忽然响起。

　　那脚步声十分的怪异，并没有普通人鞋底接触地面时的踢踏声，而只有像是节拍一样，短暂而又急促的敲击。

　　......那感觉就仿佛正在行走的不是人类的双脚，而是两根干枯的木棍。

　　很快，一张皱巴巴的脸从黑洞洞的楼道中探了出来。

　　只是这回没等对方有什么动作，周游便先行迎了上去。

　　他的脸上没有任何的惊慌和恐惧，有的只有温暖如太阳般的笑意。

　　“你好，我是新来的租客，请问你是房东太太吗？”

　　如死木般的老人没做任何回应。

　　它用那惨白的眼珠打量了周游好半天，却始终无法看清，于是它抬起手，按住自己的脸。

　　接着，这位居然硬生生地扣出了一颗眼珠，放到满是污渍的衣服中，仔细擦了擦。

　　一只肥硕的蛆虫从眼眶间探出，它摆动着躯体，似乎想要找到些食物，但马上就被‘房东太太’给按了回去。

　　看着这副怪异而又惊悚的景色，周游的笑容却是一如既往的灿烂。

　　——之前那个租客哀嚎出第二个信息。

　　“要礼貌。”

　　半天之后，‘房东太太’似乎终于擦干净了眼球，又将其塞了进去，接着张开黑洞洞的嘴，用嘶哑，仿佛锯木般的声音说道。

　　“新来的住户是吧，带钱了吗？”

　　周游想起剧本开始时的介绍，急匆匆地在身上摸索了一阵，果不其然地，在上衣的口袋里摸索到了整整一沓的钱。

　　但在拿出之前，他稍微迟疑了下，接着不着痕迹地分出了一半，接着才将其余的递了过去。

　　老太太那脸上终于浮现出一丝笑容，那枯槁的嘴缓缓张开——

　　这回并没扩大，其中也没有森森利齿。

　　然而某人仍然感觉胃里一阵涌动。

　　因为那口腔中也没什么血肉，只有无数白胖胖的蛆虫遍布其间——密密麻麻，层层叠叠——而在蠕动之时，还有不少深黄色的浓汁滴落。

　　恶臭倏忽传来，不过周游硬生生地咬住牙关，将所有本能涌上喉咙的东西憋住，接着咽了回去。

　　几秒后，他又浮现出了一张笑脸。

　　阳光灿烂，与之前并无什么不同。

　　老太太盯了他一会，接着满意地点点头。

　　“倒是个懂礼貌的，可惜钱拿得不多，只够半个月的，等到期了记得续租，别让老太婆我催你，否则......”

　　说出‘否则’二字时老太太仍然是笑着的，但不知为何，周游却莫名其妙地感觉一种寒意爬上背脊。

　　——那就仿佛某种纯粹的恶意渗入身体，瞬时间便布满了神经，最后一点点地浸透骨髓，让人只能感受到一种毛骨悚然的怪异之感。

　　周游僵了好一会才从这种莫名其妙的感觉中挣脱，但他马上就察觉到某个违和点，忍不住开口问道。

　　“我这可是一个季度的房钱，怎么就够租半个月的.......”

　　话声戛然而止。

　　周游瞬间意识到了什么，立刻闭上嘴，停止了自己的问题。

　　果不其然，就在他的眼前，那老太太的嘴已经张到近乎于篮球之大，那些蠕动的蛆虫也飞速僵死，硬化，最后化为了惨白的利齿。

　　——周游终于清楚刚才咬死他的是什么玩意了。

　　——虽然他是一点都不想知道。

　　不过就在他停下话语之后，老太太的嘴也总算停止了扩大，那已经仰到了近乎90°角，几近突出眼眶的眼睛直直地看着他，其中只有冰冷的漠然。

　　半晌，老太太的嘴终于一点点地合拢，它看着周游，轻飘飘地丢下一句话。

　　“不管你在哪看到的多少钱，我说半个月就半个月。”

　　周游没回答，只是垂下头，表示默认。

　　但在仅仅几秒后，他却忽然又开口问道。

　　“那么请问房东太太，如果到期不续租，或者准备退租的话，我会付出什么代价？”

　　已经迈开腿的老太太倏然转过头——但它的身体根本没动，转过来的仅仅是头颅——用冰冷的目光上下扫视着周游。

　　然而它只看到了一张礼貌，并且带着笑容的的脸。

　　“不续租的话就只能在你身上讨租金了，反正你们这些‘人’身上无论什么都可以卖钱，四肢，心肝，脾胃.....放心，老太婆我对这活很熟悉，绝对能保证你被摘除到最后一点时才会死去。”

　　老太太说这句话时平淡至极，就像是说一件无比寻常的事情一般。

　　.....怪不得204的住户会近乎崩溃，换成谁面对这种慢性活体解剖都承受不住。

　　但就算听到如此恐怖的东西，周游仍没做反应，只是点点头。

　　于是老太太慢悠悠的继续说道。

　　“至于退租.....我们这里不接受任何退租行为，也不接受租户外出，你只能自己想办法去弄钱——哦对了，找人要要钱可以，但别想让别人救你，这里除了求租者以外都是进不来的，没人能捞你出去，而一旦让我得知你想要暴露这里的信息嘛......老太婆我也就只能在你身上提前‘收租’了。”

　　说话间，老太太已经带周游走到了三楼，那扭曲到180°的‘脑袋’也总算转了回去，就见这家伙在身上掏了半天，接着从外套右下角里掏出了一把生锈的钥匙串来。

　　周游像是不经意地投过视线，发现那钥匙串上用楼层标记好了区域，算上备用钥匙二楼和三楼各有十把，正好与单元门的数量相符，但四楼是空缺，而五楼只有一把。

　　老太太仔细辨认了好几分钟，又再一次抠出自己眼球擦了擦，这才从中辨识出一把。

　　钥匙插进锁孔，伴随一声沉重的‘咔嚓’声，304那破败单元门随之而开。

　　——一阵腐臭的气味瞬间涌入口鼻。

　　而与此同时，一个机械的女声也在周游耳边响起。

　　“恭喜你，你到达了存档点，之后一旦死亡，你将从这里再度开始。”

　　“存档点一旦保存则不可更改，请注意不要让自己进入到死地之中。”

　　“请问是否存档？”