第二十三章 和尚

看完这本日记后，周游竟是久久的不能言语。

　　先杀父后杀妻接着干掉自己的子和女，而且动手动的还这么干净利落，丝毫看不出任何的愧疚之感.....

　　“这家伙生在现代真是屈才了，一个市里的首富算什么啊，如果早生它个几百年，放到古代里那至少是一个为祸四方的绿林魁首.......”

　　合上书，周游心中着实感慨万千。

　　“至于现在嘛....系统倒是给了俩选择，一个是直接走人，另一个应该就是同和尚一起打那个吉祥寂妙鬼母菩萨——不过从这段时间看到的蛛丝马迹来讲，这东西的难度肯定简单不了，所以说我应该怎么选呢.....”

　　他又瞄了一本那个日记，最后还是摇了摇头。

　　“算了，还是先去看看那个和尚，然后看完最终剧情再说吧。”

　　想到这里，周游直接呼出系统选项，选择进入第四日的白天。

　　不过在画面切换的时候，他忽然觉得自己好像是忘了什么事。

　　.....

　　...

　　..

　　嘛，忘了就忘了吧，既然都记不清楚了，那想必肯定不是什么重要的东西。

　　-----------

　　窗外的太阳依旧明亮。

　　不知是否是错觉，周游总觉得这一日的阳光要比之前温暖许多，正午的光芒透过窗棂，如轻纱般铺洒在身上，让人从里到外都体会到一种暖洋洋的感觉。

　　保安室里依旧是那个样，乱糟糟的样子没有任何变化，唯独门口那巡逻地图用红笔特地标注出了一个地方，也是之前从没有出现过的名字。

　　“广化庙。”

　　保安室外面的薄雾竟也是散了许多，原本虚幻不实的行人也变得可以触及，虽然依旧眼神呆滞毫无反应，但最起码也让这个街区有了一些实际之感。

　　一切似乎都在往好了发展，但周游总是有些心神不宁的感觉。

　　白天越来越接近现实，那截然相反的晚上，会不会就越发的接近于魔域？

　　于是他的脚步又不由得加快了几分。

　　——大概半个多小时后，周游才赶到了地方。

　　不过这个‘广化庙’虽然说是庙，但实际比那保安室都大不了多点，就是一座街区中常见的朱红门楼，甚至由于太过于细长，乍一看去就仿佛是硬生生‘挤’在两栋居民楼之间一样，门上也没挂任何牌子，只有门口香炉间点着的几支佛香还在表示着这里是个宗教场所。

　　顺着大敞四开的门走进去，周游发现里面倒是麻雀虽小五脏俱全，正常寺殿该有的东西也都有，在最里侧还敬供着一座木雕佛像——不过他见识浅薄，到也没认出这是什么玩意。

　　此时此刻，一名老僧正端坐在佛像之前，垂着身子，嘴里念着含糊的经文，似乎是在祈祷着什么。

　　周游秉持着礼貌原则，站在门口旁听了一会——可惜对方实在太过于投入，居然没发现寺里进了一个大活人，在等待半晌后，他也是实在忍耐不住，走上前去轻轻拍了那老僧的肩膀一下。

　　“不好意思，打扰下哈，我是——”

　　没等周游说完，那老僧就就一种十分迟缓的动作，一点一点的转过了身。

　　但就这么一个简单的动作，却让周游险些把那把小刀抽出来！

　　无他，对方的样子...实在太过于吓人了。

　　乍一看去，那张脸只有一层皱巴巴的皮肤紧贴在骨头上，中间没任何填充的东西，肌肉，脂油，甚至血管都不复存在，那样子就宛如一个骷髅硬生生地套上了一张人皮，望之已如同鬼魅一般。

　　甚至可以这么说——就连四号楼那位房东太太都比他卖相要好一些。

　　但问题是，铃没响。

　　而且，这位仍有人的呼吸。

　　见到周游如临大敌的样子，那只剩一层皮的骷髅倒是不以为意，就见他颤颤巍巍地站起，然后躬下腰，郑重其事地朝着周游行了个大礼。

　　“多谢施主打破封禁，救了老衲一命。”

　　“还有......”

　　——嘴巴微张，声音嘶哑仿若锈蚀。

　　“请问下.....”

　　“施主是否能给老衲弄点吃的？”

　　---------

　　十几分钟后，还是那个佛堂。

　　“.........总而言之事情就是这样，老衲当初也是受到了刘尚的欺骗，那人说什么要捐钱重塑庙里金身来加强封印，结果转手就联合鬼婆把老衲封进了庙里，整整三个月无水无粮，逼的老衲坐了枯禅维持性命，结果最后变成了这副人不人鬼不鬼的模样.....”

　　和恐怖的长相不同，这僧人说话的声音倒是十分的中正平和，只不过由于现在嘴里塞满了东西，以至于说话有些含糊不清。

　　周游就坐在另一边的蒲团上，看着那僧人大口撕咬着一个鸡腿——那是从外面小摊上唯一能顺出来的东西——然后小声问道。

　　“大师，您这随便吃肉....没关系吧？”

　　“正常来讲有关系，但如今就算有关系也没关系了。况且现在不趁机补充点体力，我之后还怎么和那玩意拼命？全城人的性命和破一次戒相比，孰轻孰重我还是能分的清的。”

　　那老僧小心翼翼地撕下一块肉条，放进嘴中。

　　但这并非是享乐。

　　从表情上来看，他也很不习惯吃这些肉食，每一次吞咽都得皱紧眉头，但最终还是无比艰难地将所有东西吃了下去，然后用油乎乎的手摸了下嘴角，对着周说道。

　　“这位施主，你的意思老衲我大概也明白了，但老衲也得告诉你一点，这个吉祥寂妙鬼母菩萨可不好对付——这位说是菩萨，原本是几百年前被镇压在这里的一个妖物，它以血肉为祭，以五脏为食，如果那三尊庙还在的话，老衲倒是可以尝试重新巩固下封印，但如今三庙已经被污染，除非佛陀降世，否则谁也没辙。”

　　周游愣了下。

　　“........那大师你刚才还说要和它拼命？”

　　“总不能放着这这么多人不管吧。”那老僧面色倒是十分的淡然。“现在只是在虚实幻境中闹腾，可一旦它脱困，那么这座城当即就得沦为鬼蜮。如今老衲确实已经行将就木，不过多多少少还剩点法力，如果拼尽全力的话，也能绕过路口其中一个怨灵，所以说......”

　　老僧轻叹一声。

　　“——尽人事，待天命而已，我现在只能看看用一座庙是否能拖延一下它。至于施主您.....这地方确实也不宜久留，正好，我也恢复了点力气，勉强可以将一个人送出去。但老衲还有一点请求，那就是希望您在出去后，还请立刻赶往旁边山上的清净寺，告知我的师兄们，菩萨已经破封，让他们赶紧下山疏散城里人群，以免更多无辜者惨死......”

　　话里话外间，已经是不容否定的拒绝之意，甚至根本没给周游任何提意见的空挡。

　　——得，看起来这副本到此为止了，不过好像还有支线，就是不知道那个清净寺到底......

　　听完老僧那絮絮叨叨，犹如交代后事的言语，周游只能拍拍屁股，站起身，然后刚想顺着他的话选择离开——但下一秒，他的神情却忽然凝住。

　　周游忽然想到了一个关键点。

　　“等会，你说你只能绕过一个诡物，那是不是只要我能帮你绕过另外两个，你就能解除那三座庙的封印，重新把那什么吉祥寂妙鬼母菩萨封印回去？”