第五章 四楼

周游的笔尖猛然一顿。

　　哪怕现在是在复写，他也能感受到这几个字中蕴含的绝望和凄厉之意。

　　不对，明明这个人是想要逃了，怎么可能......

　　怀疑的思绪才刚刚浮现。但就在下一秒，某种怪异而离奇的感觉猛地渗入头颅，周游就感觉自己的脑髓开始被一点一点的剥离，就仿佛有什么东西在吞噬他的大脑一般，转眼间就连意识都开始逐渐涣散——

　　“......你已发现一个侵蚀点。”

　　“你获得10点魂石奖励。”

　　“现魂石数量为20点。”

　　“你受到了侵蚀，理智受损，现存理智为89/100”

　　......理智？

　　那是什么玩意？

　　在好不容易缓过劲后，偌大的一个问号又浮上脑海，然而就在周游莫名其妙的时候，那一直以来冷漠如机械的女声居然给出了解答。

　　“在部分剧本中，玩家会拥有‘理智值’这一属性，当玩家接触到某些怪异恐怖，或者侵蚀点时会损失理智值，当理智值为0时无论玩家可复活次数为多少，该剧本都将强制失败。”

　　....好吧，看来又是一种限制类的东西。

　　周游晃了晃脑袋，想将残余的感觉甩出去——但就在这一瞬间，他眼前的景色忽然倏地变换。

　　遍地的垃圾转眼间消失不见，房间变得干净而又整洁，明媚的阳光从窗外撒入，微风拂过，带起风铃那清脆的声响，整个屋子都从里到外都散发着一种温馨的感觉，让人不由得想要长久居住在这里......

　　“等会，我在想什么？”

　　他恍然惊醒。

　　入眼的，依旧是那个遍布霉斑，萧索破败的房屋。

　　....是错觉？

　　周游闭上眼睛，仔细回味了那个画面良久，最终也只是摇摇头。

　　他没有去肯定，但也没有去否决。只是又提起笔，在纸上继续写下那残缺的日记。

　　8月10日，天气阴。

　　我有种预感，通往外面的门肯定就在五楼，毕竟房东太太一直在强调，无论如何都不能到五楼去，所以那里绝对有逃脱的方法。

　　8月11日，天气晴

　　但是去五楼必须得经过四楼，可四楼....

　　9月14日，天气晴。

　　我现在好像找到办法去五楼了，但制作这个东西得需要.....不，不，我怎么可能——

　　5月11日，天气未知。

　　付出了这么多，牺牲了这么多，我终于到了五楼，但不是我想的那样，根本不像是我想的那样，这个楼房才是我应该回归的地方，我——

　　墨迹戛然而止。

　　整篇日记至此完结，但周游并没有放下笔，而是在稍微停顿一下后，又继续在后面写道。

　　一，按照之前租客和惨嚎叫以及这篇日记来看，五楼是关键点，就算那里并没有出口，但很也有可能是破局的关键。

　　二，而四楼是另外一个节点，想要从其中通过的话必须制作出某个东西。

　　三，这个前任住户一直承受着某种精神上的腐蚀，日记的日期和叙事都有一定程度的混乱，他在想要脱离这栋楼后可能清醒过一段时间，虽然叙事依旧杂乱无章，但是日期对了，只可惜最后因为某些因素，他很快又重新失去了理智，最终导致了逃脱失败。

　　但在几秒后，周游稍微犹豫一下，又在第三段末尾打上了几个大大的问号。

　　——但这个前任住户到底看到了什么？五楼又发生了什么？他最后为什么觉得这个楼才是他的归宿？难不成他出现了和我一样的幻觉？

　　在沉思一会后，周游还是撂下了笔。

　　可惜现在信息量仍然太少，他想要得到答案的话，就只能...

　　“所以说，就只能自己亲自去一趟看看了吗？”

　　周游朝着门外望了一眼。

　　比起二三楼来讲，向四楼行走的台阶更加漆黑，虽然楼道中还有着隐隐约约的照明，但由于太过于晦暗，这些许的光亮非但没有带来安全感，反而让人不由得感觉到一阵深入骨髓的不寒而栗。

　　哪怕没有人告知，周游也深刻的明白，只要再往上走，那么自己必定会陷入到更大的危险当中。

　　只是嘛....

　　他忽然撇撇嘴。

　　那句话怎么说来着？只要把街机搬到家里来，那么就算再难的游戏也能磨个通关。

　　——反正现在有无限币，谁怕谁啊？

　　再度环顾了一圈小小的房间，确定自己没有任何遗漏后，周游深吸一口气，然后走向了楼梯。

　　那昏暗的楼道就宛如怪物的巨口，无差别地吞噬着一切。越踏上阶梯，他便越有一种错觉。

　　——向上行走，直通地狱.......

　　------------

　　四楼很快便到。

　　本来周游已经做好心理准备，比如说看到更为恐怖的怪物亦或者更为惊恐的住客之类的。但在真到达地方后，他才发现自己所做的一切准备都完全是多余。

　　至于原因也很简单。

　　整个四楼都没有一扇门，也没有哪怕一个活物的存在。

　　偌大的楼层空荡荡的，压根就没有任何正常居民楼里的单元门和窗户。放眼望去，眼中所能见到的，也尽是龟裂发霉的白灰墙壁。

　　...........等等，其实也不应该这么说，东西还是有的。

　　就在周游眼前，也是正对着楼梯，那面光秃秃的墙上，正挂着一副对联。

　　样式陈旧，甚至连上面的文字都已经无法辨识，偏偏颜色又红的十分鲜艳，和周围晦暗的环境形成极为突兀的对比。

　　没有房门，但有门联。

　　没有住人，但有喜庆。

　　眼前并没有怪物，然而这副反常怪诞的景色反而比任何怪物更加令人感到毛骨悚然。

　　见到此情此情，周游稍微迟疑了一下，但最终还是小心翼翼的走上了四楼。

　　无事发生。

　　“........奇了怪了，那日记明明着重提及四楼，但为什么这里啥玩意都没有？”

　　稍微松了一口气的周游先是往这个楼层最显眼的地方——也就是那幅对联所在的地方挪了几步，接着轻轻敲了敲。

　　“咚，咚，咚。”

　　并非特地做空，而是完完全全实心的，就仿佛建造之初这里就已经被填实了一般，没有任何隐藏房间存在的可能。

　　不信邪的周游又四处瞧了一圈，可惜得出的结果依旧是一样。唯一有些异常的是，和楼下相比，这一层的墙壁冰冷到实在有些瘆人，就仿佛自己摸着的不是钢筋混凝土，而是一整个冰块一般。

　　亦或者更夸张一点，就仿佛...

　　一整面特地堆砌成墙的冰冷尸体？

　　周游用力晃了晃头，将怪异的联想甩出脑海，然后张望了一圈，发现再没有什么值得可看的，于是只能将视线投向上方。

　　通往五楼的声控灯似乎已经彻底失灵，仅仅时不时地闪烁一下，照耀出一片满是灰尘和垃圾的地面。

　　“所以说，只能继续往上走了吗？”

　　周游回头望了一眼那幅突兀而诡异的对联，确定找不出什么问题，于是只能就此抬起腿，向上走去。

　　——然而，就在下一秒。

　　他只感到某种冰冷的东西攥住自己的脖颈，霎时间，整个人都不由自主地被向后拉去。

　　接下来，一种滑腻犹如内脏的挤压感从四面八方传来，周游感觉自己所有骨头都被用力的挤碎，最后——

　　“砰！”

　　宛若被随意捏碎的番茄，伴随着溅射出的血液和肉块，彻底炸裂。

　　“你死了。”