第三十章 菩萨降世

——啥，我来当佛？

　　——真的假的？

　　周游端详着老僧的脸，想从其间找出一点失心疯的迹象，然而他看到的却只有满面的决然。

　　“是的，就是希望施主您做佛，不过别担心，贫僧的意思不是说像真的佛像一样，让您一直待在上面不动了。”老僧沉稳地诉说道。“事实上只要有这香火信愿，上面无论坐的什么都能行使镇压之责，但问题是想要接引信愿必须重新开光，所以我希望施主你先坐上去，当一轮佛，等老衲我开光之后，你再下来，然后由老衲我顶上。”

　　“只不过其间可能有强烈的痛楚——毕竟现在根本没法用常规的数日开光，只能走一点歪门邪道——就是不知道施主您是否能顶住？”

　　——话已至此，周游还能说什么？

　　就像刚才说的，大不了交上一枚复活币而已。

　　于是他干净利落地爬上莲台，盘坐在哪里，深吸一口气，然后道。

　　“来吧。”

　　老僧也不再废话，直接用一只手刮下佛像中的彩绘，将其归拢到袈裟之上，然后抓住那如水袋般的腹部，直接用力一划！

　　那身体中收拢的鬼血倾泻而出，与那油彩相互混合，变成了一堆稀烂而诡异的东西。

　　周游壮烈的表情登时硬住。

　　.......那啥，说实话，我有点反悔了。

　　只不过没等他发表什么意见，老僧又不知从那摸出了一盒极长的金针，沾了沾那堆混合物后，一下子便扎到了他的身上。

　　仅这一下，某人差点就这么跳起来！

　　——这他妈的不是一般的疼！

　　这已经不是什么割肉自残可以相比的了，那感觉就像是有人将一根钢钉活生生地钉到了延髓里，整个头脑都在传达着‘痛’的这一感觉！

　　然而周游终究还是没有跳起来，他看着老僧那慎之又慎的表情，一咬牙，甚至连声音都咽了回去。

　　于是厅堂中就只剩下老僧的诵经之声。

　　“尔时世尊入三摩地。名一切如来金刚安像三昧。从三昧起。说彼塑画雕造庄严一切佛.......”

　　“令前知法阿阇梨。依真言仪轨。请佛安像供养庆赞。即得如来贤圣。降临随喜成就功德.......”

　　.........

　　不知过了多久，就在周游清楚记得第四十六根针扎到自己身上的时候，那老僧的声音突然停止。

　　接着，是一声解脱般的吐息。

　　“成了！”

　　....完事了？

　　周游费力地抬起头，然后便看到了一张满是歉意的脸。

　　——哪怕有如此良机，这僧人依旧没有动手。

　　“抱歉，让施主受苦了，接下来就交给我吧。”

　　说吧，老僧伸出一只手，想要搀扶下周游，但是周游只是咧嘴一笑，轻轻推开了胳膊，然后仅凭自己爬下了莲台。

　　“不用了，这点小事我还是能自己干到的，就是不知道大师你...”

　　话语声戛然而止。

　　倒不是周游发现了什么异常，而是就在他的耳边，那机械般的女声忽然响起。

　　“恭喜玩家，您获得了加持：散脂修摩的法咒加护。”

　　“该加持等级为：蓝色。”

　　“散脂修摩是佛教二十诸天之一，又为诃梨帝母（鬼子母）之子，《陀罗尼集经》曾有记：鬼子母有三男，长名唯奢文，次名散脂修摩，受此加持者，身体素质将得到一定提高。”

　　“你的天赋：观察入微因此加持而产生异变。”

　　“观察入微变为：窥得因由之眼（绿色）。”

　　“效果：你偶尔能辨识出物品的属性，并且在满足某些特定条件的情况下，窥见接触者的过去。”

　　.....这算啥？

　　痛苦之后必有奖励？

　　还未等周游回过味来，那面老僧的准备也已完成。

　　就见他将那些染过周游血液的金针统统放到莲台上，形成一个如同剑山一样的东西。

　　——老僧所开光的并不是周游本身，而是这些骇人的长针。

　　然后，就见他撩起僧袍，还不犹豫地盘腿往下一坐。

　　根根长针就这么穿透他的肉体！

　　锋锐的针头从枯槁的双腿间穿过，但老僧脸上见不到任何痛苦之色，而是将仅剩的那只手自然下伸，手掌向外，仰掌舒五指而向下，做佛家的与愿印。

　　然后，就见他外在的皮肤如风蚀般迅速硬化，显露出一种如泥土般的色泽，同时头颅也快速僵化，恍惚间变得与地上的佛首一般无二。

　　但在彻底化作神像前，老僧还是艰难地张开口，说道。

　　“施主，贫僧还要提醒您一句，由于以身做佛，所以贫僧如今已经无法完成收尾，而这三尊庙的镇压也难以圆满，所以施主要彻底封印那个吉祥寂妙鬼母菩萨的话，必须想办法躲过祂的追杀，然后找到祂的祭物，将其砸毁，记得，必须毁成碎片，否则——”

　　话音未完，人已凝固。

　　再望时，唯有一尊散脂修摩的佛像端坐于那里。

　　.....在一般故事里，这已经可以堪称是壮绝的牺牲，为了全城人的生机，甘愿将自己化作泥胎木像，以此救得万千性命。

　　甚至在牺牲之前，他所想的也不是自己，而是如何彻底封印那个一切因由的鬼怪。

　　但问题是吧.......

　　不知为何，周游在心里总隐隐约约地感到一丝违和，却始终说不出是啥。

　　如鲠在喉倒不至于，毕竟这老和尚到最后都没有坑害过他，但就是.....

　　很奇怪？

　　——但就在他皱眉深思的时候，忽然感觉到了一阵恶寒。

　　他也顾不上细想了，急忙拿起熏香，奔出庙口，然后朝着远方望去。

　　就在远方的长松坡哪里，一阵血光冲天而起，接着，就见无数肉块自四面八方涌入其中，层层堆垒，层层砌高，最后化成了十余米的肉柱。

　　下一刻，鲜红的柱体裂开，一尊狰狞的菩萨从其中走出，祂浑身上下没有一块皮肤，只有深红色的血管与白花花的脂肪遍布于身体上下。

　　——大约是终于感受到了危机，这个恐怖的怪物竟是提前了两天，让自己强行出世！

　　然后，那菩萨转过头，对着周游的方向，轻声念了一个词。

　　“吽。”

　　霎时间，他只感觉到了浓重的血液淹没了鼻腔——转眼间，自己已经置身于一片尸山血海之中，周遭无数被剥了皮的生灵凄惨呐喊，所高呼的只有两句话。

　　“救救我。”

　　“杀了我。”

　　“救救我！”

　　“杀了我啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”