第二十七章 火并

狼妖也不客气，迫不及待的举起杯子，将嘴凑了上去。

　　琥珀色的酒液浸透毛发，滚入喉咙中，那狼妖就这么端着酒杯，仔细回味了良久，才重重放下。

　　“不愧是夫人的珍藏，真是好酒！”

　　“是吗？”周游又为自己倒了一杯，随口道。“我这人倒是不会品酒，只知道味道不错，怎么，其中有什么说头吗？”

　　那头狼妖似乎以为周游是在刻意地交好，再加上那淡笑实在太有迷惑性，所以也不在乎之前的冲突了，舔着嘴地说道。

　　“说头？这可多了去了，首先这材料就得好，所用的稻米差一点都不行，必须是当季收割下最好的......”

　　“然后是时间.......发酵......”

　　絮絮叨叨地说了整整几分钟，狼妖才略显遗憾地看向那个酒瓶。

　　“可惜啊，酒是不错，但没有什么配菜，喝起来实在有些不过瘾。”

　　周游拿筷子指了指桌子上的残羹剩饭。

　　“配菜？这不有吗？”

　　然而那狼妖当即便发出一声嗤笑。

　　“这算个鸟的配菜啊？我不清楚你们僵尸是什么食谱，但我们妖物可是无肉不欢的。”

　　那狼妖四处踅摸了一圈，突然发现自己脚下的包裹，于是炫耀般地拿起，一把砸到了桌子上。

　　“瞧一瞧，这才算是配菜，既然你小子这么大方，那我也不能吝啬了，这都是前段时间我折磨死的，肉质个顶个的紧实，本来是想要交给夫人处理的，这里就施给你配酒喝得了。”

　　周游看着那纵然已经干瘪，但犹带绝望的瞳孔，轻轻摇了摇头。

　　“样子确实将就吧，但可惜对我而言.....还是太差。”

　　狼妖当即怒极站起。

　　“这还差？”

　　周游却只是轻抿了一口酒。

　　“不急，你先说说这些玩意究竟好在哪吧。”

　　狼妖傲然地抬起头。

　　“就先说左边这个吧，这是我拿小刀一点一点刮死的，当时他半个身子都成白骨了还没死，中间这个，我可是当着他的面把他的老婆大卸八块，还有左边这个老头，他孙儿.......”

　　周游轻轻摇摇头。

　　“太差，还是太差了......”

　　狼妖已经急眼。

　　“哪你给我拿出更好的？？？”

　　于是周游笑了起来。

　　“比这好的人肉没有，但比其他的肉我这里倒是有个候选。”

　　对方当即便嗤笑出声。

　　“这鬼世道你能弄到什么肉？你可别跟我说造畜的——那玩意必须经过处理味道才好，现在夫人不在，你别说你也有这种手艺。”

　　周游于是笑道。

　　“我嘛.....却是不会做菜，生平最高的厨艺是泡方便面，但是好的食材可知道不少，比如说现在就有一个现成的。”

　　这回没等到狼妖问出‘泡方便面’是什么意思，周游便直接继续说道。

　　“我说的这种食材呢，曾经被誉为人间美味，号称在汤里滚三滚，能让神仙都站不稳的，就连出家几十年的高僧大德在闻到这味时也会忍不住破戒....”

　　狼妖咽了口吐沫。

　　“你说的这是什么肉？”

　　“那当然是.....”周游拉个长音，然后笑道。“炖狗肉了。”

　　“......等会，这地方哪来的狗肉？”

　　周游未答，只是笑眯眯地看着对方。

　　很快的，狼妖就理解到了他是什么意思，于是哪怕被毛发覆盖住，那脸也当即就变得通红。

　　“你他妈说老子是狗？？？？？王八蛋，老子给你脸是了吧！瞧老子不弄死——”

　　但还未等他狠话撂完。

　　下一刻。

　　周游却已不在那椅子上。

　　再望时，只有一个身形如鬼魅般逼近！

　　——该下狠手的时候就直接下狠手，至于其余时候....哪来的那么多废话！

　　染血的刀锋从袖中划出，冰冷的刀锋在斩上别人的时候，先在自己的肉上划了一下——伴随着加速效果的出现，刀锋上也隐约浮现出些许绿油油的色彩。

　　那既是蕴含在周游血液中的尸毒。

　　“你他妈.....这是想和我火并？？！！！”

　　狼妖怒吼着，它一脚踹出了桌子，妄图以此拦截下某人的身影，但周游只是随便一踢，便将那个阻碍踢飞到了数米开外。

　　——这具身体的武术功底远超他想象，哪怕如今并不会什么招式，但仅靠本能上的反应，就足以与敌人对持。

　　于是周游就这么直直地冲到了狼妖的身前，身体倏顿，在对方反应过来之前，刀锋便向前挥出。

　　血光飞溅！

　　狼妖的胸口被划开了一道深可见骨的伤口——自下而上，估计得有几十厘米之长，望之无比恐怖，但周游却不由得皱起了眉毛。

　　对方的皮....实在是太厚了！

　　他本来是想要用这突袭的一刀直接了结掉对方的，就算了结不掉起码也得让它失去战斗能力，但谁想到对方的皮毛实在过于厚实，这一刀居然没有捅进去！

　　于是随机应变之下，他只能变刺为斩，虽然在对方身上造成了一条巨大的伤口，但离结果性命.....还差的远。

　　然而狼妖却不这么觉得。

　　在那深入骨髓的痛感之中，它的双眼登时便变得血红，那狭长的嘴巴张开，森森利齿间传来了一声阴沉的低吼。

　　“老子我要弄死你！”

　　伴随着话音的落下，它俯下身，就如同一头真正的野兽一般，四肢爪子朝着地面上一用力，整个躯体便如同箭一般冲出。

　　眨眼间，三四米的距离即过——

　　周游下意识的侧身避开，但在这速度压制之下，他脸上仍然被划出了一道血痕。

　　但那灰色的身影并未给他任何喘息之机。

　　健壮的后腿直接蹬上了墙壁，那满是恶臭味道的大嘴已经裂到了最大，牙齿间的血丝分毫毕现。

　　但就在此时，一声真言就此传来。

　　“唵。”

　　狼妖的身躯瞬间便如雕塑般凝住。

　　下一刻，刀锋再度亮起，这次瞄准的却不是有皮毛覆盖的胸口，而是狼妖那相较脆弱的多的喉咙！。

　　然而，就在刀尖即将接触到那肌肤之时，对方却忽地恢复了行动能力，跳了开来。

　　差之毫厘，谬以千里。

　　那狼妖当即张狂地大笑了起来。

　　“废物，真他妈的是废物，你真当老子吃过一次亏后还能再吃第二回？早料着你有这一手了！你他妈在哪给我等着，今天爷爷我不活拆了你，我他妈的就不叫青山君！”

　　周游未答。

　　他看着在那嗷嗷叫骂，一脸嚣张的狼妖，再看了看自己的匕首上的一抹绿色。

　　........

　　看起来老道对他的评价没错，这确实是个白痴。