第三十七章 某个受害人

由于缺少照明，李三利废了老大功夫才重新打开门，然后这位便立在门口，朝着周游道。

　　“屋子里的东西我全没动过，那张闹鬼的桌子就在卧室里面，不过我也不建议你进去看，毕竟那玩意实在太诡异了....”

　　李三利还在絮絮叨叨的说着什么，但周游已经迈腿走向房间。

　　“哎哎哎，我还没说完呢，你等一下.....”

　　然而没等李三利说完，

　　就在二人的身后，那扇铁门突然‘砰’地一声关上。

　　.......你干的？

　　瘦脱形的胖子缓缓将视线转过来，无比希望从周游嘴里得到一个肯定的回答。

　　然而某人只是耸耸肩，样子倍感无辜。

　　“........”

　　于是李三利两眼一翻，当即便晕了过去。

　　....................

　　周游走到其面前，轻轻掐了掐人中，发现这位没啥事后，才抬起手，再次看向手腕上的黄铜铃铛。

　　哪怕到了如今，这铃铛仍然在响着，但问题是.....

　　声音非常之轻，甚至一不注意就会将其忽略。

　　周游从没见过这种情况。

　　在之前的巡夜人剧本里，哪怕在遇到实力最弱的楼道人脸时，这铃声都没如此微弱。

　　然而没等周游回过味来，不远处的窗帘忽然落了下来。

　　接着，整个室内都陷入了昏暗。

　　换成寻常人来讲，见到此情此景恐怕便已经忍不住开始尖叫了，但是周游嘛.....

　　之前经历了那么多恐怖场景，如今他早已心如磐石，甚至贞子从电视里爬出来他都能淡定走过去问一声：“亚拉那一卡”，至于这区区一个窗帘就想吓到他？

　　开玩笑呢。

　　但对方明显也知道这只是开胃菜，就听整个屋子间隐约有呢喃声响起，那声音近在耳畔，却又仿佛远在天边，就在他人想要仔细聆听之时，突然间——

　　“啪”的一声。

　　一个鲜红的血手印出现在了墙上。

　　然后，那红色越发的密集，很快地遍布了整个墙体，整间屋子都仿佛被染成了鲜红，呢喃声也变成了哀嚎，甚至直冲耳际！

　　但问题是，铃声依旧是那么微弱。

　　甚至说，周游自己都没感受到什么阴寒和凶厉之气。

　　于是他直接无视掉周围的异常，径直走到卧室门口，将其缓缓推开。

　　里面的并没有多少家具，仅能看到一张床，一个衣柜，还有一台背投电视。

　　然而家具之外的东西出乎意料的多。

　　骷髅头，塔罗牌，样子怪异的民俗装饰，吉卜赛人常用的占卜道具....

　　虽然没见到古曼童那种恶心东西，但这么多‘神秘学’相关收藏也不是一般人能弄得起的了。

　　“李三利和他女朋友心到底有多大啊，居然能在这种鬼地方睡觉....”

　　周游小心翼翼地将一个迪迦奥特曼佛祖挪到一旁，接着看向屋子中间。

　　那里正放着一个桌子。

　　相比于周围的逆天玩意，这个桌子就稍显平常了，看起来就像是宜家中两三百的大路货色一样，唯一可以说的上是不同的是，桌子周围则贴满了一堆黄符。

　　周游拿出怀中黄纸对照了下，发现一模一样。

　　于是他向前走了两步。

　　但下一刻，卧室中所有的东西都开始颤动了起来，桌子上隐约浮现出一个黑影，它就如同烟雾般聚拢，显露出一张女性的脸庞。

　　年龄大约十一二岁，本应是还在中学的年纪，然而那面容间却只有深深的恐惧和疯狂。

　　接着，尖啸声传来。

　　“滚出去！”

　　刺耳的尖叫瞬时席卷了一切，周游皱了皱眉，但还是继续往前迈了一步。

　　“不要靠近我！！！！”

　　那张鬼魂的脸变得越发扭曲，于是，整间屋子都开始发出尖叫，震耳欲聋的声音响彻于耳际，那剧烈的声音几近让脑髓发疯。

　　但就在此时，一个无比清晰的声音传来。

　　“唵。”

　　霎时间，一切景色尽皆破碎。

　　那鬼魂睁大了眼睛，但在双眸间却没有了任何色彩——虽然说它很快就回过神来，想要再一次进行尖叫，可某人此时已经强忍住了真言带来的脱力感，欺进了它的身旁。

　　锋锐的刀刃在半空中划过，闪烁着凄冷的寒光——那是染血刀刃的锋芒——但就在周游按住那个灵体，即将捅下去的一瞬间，却忽然皱起了眉毛。

　　——某个天赋很不且适宜的发动了。

　　在那窥得因由之眼的影响下，他眼前忽地闪过了众多的画面。

　　他看见了平凡而又温馨的日常，看见了上学时和友人的欢声笑语，但同时也看见了被绑架时的哭泣与求饶，被分尸时的绝望与尖叫。

　　最后，所有的景色都定格于一点。

　　那是鬼魂那已成碎块的尸体，还有某个形状奇怪的法坛。

　　下一刻，一切都倏然消失。

　　再等到周游再抄起刀子的时候，却见到了一个出乎意料之外的景象——

　　那个鬼魂并没有趁着这个空隙而攻击，而是蜷缩成一团，像是吓坏了一般，躲在在墙角边不住抽泣。

　　.......不是，这特喵的让我咋下手啊。

　　以他的性格来讲，如果对方一见面就动死手，亦或者早已造成什么死伤的话，那么就算对方有千般的理由，他也会毫不犹豫的干掉这家伙。

　　就像是之前守夜人中的刘尚和保安队长一样，恶有恶报，善有善报，这是祖父从小到大一直灌输给他的，最为朴素也是最为简单的道德价值观。

　　但问题是这个鬼魂确实没造过什么杀孽，只是本能的将这个房间视为自己的地盘，驱逐一切外来的人和物，而且此刻也丧失了敌意——当然，最主要的还是....

　　周游用刀柄轻轻捅了下对方。

　　——哭泣声瞬间大了起来。

　　“我说你别这样，好像是我在欺负小孩子一样.....”

　　周游无奈的瘫下肩膀。

　　——这下算是彻底动不了手了。但问题是这东西也不可能留在这里，别的不说，李三利这俩小情侣就肯定受不了....

　　“所以说咋办呢....我又不可能把这玩意卖给别人去害人....”

　　周游挠了挠下巴，忽然想到。

　　“等会，反正我最近得一直待在那个诡诞游戏里，家里房子空着也是空着，小区附近治安还不好，也挺怕遭贼的，要不然.....”

　　“把这桌子干脆搬我家去得了？”