第二十二章 青山君

新鲜的？

　　你叫谁呢？

　　周游转头望去，首先看到的，是一个满是毛的脑袋。

　　这东西头部极其狭长，仿佛腭尖，鼻端突出，张嘴时层层獠牙如利刃般突起，还有某种腥臭的味道扑面而来。

　　毫无疑问，这是一个狼头。

　　但和最开始遇到的那个猪妖一样，这个狼头底下的，却也是一个硕壮的人身。

　　此时此刻，这个妖物正背着一个染满血迹的布口袋，一边舔着嘴巴，一边打量着自己。

　　在那暗黄色的圆瞳间，尽是毫不掩饰的贪婪食欲。

　　看到这个狼妖进来，那女鬼脸上的笑容越发地灿烂。

　　“哟，这不是青山君嘛，好久不见，今天怎么有空到这来了？”

　　那狼妖并未转头，而是就那么不怀好意地看着周游，然后随口回应道。

　　“也没什么事，只不过这两天在这附近寻到了个猎场，当时由着性子杀了一遍，结果发现东西太多，自己处理不了，又从其中找到了个好东西，于是想着上老板娘你这加工一下。”

　　话罢，他也没等女鬼回话，先是努努嘴，示意了下周游。

　　“不过嘛，已经死了哪有现杀的好，真想不到到老板娘你这还能赶到个现成的——看样子瘦是瘦了点，但好歹有点嚼劲，怎么样，老板娘，这家伙作价多少买给我？”

　　那女鬼仍然是笑吟吟的。

　　“青山君，实在不好意思，这个是本店的客人.....”

　　然而还它还没说完，狼妖就大喇喇地回道。

　　“客人？一帮两脚羊而已，不是在被吃就是等着被吃，他们也配当客人？在太岁星君治下，人类就是个畜生而已，咱们不是想吃就吃，想玩就玩.......”

　　如此说着，那狼妖先是朝地上吐了一口浓痰，然后它放下那个沉重的口袋，眼神已经变得蠢蠢欲动——

　　然而，某人却没有搭理。

　　他轻轻撇过头，看了一眼那个女鬼。

　　对方仍然保持着那个笑容，既不说话，也没任何阻止的意思。

　　然后他再看向那个狼妖。

　　这家伙看他的眼神单纯就像是看待一只待宰的猪一样。

　　——事到如此，周游大概也明了怎么回事了。

　　就算刚才自己露了一手阴气，但由于是个彻彻底底的生面孔，所以这女鬼仍然有几分怀疑，再加上正好有这么一个棒槌狼妖过来，于是便想着拿它来探探自己。

　　“好想法，不愧是名声远扬的骨夫人，这拿人当枪使的功夫真是炉火纯青黑。”

　　发出者声音的倒不是周游，而是布袋里的老道。

　　周游表情未动，而是像是不经意地将手放到布袋里，轻轻划了几笔。

　　——师傅，你认识这俩东西？

　　老道嘿嘿笑道。

　　“那青山君不认识，不过看起来就是个刚化形的狼妖，身上一点道行都没有，哪怕以你现在的实力都能处理。至于这个骨夫人.....啧啧啧，那可是沧州有名的妖怪，虽然实力不及太岁星君和白露吐絮这种，但凶名和艳名可是一点都不差。”

　　——怎么说？

　　“艳名你刚才看到了，这家伙什么东西都想上一上，无论死活种群，几乎是来者不拒，而凶名嘛......”

　　老道的声音微微上扬，但语气却是冷到了极点。

　　“你看到了那张艳丽逼人的脸了吧？那可不是她自己的，而是取自人类的美女，而且都是从人身上活剥下来的，三年必一换，至于那些内脏也是同理，不过这个换起来就频繁了，每个俩月就得找一精壮男人，然后在他阳气最盛的时候，活生生地刨出他的脏腑.....”

　　“——早些年呢，这家伙造的杀孽实在过多，最终引得玄元上人出手，虽然没杀掉，但起码也打断了它的凶骨，在此之后便彻底销声匿迹下去了，没想到在这太岁星君起势后，它居然与其勾搭到一块——我说那东西从哪弄来的造畜之法呢，原来是从它这学的.....”

　　但还没等老道说完，那狼妖似乎便再也忍耐不住，伸出那满是灰毛的爪子，大咧咧地朝着周游抓来。

　　“也别说了，这东西我要了，也挺久没吃老板娘你的活烹人了，现在想起来也是怪馋的，今天就拿他——”

　　某人就那么眼睁睁地看着伸来的手，脸上并没有什么惊恐，直至那闪过寒光的爪子即将触及他的脸，才轻轻吐出一个字。

　　“唵。”

　　瞬时间，仿佛见到有那血海翻滚，无数悲惨冤魂在腥臭的血液中沉浮，甚至说恍惚间自己也要被拉入其中——

　　青山君的贪婪神情登时顿住，而骨夫人那张笑颜也凝结在了那一瞬间。

　　周游没有犹豫，直接趁着这个空挡，抄起染血的匕首，俯下身——

　　接着，暴起而出！

　　在这原主人的身体素质加成下，数米的距离转眼即过，下一刻，眼见得阴气弥漫的刀刃即将划过狼妖的喉咙！

　　但这时，一声尖叫声响起！

　　“住手！”

　　霎时间，就见客栈的地面，桌子，廊柱之中，有那几十只白骨手臂纷纷自其间伸出，虽然速度都不快，周游很轻松地便避了过去，但这也让他失去了突身接近的大好时机。

　　那青山君慢了整整数拍才从从真言中回过神来，但在理解到刚才发生了什么之后，旋即，他的双眼马上便化为了通红。

　　——它虽然在沧州排不上什么名号，但好歹也自称为一个山君，如今居然在一个人类手下吃了个哑巴亏，甚至还差点被割喉？

　　开什么玩笑！

　　它俯下身，当即便张开了那腥臭无比的大嘴——

　　“青山君，你也给我住手！”

　　然而怒急攻心的狼妖却没有理会，他如今只想把这个人类给活生生地撕成碎片！

　　只是下一秒，某个阴寒的声音传来。

　　“青山君，我让你住手了，你没听到吗？”

　　狼妖的动作当即停住。

　　他缓缓地转过头，看向已经不再媚笑的骨夫人，忽然浑身一哆嗦，然后露出些许讨好的笑容。

　　“不，不，我没这个意思，夫人您都说话了，我哪能不停呢.....”

　　看着已经丧失战意的妖物，周游也只能将匕首揣回到了怀里。

　　不过他还是在心里不由得叹息了一声。

　　——多好的机会，可惜了。