第三十二章 终末

——瞧见没有，这就是四面树敌的下场。

　　——所以我才一直坚决地与人为善。

　　周游看了一眼被拦住的血海，默默地收回即将踹出去的腿，然后继续进行着自己的跑路大业。

　　在他的身后，无数张面容从四面八方涌来，它们铺满了血海的浑身上下，密密麻麻的，宛如蝗虫一样不断地撕咬，它们每一口都能带出一个巨大的焦黑斑点——那口腔中存在的居然不是舌头和喉咙，而是熊熊燃烧的炽热烈火！

　　刘尚的脸哀嚎着，惨叫着，血海就如同他的身体一般，疯狂击打着对面，砖石纷飞之间，众多的面孔从他身上被扫下，纵然依旧有脸孔源源不断的补充，但也依旧不及血海扫落的速度。

　　数分钟后，伴随着一声巨响，胡同轰然倒塌。

　　周游此时已奔到了那个小摊之前，看着熄灭的灯火，他直接拍出了在最开始时得到的店铺招牌！

　　老旧的白炽灯闪烁几下，又重新亮起，驼着背的店长掀开门帘，先是笑意盈盈地朝着周游点点头，然后看着逼近的血海，忽然说道。

　　“老哥啊，今天的客人看起来有点多，你这锅汤.....到底还够不够？”

　　汤锅中的人头浮起，那浮肿的嘴巴张开，无声地吐出了一句。

　　“炖人的大概不够，但是炖它们的....绰绰有余。”

　　于是老板拿起汤勺，和善地躬身而笑。

　　“客人们，欢迎光临小店，不知道......你们到底想要点些什么？”

　　...................

　　.........

　　...

　　在老板说话的时候，周游已经到达了最后的一个地点。

　　那就是这剧本最开始的地方。

　　保安室。

　　曾经的线索逐个串联。

　　......无论经过多少日夜，保安室永远是最开始的起点。

　　......哪怕害怕到心惊胆战，却每天必然会过来的保安队长。

　　.....最后是那白天时被翻的乱糟糟，仿佛特意在寻找什么的犯罪现场。

　　“所以说，这里肯定有什么东西，让他们必须找出来。”

　　周游如此说着，直接一脚踹开大门！

　　被绑在椅子上的保安队长早就不知所踪，只留下了一堆仿佛浸透在血水里的衣服，房间中到处都是肉的残渣和骨骼的碎片，见到有新活人的进入，房间中所有诡物都在同一时间转过头，将视线齐齐投向周游。

　　在这种情况下，根本不可能进行什么详细的搜查，但周游连眼睛都不眨一下，直接使用了之前获得的那件消耗品。

　　也是迄今为止，他唯一获得的一件紫色物品。

　　染血的文书！

　　就在他的身前，空气中忽然裂开了个黑洞，一支干枯的骨爪从其中伸出，在摸索了几下后，便抓住了那个文契。

　　隐约间，某个雌雄莫辨的声音自洞中传来。

　　“黄泉服务所，很高兴.....草，又是一个逃单的——算了，反正上面也有抵押，其余不关我们事，现在东西到手了，而你嘛.....”

　　周游忽然感觉一阵阴寒爬上骨髓，他再看自己的皮肤时，上面已如死灰般苍白，但同一时间屋内所有诡物都仿佛对他失去了兴趣一般，尽皆消停了下来。

　　身后，摊主的声音渐渐微弱，周游在顾不上耽误，而是直接翻找起整个屋子。

　　花盆...桌椅....时钟背后...墙角的角落......

　　然而每一寸的地方都找遍了，却根本见不到任何可疑的地点。

　　“难道.....是自己猜错了？那什么乌陶祭像根本不在保安室，而是在某个我根本没探查过的地方？”

　　周游眉头越皱越深，不远处血海似乎又再度开始涌动，他深吸一口气，重新环顾了一圈室内。

　　然后，目光停留在某一个点。

　　时间再没有反悔的余地，周游大步向前，直接来到了那唯一的可疑之处。

　　——那个早已坏掉的电视机。

　　“之前白天砸碎的情景误导了我，让我下意识的觉得这里面没东西——但问题是，白天和黑夜的时间是不同步的，而根据剧情，黑夜....才是主要祭祀的时间。”

　　周游看着屏幕间那扭曲的人影，接着用力抱起电视机，直接向着地面砸去！

　　屏幕瞬间而碎，一件漆黑的菩萨像也从其中骨碌碌地滚了出来！

　　虽然从未见过，但周游顷刻间就明白，这便是那菩萨的祭器。

　　周游毫不犹豫地将其捡起，与此同时，外面也传来了一声极为刺耳的尖叫。

　　“不！！！！！”

　　那尸山血海涌入了房间，但刘尚的脸已经没有了任何凶狠之色，那仅剩的眼睛中能看到的只有悲惨的乞求。

　　“你放下那个，求求你放下那个！！有什么话可以好好说，你想要什么我都可以给你，菩萨也都可以给你，但千万别摔碎那个！！！”

　　伴随着这句话的落下，系统的提示音也随之响起。

　　“尊敬的玩家，您已到了最终剧情的分歧点，您可以选择将这件祭器交还给吉祥寂妙鬼母菩萨，以此得到牠的赐福，请注意，这个机会极为稀有，请玩家珍惜.....”

　　周游直接关掉系统的提示，然后笑眯眯地对着刘尚说道。

　　“你想要这个？”

　　对面拼了命的点着头。

　　“看你这么焦急，想必没了这东西后，你肯定会出什么事吧？”

　　“，......这是菩萨给我最后的一次机会，如果我搞砸了的话，祂必将让我在血海中永生永世的哀嚎，所以求求您，您把这个给我，我身后遗留下的家产全部可以给您，您还可以向菩萨提出您想要的一切要求，只要.....”

　　“原来如此。”

　　周游认同地说道，就见他向前走了一步，似乎是想要将这个玩意交还到刘尚手中。

　　对方眼中也浮起了希望之色。

　　然而，就在这时，周游的手却忽地一松。

　　“啪叽。”

　　——直至三四秒后，刘尚才意识到这是什么声音。

　　他的瞳孔霎时就变得血红。

　　“你这个混蛋，我要杀了你，我一定要杀了你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　最后的一连串惨叫，已经是他所能发出仅剩的声音。

　　周游抬头望去，发现这似乎永远不散的黑夜终于褪去，天将破晓，微弱的光辉已从地平线上亮起。

　　而那构成鬼母菩萨的血肉也如冰消雪释一般，在这朝阳之下飞速融化，而与此同时，一同融化的还有面前的血海与面容。

　　“恭喜玩家，达成该剧本的特殊结局：再度封印。”

　　“玩家将在十秒后回归，10，9，8，7.........”