第七章 食肉

仿佛只是转眼，那强烈至极的饥饿感又涌上心间。大脑沉重的无法思考，牙齿也在微微颤栗。

　　这具身体在迫不及待的想要吃些什么——

　　无论那是什么东西。

　　“由于受到饥饿感的影响，你的理智值已经降低，现在为96。”

　　“由于受到饥饿感的影响，你的理智值已经降低，现在为94。”

　　“由于受到饥饿感的影响，你的理智值已经降低，现在为90。”

　　系统提示声接连传来。

　　饥渴的欲望越发严重，眼中所见之物，甚至连自己的手臂也想要一同啃食。

　　但周游并没有屈服于这种欲望。

　　他只是拿起染血的小刀，在自己胳膊上用力一划——

　　随着血液的涌出，来自神经的痛觉暂时压制住了饥饿感，然而他眼中的血色仍未褪去，甚至越发的深沉。

　　不过周游还是强忍住不适，紧皱着眉毛，喃喃自语道。

　　“现在我大概明白了，这副本里最大的限制不是什么妖魔鬼怪，而是这身体本身的饥饿感——怪不得系统要在开始时着重提醒呢，原来这才是根本问题！”

　　周游深吸一口气，然后用通红的目光看向周围。

　　盘子里还剩下些许残羹剩饭，就算是那个被畜化的人不能吃，但起码肉团里面都是普普通通的人尸，没混上什么太岁肉，暂时对付一下应该也是可以。

　　但周游只是扫了一眼，就将视线当即挪开。

　　这东西一开始就不在他的考虑范围之内。

　　他又不姓汉，没那同类相食的兴趣。

　　其余的基本就是一堆木质家具，除非他能当场进化出天牛幼虫的消化器官，否则根本没法生啃这些东西，最后只剩下老道的脑袋，以及.....

　　周游忽然将视线移到了那头猪的尸体上。

　　对方的尸体上却是已经爬满了那种蛊虫，但所有的红斑只是到脖颈处为止，头上并没有出现什么异样。

　　周游闭上眼睛，先平复了下心情，接着对那老道的脑袋说道。

　　“我说师傅，你刚才说不能吃混了太岁的造畜人肉，那么吃过太岁的妖肉，我能不能吃？”

　　对这个突如其来的问题，老道也显得有点莫名其妙。

　　“.....妖物倒是无所谓，你只要不直接吃太岁，或者经过太岁催熟造畜的东西就可以.....你问这个干什么？”

　　“没什么，只是突然想要开下饭而已。”

　　周游从橱柜上拿下了一把斩肉的砍刀，对准了那猪头怪物的脖颈处，直接剁了下去！

　　几刀下去，那个猪头应声而断！

　　周游提起那脑袋，先瞟了一眼老道，见对方没有什么阻止的意思，便用小刀切下一块肉，张开嘴，当即就啃了下去。

　　生肉，脂肪与血的触感涌入口腔，胃部当即本能地传来一阵翻涌，但周游仍然面不改色的仔细咀嚼，接着‘咕噜’一声，将其全部咽了下去。

　　然后，再次手起刀落，又是一片。

　　.........

　　十来分钟后，近半个猪头都已经剔成了森森白骨。

　　正常来讲这已经远超常人的胃容量，但不知为何，周游那普普通通的身体居然将其全部容纳了下去，甚至都没感受到一丁点腹胀不适的感觉。

　　——这明显很不正常，非常的不正常。

　　但周游此时也没法分辨出这具身体究竟出了什么事，只能扯了一块抹布，擦去嘴上的血与油脂。

　　所幸，在填饱肚子后，来自于系统的警告随之消失，理智值也未再掉落，一切似乎都已经回归于平静。

　　只有那老道的头还在饶有兴趣地看着他。

　　“我说徒儿啊，你这也太饥不择食了吧，我知道你可能饿了，但人要有人的优雅，生吃猪肉算什么，好歹你拿到厨房烤一下再吃啊。”

　　周游的对应是直接呛了回去。

　　“我亲爱的师傅，如果真拖到厨房的话，那么到时候徒儿我啃得恐怕就不是猪头，而是师傅你了。”

　　然后，没等老道再说什么，周游抄起染血的小刀，又将猪头剩余的残渣肉块细细地割了下来。

　　现如今，在出去之后会遇到什么情况都是未知。

　　——所以说，尽早弄点储备粮为好。

　　老道就那么看着周游忙来忙去，始终都未发一言，一直到他切下所有肉块，又从橱柜间搜出了点盐巴腌制起来后，方才再度开口。

　　但和之前针锋相对不同，这回的语气稍微平和了些。

　　“看来你也有些隐情......但放心，我们云景宗不会管那些，哪怕你之前是那杀人放火的江洋大盗，但入了我门墙那就是我的弟子。”

　　话到这里，老道忽然像是想起了什么，又笑着说道。

　　“——正好，现在这事已了，我之前不是说要传你点法术嘛，这上路之前刚好传授一下....”

　　“你且过来，我好好的教教你。”

　　周游瞥了老道一眼。

　　那张脸十分正常，似乎就是单纯地想要教上两招，并没有其他的意思。

　　不过在相处一段时间后，他已经知道这家伙是什么德行了。

　　稍微沉吟几秒，周游最终还是走过去，然后随手拿起老道的脑袋。

　　但老道却对这个动作表现得十分不满。

　　“......你就打算让师傅这么说话？近点，近点！”

　　周游稍微将脑袋提高了些。

　　“尊师重道懂不懂？谁家师傅还得仰着头对徒弟说话？”

　　......周游干脆一次性将人头提到自己耳朵边。

　　然后，就见那老道人头张开嘴，那模样似乎是想说些什么法门。

　　但下一刻。

　　它却没有说出任何言语，而是张开了满是尖牙的嘴，猛地朝着周游脖子上咬去——

　　——然而，并没有咬到。

　　在他张嘴之前，某人像是早有预料一般，早已经飞速将其提溜出了半米开外。

　　“.....乖徒弟，你这是干什么？”

　　面对这恬不知耻的反问，周游直接翻了个白眼。

　　“不如说师傅，你这是干什么？”

　　老道看着已经离开一臂之远的脖颈，低叹一声，话语转瞬间就变得温和可亲。

　　“这不过是云景宗传法的方式而已，师傅我是怕你疼到应激，所以想找个由头分散下你的注意力而已——更何况你想想，我现在全指望徒儿你把我带回宗里呢，就算想害你也不会挑这时候，你真不必这么警惕的。”

　　周游没回话，不过他脸上鄙夷的神情已经充分表达出了他的意思。

　　不过在思考良久后，他却还是把那老道的头放到了自己脖颈边。

　　这倒不是说周游相信老道的话，而是根据剧本流程的话，这老道明显是个重要人物，如果他说的是真的还好，如果说的是假的话....

　　其实问题也不大。

　　——大不了交个复活币下次直接砸烂它狗头便是。

　　于是老道伸出那鲨鱼般尖锐的牙齿，咬上了他的脖颈。

　　.......

　　....

　　..

　　“尊敬的玩家，您已获得一个能力的入门传承。”

　　“您已获得了阴鬼食饵术歌诀的法门。”

　　“请注意，该法门受污染度较高，您会受到某些特殊的影响，如果想要使用无碍的话，还请寻找消弭方法。”