第二十五章 真相

霎时间，那人的腰就如同虾米般弓下！

　　周游虽然没练过什么格斗技，不过好歹也是年轻健壮，更别说这一拳砸在的是人体最脆弱的腹部，对方又处于恐惧中，根本没想到反抗！

　　就见那人的脸色瞬间便由红变紫，喉咙蠕动间，一股胃水已经倾泻而出，但周游没给他任何反应过来的时间，直接将其撂倒，然后从旁边的桌子上拿下一串塑料绳，将对方手掰到身后，按住手腕，潇洒地打了个死结。

　　然后，他才抓着衣领将对方拽起，笑道。

　　“好久不见啊领导，最近过的可好？”

　　那个被制服的男人用力咳嗦了几声，接着抬起头，用朦胧的眼神看向周游。

　　“你是.....那个新来的巡逻人员？等等，等等，别杀我，不是我害死你的，真的，相信我！”

　　——怎么到现在这家伙还在说我死了？

　　周游抬起头，看了一眼钟表，发现自己还有十来分钟的时间和这保安队长‘谈谈心’，于是干脆抽了一把椅子，就此坐到了那个保安队长身前，然后道。

　　“放心，放心，我不会杀你，但有点事想问你一下，你能给我点解答吗？”

　　对方疯狂的点头。

　　“那第一个。”在那个‘基础的演技’加持下，周游现在的表情十分之和善。“首先第一点，你一直说我死了是什么意思？”

　　那保安队长看着周游，小心翼翼地说道：“那个，我实话实说您别生气啊，我之前就在河畔就发现了您的尸体，而且死的样子非常奇怪，结果晚上您又出现在这里了——这明显是成为鬼复生了！真的，杀了您的人真不是我，求您放过我吧！”

　　周游咋了一声，接着继续问道。

　　“你说我尸体奇怪，那请问下，我尸体到底奇怪成什么样了？”

　　谁想对方胆怯地看了他一眼，然后颤颤巍巍地说道。

　　“就是您.....现在这样子。”

　　——我现在这样子？

　　周游一愣，然后忽然想起一件事。

　　自己似乎.....从没在这个剧本里看到过镜子。

　　同样，也从来都没看到过自己的样貌。

　　........所以说，我现在究竟长成了什么样呢？

　　周游环顾一圈，发现没什么东西能让自己照一下——这鬼地方就连窗户都是黑漆漆的一片——不过这也难不倒他，就见这位用力把保安队长拉了起来，然后将对方的眼睛对向自己。

　　在那无比恐惧的瞳孔之间，周游也看到了自己的脸。

　　那是一张青灰色的面容，其中没有任何活人的应有的血色，在头顶处还碎了一块，露出其中已然干瘪的脑灰质。

　　“我说最近怎么老觉得脑袋发凉呢，原来是头壳没了一块......”周游沉默了一会，然后突然笑了起来。

　　他晃了晃脑袋，抬起头，对着房间中的一处说道。

　　“和尚，你都在那旁观了半天了，还有啥想说的嘛？”

　　半晌，一个干瘦的身影从阴影中走出。

　　“施主，贫僧....有礼了。”

　　看着对方那犹犹豫豫的样子，周游笑的反而十分的自然。

　　“你也别这样，我就问你一句，这家伙说的对嘛？以及我是不是真死了？”

　　老僧用可怜的目光看了周游一会，接着低声才道。

　　“经贫僧所见，施主确实是死了，但因为这夜间的影响，还没死的太透彻，如今只不过是以半诡不诡的样子，勉强行走而已。”

　　周游没表现出半点的哀伤，反而又笑了起来。

　　“那问题来了，白天你见到我时又没表现出异常，还想着让我去报信——正常来讲你绝不会把全城人性命托付在一个诡手里，所以说那时候我应该还是活着的吧？”

　　“是了，施主白天毫无疑问是活着的，但是.....贫僧这次进入夜晚，才发现.....”

　　老僧迟疑了几次，却始终未说出一句完整的句子。

　　于是，周游就直接代他说道。

　　“才发现，这白天和夜晚的时间根本对不上是吧？”

　　老僧的话语忽然止住，眼神变得极为不可思议，但周游只是继续笑道。

　　“事实上我早就该在报纸上发现了，只不过一直没往这方面想而已。”

　　“在遇到你之前，我曾经帮助了一个环卫工——当然，这倒不是什么大事，与人为善嘛，但在晚上却突然报道出了整个环卫工体系的改善——而这才是问题所在。”

　　他的嘴角微微挑起，其中尽是讥讽的味道。

　　“正常来讲一个体系的整顿绝不可能只用这点时间，况且几个小时连排版印刷的时间都不够，更不用说拿出成品报纸了。”

　　“但这个确实我下午干完，晚上就登上新闻了。”

　　“所以说.......这个白天和夜晚应该有时间差的，中间可能相隔了数天之久，故而你看到白天的我是活着的，但是到了晚上时，我却已经惨遭毒手了。”

　　最后，下达了定论的周游抬起头，笑道。

　　“我说的是这样吗，和尚？”

　　对方只是无言的垂下头，用行动表示了默认。

　　然后，周游又转头看向那个被捆起来的保安队长、

　　“至于你...我应该怎么处理你呢？”

　　见状，这家伙疯狂地开始挣扎了起来。

　　“不，不，我没杀您，你的死和我无关，是那群鬼干的，您饶了我吧，真的，你饶了我吧！”

　　“——但是，你也是主谋者吧？”

　　保安队长的声音戛然而止。

　　他脸上仍然涕泪横流，但如今眼瞳间却已是爬满了惊恐。

　　于是周游继续道。

　　“刘尚的那本日记里的内容我可是记得很清楚，他让‘手下的保安公司每天雇一个懵懂无知的傻子来当祭品’，以他那种人的身份根本不可能亲自干这件事，肯定需要一个人来执行，更不用说第一天你眼神里隐藏的惊惧做不了假......”

　　“所以说，这个专门雇佣‘傻子’的那个人就是你，我说的对吗，亲爱的队长？”

　　对方用仿若根本不认识一般的目光看着周游，接着猛然叫了出来。

　　“不，不，我也是被迫的，我欠了一大笔赌债还不上，刘老板他又亲自上门来威胁我.....我也没办法啊，更别说我前段时间还遭了报应，得到的报酬也全丢了.....您饶了我，饶了我吧！千万别杀我！”

　　.......原来我找到的那笔巨款是你的啊。

　　一下子便心安理得的周游抬起头，看了看那个钟表，接着才说道。

　　“放心，我刚才已经说了，我不会杀你，我这人还是很讲信用的，说不杀就不杀，所以说嘛。”

　　周游站起身，用十分温柔的力度，将对方轻轻地放到了椅子上。

　　此时此刻，电视自动打开，里面再次出现了苍白的人影，而地上的血水也已经开始渗出。

　　“就请队长您老老实实地呆着好了。”

　　.........

　　“尊敬的玩家，您已破解该剧本的底层世界观。”

　　“剧本完成度获得极大提高。”

　　“您获得了紫色消耗品：染血的文书。”

　　“效果：以此文书立下契约，在三分钟之内，你不会受到怪物的伤害（怪物与你的实力差距不得太高，否则无效）。”

　　《它会给你想要的一切，但你必须支付代价——不过所幸的是，这回已经有人帮你代付了。》