第三十五章 好友

就在周游陷入沉思的时候，耳边忽然有一阵铃声传来。

　　是《欢乐颂》。

　　直至十来秒后，他才反应过来，这是自己电话的铃声。

　　“淦，这几次副本都让我忘了，这世界上还有科技这种东西.....”

　　周游慌不择忙地在周围翻找起来，废了好半天功夫，这才从某个犄角旮旯里找到手机。

　　接通，某个熟悉的声音自电话中传来。

　　“喂？老周？你还活着咩？”

　　听到这声音，周游呆了呆，接着不由得莞尔一笑。

　　他认识电话另一边的那位。

　　对方是他的大学室友，关系说的上是不错，而且和他不同，这位的家庭条件能说的上是可以，父亲是个小包工头，毕业后也没去找工作，直接就子承父业到处跑，最近才回来。

　　“这不是李三利李大脑袋嘛，你这个大忙人不是跑去开展自己的商业帝国了嘛，怎么有闲心给我打电话了？”

　　对方发出了一阵干笑。

　　“我这不是想兄弟你们了嘛，在工地里和土木老哥们混太久了，有点想念儿子们过的如何了.....对了，咱们哥几个什么时候有空再聚聚？”

　　对方絮絮叨叨说着一堆毫不相干的话题，就像是普通的老友在唠家常一般，不过周游还是察觉到，不知为何，李三利的言语中总带着的几分不安。

　　直至半天后，对方才犹犹豫豫地说出了自己的真实目的。

　　“我说老周啊，我记得你的爷爷.....以前是研究什么民俗文化的吧？”

　　周游一愣。

　　他祖父以前确实比较喜欢这些东西，以前也室友间侃大山时说过，但问题是老人家充其量也只是个爱好者，而且现在也过世了，所以对方问这个干什么？

　　李三利旋即说道。

　　“那个，既然研究民俗，应该认知一些高人吧？这个.....你能不能帮我介绍一个？”

　　周游没直接回答，而是皱着眉头反问道。

　　“你找高人干什么？难不成是闹鬼了？”

　　电话的那边顿了下，接着苦笑声传来。

　　“——是的，你没说错。”

　　“我最近确实他妈的遇到鬼了。”

　　------------------

　　翌日，中午。

　　在大学旁边的一个星巴克里，周游面前摆着一杯冰咖啡，正犹豫地看向某人。

　　在周游印象中，这位室友应该是体型微胖（自称），大约是在两百二十斤左右，体型一直都是呈椭圆形发展。

　　但这才一段时间不见，他整个人却像是瘦脱了形一般，身材变得已经犹如风中的柳木一般，光是站在哪里似乎就已然是摇摇欲坠。

　　“那个...你是李三利，李大脑袋吧？”

　　为了防止自己记忆出错，周游又开口重新确认了一遍。

　　“怎么，连自己室友都认不出来了？”

　　对方如是说道，但在打量了下自己的模样后，脸上的苦笑又加深了几分。

　　“嘛，你想的倒也没问题，我如今这模样恐怕连我老爹都认不出来了.....”

　　看着对方那长吁短叹的神情，周游忍不住问道。

　　“你最近到底发生什么事了？遇到鬼是什么意思？”

　　对方先是用力吸了一口冰咖啡，感受着那苦涩的味道浸润口腔，然后才抬起那张憔悴至极的脸，说道。

　　“我说老周，你记得前几个月我交到了个女朋友吧？”

　　周游点头。

　　确实有这事，当时这个死胖子还朝他们炫耀了好几天，充满着小人得志的嘴脸，周游也看过那女孩的照片，虽然说不上什么万里挑一的美人，但绝对也可以称得上是水准之上。

　　为此他还和其余的室友感慨了半天，这可真是鲜花插在牛粪上，这死胖子走了天大的狗屎运才泡到了这么一个美女。

　　......不过这和闹鬼有啥关系？

　　看到他疑惑的表情，李三利苦着一张脸继续说道。

　　“其实吧...这次见鬼就和我那个女朋友有关....”

　　“你泡到了个女鬼了？”

　　“.....不是。”

　　“你女朋友找你索命了？”

　　“.....也不是。”

　　“那为啥啊？”

　　李三利苦着一张脸，仔细斟酌了一会，方才说道。

　　“怎么说呢......萱萱什么都好，温柔体贴漂亮善良，简直是女朋友中的典范.....”看到周游那十分不善的眼神，李三利急忙停下了在单身狗面前放闪光弹的行为。“不过她就是有一点不好，特别喜欢那些灵异鬼怪的东西，平时总是喜欢买什么巫术啊蛊术啊之类的玩意，以前一直没出现过什么问题，所以我也没去管，但问题是....”

　　“——前段时间，她好像买到真的了。”

　　“什么意思？”

　　听到周游的问题，李三苦着脸继续说道。

　　“大概三个多月前吧，她托人弄到了一个桌子，据说是什么杀人现场留下来的东西，我当时看着挺渗人，但对于她的爱好也不好说些什么，结果才几天后，她突然找上我，跟我说.....她看到鬼了。”

　　“你知道的，常接触这些玩意的人总是有些神经质，我当时也忙于工作，以为她只是有些敏感了，就随便安抚了下她，告诉把那个桌子扔了就不管了。”

　　“结果才两天后，她忽然找上我，满脸惊恐的告诉我，那个桌子....又回来了。”

　　李三利吞了口唾沫，脸上也浮现出了恐惧之色。

　　“我也是莫名其妙，已经扔掉的东西怎么可能回来？一个破桌子总不可能长腿吧，于是暂时把手头的活给放了下来，陪她把桌子又扔了，然后又一起住了几天，开始也没出什么事，就当我以为这事过去的时候，在某一天早上，我忽然间看到，那桌子.....再度出现在了屋子里。”

　　“当时我和她都差点吓死，赶忙把桌子又扔了，谁想到这东西回来的越来越频繁，而且家里怪事频生。明明没有人去动，灯光却总是忽然亮起，走廊里偶然间能听到不知道是谁的笑声，甚至窗户上都出现了血手印——”

　　“——后来我才知道，这玩意只要谁收到家里，它就会赖上那人不走，想退货那卖家又早就跑路了......”

　　“那么你就没找什么人来看看吗？”

　　周游忽然打断了李三利那越发神经质的言语。

　　对方怔了下，接着苦笑越甚。

　　“找了，自从那桌子第一次回来我就找了，谁想到那些什么高僧大德全是徒有名号，一个比一个废物，甚至还有一个被吓进医院了......要不然我也不能死中求活底找上你，看看老爷子生前是否认识什么高人......”

　　“......很抱歉，爷爷他以前性格比较孤僻，别说高人了，除了他那些工友，我从小到大甚至没见过几个亲戚来玩。”

　　李三利脸上的失望之色溢于言表，他叹息一声，正打算去前台买单，然而周游忽然出声制止。

　　“不过虽然高人没有，但死党还是有一个的，要不我去陪你看看先？”