第九章 通关

烛火摇曳。

　　大约是并非真正的火焰，蜡烛间感受感受不到丝毫的温度，橘红色的光芒飘荡之间，甚至只会给人一种阴寒的错觉。

　　而周游就那么端着烛台，走向这栋鬼楼顶层的出口。

　　在经过四楼时，蜡烛当即像之前那样开始剧烈燃烧，但他并没像是之前那样加快脚步，而是迈着平稳的步伐，与那人脸和手擦肩而过，来到了五楼，打开了那个大锁，接着.......

　　抓住锁头，就这么随意朝楼下一扔。

　　“哐当！！！！”

　　一声巨响。

　　整个楼似乎都随之一颤！

　　在如此巨大的动静之下，房东太太哪怕是个聋子此刻恐怕也得被惊扰过来了。

　　更不用说在几次接触中，周游已经很清楚这个怪物只是眼睛不太好使，至于耳朵.....

　　那可是灵的很。

　　..........................................................

　　走进屋里，扒拉开几具尸体，周游随意地在杂物堆上找了个地方坐下，周游一边敲打着手臂，一边用自己的呼吸记着数。

　　在没有时钟的情况下，人的身体本身就是一种代替的计时单位，正常来讲应该是以脉搏来计算最为方便，可惜的是周游因为疾病，他的心率一直十分不稳。

　　沼气仍然弥散于四周，低氧环境让每次呼吸都越发艰难，但周游却并没有表现出一丝不适，反而脸上的微笑越发灿烂。

　　两分钟过后，伴随着一声巨响，那扇木门被用力砸开。

　　于是，房东太太那张布满皱纹，鼻子烂了一半，就仿佛腐朽树皮般的丑脸便出现在了他的眼前。

　　只是看到周游仍然坐在这里，心急火燎赶上来的房东太太也愣了下——它似乎也同样没想到这种情况——但旋即也露出了一个笑容。

　　只不过和周游不同，这个笑容间满是残忍与恶毒，那感觉就像是终于捉到老鼠的猫，迫不及待地想要将猎物玩弄一番。

　　“真想不到啊，你才来不到半天，居然就能瞒过老太婆我养的宠物，跑到了五楼来，但你是怎么......”

　　房东太太将目光投到周游手上的蜡烛，眯着眼睛看了一会后，突然冷笑了起来。

　　“呵，我说呢，原来是那小子炼的玩意还留了一支，老太婆我当初嫌太脏没仔细搜那房间，现在看起来确实是失误。但你和那小子也犯了一样的错误，怎么，发现这点蜡烛不够，自己根本逃不出去了是吧？太可惜了，老太婆我——”

　　然而回答它的，却只是一声轻叹。

　　“那个，不好意思打断一下哈。”

　　“......什么？”

　　“容我先插一句嘴，因为我确实没多少时间了。”周游举起那个已经燃烧过半的蜡烛，轻轻晃了晃。“所以我能先问您几个问题吗？”

　　“....你啥意思？”

　　房东太太本来已经想过周游会有的样子，绝望，痛苦，慌张，泪流满面的下跪乞求——但她是真没想到却给了这么一副反应，以至于整个人都有些莫名其妙。

　　但周游也只是自顾自地笑道。

　　“首先第一个问题——也是我好奇很久的一个问题了——您老都这幅德行了，为什么还这么执着于钱财呢？”

　　这句话仿佛被触及到了什么G点，房东当即如被抓到喉咙的公鸡尖叫道。

　　“那当然是这世上只有钱最重要了！老太婆我这些年碰瓷拐骗，无所不及才辛苦攒下了这么一份家业，怎么可能在死后就交给那些外人！而且也多亏了钱老太婆我才能从坟里被拉出来，没了钱老太婆我还怎么过！”

　　看起来只是单纯的贪财，但这话里似乎还有点别的信息——比如说它是怎么被花钱复活的？

　　周游打量了下那干瘪的脸，觉得对方不会告诉自己这个答案，于是只能继续问下去。

　　“那么第二个问题，我上一个房客的现在咋样了？”

　　“......你问这个干什么？”

　　“也没什么，毕竟靠他我才能走到这里。”周游摇了摇手边那已经快燃尽的蜡烛。“所以如果他还健在的话我想着是不是再重来一次拉他一把——毕竟我这人可是很感恩的。”

　　房东太太忽地咧开嘴，露出了一个残忍的笑容。

　　它现在倒是不着急杀周游了，反正是已成定局，不如好好地欣赏下着家伙绝望的模样。

　　“那用不着了，他死了，就挂在那边呢，不过老太婆我可没主动杀他，是他一心求死的。在发现他想要逃跑后，咱就把他剩下的两条腿给剁了，然后每天去他身上摘点零件，不到一个星期他痛哭流涕地求我杀了他，老太婆我也是心善，居然这么答应了。但放心，你绝对不会这么轻松得到解脱的，我会用更长的方式来折磨你，保证你到最后才咽下——”

　　“好了，第三个问题。”

　　结果狠话没说完，就又被周游给硬生生地打断。

　　看着差点噎过去的怪物，周游笑着说道。

　　“这也是最后的一个问题了，我就问着简单点吧——那啥，您老能闻到这里的怪味吗？”

　　“什么怪味？”

　　于是周游的笑容越发灿烂。

　　“看起来你那烂了一半鼻子确实失灵了，要不然也不能放着这种东西堆积了这么长的时间。”

　　他摇摇头，端起烛台，一步一步的向着另一边走去。

　　老太太没有制止，它突然皱起眉头，似乎隐隐约约地感觉到些许的不对。

　　而趁着这个空隙，周游也很顺利的走到墙边，他就那么随意地靠在上面，继续自己的言语。

　　“不过这也很正常，能来到这地方的只有三种人而已，你，尸体，还有我那可怜的前任，你和尸体根本不用呼吸，这东西自然也不会影响到你们，而我那前任一心想要逃跑，所用的蜡烛也没现实火焰的特性，同样也不会触发这东西，在被你折磨疯了后更不可能特地提及这些事，所以说嘛，最后还是便宜我了.....”

　　某种奇怪的不安感在心中积累，房东太太也顾不上别的了，而是直接厉声呵斥。

　　“你到底在说什么！”

　　然而周游并没有搭理，他只是看着那扇天窗，对着某个不知在哪的存在说道。

　　“说起来我才想起来我在开头抽到了个天赋，可惜的是到现在为止遇到的一直都是即死陷阱，根本没使用的机会——但我感觉现在可以用上了。”

　　他的话锋忽地一转。

　　“哦对了，这游戏只要求我需要逃出四号楼，但没要求我怎么逃出去吧？”

　　面前，房东太太终于意识到了危险，它猛地张开嘴，想要施展出最开始的那种定身能力。

　　但周游已经在它之前做出了应对。

　　这位从上衣兜里掏出了那盒火柴，轻轻一划，点燃。

　　“您开启了技能，无我入定。”

　　“您已进入了无感状态，在此状态中，你会无视一切恐惧与理智受损的效果，并且不会因单纯的物理伤害效果而死亡。”

　　“该技能持续10.......”

　　没等女声的提示结束，火光已于眼前乍现！

　　几乎在转眼，房间中积累的沼气便被瞬间点燃！

　　顷刻间，猛烈的爆炸瞬时席卷了一切，那些杂物，那些尸体，包括那个老太婆都瞬间被吞没进了熊熊烈焰之中。同时伴随而来的还有极速扩散而出的冲击波——陈旧的阁楼根本无法承担这种势能，转眼间便从里到外崩裂开来。

　　而周游自然也无法幸免。

　　他感觉自己就像是被一辆卡车迎面撞上，伴随着破碎的墙壁，整个人就这么横飞了出去。在强烈至极的痛感下，五脏六腑似乎都随之一同裂开，就连大脑都仿佛被活生生地碾碎。

　　这已经远远不是人类能够承担的伤害，只要技能的倒计时一过，周游就知道自己必然会无比凄惨的死去。

　　但他依旧在笑，甚至说是进入这个副本以来笑的最为欢脱的一次。

　　只因为在开始模糊的视角中，他已经隐约间看到了一抹湛蓝。

　　——那是属于天空的湛蓝。

　　“恭喜您达成新手副本：逃出四号楼。”

　　“房东太太确认死亡，‘尸门’确认死亡。”

　　“您已超额完成了任务，您将获得额外奖励.......”