第二十八章 屠狗

那狼妖仍然不断地在放着狠话。

　　似乎是觉得周游再难以伤到自己，这位开始满嘴喷起了污言秽语——不过嘛，周游倒是一点反应都没给。

　　毕竟他早经现实中的网络熏陶，对方这喷的力度，还不如个中嘴臭点的祖安老哥呢。

　　所以周游就那么悠哉悠哉地看着狼妖喷着口水，直至对方已经口干舌燥，才慢悠悠地说道。

　　“喷完了？”

　　“啥？”

　　“既然喷完了，那咱们就继续开打？”

　　下一秒，还未等狼妖反应过来，刀刃的寒光便再次逼近！

　　“——你他妈的有没有武德啊！”

　　狼妖当即大怒，但对于那锋锐过头的匕首它也心有余悸，这位想如同之前那样，再度闪身让开。

　　然而，它却发现，自己有点.....闪不动了。

　　些许麻痹的感觉自身体中传来，神经变得越发的迟钝，那狼妖倾尽全身力气，这才勉强用一个驴打滚闪过那个刀锋。

　　同样，它也因此察觉到了不对。

　　这位垂头望下，方才发现自己胸口那道伤口根本没止住血，而且在边缘处还隐隐透处些许青紫，那隐约的麻痹感正是从其中传来。

　　此时此刻，就算最大号的白痴也应该明白。

　　自己，这是中毒了。

　　还不是一般的毒素。

　　狼妖只是迟疑了数秒，便果断地做出了决定。

　　——它再也顾不上什么对持和叫骂，而是当即便转过身，撒腿便跑。

　　在这个时候里面子已经不重要了，最重要的是保证自己的性命安全——留得青山在不愁没柴烧，大不了之后再找这个王八蛋算账——

　　只可惜。

　　此时，某人的精力却已经恢复上来。

　　所以就在狼妖即将跑出门槛的那个瞬间，真言之声第二次响起。

　　“唵。”

　　庞大的身影瞬间定住。

　　这次狼妖已经再无抵抗的能力，再加上尸毒的侵蚀以及这段时间的失血，自这深入脑髓的声音中，它眼前一阵恍惚，接着便十分干净利落地晕了过去。

　　--------------

　　青山君再度睁开眼睛时，首先看到的，是一个陌生的天花板。

　　天花板很新，是木质的，上面还挂着不少人尸和造畜肉。

　　然后它转过头。

　　入眼的是一个灶台。

　　灶台里点着火，似乎在煮着什么。

　　直至好半会过后，它才明白自己是在什么地方。

　　客栈的厨房。

　　然后，它也终于明白了自己现在的处境。

　　“你个狗日的王八蛋，你他妈居然下毒，你手段都卑鄙到这种程度了，他妈这还配做妖吗！”

　　狼妖费力的挣扎了起来，然而数根麻绳却将他死死地困在桌子上——虽然以他的力气来讲，通常可以很轻松挣脱的，但不知为何，那些麻绳偏偏都困在他最关键的关节之上，让他有力都使不出。

　　于是狼妖只能转过头，看向把自己害到这种地步的罪魁祸首。

　　——周游正哼着歌，背对着他，上半身一前一后的动弹着，不知道在干些什么。

　　见到这种情景，狼妖的骂声越来越难听。

　　“你他妈的知不知道自己在干什么？敢在骨夫人手下干出这种事？我告诉你，你死定了，你绝对死定了，你就算有天大的本事也不能在这种地方跑出夫人的手掌心！”

　　周游未做任何回应。

　　大概半柱香后，他方才转过头，笑吟吟地说道。

　　“不好意思，我刚才没听清，你说什么来着？”

　　但这一回，狼妖却闭了嘴。

　　它看着周游左手提着的东西，眼神逐渐变得惊恐。

　　“你，你要干什么？我警告你你别过来啊啊啊啊啊啊！”

　　周游顺着它的目光看了一眼，接着随意举起了手。

　　“你说这个？这东西不很显而易见吗。”

　　“——不就是一把切骨刀嘛。”

　　就在周游的手上，正有一把刚被磨好不久的刀具，近半米的刀身上满是斑驳，透着窗外的阳光看去，还能见到其中染着的点点血痕。

　　此情此景，有个人特地磨出了一把切骨刀，那么他想干什么已经不言而喻。

　　狼妖瞪大了眼睛，其所用力之大，甚至已经有些目眦欲裂。

　　“你他妈想要干什么！！！你知不知道太岁老爷已经下了严令，禁止一切同类相残！互相之间打一打也就算了，难不成你真想杀妖吗？！！！”

　　谁想到听闻这话后，周游非但没有害怕，脸上的笑容反而越发地欢脱了起来。

　　“那啥，我听说太岁星君只是禁止同类相残吧？”

　　狼妖忽然隐隐约约有了些许不好的感觉。

　　“......你什么意思？”

　　“其实也没啥......”

　　周游一边说着，一边从口袋中掏出了个玉制的碗状东西，将其放置到了灶台上。

　　下一刻，他身上那挥之不去的阴气也随之一散。

　　“.......那么如果不是同类的话，杀起来就没关系了吧？”

　　狼妖当即便瞪圆了双眼。

　　“你这是......等等，等等等等，你他妈的不是妖怪，你是人类！！！”

　　事到如今，这位也终于变得急了起来。

　　“你等会，你等会，你别杀我，你千万别杀我，人杀妖也是犯了太岁大忌的，你这样在沧州迟早也会混不下去.....”

　　某人的脚步越来越近。

　　“.......等等，等等，咱们好歹还一同喝过酒吧？虽然之前确实有点仇怨，但你至于为这个杀了我吗！”

　　但脚步未曾停顿，依旧稳定而又平缓。

　　“我操你妈你究竟是为了什么啊！我和你认识不过才几天，为啥你就打算宰了我？？”

　　周游终于在他面前停下，他手拿着切骨刀，然后轻叹一声。

　　“都到了现在了，青山君还不知道我为什么要杀你吗”

　　狼妖一愣，接着疯狂的大叫起来。

　　“难道就是因为我杀了几个人？？？你开什么玩笑！！我吃你们几个人类又咋地了！！这世上不都是吃和被吃吗，凭什么因为这点事就要杀了我！！！”

　　周游的动作忽然停了下来。

　　狼妖眼中浮现出了些许希望，它刚想在说些什么，但就在下一刻——

　　周游已经手起刀落。

　　狼头咕噜咕噜地滚到了地上，此时某人方才啐到。

　　“残杀人时开开心心，被杀时又凄惨求饶了？不过是你杀人，我杀你而已。”

　　“——所以，你又哪来的那么多废话？”