第二章 无人生还

那个声厉内荏的中年人迈着急匆匆的脚步，如逃一般离开这个房间。

　　周游本来还想拦住再详细问问的，可惜系统提示他要这么干直接判定游戏失败——于是只能摇摇头，先简单地搜索了下周围。

　　一眼看去，这就是个普普通通的保安室，地方不大，略显寒碜，房间里七零八落地摆放着一些安保设施，门口还挂着一些市政部门的所在地，以及他这个岗位的巡逻地图和巡逻须知，

　　不过和通常只需要负责一个小区的保安不同，这里需要巡逻的范围是整个街区，而屋子里也没有工作用的电脑之类的东西，只有一台颇为为老旧的电视——周游试了试，发现早就坏了许久，根本无法打开。

　　桌子上倒是堆着几张报纸，可惜的是大概由于游戏的限制，其中大部分的文字都如同被水浸透般弥散开来，十分难以阅读，仅能从某些地方稍微拼凑出几个词语。

　　“事故....频发.....”

　　“首富.....重病.....抢救中.....”

　　“诚招.....急缺......待遇优厚......”

　　“一摊贩....过劳死.....自己的家人....”

　　“贪污....调查记者....将要.....”

　　“收购......屠宰场........”

　　周游仔细看了许久，却也未能找到什么有用的线索。

　　毕竟其中大多词语都变得破碎不堪，根本无法猜测其中含义，只能从从诚招和急缺两个字来猜测这条招聘新闻或许和自己现在这个任务有关——但问题是待遇优厚？

　　他可没忘记开场介绍里就说了，这份工作仅是能让他‘饿不死’而已。

　　发现这里无法得到东西后，周游又转头望向另一边。

　　那里正摆着一本签到薄。

　　纸张四寸见方，并不算老旧，不过大概是由于平时使用时不怎么......珍惜，上面已经布满了各种泥印和油污，第一页是白班的巡逻人员和执勤表，看起来没任何问题，但在翻到第二页夜班执勤表的时候，他的脸色却稍微沉了一下。

　　上面依旧是各种名字，但和第一页几乎完全固定的人员不同，这一页的巡逻人员每隔一天就换个名字，并且所有姓名都没重复过。

　　当然，最主要的还是....

　　所有人，都没完成过执勤。

　　签到表上，只有到岗那一栏位打了排对号，而离岗的那一栏则是完完全全的一片空白。

　　——所以说，那些员工究竟遭遇了什么事情，为什么连回都回不来？

　　想到这里，再看那件疑似染上血污的保安服时，只会让人感觉到一阵又一阵的毛骨悚然。

　　在他沉思的时候，突然间有一个清脆的报时声响起，周游抬起头看向时钟，才发现在这么一会的功夫里，时针已经不知不觉的指向了11点。

　　到夜间巡逻的时间了。

　　虽然游戏并未规定任何迟到的惩罚，但他也不想特地去试一试后果，所以周游仅是紧了紧外套，再度环顾了一圈保安室，确定没什么遗漏后，才拿起手电筒，就这么走了出去。

　　------------------

　　保安室外。

　　夜晚的街道死寂无声。

　　周游刚才在巡逻须知中了解到，这片街区本来是打算改建为新城区的，所以大半数的住户都已迁走，只剩下一些比较顽固的还在坚持不肯搬家。

　　看似很合理的解答。

　　但问题是.....

　　他忽然抬起头，环顾周围。

　　那些老旧的楼房中没有任何灯光亮起，也见不到任何人类活动的痕迹，在紧锁的大门中偶然间能听到一些希希索索的声音，但只要仔细一辩认，那些声音就会立刻沉寂下来，仿佛刚才所听到的一切都只是某种幻觉。

　　——这不对劲。

　　很不对劲。

　　正常来讲的话，哪怕现在已经11点，并且过半数的人都已经搬走，这偌大的街区里也不可能连一点人气都没有，更不可能连一个亮灯的窗口见不到。

　　除非是.......

　　周游没去追究心里那夸张的假设，而是借着路灯那昏暗的光亮，走到了一扇屋门前，犹豫了下，然后轻轻敲了敲。

　　无人回应。

　　然后他又稍微地拽了拽。

　　锁的并不紧，别说自己这种大小伙子了，随便来个肥宅用点劲估计都能轻易拉开。

　　“所以如果巡逻时遇到什么意外的话，这些居民楼是否能当成一个紧急避难地点呢.....”

　　如此想着，周游又趴在门缝上，朝里面窥视了一眼。

　　接着....

　　——他便看到了一张人脸。

　　一张灰青色，浮在半空，没有任何皮肉与骨骼，怪异，扭曲，并且.....死死盯着他的人脸。

　　霎时间，周游浑身一抖，当场猛地朝外跳开。

　　“——你受到了侵蚀，理智受损，现存理智为85/100。”

　　.......骤然见到这么一个突脸杀，哪怕以他的心性都吓了一跳。不过万幸的是，那鬼脸似乎只存在楼房之中，在他离远之后也没追上来，只是留下了一阵希希索索的声响。

　　周游深呼吸了几口气，稍微平复了下心情——然而他旋即却又像是想起了什么，突然屏住呼吸，侧着耳朵，仔细聆听。

　　在彻底安静下来后，其余的动静也越发明了。

　　于是整个街区到处都传来了那种希索之声，不过由于数量实在太多，周游已经难以辨认具体的数目。

　　一，十，百，千，还是说.....已经达到了上万？

　　这里有多少栋楼？又有多少的鬼脸？

　　“淦......”

　　半晌后，周游才发出一声完全出自内心的感慨。

　　“我知道你不想让我取巧，但至于搞出这么大的一个阵仗吗.......”

　　但对方都已经做到这种地步了，他也只能无可奈何地放弃了取巧的路，转身继续向着主干道走去。

　　..........

　　时间一点一点的过去，不过除了刚才遇到的那个惊吓以外，这一条路居然再也没遇到其他什么怪物，甚至可以说很顺利地就完成了这一段的任务。

　　按照保安室里那张地图所示，他所需要巡逻大概分为四个区域。

　　从保安室到现在这个元顺路口是第一段，从元顺路口到山槐胡同是第二段，从山槐胡同到长松坡是第三段，然后长松坡底下转一圈就算是完活。

　　但如今虽然已经很轻松地完成了四分之一，但周游非但没放下心来，反而总感觉有些不安。

　　——这好歹也是一个中低侵蚀的剧本，难度怎么着都不可能比作为新手剧本的四号楼低吧？更何况它才刚刚来了那么一个突脸惊吓，警告人别想着取巧，怎么可能让自己这么轻松的走完剩下的路.......

　　然而就在周游有些陷入怀疑的时候，就在他视线的不远处，一抹光亮忽然映入他的瞳孔。

　　而且，那灯光和昏黄的路灯不同，是白炽灯才会有的明亮光彩。

　　同样，也是这昏暗的城市里，唯一有些明亮的光芒。