第一章 猪

周游越想越觉得可以，这样能同时解决三个问题。

　　一，之前提到过，这东西谁收到家里就会赖上谁不走，那就代表着只要自己收了也就不会再去祸害他人。

　　二，可以帮李三利这小子一个忙，以后断粮时起码蹭饭的地方有了。

　　三，自己屋子里虽然没什么特值钱的东西，但是由于最近频繁出入游戏不在家，还挺怕遭贼的，尤其是那本黑书，有这么一个东西绝对比任何防盗措施要好。

　　用完美的三段论得出结果，周游先是晃了晃匕首，将那个抱头哭泣的鬼魂逼回了桌子中，然后走到李三利跟前，轻轻拍了拍那张脸。

　　......没反应。

　　周游又稍微的用了用力。

　　......依旧没反应，就仿佛是死人一般。

　　最后周游无奈之下只得甩起手，‘啪’‘啪’地给了对方两个大巴掌。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　伴随着一声尖叫，李三利总算是从昏迷中惊醒。

　　在看到周游的一瞬间，他也顾不上脸颊间的疼痛，急忙拽着某人的衣领问道。

　　“那鬼呢！！？”

　　“什么鬼？”

　　周游一脸的无辜。

　　“我是说那个鬼在哪——不是，老周，你他妈明不明白啊，现在咱俩已经被困死了！！完了，老子美好的人生就要在此结束了......”李三利瘫倒在地上，开始痛哭了起来。“萱萱啊，虽然这事是你惹出来的，但我真的不恨你，就是没法完成给你的许诺，今年和你成婚了，呜呜呜呜......”

　　见到对方哭的如此悲痛欲绝，周游不由得拍了拍对方的肩膀。

　　“那个......那个鬼已经让我解决了。”

　　“......啥？”

　　“我是说，那个鬼已经让我解决了。”周游清了清嗓子，一脸的认真。“虽然打扰你的遗言很不好意思，但是你确实不用担心被鬼杀了——只是那桌子我需要拿回去做收尾处理，就是不知道你肯不肯忍痛割爱......”

　　“.....啥？？？”

　　李三利的眼珠子瞬间瞪的比玻璃珠还圆。

　　----------------

　　剩下的事情已经不用多说，李三利痛哭流涕地感谢了一遍周游，拍着胸脯表示今后有啥事就找他，他保证把周游当亲爹一样对待，然后飞速叫来了一辆货车，自掏腰包支付了一切费用，直接把桌子运回到了周游他家。

　　可惜的是，里面那东西似乎对某人产生了心理阴影，无论如何都不肯从桌子里出来，让本来想弄清现代鬼魅原理的周游大失所望，只能将其放置到房屋的一角，权当做饭桌来用了。

　　十余天的时间转瞬即过。

　　眨眼中，又到了那个开始游戏的时间。

　　庙还是那个庙，香烛还是那个香烛，但问题是......

　　这回的书页又变了一个模样。

　　和前两回不同，这回的书页更加的老旧，乍一看去甚至已经几近于向着文物靠齐。

　　“剧本：太岁。”

　　“类型：志异。”

　　“侵蚀程度，中低。”

　　“可复活次数：6。”

　　“背景：正元十二年，沧州大旱，赤地千里，哀鸿遍野，朝廷非但不进行赈灾，反而苛捐杂税越甚，仅仅一年时间，州内之民便饿死无数，以至于叛乱反贼皆起。”

　　“然而所谓人的灾年，亦为妖魔鬼怪的丰年。”

　　“你本是一独行旅人，意外的落入了妖魔之手，本以为必死无疑，谁想到天无绝人之路，就在你闭目等死的时候，忽然间，一个外界的魂灵降临到了你的身上。”

　　“任务目标：想办法逃出去，逃得越远越好。”

　　“此次报酬一：500点魂石，一件可以对抗妖魔鬼怪的装备。”

　　“此次报酬二：延续一个半月的寿命，得到减缓疾病症状的凝性丸一枚。”

　　“请注意，您已脱离新手期，正式进入了游戏，系统的提示也将随之大幅度减少，你将面对一个更加真实而完整的世界。”

　　“请注意，在这个世界里你可能获得一些特殊的力量，但你做出的任何决定也都可能会影响你之后的剧情，还请谨慎选择。”

　　“你已经代入剧本中的身份，将获得该身份的一定能力与学识，但同时也会承受该身份的饥饿度困扰。”

　　“请问是否进入？”

　　“进入。”

　　------------------------

　　——恍惚间，一阵剧痛忽地传来。

　　手掌中就仿佛被穿了一个窟窿，神经间不断传来着剧烈的痛楚，血肉与异物相互摩擦，带来的痛觉几近让人发疯。

　　双眼沉重犹如铅块，意识却在这种痛觉却中越发地清醒，仿佛有人在拿铁钉搅拌着脑浆，在这种反差之下，甚至连呼吸都变成了一种折磨。

　　如此，过了不知多久。

　　周游终于睁开了眼睛。

　　——首先映入视野中的，是一个死不瞑目的头颅。

　　对方似乎死前受尽了痛苦，那瞳孔中犹见得绝望之色，仍未干涸的眼睛凝视着周游，似乎有无数言语想要诉说，但嘴中却已经无法吐出一个字。

　　看起来很吓人，但周游一点害怕的意思都没有，甚至他还从对方的瞳孔中发现了自己的处境。

　　——他正被一个钩子吊在半空中。

　　漆黑的铁器就这么穿透了他的手掌，将他彻底悬挂于半空之中，手掌中的血迹仍然很新，看起来他似乎在这里挂了还没多久。

　　而在他的周围，则是数具尸体。

　　那个头颅是其中一个，也是最完整的一个。

　　其余的有被砍掉了一只手掌，有的是被切开了腹部，有的是没了两条大腿，有的则拦腰被截断。

　　死法倒是各种各样，但在周游眼中，每具尸体的表情却全都是一样。

　　那即为相同的绝望。

　　——他们是被活生生地‘处理’成这样的。

　　而在此时此刻，所有的尸体也全被弯钩挂在了半空中——这景色很难形容，就仿佛是......

　　是食堂里挂肉的地方？

　　周游皱起了眉头，但还没等他细思，一阵沉重的脚步声忽然传来。

　　他急忙屏住呼吸，忍住掌心传来的疼痛，然后尽力放缓呼吸，接着才眯起眼睛，朝前望去。

　　数秒后，一个庞大的身影挤进了屋子。

　　那东西身高超出两米，体型硕大而又肥胖，身上套着一件粗麻的袍子，上面布满了血迹与油污，看起来像是古时屠夫和厨师混合到一起的服装，但脑袋上顶着的却不是人类的头颅，而是一个....

　　猪的脑袋。

　　是的，肥肥胖胖，完全是属于某种哺乳纲偶蹄目的脑袋。