第二十四章 升仙戏（求追读）

“徒儿，你想干嘛？”

　　包裹中的老道突然开口说道。

　　周游并没有回话。

　　见状，老道轻叹一声，然后随之劝道。

　　“小不忍则乱大谋啊徒弟，虽然听到它这话是个人都忍不住，但是你怎么都不可能一打二的.....”

　　周游沉默半晌，就在老道以为他已经快忍不住的时候，这位忽然做出了一个出乎老道意料的举动。

　　——他笑了笑，接着松开了已然握住的刀柄。

　　“.......徒儿，你这是转性了？怎么这么好说话了？”

　　周游嘴角翘起。

　　“不，徒儿不是转性了，只是......”

　　他看向狼妖，忽然露出了个平和的笑容。

　　“一是嘛，如师傅你所说，现在确实不是动手的好时机，二是嘛....

　　“徒儿忽然觉得吧——之后的饭食.....看起来可以确定下来了。”

　　........

　　周游这面的对话暂且不谈，另一面狼妖和骨夫人倒是说的热火朝天。

　　“.......多亏有星君庇护啊，往些年想吃点人哪有这么容易，更别说像是这种精心料理了.......”

　　“可不是嘛，那像是现在，在家坐着不动都有人自己送上门来.......”

　　“.......奴家可是听说湟中窟的那头猪妖吃的都活生生胖了几圈，这可真是人类的灾年，咱们的丰年啊。”

　　“最主要的还是星君联合县府杀上了幽台山，打了那个玄元一个措手不及，否则如果有他在的话，咱们——”

　　话语声戛然而止。

　　热火朝天的气氛瞬间便冷了下来。

　　骨夫人冷冷地盯着对面，到了这时，狼妖也似乎意识到了自己说错话，急忙打拱作揖，连连道歉。

　　“夫人夫人，真是对不住了，我忘了您之前的事了，刚才一时得意忘形，不小心就.....”

　　——蠢货。

　　这回是周游和老道一起低声说出来的。

　　但那两妖都没注意到这边，骨夫人用冰冷的目光看了狼妖一会，接着忽然再度展露笑颜。

　　只不过这回里面却没了任何的笑意。

　　“青山君，失言只可有一次，咱们下不为例可以吗？”

　　狼妖疯了一般的点头。

　　然后就见那骨夫人捋了捋头发，然后挥挥手，桌子上自生出几个骨爪，将那个包裹重新系紧。

　　“东西我收下了，过段时间来取炼制好的就成，还是老规矩，我二你八，除此之外还有什么事吗？”

　　狼妖犹豫了下，接着说道。

　　“我之前杀得有点太多，那些东西虽然品质不及这个，但就这么扔了也有点浪费了，我又没肥猪那手艺，也不知道怎么保存，所以说.....能劳驾您一起处理了吗？”

　　骨夫人皱了皱眉，但还是点点头。

　　“算了，等你晒干后分别送上来就可以，但这分成就得高一些了，我收你四成，你拿六成，如何啊？”

　　狼妖脸色一下子变得有些难看，不过毕竟有求于人，他最终还是无可奈何地点头应下。

　　得到肯定回答后，那骨夫人转过头，笑吟吟地看向周游。

　　“不好意思，这位客人，刚才有些怠慢了。对了，之前您我和说的生意，不知道您考虑的怎么样了？虽然现在一时没有活畜和活人，但是存储的肉还是有不少的，需要我给你补齐吗？”

　　周游露出了个似乎是在思考的表情，但很快地便摇了摇头。

　　“抱歉，还是算了吧。”

　　不过没等骨夫人露出什么失望的表情，周游又接道。

　　“但剩下的存粮先给我备齐，对了，我还希望在这住上几天，等货物过来，请问是否能给我开上一间房？”

　　周游在桌子上码出一把琐碎银子，于是骨夫人的笑容当即便灿烂了起来。

　　“当然。俗话说得好，顾客就是三清嘛。”

　　------------

　　顺着老板的指引，周游走上了客栈的二楼。

　　地方不大，不过奇怪的是周围所有的房间寂静一片，似乎除了周游以外并没有其余的客人。

　　那骨夫人对此的解释是：

　　“——这不太岁星君的诞辰快到了嘛，这沧州东部的大小妖怪诡物全都赶过去了，原本这房里还住着几个，但随着日子的临近，也都尽数退房了。”

　　这是周游又一次听到‘太岁诞辰’这个词了，他偏了偏脑袋，似是十分不经意的问道。

　　“老板娘，我虽然嘴上说是想找太岁老爷搏个出身，但说实话作为一个外地妖也不了解那么多，所以请问是否能提点一二？比如说太岁老爷的长相，以及爱好之类的。”

　　老板娘却只是带着一种神秘的微笑，闭口不言。

　　周游心领神会地又掏出了一把银子——反正不是自己的也不心疼，更别说这剧本里的通用物品没一个能带出去的——然后塞到了骨夫人的手里。

　　对方当即咯咯地笑了起来，就见它掀开衣襟，将那些银钱往胸腔里一扔，那腐烂发臭的血肉当即淹没了过去，然后才说道。

　　“小哥倒是个识相的，比这山野间的怪物好多了，如果不是你就是一具尸体硬不起来，奴家今晚还真想陪一陪你呢。”

　　周游很识趣的没去回应，于是那骨夫人又开口道。

　　“那个太岁老爷的长相啊.....其实奴家也不知道。”

　　.......啥？

　　看到周游那错愕的表情，骨夫人笑的越发地灿烂。

　　“这不是奴家糊弄你，事实上沧州见过太岁星君的不少，但是没一个人能记清星君长相的——怎么说呢，这是种很奇怪的感觉，明明我知道祂长什么样，有什么形体，但每次一回想起来却全都忘了个干净。”

　　骨夫人的假笑忽然停了下，脸上随之浮现出些许的凝重。

　　“不过奴家最起码还记得一点——星君他老人家长得极其威严，却又极其的恐怖，所以你在面见的时候需做好准备，千万不要失礼。”

　　周游默默地记下这点，然后又问道。

　　“那请问下，太岁老爷又有什么爱好吗？”

　　骨夫人随口回道。

　　“爱好嘛....据奴家所知有不少，比如偏爱吃那些品质很高的人啊，亦或者将人转化为牲畜或者血肉看他们凄惨求饶啊，但有一点却很少有人知道。”

　　话至此，对方又不说话了。

　　于是周游只能佯装无奈地叹息一声，再度掏出了些许银子。

　　收下钱财的骨夫人干净利落地继续道。

　　“这其实是奴家的独家消息——前几个月为了教授造畜之法，奴家曾频繁出入太岁老爷的‘仙宫’，所以才知道，太岁老爷非常喜欢唱戏和看戏。”

　　“但和普通戏剧不同，那是以活人做本，极尽诡异的恐怖之戏。”

　　“而这次诞辰上，太岁老爷就打算在所有来宾面前表演这出戏。”

　　“而戏名就叫做....”

　　“升仙。”