第二十五章 进阶

客栈的房间一如其外表。

　　厢房中空落落的没什么摆设，就只有右侧摆着一张桌子，以及旁边的一张床和一套被褥。

　　周游过去摸了摸，发现床上仍然带有未处理干净的毛刺，而被褥上也满是污渍，甚至脏的也已经开始有点发硬了。

　　不过仔细想想，这倒也是正常。

　　那骨夫人本身也不是靠开客栈为生的，平时多是以造畜卖粮和加工人肉来赚钱，再加上最近也不见什么客人，自然也就疏于打理。

　　周游倒也没在乎，在谨慎地往外看了一眼，确定那女鬼已经走了后，他直接把口袋往床上一扔，然后自己一屁股坐到了床上。

　　谁料到反是老道有些不乐意了。

　　那颗头自然而然地从口袋里钻出，先是环顾了一圈周围，眉头微微皱起，然后再看一眼床铺，那额头都快要皱成一个‘川’字了。

　　“我说徒儿啊，咱好不容易从荒郊野岭走出来，结果你就住这种地方？你就不能让那老板娘换一个屋子吗？”

　　——不是，你都只剩一个头了，要求还那么高干嘛？

　　周游斜了老道一眼，也未回话，而是打开包裹，拿出了那个骨玉磬。

　　白露吐絮的心脏正躺在其中，不过比起一开始来讲，这玩意整个大小都缩水了一圈，就连那持续不断的搏动声都微弱的不少。

　　但与之相对应的，其中那骨寒毛竖的恶意反而越发的浓重，骨玉磬上的血色也是越发地深沉。

　　哪怕没人提醒，周游也很清楚——这玩意支持不了多久了。

　　那老道也顾不上抱怨了，他直接说道。

　　“在这连番榨压下，看起来那白露吐絮是彻底急眼了，这东西已经不能留在手里了，你接下来打算怎么处理？”

　　“.......师傅不用担心，徒儿自有办法。”

　　周游似乎并没有多少担心，他只是轻轻将那颗心脏捏起来，单手握住，用力地攥紧。

　　但和第一次不同，这回周游废了好大的力气，才勉强从心脏中挤出一滴脓血。

　　血液落下，坠在骨玉磬中，溅射出来的一部分悄无声息地渗入到了玉质之中，以血线勾勒出了个奇特的图案。

　　那是一颗小巧玲珑的心脏，而且不知是否是巧合，正好处于骨玉磬的那肋骨之中。

　　——周游之前发现这个图案时着实吓了一跳，生怕这来之不易的紫色物品就这么毁了，但后来发现骨玉磬的描述未变，而且系统也没发出什么警告，于是便也就听之任之了。

　　毕竟除了这玩意，他也没有其余能够容纳鬼血的容器了。

　　周游摇了摇磬，感受那阴气渐渐凝实，然后捏着鼻子，一仰头，便将其悉数灌了进去。

　　这是他饮用这血的第七天，如果没有意外的话，也应该是最后一天。

　　果不其然，就在那血液进入胃袋的瞬间，系统的提示也在眼前浮现。

　　“恭喜玩家，您已达成食饵：白露吐絮的全部流程。”

　　“您的阴鬼食饵歌诀已经进阶。”

　　“阴鬼食饵歌诀（二阶）”

　　“受污染度：较高。”

　　“效果1：你的身体一部分开始尸化，可以得到大部分半僵尸的能力（闭气时间延长，对普通攻击有轻微的抵抗能力，对流血，中毒，即死类效果的抗性略微增强，并且在肉搏攻击时可以附带一定的尸毒效果）。

　　（如果用武器攻击，则需要提前将自己的体液涂抹到武器之上。）

　　“效果2：每日一次，你可通过以阴气遮体，来暂时蒙蔽某些怪物对你的感知。”

　　“效果3：异变中，属性暂时未知。”

　　“该歌诀的附带影响：无知无觉。”

　　“影响效果：随着此歌诀使用次数的增多，亦或者层次上的提升，你会逐渐失去自己身体的感觉，一开始是痛觉，然后是快感，接着是味觉，继而是触感......最终你只会变成一个眼可视，嘴可说，耳可听，却什么都感触不到的怪物。”

　　提升后的歌诀改变并不大。

　　负面影响依旧，本身的效果中的2除了时间增长一些以外基本没有什么变化，1则是加了三种抗性，以及僵尸片里常见的尸毒，但问题是那额外增加的效果3.....

　　“——异变中，还看不到属性？这是啥子意思？”

　　“徒儿，你在说什么？”

　　对着老道的质问，周游只是随口糊弄了过去。

　　“没啥，只是我自己发癫而已，对了，师傅，咱们现在......”

　　然而还没等周游说完话，敲门声忽起。

　　“郎君，请问在吗？”

　　屋外，是骨夫人那柔媚的声音。

　　“......在的，请稍等一下。”

　　周游并没着急开门，而是先把老道的头扔回到了口袋里，接着收回了骨玉磬和其中的心脏，最后又迅速回顾了周围一圈，确定自己没有遗漏什么破绽，这才走过去拉开了厢门。

　　一张媚态横生的妖艳容颜出现在了周游眼前。

　　“郎君，你不是说把粮食给你备好吗？喏，这是店里仅剩的，我全给你拿过来了。”

　　周游低下头去，看到了两个褡裢被扔到地上，一个放着米，一个放着面，从外观来看这两个的状况都不算太好，米里明显掺了不少的沙子与石子，面则已经结块，隐约间还有些许淡淡的霉味。

　　放到丰年时这东西恐怕只配用来喂鸡，但这是旱了整整一年的沧州，哪怕是如此劣质的粮食，如今也是难得珍贵。

　　“多谢夫人，那我就先收下了。”

　　周游将那两个褡裢抬进屋子里，然后一抬头，忽然发现那骨夫人仍然未走，而是半依在门栏处，笑意盈盈地看着他。

　　“......不好意思，请问一下还有什么事吗？”

　　那骨夫人笑的越发妖娆。

　　“其实也没什么，只是我突然想起来，人是有死后僵硬一说的，你是僵尸，说不定努努力还是可以硬起来的？凡事嘛，不尝试又怎么会.....”

　　“夫人。”

　　周游忽然出言打断道。

　　“.....什么？”

　　“抱歉，对于夫人你，我是真不感兴趣的。”

　　房门被‘砰’地一声关上。

　　只留下女鬼在外面脸色一阵青一阵白，最后忽然恨恨地一跺脚。

　　“草，放到嘴边的肉都不吃，难不成....”

　　“这家伙喜欢男的？”