第一章 一份普通的工作

依旧是那个庙宇。

　　香烛明亮，烟气缭绕。

　　唯一说的上是不同的是，祭台上漂浮的书页又换了一页，不过从样子上看去还是一样的枯黄。

　　只是就在周游触及到的一瞬间，他眼前却出现了一行提示。

　　“检测到玩家拥有物品：门内的尸骨。玩家可以选择将此次副本代换成一个特殊副本，请注意，该副本难度对现在的你来讲可能偏高，但有几率出现极为罕见的奖励，并且会给予能够有效针对您病情的药剂。”

　　“请问是否进入？”

　　周游并没有直接选择，而是仔细看了最后那一句一会，才伸出手，毅然决然地按下。

　　——咱进来这鬼地方不就是想要找治愈自己的机会吗，虽然只是一个能够针对病情的药剂而不是痊愈，但那句话怎么说来着？

　　有总比没有好是吧？

　　就在周游选择的一瞬间，书页就像是出现了什么错误一般，半空中急速闪了几下，接着整个都开始变换，纸张逐渐变得残破，就像是那些八十年代的老书一般，连上面的文字都开始逐渐从标准的印刷体向着早年的油墨宋体而转变——

　　“检测到未知特殊物品：门内的尸骨的介入。”

　　“剧本进行改变中.....”

　　“剧本改变完成。”

　　“特殊副本：巡夜人。”

　　“类型：祸祟。”

　　“侵蚀程度，中低。”

　　“可复活次数：10+5（门内的尸骨额外增加）。”

　　“背景：和同年的很多年轻人一样，你也是心怀梦想，妄图闯出个出人头地来，也因此才特地背井离乡，来到这个沿海的城市.......然而可惜的是，事情发展并不像你想象中的美好，由于没有什么学历，你费尽千辛万苦才找到了一份夜间巡街的工作——虽然没多少工资，但也勉强能让自己饿不死。”

　　“但你不知道的是，这份工作一点都不简单。”

　　“因为在你之前，在同样的岗位上，已经失踪了5人，惨死了3人。”

　　“而你，则很可能是那第9个。”

　　“要求：在五天内存活，并且至少巡逻完整个街区一次。”

　　“请注意，此剧本中的时间分为‘白天’和‘黑夜’两种，当你在游戏空间里主动选择，完成某些特定条件，亦或者死亡超过一定次数时，时间当即变回白天，白天时会相较安全，但你的行动范围会受限，并且无法完成巡逻任务。”

　　“本剧本只能够自动保存。”

　　“此次报酬一：500点魂石，随机一项紫色特殊物品。”

　　（物品和天赋等级从低到高分别为：白，绿，蓝，紫，橙，银，红，金，暗金。）

　　“此次报酬二：延续一个半月的寿命，并且得到能够抑制疾病加重的：三楚汤剂一份。”

　　“请问是否进入？”

　　——得，现在连退出选项都没有了。

　　周游撇撇嘴，接着直接选择了进入。

　　..........................................

　　“喂......”

　　依稀间听到了什么声音。

　　“喂......小子......”

　　那声音越来越大，也越发地暴躁。

　　“喂......小子.....我......我他妈的叫你呢！”

　　猛然间的一声巨响，将周游的意识从朦胧中惊醒。

　　睁开略显沉重的眼皮，他首先看到的，是一张满是怒容的面孔。

　　初看去对方大概三十六七岁，光头，身穿着一身00年左右常见的绿色保安制服，胳膊上还别着一个特别显眼的红袖标。

　　此刻，这位正满脸不悦地看着周游，似乎.....颇为不善。

　　由于刚刚进入剧本，对周围的一切还不熟悉，所以周游决定还是先谨慎地应对一下。

　　“那个，请问您是.....”

　　谁曾想。

　　这么一句简单而礼貌的话，却像是点燃烟花爆竹的火柴一般，瞬间便激怒了对方。

　　“我是？？？你他妈是不是睡糊涂了？连自己上司的脸都不认识了？你当初可是哭着喊着来求我，我这才看在同乡的面子上拉你一把，给了你一份糊口的活，结果你就是这么应对我的好意的？这才第一天上班，你居然就给我打瞌睡？”

　　“额，我知道你很急，但你先别急.....”

　　随口应付着已经快咬人的中年男子，周游先是用眼角的余光瞥了一眼自己身上。

　　——一身和男子完全相同的绿色制服，只不过样子稍微陈旧一些，而且也脏了不少，在某些地方还能见到深黑色的污渍......

　　看起来......似乎就和血有点像？

　　只是没等周游仔细探查，中年男子突然用力拍了一下桌子。

　　伴随着‘砰’的一声巨响，周游也总算知道刚才惊醒自己的是什么了。

　　“我他妈跟你说话呢，你到底听没听啊！”

　　周游闻言连忙轻咳两声，接着摆出一张满是歉意的笑脸。

　　“不好意思不好意思，我刚才有点恍神了，没注意，请问您有什么事情嘛？”

　　所谓伸手不打笑脸人，看着这么一副人畜无害兼亲切无比的笑脸，那中年男人也不好再发怒，只能沉声说道。

　　“我来提醒你该去上班了，今天是你第一天执勤，由于人手不足，这几天夜间执勤只有你一个人，所以你把眼睛放亮点，别他妈出什么篓子.....”

　　“那个，不好意思打断一下。”

　　“什么？”

　　“我好像有点忘了，请问下我的工作是啥来着？”

　　“——你他妈的连自己干啥活都不知道了！”那中年人当即就想要破口大骂，但这位忽然像是想起了什么，最终还是压了下去，只是勉强耐心地解释道。

　　“我再和你说一次，也是最后一次，你的任务只是在晚11点到凌晨4点这个时间段巡逻完清河街区的所有主要街道——包括旁边那座即将修建公园的长松坡，把所有看到的的问题记录下来，最后在每天交接班时提交给我.....”

　　然而他话音刚刚落下，周游又开口问道。

　　“——呃，那请问下，中途如果遇到了什么事，比如地痞流氓作恶，梁上君子正在帮人无偿搬家，亦或者什么.....特别奇怪的事，那我应该怎么办？”

　　“.....这你不用管。”中年男人挥挥手。“你所需要的只是转一圈，然后回来，写好报告，就这些，很简单吧？”

　　不，可能一点都不简单呢。

　　周游注视着中年男人，敏锐地从对方眼睛中看到一丝隐藏颇深的惊惧和害怕。

　　但他最后也只是咧开嘴，露出一个平和的笑容。

　　“是的，我都明白了，那么我现在就准备工作了。”