第五章 接待员

周游先是敲了敲门。

　　但无人回应。

　　不过和之前所有遇到的单元不同，这扇门并没有上锁，只是略微虚掩着，他稍微犹豫了一下，但最终还是选择推门而入。

　　里面的屋子并不大，完全不是一个承包了全市环卫公司应有的模样。大约是盖楼时特地节省空间，一眼看去整个屋子都显得极为偪仄，房间中的东西也是同样也寥寥无几，仅有一个接待台，几张椅子，以及一个通往二楼的楼梯。

　　而这便是所有。

　　此时此刻接待台里面并没有人，似乎对方是在二楼午休，不过周游也没着急去招呼，而是左右环顾了一圈，见没什么监控之类的东西，然后才背着手走了几步，来到里侧，不着痕迹的扫了一眼。

　　可惜的是里面和外面一样简单，只有几瓶看似十分昂贵的香水以及一本名册。

　　周游先是拿起了其中的一瓶香水，打开嗅了嗅，但马上就皱起了眉头。

　　味不对。

　　虽然他从未接触过那些高价化妆品，但他最起码也知道，任何香水里都不会有这种刺鼻到极点的廉价香精味道，更何况这瓶子.....

　　周游用大拇指搓了搓，些许紫色的碎片立刻如雪花般纷纷扬扬地散落了下来。

　　“瓶子也是劣质的，现在义乌都不屑于生产这些玩意了，这种假冒伪劣货色究竟是从哪弄来的？”

　　周游摇摇头，将香水撂下摆正。然后想了想，又将瓶身挪了些许，确定和刚才没任何区别，才又翻开了那本名册。

　　相比于劣质的香水来讲，这个东西倒是很正常，里面只是记载了环卫工的名单和负责区域，但周游的眉毛非但没舒展开，反而越皱越深。

　　“——人太少了。”

　　正常来讲一个街区至少需要十名环卫工来负责，还需要各种工具来辅助，但这名册上一个街区仅仅只标注有两人——这就意味着这两个人得干整整十个人的活。

　　五倍的工作量，而且从工资表上来看，这也是加量不加价。

　　“........我本以为自己这原主保安够惨了，没想到人外有人天外有天，这剧本里居然还有更黄世仁的啊。”

　　只是没等他用佩服的语气感慨完，二楼忽然传来了些许动静。

　　——似乎有人要来了。

　　周游飞速将那名册放到原位，然后走到迎宾台前，整理了下衣物，确定自己没有任何问题，接着才摆出一张营业式的笑脸，

　　但下一秒，他那张笑脸便陡然凝固住。

　　毕竟嘛。

　　谁也不会想到，从门内走出的....不是人。

　　只见二楼那扇木门被猛地撞开，首先挤进来的是一团黄色的衣物——但已经被彻底撑到了变形——紧随而后的是一团白花花的脂肪，乍一看去看起来就像是人的肚皮，但没等周游辨认清楚，更多的脂肪就从门内涌出，然后共同构成了一个如蠕虫般的巨型身躯。

　　接着，这个怪物身底下伸出了几十只干瘦的手，像是昆虫的节肢一样，支撑起那沉重而又庞大的身躯，然后无比艰难的挪动着，将其运到了接待台中。

　　可惜狭小的空间根本无法容纳如此庞大的身躯，怪物费了好大功夫，又挤掉了不少的脂肪，这才勉强将自己塞了进去，然后油腻的身躯一阵涌动，硬生生挤出了一张女人的面孔。

　　那女人大约三十多岁，长相还算艳丽，但是抹了太多的化妆品，导致那一点姿色都被彻底掩盖，在一团红彤彤绿油油的色彩间，只剩下一张宛如小丑般滑稽的面容。

　　只是那个女人并没有搭理周游，而是又挤出了两只手臂——和支撑它的那些枯瘦臂膀不同，这两只手臂十分丰润，在指甲上还特意涂上了廉价的油彩——拿起了那几个香水瓶，分别对自己喷了几下，接着才将眼神投向某人。

　　“你是谁，到底来干什么的？”

　　那声音如蝇虫嗡叫一般，只是听到就会令人产生一种呕吐的欲望。

　　周游用灿烂的笑容道：“那个，不好意思，我是来找一个......”

　　只是谁想到还未等他说完，更加尖锐的叫声就随之响起。

　　“我问你呢，你是谁，到底来干什么的！”

　　周游后退一步，皱了皱眉，但依旧用友善的声音回答道。

　　“额，我的名字叫周游，到这来是为了找一个......”

　　“不，你是谁，到底是谁，我问你究竟是谁！”

　　然而那个怪物根本没去听周游的话语，它只是不断尖叫着这一个词语，脸上的粉彩越来越怪诞，而那白花花的脂肪也随之一阵涌动，眼瞅着就要向周游扑来！

　　“不是吧，那老板好歹还听我说几句话，结果到这来后连人话都不听了？而且这就是你他喵的‘白天相较安全’？？！”

　　周游脸色一变，当即就要开无我入定就此跑路，但还未等动腿，他却忽然想起一件事。

　　——等会，这种情况...那报纸上似乎也有记载？

　　已经来不及去犹豫，就见他强行站住，对着那个几乎要择人欲噬的怪物，突然吐出了几个字。

　　“其实，我是一名记者。”

　　于是，那堆如波涛般涌动的脂肪陡然定住。

　　就仿佛遇到了什么魔咒一般，此时在白花花的油腻之间，那张白粉彩妆的脸上已经见不到了任何疯狂，其中所能看到的，就只是小心翼翼的胆怯和惊惧。

　　——而这句话，正是那报纸上的一段。

　　“贪污....调查记者....将要.....”

　　此时此刻，周游已经完全能够将其拼凑。

　　——承包政府工程的环境公司涉嫌贪污，调查记者将要前往进行采访。

　　想到这里，他忽然稍微搓起了下巴。

　　本来他觉得房间里的报纸太过散乱，难以找出有用东西，但现在看起来.....这玩意才是这世界的关键线索？

　　不过就在他思量的时候，那个女人头颅似乎发现了什么破绽，突然高声质疑道。

　　“等下，你凭什么说自己是记者？哪有记者穿一身保安服的？”

　　.......哦对了，我忘了这个了。

　　周游随意瞥了一眼自己的身上，但还是不慌不忙地说道。

　　“我说小姐，你见过那家调查记者会把‘记者’这俩字写脑门子上的？我这是刚从一家公司调查取证回来，连衣服都没来得及换，如果你有什么怀疑的话可以去询问上级，我就在这等着。不过到时候你挨训就不关我事了。”

　　周游倒是十分淡定。

　　.——声厉内荏，用着廉价的香水却非得装成昂贵品，表面情绪上歇斯底里但内里却又胆怯不安，以心理学中构建的人物模型这是属于典型的欺软怕硬之徒，所以他可以笃定这怪物绝对百分之一百不敢去找上面。

　　果不其然。

　　正如他所想，女人头颅闻言立马不敢说话了，于是周游继续维持着那咄咄逼人的态度，接着说道。

　　“既然你觉得没问题了，那么就到我了——刚才也和你说过了，我需要你帮我个小忙，帮我在你们这找出一个环卫工人。”

　　那张女人脸愣了下，突然讪笑道。

　　“那个.......按照规定，我们不能透露任何员工信息的。”

　　“是吗？那我就不勉强你了。”

　　周游笑了起来，然而没等女人舒一口气，他便慢悠悠地继续接道。“我刚才好像看到你们这缺额缺的有点严重啊，一个街区才两名环卫工，政府的拨款你们究竟...”

　　“有什么话您说！我立马帮你找到！”

　　——如赌咒立誓般干净利落的话语。

　　于是周游露出了一个灿烂的笑容。

　　“我需要找的环卫工很简单，你应该知道前段时间有个摊贩因过劳死而上了新闻吧？我要找的就是他的妻子。”

　　——是的，这就是之前和那摊贩老板中最关键的一个信息。

　　他有一个妻子，并且....是在这里工作。