第九章 商队

.......谁？

　　周游下意识地握住怀中的刀，同时身体隐蔽地微微弓起，做出随时都能冲出去的姿势。

　　这几天的无人区确实让他放松了警惕，以至于没想到此刻居然还有东西能招呼他。

　　——就是不知是鬼，还是妖？

　　但在他抬起头后，却是看到了个未曾想过的景象。

　　........那是人。

　　而且不止是一个两个，是十来个人。

　　所有人的样子都是风尘仆仆，但长相都毫无疑问是人类的长相，那领头的是一个三十多岁的中年人，此刻正牵着一头驴，带着笑朝周游走来。

　　“小兄弟，你别太紧张，我们没有敌意的，只是没想到居然能在这鬼地方见到一个大活人，一时间惊讶，这才出声打了个招呼——有什么失礼之处还请多多体谅。”

　　周游没着急回话。

　　他首先看了自己的手腕一眼。

　　铜铃静静地挂在那里，没有任何响动的迹象。

　　然后他抬起眼，又望向商队的人群。

　　基本都是常年奔波的商人模样，唯一比较奇怪的是，这些人的脸色都十分的红润，甚至皮肤上都泛着一层油光。

　　——怪了，现在方圆百里旱得连一滴水都没有了，这帮人是怎么让自己脸色这么好看的？

　　周游仔细琢磨了几秒，但最终还是摇了摇头。

　　从面相来看这商队的人确实没有恶意，只是单纯的好奇而已。

　　所以周游也松开了握紧怀里的匕首，刚想这么迎上去——

　　但他马上就想起了什么，屁股往旁边挪了挪，不经意间遮住了老道的头颅，然后借着起身的功夫，右手隐蔽地动了下，又将其盖回到了袋子里。

　　——俗话说的好，家丑不可外扬，师傅你老都这幅德行了，还是老老实实呆在麻袋里为好。

　　-----------

　　中国有句老话，叫做‘他乡遇故知’。

　　讲的是人在异地遇到了同乡，必然都会是满怀欣喜。

　　而如今这种场景则更甚一步，在早已成绝地的旷野之上，居然遇到了几个活生生的大活人，这感觉上自然是别有不同。

　　自然而然地，双方很快地便聊到了一块。

　　不过大多是商队中的人吵吵闹闹，周游只是偶尔插上那么一两句嘴。

　　“话说起来，小兄弟你是从哪来的啊，这世道这么乱，怎么孤身一人的露宿荒野？”

　　那商队首领盘坐在篝火的另一侧，一边往火里扔了块木炭，一边似乎不经意地问道。

　　周游打量了下那张脸，发现其中并没有什么刺探的意味，这才笑道。

　　“好叫老哥得知，我是离这不远的芒村人，本来家里还算有些存粮，在这灾情刚起的时候也坚持了一段时间，可惜的是这旱起来没完没了了，前段时间最后一点粮食都快吃完了，老爹老娘又害上热病死了，没办法，我只能卷起最后一点家产，看看能不能到昌化县里投奔亲戚，讨上一口饭吃。”

　　听到这番言语，没等那商队首领回什么话，旁边的袋子里就传来一声‘嗤——’。

　　周游不着痕迹地踹了一脚，然后听对面的人说道。

　　“......倒是一个苦命的人，不过你放心，我们也是奔着昌化县去的，等到县城里就好了，现在人人有的吃，怎么着你都饿不到的。”

　　周游稍微皱起了眉毛。

　　“老哥你的意思是说.....县城里没遭灾？”

　　那商队首领笑道。

　　“也别叫老哥了，听着惭的慌，我姓李，好歹也是这队走商里的头子，你就叫我李头好了。”

　　这句话刚落，旁边便有调侃声传来。

　　“什么李头，李鬼罢了！”

　　“李贵你还真把自己当成了个东西，就这么几个人你还敢称自己为头，之后再多拉几个人进来，你是不是就该管自己叫李老爷了？”

　　对于那些声音，商队首领都一一啐了回去，接着才对周游笑道。

　　“一帮不成器的玩意，让小兄弟你见笑了——对了，刚才咱们说到哪了？”

　　周游也没在意，只是普通地回道。

　　“——说到县城里是不是没遭灾了。”

　　“就是这个！”那李头忽然一拍大腿，说道。“这狗日的贼老天，整个沧州都旱了整整一年了，滴雨未下，县里怎么可能没事？不瞒你说，整个县周围所有的田都已经旱死了，别说庄稼了，连最耐旱的旱柳都活不下去，甚至县边的河都给硬生生干的断流了！”

　　“......那老哥你怎么说到县城里就能有的吃？”

　　对方嘿嘿一笑，露出了个奇妙的笑容。

　　“正常的东西确实是没得吃了，但是嘛.......我们有太岁老爷。”

　　周游神色一凛。

　　自从出了那个猪妖巢穴后，他又一次听到了这个词。

　　“那个.......不好意思，请问一下，这个太岁老爷是谁？”

　　那李头上下打量了一会周游，只见那笑容便越发地神秘了起来。

　　“小兄弟你一直在村里猫着，不知道倒也是正常，这太岁老爷嘛......算了，你自己看就知道了。”

　　那人拍了拍掌，正闲坐着的所有人都突然站了起来。

　　那动作整齐划一，就仿佛早已等待多时一般。

　　而且.....

　　周游抬眼望去。

　　每个人脸上都带着一种渴望之色。

　　那就仿佛在沙漠中苦行数天的人终于见到了绿洲，又如同饿了半辈子的人终于吃上一顿饱饭，其中流露出的已经不是欲望，而是犹若感谢神明恩赐的虔诚信仰。

　　周游以前倒也看过这种神色。

　　那是一个村里刚从戒毒所中放出来，又反而复吸的毒虫。

　　他在即将抽上第一口的那瞬间，脸上流露出的便是这种无比渴望，无比惊喜，却又无比虔信的表情。

　　随着首领的吩咐，就见哪些人一拥而上，从驮物的牲口身上迫不及待地卸下了数个大箱子，然后从其中捧出了一些东西。

　　哪怕已经如此的迫不及待，这些人的动作依旧轻柔无比，就仿佛那些东西是什么比身家性命更珍贵的宝物一般，生怕一个不小心就会将其碰碎。

　　此时，那李头的声音才再度响起。

　　“这就是那太岁肉，小兄弟你看着漂亮吗？”

　　漂亮？

　　周游打眼看去，默然无语。

　　在他的视线中，那些被视若珍宝捧在手心里的，并不是他现实中知晓的那种软趴趴的黏菌聚合体，而是一团蠕动的血肉，中间长着数只畸形的手和脚。

　　在肉块滑行间，一张嘴漏了出来，虽然其中没有声音，但是周游还是从那口型中辨认出了几个字。

　　“救救我。”