第三十六章 事件

几十分钟后，双方来到了一个小区门口。

　　小区名叫西山枫林，算不上什么高档的小区，但由于临近大学城，所以房价也算是不菲。李三利他老爹当倾家荡产买了这么一处房子，到现在已是翻了几番，不过也没打算卖，而是等李三利独立后就直接给他住了。

　　然后李三利转手就拿来当成了金屋藏娇之所。

　　如今到了门口，李三利还不断地搓着手，满脸的犹豫与惶恐。

　　“我说，老周，咱就别过去了吧.....”

　　“周哥，咱要不再等等，我最近听说有个姓马的气功大师马上就要莅临本市，我就算倾家荡产也要请他来看看.....”

　　“周爷，周祖宗....我艹周游你个王八蛋，你给我站住！”

　　眼见得劝也劝不住，那李三利当即怒急攻心，伸出手便想拽住周游，结果自己一个趔趄，差点就那么摔倒在地。

　　——奇怪，这家伙原先力气有这么大吗？

　　而此时某人才转过头，笑吟吟地说道。

　　“那什么，你也别这么生气，你不就是想让别人看看那东西嘛，我去一下又怎么了？”

　　李三利深吸一口气，然后趴在周游耳边小声怒吼道。

　　“那玩意可是一个厉鬼，一个杀人不眨眼的厉鬼！”

　　“话虽如此，它杀了你吗？”

　　“.....没有。”

　　“那你和你炮友受到什么伤害了吗？”

　　“——是女友！”

　　“好吧，你和你女友受到什么伤害了吗？”

　　“.....也没有。”

　　“这不就得了。”周游摊开手。“你们啥伤害都没受到，唯一进了医院的‘大师’还是被自己吓得，可见而知这个鬼并没什么杀伤力，现在还是大中午，如果只是去看看的话应该没什么问题吧？”

　　“额......好像是什么个意思？”

　　趁着李三利迟疑其间，周游又说道。

　　“而且实不相瞒，我曾经和我爷爷学过一两手，说不定真能帮上你忙呢？”

　　终于，这成了压垮天平最后的一根稻草，李三利一咬牙，直接道。

　　“行，我就听你一次，但先说好，有啥事咱俩赶紧跑，老子陪自己女朋友死可以，但绝不想和一个处男陪葬。”

　　.....处男吃你家大米了？

　　周游用力翻个白眼，但很快就放过这茬，反而轻轻搓起下巴。

　　剧本里的妖魔鬼怪见多了，但现实里....难不成也有鬼？。

　　——算了，过去看看再说吧，反正根据李三利的形容，这鬼没啥危害性，也就是赖着不走和吓人而已，而且现在还是大中午的，就算有危险大不了开个骨玉磬直接拖着他跑路就是了。

　　李三利带着周游来到一栋楼，这位先是鬼鬼祟祟地走进电梯，按下层数的按钮，先像是做贼一般，心惊胆战地朝着周围环顾一圈，见到没啥异常，这才干笑着说道。

　　“老周你瞒得我们好苦啊，相处这么多年，我居然从没听说过你会驱鬼捉邪，早知道我就......”

　　然而就在此时，不知是断电还是怎么回事，电梯突然一停，灯光也随之一灭。

　　话语顿时停下。

　　几秒后，一声惨烈的尖叫立马传来。

　　那感觉就像是吃饭时发现蟑螂的小姑娘，又亦或是洗澡时发现身后有个彪形大汉贴上来的文弱书生，从里到外都充斥着痛苦而深沉的绝望之感。

　　在这贯耳魔音的冲击下，哪怕以周游的定力当即也紧锁住眉头，然后用力地捂住了耳朵。

　　半晌，灯光再开。

　　周围没什么突然冒出的女鬼亦或者妖物，只有一个瘦脱形的胖子蜷缩在电梯的角落，还在不断地唱着尖锐刺耳的女高音。

　　“那个......”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　“请问.......”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　“那啥.......”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　周游终于忍不住，朝着李三利脑袋后面就是一个大宾斗。

　　终于，尖叫声停歇了下来。

　　周游按住刺痛的脑仁，说道。

　　“不是，大哥，你刚才怎么了，不就是电梯故障而已，你至于叫的这么惨烈吗？”

　　“......只是电梯故障？”

　　李三利睁着无声的双眼，看了周游几秒，才反应过来自己干了什么，急忙尴尬地站起了身。

　　“原来只是电梯故障啊，我还以为遇到了鬼了呢.....”

　　随着李三利尴尬的声音，故障的电梯再一次启动，十几秒后，便到达了指定的楼层。

　　不过这时那胖子似乎已经有些被吓破了胆，他小心翼翼地探出脑袋，四处张望一圈，见到没有任何异常，这才舒了一口气，对着周游打招呼道。

　　“老周，我家就在最里面，萱萱和我最近已经搬出去住旅店了，最近家里除了那几个大师以外就从没有人再进去过....”

　　听着那颤抖的言语，周游探出脑袋看去，发现大约处于阴角，这一片的光照都不算明亮，虽然此时正处正午，可仍然让人感觉影影绰绰。似乎有什么东西潜藏在角落。

　　他往旁边扫了一圈，却忽然在角落间发现了个粗糙的纸张。

　　——那是一张黄符。

　　李三利也看到了那玩意，也尴尬地笑了起来。

　　“老周，别在意，那玩意是一个大师留下来的，当时说什么自己是一个上清宗嫡系传人，结果进屋不到十分钟就跑了出来，连家伙事都落了一地......人都这样了，那东西估摸也没啥用，直接扔了吧。”

　　周游倒没这么干，而是在仔细看了看那张黄纸，将其细心叠了起来，揣进了怀里，然后才笑道。

　　“那成，你带我去你家看一下吧。”

　　李三利似乎有些奇怪，但也未多说些什么。

　　他就这么领着周游一路向里，到了那扇门前，拿出钥匙，捅进锁眼，然后便打算拧开——

　　但这时，一串铃音忽地响起。

　　李三利的动作当即停住。

　　他像是感受到了什么大恐怖的东西一般，颤抖着抬起头，看向了那铃声所在的地方——

　　那就是周游的手腕。

　　于是这位再度松了一口气。

　　“什么，是手铃啊.....老周你别吓我哎，你知道我打小胆子就小，刚才差点被你吓晕过去.....”

　　李三利男子絮絮叨叨地说着，捡起了那脱手掉落的钥匙，又重新弯腰捅进去。

　　故而，他也没见到，周游同样在看着那串正微微作响的手铃。

　　而且脸色比他更加的奇怪。