第一章 黑书

今天是老周头的头七。

　　来的亲友并不多，加起来只有寥寥十来人。

　　毕竟这个老头生前又犟又倔，就算以前有一些亲友，这么多年下来大多也都疏远了。

　　但就算仅来了这些人，周游也是极为认真地逐次一一谢过，神情中虽有掩饰不住的哀伤，但始终维持着平稳的样子，举手投足间上也见不到任何的失礼。

　　只是在轻声谢过一个远来的亲属后，不知为何，他却突然咳嗽了起来。

　　一开始只是咳几声，但很快就变成了剧烈的喘息，到最后似乎已是忍耐不住，腰都弯成了虾米，胸腔也开始像是风箱一样剧烈的鼓动了起来。

　　与此同时，周围也传来交头接耳的声音。

　　那些声音中没有多少对于葬礼的感伤，反倒是有不少的可惜和怜悯。

　　“周家小子才刚刚大学毕业不久吧？”

　　“是啊，才二十多岁，还是X大的高材生。”

　　“这娃也是可怜，从小父母双亡，一手把他拉扯大的祖父又这么走了。”

　　“不止如此呢，听说他自己年纪轻轻的还患上了不治之症，哎。”

　　“麻绳专挑细处断，厄运专找苦命人啊。”

　　周游没去在乎周围的那些窃窃私语，在缓了半天后，他才抹去了嘴边咳出的血迹，待到再抬起头时，脸上已经没有了任何不适之色。

　　依旧是那平和的表情，依旧是那礼貌的言语。

　　一切和之前都没什么不同。

　　................

　　一个多小时后，最后的告别仪式也终于结束，在送走那些三姑八大姨之后，周游终于能长舒一口气，然后一屁股坐到了老周头的坟前。

　　和之前的热闹不同，如今这公墓中冷冷清清的，再见不到任何人影，而周游就背靠着那个墓碑，从上衣的口袋中出了一盒烟。

　　但在拿出打火机时，他却忽然顿了下。

　　医生说不让他抽烟的。

　　但很快的，他就笑着摇摇头，然后叼出一根，点燃。

　　云雾缭绕之间，周游脸上也见不到了之前礼貌客气的神情，他只是用一种平缓乃至淡然的声音缓缓说道。

　　“老头，说实话，你死的时候可真是太好了啊。”

　　“你也别怪我说话难听啊，毕竟如果你再拖个一段时间的话，咱俩恐怕就得反过来，让你白发人送黑发人了。”

　　“我这病呢，医生至今也没查出病因，只知道脑袋那里面长了个肿块，连带着神经系统受损，脏腑也不太行了，虽然说不是癌症，但根据医生估计，我大概也就剩两个月好活了。”

　　“我自个倒是不想死，但没办法，家里没钱了，医生也已经说没法治，所以你也别怪我不孝，曾孙子你是别指望了，大不了到时候死时我帮你带几瓶好酒，权当做赔罪好了。”

　　“........”

　　一根烟很快就燃尽，周游拍拍屁股站起身，不过就在临走的时候，他却像是忽地想起了什么，又从自己背包里掏出了几本陈旧的书本。

　　老周头，也就是他的祖父以前很喜欢收集一些零碎的老物件，不过都不算太值钱，而且之前为了给老头治病基本都卖光了，如今只剩下这几本破书没人要。

　　周游原本想留在身边当个纪念的，但想起之前医生的诊断，最终还是决定一起烧干净得了。

　　橘黄色的光芒缓缓燃起，纸张在火盆中一点点的变黑，接着碳化成灰烬，最后随着朔风飘散于空中，转眼间便消失的无影无踪。

　　看着这幅景色，周游微不可闻地叹息一声，但就在他打算转身之时，突然察觉到一丝不对。

　　火盆中绝大多数的东西都已经燃烧殆尽，但在最底层却不知为何有个东西残留，甚至说一点破损都没有。

　　呦，还是个防火材料的？

　　周游好奇地拿火钳捡了出来，拍去上面的灰烬后，才发现这是刚才那些书的其中一本。

　　黑色，但封皮上没有任何图案或者书名。

　　他随手翻开，看见扉页上正用标准的印刷体写着几个血红的大字。

　　“你想活下去吗？”

　　......这算啥？老头留给自己最后的恶作剧？

　　但想起自个祖父生前那刻板严厉的面孔，周游直接否决了这个可能。

　　“这印刷体，这防火材料，难不成又是老头收到的假冒货.......算了，也不关我事，而且瞧这话说的，如果能活下去的话，又有谁想死呢呢。”

　　然而就在周游话音落下的同时，不知是否是巧合，那本书忽地被风又吹开了一页。

　　上面依旧是几个深红如血的字体。

　　“既然想活下去的话，那么请在这页按下指印。”

　　这真不是恶作剧？

　　周游抬起头，又朝着周围看了一圈，发现除了自己以外没任何人存在，在这空旷的墓地之间，就只有凄冷的风声在呼啸回荡。

　　半天之后，还是好奇心压过了警惕，周游在旁边的炉子里沾了点香灰，在书页上按了下。

　　......无事发生。

　　“什么嘛，只是个噱头啊。”

　　微不可觉的希望悄然泯灭，周游苦笑拿起书，想要将其扔进火炉之中。

　　然而就在此时。

　　就在此刻。

　　在周游的眼前，那本书却忽然自行翻开。

　　书页哗啦哗啦地卷过，那速度之快已非肉眼能及，最后忽然定格到其中一页。

　　“——那么，欢迎来到诡诞游戏！”

　　而在这一瞬间，就在周游的身边，如墨般的暗色倏地扩散。

　　待到他再恢复意识时，身处的已不是那个墓地，而是一个奇怪的空间。

　　周围燃烧着明亮的香烛，看起来就像是个庙宇，但没门也没窗，周围的廊柱上贴满了深色的符纸，在最里侧有一个台座，上面却没任何神像或者菩萨，只有一页枯黄的纸张浮在半空中。

　　看起来似乎是那本黑书的其中一页，上面依旧是标准的印刷体，不过和之前不同，上面再没有提问，而是像是介绍一样写着数行文字。

　　“新手剧本：逃出四号楼。”

　　“类型：怪谈。”

　　“侵蚀程度：极低。”

　　“此剧本为新手模拟剧本，可复活次数为无限（此复活仅为新手剧本优待）。”

　　“背景：你是一名普普通通的打工人，在不久之前才刚找到了份工作，如今正急需寻觅一个落脚之地，可惜囊中羞涩，许久都没见到什么合适的。但在某一天，你却突然在在网站上看到了一则招租信息，房租低廉地点优越，唯一的要求是必须长租——于是兴奋至极的你连忙揣上半年房租就赶了过去，所以你也没预料到....

　　“你即将踏入人生中最为恐怖的一场噩梦之中。”

　　“此次报酬一：100点魂石，随机一件白色普通物品。”

　　“此次报酬二：延续一个月的寿命。”

　　“请问是否进入？如果选否的话，玩家将直接登出，再无法进入本游戏之中。”

　　这是什么玩意？

　　——这是周游第一个产生的想法。

　　我这是遇到外星人了？

　　——这是周游第二个想法。

　　但很快的，所有思绪就尽皆褪去，他所有的注意力全然都被最后那段文字所吸引。

　　一个月的寿命。

　　这具已被判下死刑的身体......还能再延寿一个月？

　　周游缓缓地抬起头，端详起那个书页。

　　说实话，这东西无论从哪里来看都处处透着诡异，如果是原先的话，周游恐怕想都不会想的直接选否，然后把这玩意交给研究所之类的机构看看能不能换点钱，但现在......

　　他回想起医生那死刑一样的判决，再回想起最近这越发衰弱的身体。

　　然后，他笑着摇了摇头，毫不犹豫地直接选择了是。

　　——不管你是个什么东西，反正我只能再活两个月了，就为了这点虚无缥缈的希望，陪你玩上一次‘游戏’又如何？

　　下一刻，那个书页倏然烧掉，接着，一个如机械般的女声在他耳边响起。

　　“玩家第一次进入游戏，将随机抽选一个新手奖励主动技能。”

　　“技能抽取中......技能抽取成功。”

　　“主动技能：无我入定。”

　　“效果：当使用此技能时，你将强制进入‘无感’状态，在此状态中，你将无视一切恐惧与理智受损的效果，并且不会因一般的伤害效果而死亡。”

　　“技能持续时间：10秒。”

　　“请注意，该技能在每一个剧本中只能使用一次（死亡可重置次数，新手奖励技能将在三次剧本后失效）。”

　　再度睁开眼睛时，周游身处的已是另一个世界。

　　——首先看见的，是一个破败的楼道。

　　楼道的样子十分老旧，台阶略显塌陷，墙皮也大半剥落，许多的小广告随意贴在各个地方，看起来仅是一间普普通通，毫不出奇的老式居民楼。

　　像是这种老建筑可能大城市里已经比较少见，但周游从小就和祖父生活在这种环境中，倒也不会觉得太出奇。

　　他仔细观察了下周围，发觉自己应该是在第一层里，左手边是个告示牌，同样被密密麻麻的小广告贴满，最上头则这栋楼的单元号。

　　“花园小区4号楼4单元。”

　　“1楼。”

　　下面则是一张破旧的告示纸，纸张泛黄，看起来已经贴在这里很久了，密密麻麻遍布着怪诞的霉斑，上面还有一些黑褐色的污渍，其中文字早已经无法辨识，只有一行深红色的标题勉强看清。

　　《4单元住户须知》

　　……没有任何线索。

　　周游又回过身，看了眼外面。

　　阳光明媚，花草摇曳，虽然周围没什么人，但在远处依稀间还能看到孩子笑闹奔跑，看起来就是个普普通通的小区，其中也没有任何的异常。

　　“我就是要逃出这里？”

　　他挠挠头。

　　——但这貌似什么问题都没有啊？

　　在思考一会后，周游觉得自己还是应该先试试。

　　那句话怎么说来着？

　　千里之行，始于足下嘛。

　　周游向着单元门迈出了一步，温暖的阳光近在眼前，他耳边似乎已经能听到那些孩童们的笑语——

　　接着，就在他耳边。

　　忽地，传来一阵粗粝切割的声音。

　　一阵强烈至极，甚至能让思维扭曲的痛楚忽地传来，然后，周游眼中的视野骤然颠倒。

　　最后投射在他瞳孔中的，是一具失去了头颅，喷着血浆，缓缓倒下的尸体。

　　几秒后，他才认知到了事实。

　　——啊，这是我的尸体。

　　接着，他眼前便彻底陷入了黑暗。

　　“你死了。”