第七章 鬼为钱亡

“啪！”的一声。

　　那张早被翻过无数遍的桌子忽然弹开了一角，露出了一个之前也绝对不存在的暗格。

　　而在其中有着三样东西。

　　——很简单的三样东西。

　　其中一件是一把斩骨刀，刀口很钝，柄处链接着一根沉重的铁索，刀身上锈迹斑斑，上面还随处可见干掉的血迹与肉沫，哪怕隔着半米都能感受到一种恶臭扑面而来。

　　另一件是个绞肉机，样式倒很普通，不过看起来经过了一番简陋的改造，具体改造方式周游也看不出来，不过从排出口的深黄色痕迹来看，这玩意的用处应该是从绞肉馅变成了榨油脂。

　　最后一件是块电烙铁，虽然比较旧，但似乎依旧能正常工作，而这个同样也是唯一一个保存比较完好的物品。

　　看起来都只是菜市场常见的东西，但很可惜的是，周游才刚刚看过那根蜡烛，以及它下面特地标明的那行备注。

　　《头发做芯，阴油做基，两斤血肉，一根蜡烛，便宜实惠，童叟无欺》

　　而一个正常成年男子的胳膊，在去掉骨头之后，大概的重量为四斤多点。

　　所以说，对方想让他干什么不言而喻。

　　........

　　...

　　半晌，周游突然咧嘴一笑。

　　那笑容中并没有任何的惊慌恐惧亦或者绝望，只有淡然的平静如常。

　　“也怪不得那上一个住户会疯，毕竟硬生生剔干净自己血肉，再榨成油脂这种事真不是一般人能扛得住的，不过看样子他到了五楼后又不知出了什么事情，导致自己功亏一篑，最终才惨死在这个鬼楼里。至于他失败的原因嘛.....”

　　周游拿起斩骨刀，随意摆弄了一下，但并未使用，而是瞥了一眼那根蜡烛。

　　“应该是.......分量不足吧？”

　　他自言自语道。

　　“既然特地弄出了这么一个制作书，再加上刚才那似乎特地给的那个‘破碎存在’天赋，所以我在这里大胆的推测一下——接下来如果我想要逃出这个居民楼的话，必须先学这位前任住户卸掉自己的一个胳膊，然后靠着他留下这根蜡烛以及新制作的两根，再加上刚得到的天赋，这才能勉强逃出生天。”

　　这时，周游仰起了头，看向那被封死的窗户。

　　“那么，我说的对吗？”

　　无人回答。

　　不过周游也没期望得到什么回答，他将手中的斩骨刀随意撇在一边，接着打算进行下一步行动——

　　但就在这时，某种熟悉的异样感又再度传来。

　　肮脏污秽的环境转眼褪去，一切变得是那么的干净和整洁，屋子中弥漫着淡淡香薰的气味，走出房门，所有的邻居都带着欢笑迎接着自己，房东太太还是那么的和蔼可亲，她正亲切地邀请自己去吃上一顿便饭。整个住宅楼的大家相互照顾，心系彼此——所以说，你又何必抛下这么一个美好的大家庭，回到那孤苦伶仃的现实之中呢？想想吧，你最后的亲人已经离开，你又经历了那么多的苦难，所以忘记吧，你大可以忘记所有....

　　周游猛地牙齿一用力。

　　倏然间，一股剧痛自嘴中传来。

　　浓重的血腥味涌入喉咙，周游却是浑不在意，他只是松开刚刚撕裂舌尖的牙齿，抬起头，虽然依旧摆着一张笑脸，但眼睛中却已经是没有了任何的笑意。

　　片刻，那个机械声音响起。

　　“你受到了侵蚀，理智受损，现存理智为75/100。”

　　“请注意，你在该副本中逗留的越久侵蚀便会越深，直至你与这个副本彻底融为一体，所以请尽快完成游戏。”

　　非常明显的再一次限制。

　　但周游这次并没有任何搭理的意思，他只是随意掐灭了蜡烛，保存游戏，接着便径直走出了屋子。

　　不过这一回他没有着急上楼。

　　绕过四楼的方式确实有了，但周游依旧记得很清楚——整个居民楼的钥匙串还在房东太太的手上，哪怕现在他有了蜡烛，但也依旧得想办法把五楼的钥匙弄到手再说。

　　“所幸这倒不是什么难活，毕竟说到底这家伙虽然是个即死怪物，但缺点也过于明显了。”

　　“残疾，眼盲，以及最主要的....贪财。”

　　周游一边自言自语着，一边关上那锈迹斑斑而又格外沉重的铁门，然后又拉了几下，确定已经锁死之后。突然抬起腿，一个旋身，猛地向上踹去！

　　厚实的鞋底撞击到钢铁上，发出一声哐当巨响——楼下的几个单元门瞬间传来几声刺耳的尖叫，但那些声音马上就像是察觉到了什么，立刻噤若寒蝉地缄默了下去。

　　很快的，伴随着假肢敲击地面的声音，冷着一张脸的房东走了上来。

　　——大概用时两分多钟。

　　周游在心中默默地记上这个数据，然后在对方看到他的那一瞬间，立刻装出了一张半是惊恐半是讨好的表情，急匆匆地迎了上去。嘴里还不断慌张地念叨着。

　　“房东太太，实在不好意思，我，我刚才不小心把房门给关上了，当时又着急打电话找爸妈凑房租，一个激动就......我真的是不小心违反条例的，请您相信我！”

　　在听到前半句话的时候，房东的脸色越发地不耐，那嘴也越长越大，蛆虫蠕动间，眼见得又要变成森森尖牙，但在听到后半句时，它的动作忽然戛然而止。

　　“泥是说.....房租？”

　　由于上下颚已经裂开近一倍，所以它的话语也有些含糊不清。

　　周游宛如抓到一根救命稻草一般，慌不择忙地点起了头。

　　“对，对，房租！就是房租，我很快就能凑齐，这钱我肯定会给你的，请您原谅我一回，就这一回！”

　　听到这话，房东太太的嘴终于缩了回去，她先是扫了一眼满脸惊恐的周游，露出了个讥讽的笑容，接着才颤颤巍巍地从腰间掏出了钥匙串。

　　“记住你的话，只有这一次，下次再麻烦我的话，老太太我就要提前在你这里收点‘利息’了。哦对了，还有别忘了你说的，下半年的房租记得早点交上来。”

　　见到周游再次点头应下，房东太太这才心满意足地翻找了起来，不过由于光线和视力不好的原因，她连续把眼睛抠出来擦了好几次，才终于找出304的备用钥匙。

　　只是就在她刚刚插入锁孔，才刚刚拧下的时候，却突然发生了一件意外之事。

　　仿佛是刚才受到了太多惊吓，以至于现在神志有些不清楚，周游居然还没等房东把门拉开，就急忙的想要拉开那门——

　　结果很自然的，在相互力的作用下，房东和他撞在了一起，双方都在门前栽了一个跟头。连带着那个钥匙串也脱手掉到了一边。但房东太太也没着急去捡，它就这么缓缓地抬起头，用那扭曲的瞳孔看着周游，嘿嘿冷笑着，似乎当即想要给某人一点刻骨铭心的教训——

　　但在动手之前，这位却突然看到了一张红彤彤的东西。

　　那是钱。

　　数量不是非常多，但足够显眼的钱。

　　——这也是周游在之前特地省下一半的那些钱。

　　数十张的百元大钞就那么散落在地面上，在楼道灯的照耀下，鲜艳的颜色似乎直透入眼，一点点晃进人的心里。

　　“我的钱！”

　　佯装出来的惨叫才开了个头，就被房东太太用一个恶毒的眼神给压了回去。

　　“什么你的钱？这是我的钱！是我提前收的房租！”

　　这个怪物此刻也顾不上‘教育’周游了，它看着那些沾满尘土的纸钞，急忙在地上摸索了起来——不过由于视力不好，找了半天也没找到几张，于是这位眼睛当即一瞪，对着旁边的某位呵斥道：“你跟个木头桩子似得杵在那干什么？还不赶紧帮我捡起来！”

　　周游脸色一阵红一阵白，但在那绝望的力量对比下，他也只能像是个泄了气的皮球一般，一同蹲在了地上。

　　............

　　......

　　..

　　几分钟后，房东太太随意别起钥匙链，怀里揣着大把钞票，满意地离开三楼。

　　当然，彻底倾家荡产的周游也没多少伤心，甚至说同样也是很满意。

　　在确定那个怪物彻底离开后，他脸上羞耻难当的神情当即如潮水般褪去，就见他带着灿烂的笑容，在衣兜里摸索了一会，然后掏出了一把钥匙。

　　一把满是油污，被标注有‘五楼’的钥匙。

　　这是刚才他趁着房东太太捡钱的时候，利用对方眼睛不好使的缺点，不小心‘拾到’的东西。

　　几千块钱，换上这么一把破钥匙。

　　这买卖...

　　别人不知道怎么想的，反正周游感觉做的很值。