第二十二章 内容

周游用眼角的余光瞟了一眼那个菩萨。

　　面目狰狞，则人欲噬，莲华座下冤魂满地，佛身旁骸骨成林。

　　和之前并没有什么两样。

　　于是他继续往后看去。

　　不过在说完这一句后，这日记忽然一转画风，未再说这个菩萨，反而开始讲起刘尚他自己，以及他的家人起来。

　　9月12日。

　　“老婆的病情是越来越严重了，怎么说呢......我倒是不在意她的死活，但这个婊子居然把她在公司里的股份全都签署了慈善捐赠协议，还要盖什么孤儿院.......开玩笑，在你死后那都是我的钱，你凭什么拿我的钱去做劳什子慈善？”

　　9月15日。

　　“我和她大吵了一架，我本以为看在这么多年相濡以沫的情况下，她能体谅下我，谁想到她居然又拿起当年我入赘她们家说事——是，我第一桶金是他们家给的，我创业也是他家扶持的，当初失败也是幸好拿到她家一部分遗产才起死回生的，但这些玩意和我后来成为本市的首富又有什么关系？”

　　9月16日。

　　“把当初毒死她父亲的毒药又拿了出来，但想了想后，还是放了回去，毕竟现在不同以往，下毒的话很容易就会被查出来。”

　　9月30日。

　　“底下公司又有人来讨薪水了，最近心很烦，让保安打断了几条腿，然后全都扔出去了。”

　　10月3日。

　　“该死的，怎么让那个记者给抓到了！而且居然还让他给捅到了台里，这个王八蛋贿赂还不收人情也不看，真他妈的——”

　　10月10日。

　　“该死该死该死该死该死！人他妈走霉运了还真是喝凉水都塞牙缝，那面舆论风波还没处理完，公司股价又突然跳水，那个婊子明明都活不长了还说要举行什么董事会，或许说我应该....”

　　10月15日。

　　“那个人来了，他自称为代理人，然后重新和我提起了菩萨.....那东西真有心想事成的能力？什么？需要献祭？那太好了，我这正有个绝佳的祭品！”

　　10月20日。

　　“我的愿望真的实现了！！！老婆被警察断定的失踪，那个记者也失足掉进了河里淹死了，除了那个已经开始选址的孤儿院没办法取消以外，其余的全是我的了，全都是我的了！”

　　——褐色的笔迹到此中断了一部分，似乎是在达成这一个愿望后刘尚就已是心满意足，而在这之后又是一堆对自己的吹嘘和胡言乱语，以及对电视台和政府高官的贿赂，时不时地还夹杂着些许对员工的榨压。

　　剩下的基本都是废话，所以周游一阅而过，迅速翻到写有血迹文字的书页。

　　3月1日。

　　“孤儿院落成了，经我的干涉，院里选的是最便宜的地址，用的也是最差的建材，里面的东西也是能省就省，伙食费更是直接降到最低——反正都是一群没人要的小崽子，啃土豆就够了，何必在他们身上浪费钱财？”

　　4月12日。

　　“医生居然从我身上体检出了和老婆同样的疾病！！草，怎么可能！！！！！”

　　5月7日。

　　“短短不到一个月的时间就就恶化到这种程度了，甚至比那个贱女人更快.....绝对是她冤魂不散想要报复我....不行，我不能就这么死了.....对了，我还有菩萨，菩萨能救我！”

　　5月16日。

　　“......想不到那个建的孤儿院居然有意外的用处，我偷偷摸摸带了几个小崽子出来，然后把他们献祭给了菩萨，结果接下来几天我身体居然就有了大幅度的好转，虽然没有根治，但多少已经能维持住了，之后只不过隔一段时间再带个小崽子过来而已.....”

　　2月24日。

　　“不行，不能这样了，这么多的孩童失踪已经引起上面的怀疑，那个院长也说什么都不肯收我的钱了，还表示什么再这么下去他得和我一起完蛋——开什么玩笑，你不过是我养的一条狗，如今狗居然还想要反抗起主人来了？？”

　　3月1日。

　　“我让人烧了那个孤儿院，包括那些职工，院长，证据，还有剩余的几个崽子，全都让我用一把大火消灭的干干净净，现在倒是不怕追查了，可我要再上哪搞祭品呢.....要是没有祭品的话，菩萨之后就得吃我了....”

　　3月26日。

　　“菩萨果然慈悲！祂居然肯宽恕我一段时日，还给了我另一种方法，只要达成这条件，就能任意实现我的一个愿望，至于我的愿望是什么....那肯定是.......永生！”

　　4月11日。

　　“所有的准备都已经完成，我故意下药毒死了那个摊贩，又把当年烧死孩子的尸骨挖出来埋在了巷口，然后我又分别杀死了我的女儿，我的儿子，我最忠心的手下，用他们的尸体镇压了那三座庙，接着请那个巷子中的鬼婆出手，困住了唯一可能阻止我的和尚，最后还让手下的保安公司每天雇一个懵懂无知的傻子来当祭品，现在一切事了，就等着菩萨赐予我恩赐....”

　　4月16日。

　　“明天菩萨就会给予我永生，我即将升位为佛，今天是我为人的第最后一天，明天我就将超凡入圣，成为和你们这群凡夫俗子不一样的存在！”

　　4月17日。

　　“不，不对，这和我想象的永生不一样！菩萨你骗我，他也在骗我，你们所有人都在骗我！！！！等等，为什么我还在写日记？为什么我逃不了，不，不不不不不不不不不不不不不不不不不不，我不想变成这样，求求你，求求你，来个人杀了我，来个人杀了我我我我！！！！！！”

　　随着最后这一段完全鲜红，纯粹由血液涂抹的的笔迹，

　　日记到此而终止。

　　而系统的提示也随之而来。

　　“你的夜间巡逻已经完成。”

　　“恭喜玩家，已破解该副本的主线线索。”

　　“副本完成度提高。”

　　“你获得一个额外绿色天赋：五脏皆通。”

　　“效果：减少你因内脏缺失而带来的负面效果。”

　　“你杀死了鬼婆，找到了一座三化庙，于第四日前完成了巡逻任务，在无任何武力冲突的情况下达成了摊贩老板和玩游戏的任务目标，最后在不死的刘尚那里撬出了日记的线索。”

　　“该副本的隐藏人物：被囚禁的僧人惠普和最终剧情将向你开启。”

　　“请到白天时进行观看。”

　　“在预览完剧情之后，玩家即可直接完成此剧本，无需再坚持五天时间。”