第二十章 女人（求追读）

翌日，离薛家村大概二十里外的某处乱葬岗中。

　　“那个.....道长，您确定我只用带到这里便好，不用陪你过去？”

　　那村长小心翼翼地说道。

　　“那地方可是最近有名的凶地，前段时间有几个骅村的少年人跑了过去，想看看能不能弄点粮食果腹，结果最终全都了无音讯，活不见人死不见尸——道长，你确定不用我搭把手吗？”

　　——搭把手？

　　周游扫了一眼村长那佝偻的身形，再看看那只微跛的脚，以及那站都站不稳的身姿，然后发自内心由衷地说道。

　　“大爷，真不用的，而且你也不用这么掏心窝子，毕竟之前那事我也有锅——如果不是我带那头变畜的驴过来，你家侄子也不至于遭这罪，您能把我送到这已经很够意思了，之后小子实在不敢再劳烦你。”

　　白发苍苍的老人深深地凝视了周游一会，最终还是叹息一声。

　　“那就我也不坚持了，只能祝愿道长一路平安了——顺便小老头我说一句哈，自从最开始见到道长你的时候，我就总有种隐隐约约预感.......

　　“道长您啊，说不定真能救这小半个沧州于水火之中呢。”

　　------------------------

　　在告别了村长过后，一路基本无话。

　　周围乱葬岗里碑林遍地，鬼气森森，其中好的还能自土上起个坟头，找块石头刻上几个字，差点的基本就是拿个席子一裹——有些甚至连席子都没有——任凭那些尸骨暴尸山林。

　　只不过由于州内旱了太久，此时已经难以见到什么新尸，偶然间踩下去时，只能见到些许露出的森森白骨，以及脆化干裂的凄惨骷髅。

　　周游倒是没怕什么，反而饶有兴趣的观察起周围。

　　树木枯死，鸟兽绝迹，周围没任何一丁点活物的气息，只有偶然间树丛间传来一阵呜咽——待到仔细看去时，才能发现那只是风吹过颅骨时传来的声响。

　　恍惚间，此处已为为鬼蜮。

　　“所以说啊.....”周游搓起来下巴。“谁闲着没事干啊，在这鬼地方开客栈？”

　　然而没有任何人能够给他解答，此处只有数之不尽的白骨在凝视着他。

　　老道的头似乎也受到这此情此景的感染，一时间也安静了下去。

　　于是道路上就只剩下周游一个人的脚步声。

　　如此，又过了不知道多久，在拐过一片枯死的槐林后，周游眼前豁然开朗。

　　成片的墓碑和骸骨已经不见了踪影，周遭的树木也被尽数伐去，在这乱葬岗之中居然被人为的清出了一片空地，一座木质的建筑坐落于正中心，看起来应该就是地图上所标示的那个锦华客栈。

　　周游倒是没有着急进去，而是沿着客栈先走了两圈。

　　外表并没有什么问题，除了简陋点以外倒也能说的是正常，周游随便摸了下，发现墙体的毛刺都没太剔干净，似乎才刚刚落成没几个月。

　　整体看起来倒是没什么太大的问题。

　　但不知为何，屋子中总有种奇怪的血腥味缭绕不去，总让人感觉这并不算是客栈，而是....屠宰场一般？

　　周游皱了皱眉，不过最终还是放弃了去追究，而是绕回到正门前，轻轻地敲了敲。

　　无人回应。

　　半晌，就在周游想要再敲第二下的时候，屋内才有一个慵懒而又娇媚的声音响起。

　　“是谁啊？”

　　很简单的一句话，但那声音却如同撩人的羽毛一般，轻飘飘地撩动于耳际。

　　仅仅只是一句言语，便不由得让人气血上涌，心驰神往。

　　——里面这东西绝对是一个妖邪祸害。

　　哪怕没见面，周游也能直接下定这个判断。

　　换成一个寻常男人此刻恐怕已经有些情难自禁了，不过所幸.....亦或者说是不幸的是，由于最近一段时间服用那心头血服用的非常勤，周游那阴鬼食饵歌诀的负面影响已经隐约摸到了第二种。

　　所以哪怕听到这如此妖艳的声音，他也能保持着一种极为淡定的姿态。

　　“不好意思打扰了，我是来做买卖的。”

　　这次又是等了半天，门内的声音才二度想起。

　　“这时候来做买卖？是哪个运肉的队伍吗.......算了，你先进来吧，有什么事当面说。”

　　周游闻言推开房门，走进屋里。

　　然后，他首先看到的，便是一张无比艳丽的容颜。

　　那容颜很难用言语来形容，就仿佛是传说中天魔妖女的具现化，不止一颦一笑，甚至只是一个眼神，一个动作，就将‘魅惑’这个词发展到了极致。

　　——这是一个美到超乎常理的女性。

　　此时，这个美人看着走进来的周游，眼中也有些惊奇。

　　“呦，新面孔啊，你是新来的？”

　　然后，她又往周游身后看了一眼，那弯弯的眉毛忽然颦起。

　　“怎么就你一个人？你的货呢，还有当交易物的人呢？你到底知不知道规矩？”

　　听到这声质疑，周游正了正神，接着用十分平常的表情回道。

　　“不好意思，我并不是什么商队的人，这次也不是运什么肉，只是希望能从你这购买点.....”

　　但还没等他说完，那女子突然嫣然一笑。

　　“不是商队的？那就奇怪了，会来我们这小店的人类只有那运肉的队伍，除此之外便只有官府的人了，你说你不是商队的，看样子又怎么都不像官家之人，那么.....”

　　女人从柜台后面站起，款款向着周游走来。

　　那婀娜的身子间恍惚有风情万种，举手投足间满是柔情媚态。

　　再加上那一身极为暴露的红色裙装，一时间竟让人不知道将眼睛放到哪里。

　　就见她的身影慢慢接近，很快地便来到了周游身前。然后，她抬起，伴随着一阵脂粉香气，看向周游。

　　“这位小郎君，你难不成是误入这里的寻常百姓？”

　　在她仰起头的哪一刹那，她胸前的衣领似乎也在不经意间敞开。

　　然而周游看着那里，眼神中却没有一丝一毫波动的意味。

　　这倒不是说阴鬼食饵歌诀的影响，而是说嘛......

　　在那衣衬之间，根本见不到想象中的那抹白嫩。

　　周游所能看到的，便只有鲜血淋漓的体腔，以及一堆逐渐已然腐烂发臭的内脏。

　　——仅此而已。