第二章 头

——我这特喵是进入了西游记的世界里嘛，怎么连八戒都出现了....

　　虽然如此想着，但周游也未作出任何应对，他仅是将自己倒挂在哪里，安静的.....就仿佛一具真正的尸体一样。

　　那个猪头怪物并没发现异常。

　　它挺着硕大的脑袋，在尸体群中东嗅嗅西嗅嗅，时不时地还扒拉一下悬挂的尸骸，用眼神仔细打量着每一寸的肉块。

　　.......就仿佛是厨师在仔细挑选着今日的食材一般。

　　万幸的是，周游的体格大概和肥美差的有点远，那怪物在挑选半天后，还是放弃了这一块，最终扛起了一具被劈成两半的尸体，哼哧哼哧地走了出去。

　　——至此，周游才有空闲观察一下周围的环境。

　　初看去，这就是个大约二十来平方米的小屋，周围并没有任何窗户之类的东西，仅有几盏微弱的烛火提供着照明，房间内整齐挂着七八具尸体，而周游就是其中一个——只不过没死透而已。

　　房间门倒是没锁。

　　但以周游现在这种情况也没法摸过去。

　　“所以现在最主要的是该怎么从这钩子上下来嘛....”

　　周游仰起头，先是自己试了试，看能不能仅靠一只手脱离这个钩子，但一阵剧痛马上便制止了他的动作——由于被挂住的体位问题，他除非是狠下心，舍了被挂住的右手，否则根本不可能靠自己脱离下来。

　　——在这种两眼一抹黑的地方，丢了一只手基本就等同于丢了一条命。

　　于是周游目光又朝着身旁扫去，想要找到一个趁手的工具或者可以借力的啥玩意。然而可惜的是，他在找了半天后，仍然没看到任何能用的上的东西。

　　于是，他重新打量起眼前那个死不瞑目的尸体。

　　——看起来只有这个可以借用了。

　　“.....兄弟，抱歉了。”

　　周游默默地道了个不是，接着腰微微弓起，深吸一口气，下半身猛地发力！

　　在惯性的作用下，悬挂着的他钩子瞬间向前荡起，伴随着撕裂感，强烈至极的剧痛也瞬间自他手上传来，但周游连哼都没哼一声，身体直接朝着那具尸骸撞去！

　　——然而很可惜的是，差一点。

　　周游没有气馁，而是忍着剧痛攥住右手的钩子，以此防止伤口再行扩大，然后脚朝后一蹬，在踢中另一具尸体的同时，也让自己摇晃的幅度更大了几分！

　　如此尝试了两三次后，他总算是接近了前方的尸体，双腿就地盘住，紧紧地锁住了对方的腰身。

　　接着，周游稍微喘息了一阵，回复了下力气，然后借着尸体作为支撑，两腿一用力，将整个身子向上一挺。

　　至此，他终于来到了能够到钩子的高度。

　　就见这位抓住那已经有些发白的右手，伴随着一阵毛骨悚然的摩擦声，竟是硬生生地将手掌从挂钩上拔了下来！

　　到了这时，所有的力气都已用尽。

　　然而就算如此，周游也没有任凭身体在重力的驱使下摔落，而是抱住那具尸体，一点一点的将身体向下滑动，最终才落到那布满灰土的地面上。

　　——从始到终，都并没有惊动任何人。

　　直至此时，他才长舒一口气。他摸了一把脸上豆大的汗珠，直接啐了一口。

　　“系统你真是的越来越过分了，副本难度越来越高也就罢了，现在居然还搞出了个半残开场....”

　　不过话虽如此，他还是挣扎地拿出那个云谷油膏，在掌心的伤口上涂抹了起来。

　　黏滑但清凉的感觉渐渐渗入身体，伤口处以肉眼可见的速度开始止血，弥合，虽然说不上治愈，但最起码不至于彻底失去肢体功能。

　　“这东西好用是好用，可惜从老太婆那里敲得还是太少了。”看着仅剩的那几支油膏，周游轻叹一声，将其收了起来，接着半蹲下身子，小心翼翼地走到了门口，朝外看了一眼。

　　外面并没有猪头怪物的踪迹，但隐隐约约有刀剁砧板的声音从另一边传来。

　　发出声响的是什么人，以及剁的是什么玩意周游用屁股去想都能猜到。

　　所以他毫不犹豫地朝着另一边摸去。

　　此刻他所处的这个地方似乎是一个地穴，空气浑浊不堪，隐约间还透着些许挥之不去的霉味，隧道间未经过任何修整，光秃秃的石壁就那么暴露在外，只有墙上的火把提供着微弱的照明。

　　很快的，周游便摸索着来到了另一间石室。

　　——可惜的是，这里也不是什么出口。

　　从外观来看，这地方要比之前那个存尸房要大上不少，似乎是吃饭的食堂，一张巨大的石桌摆在厅堂的正中央，上面没什么装饰，只有大片大片的油污泥渍覆盖其上，缝隙中还有不少早已腐烂的残羹剩菜，不少的苍蝇飞舞在上空，就仿佛在享受着盛宴一般缭绕不去。

　　看起来这就是个卫生条件极其不好，直线向着印度生产方向靠拢的餐桌。

　　但问题是.....

　　——又有谁家的餐桌上，会摆放着三个头颅？

　　周游放眼望去，只见到三个断头整整齐齐的摆在了餐桌的尽头——就仿佛是寻常家庭的摆设装饰一般。

　　从左开数，第一个头颅是一个留着发髻的少年人，第二个是满脸凶相的中年人，第三个则是一个垂垂老矣，满头白发的老年人。

　　而且不知道为啥，虽然年龄都不尽相同，但这些头颅的大小都十分相似，甚至面容骨架都差不多。

　　“难不成这屋子的主人居然是个强迫症患者，居然如此地执着于整齐划一.....”

　　周游自个倒是没什么触动——毕竟之前那几次早就习惯了——不过就在他打算仔细辨认一下的时候，在他的身后，那沉重的脚步声忽然再度响起。

　　同时，手腕上的铜铃也开始飞快地颤动！

　　——那个怪物又过来了！

　　他急匆匆地扫了几眼，找到了个角落中的柜门，连忙合身钻了进去。

　　几十秒后，脚步声走进了房间，那东西似乎也没发现什么异常，只是在桌子上放下了个什么东西，又走了出去。

　　周游这才松了一口气，从柜子中钻出来，然后他抬眼望去，一下子就看到了一样东西。

　　——那是一具被烤的油光四溢，焦黄酥脆的....

　　人尸？