第三十章 昌化县

昌化县的今日还是一如既往。

　　如熔炉般的日头高高挂在天上，无差别的炙烤着一切，地已经干到了冒烟，河也断了流，只有一些凿得够深的井里还勉强有一些水。

　　老天不长眼，但人灾又更甚，就在这大灾之年里，上头非但没有免掉税负，甚至又加了几成，往年还能勉强过活，到了今年.....这实在过不下去了。

　　地里绝收，家中无分毫余粮，卖儿鬻女都交不清老爷们的税，于是只能含泪抛掉家里祖祖辈辈传下来的土地，携家带口地向着州外逃荒。

　　正常来讲，地小粮少的昌化县是不会有多少难民涌入的。

　　然而如今，在县城的大门处，人却突兀地排成了长龙。

　　众多面黄肌瘦的难民携家带口，顶着那毒辣的日头，在门口排成了一条长长的队伍，虽然已经瘦到了似乎风吹便倒，但每个人的眼中都带着一种赤裸裸的渴望。

　　——那是对于能够吃饱饭，不挨饿的渴望。

　　现如今，昌化县有天君老爷降世，慈悲救济难民的事情已经传遍了半个沧州，那些稍远或者已经逃出去的也就罢了，但离得近的无不带着满满的希望聚集于此。

　　毕竟如果不是被逼到无可奈何的地步，又有谁会愿意就此背井离乡？

　　就在难民的队列中，一个蓬头垢面的小姑娘紧紧地抓着自己娘亲的手，用懵懂的眼睛看着前方的队列。

　　“娘，我饿了。”

　　同样瘦脱形的女人抬起手，轻轻揉了揉那个小小的脑袋。

　　“乖，再过一会就能进城了，到时候拿到太岁老爷分的肉，咱们就能吃饱了。”

　　小姑娘声音一时停了下来，但很快的，她又小心翼翼地拉了拉娘亲的衣角。

　　“娘，我肚子好难受，咱们什么时候能进城啊？”

　　那女人轻叹一声，抬头看去。

　　面前的人依旧没减少多少，看这情况哪怕到下午恐怕都轮不到她们。

　　于是女人只能小心翼翼地从腰间接下一个水袋，将其塞到了自己女儿的手里。

　　“乖，再等一会吧，这之前从那个薛家村讨来的水还剩一点，你先喝几口，垫一垫吧。”

　　小姑娘乖巧地接过，但只喝了两口，又递给了女子。

　　“娘，你也喝。”

　　“乖，娘不饿，你多喝些吧。”

　　然后对话一时停了下来。

　　但随着时间的推移，小姑娘的神色却是越来越难受，但她仍然死死的咬着嘴唇，似乎是不想为这事再麻烦自己的母亲。

　　只可惜有些东西是忍不了的。

　　那小小的身影摇晃的幅度越来越大，眼见得就要倒下之时——

　　一只手忽然伸了过来，将其轻轻扶住。

　　“这位大姐，你女儿似乎有点不舒服，是不是应该看一看？”

　　正焦急看着前方的女人此时才注意到情况，她急忙抱起自己的女儿。

　　“囡囡！囡囡你怎么了？你醒醒啊！”

　　周围的难民仅是沉默地看着，对于这种悲剧他们早已习惯，最多有人叹息一声——又有一个可怜孩子饿死了。

　　甚至说，还有几个不怀好意的目光盯上了女孩那没有几两肉的身体。

　　最后，还是那个扶起女孩的人说道。

　　“大姐，你要不介意的话，让我看看吧。”

　　女人惊喜的抬起头，但只看到了一张风尘仆仆的脸。

　　对方大概二十多岁，相貌并不出彩，不过眼神明亮，嘴边总是带着一种若有若无的笑意，让人一眼看去便不由得心生亲近。

　　“那个，小兄弟，你懂医术？”

　　青年平和地笑道。

　　“略懂一些，以前家里开医馆的，能让我看看吗？”

　　听闻此话，女人才放心的将孩子交到青年手里。

　　而青年也没做什么多余的动作，只是简单地检查了下小姑娘的身体，然后又侧了侧耳朵，似乎是在听什么——但他身前却一个人都没有——接着方点点头，说道。

　　“孩子不碍事的，应该只是单纯的饥饿加身子骨太弱遭了暑气，让她吃点东西就好。”

　　女人在听到不碍事的瞬间，身体就松了下来，但听到吃点东西时，脸色又变得十分之愁苦。

　　“我手里最后一点干粮在昨天就已经吃完了，现在这种情况，又能上哪弄吃的去啊......”

　　青年看着那张面露难色的面容，轻轻摇摇头，接着打开了自己的行囊，掏出了几块肉干。

　　“吃的我这里还有一点，让孩子吃一点吧——放心，是我半途打的畜生肉，不是人肉。”

　　女人怔了半晌，接着忽然间，扑通一声跪了下来。

　　她也是一路逃荒到这的，所以也知道，在这大灾之年中，肯分他人一口吃的是多么的不容易。

　　然而对方只是轻轻摇摇头，接着用手把那几块肉干搓碎，又朝女人要过水囊，就着水把东西给女孩喂了下去。

　　所幸，对方只是意识朦胧，并不是彻底昏迷，所以在青年辅助下，倒也能进行吞咽。

　　不多时，伴随着一声呻吟之声，小姑娘缓缓苏醒了过来。

　　然后，她便看到了一张满是泪痕的脸。

　　“.......娘？”

　　.........

　　没去管女人的千恩万谢，年轻人又往对方手里偷偷塞了一把肉干，接着站起身，环顾一圈。

　　然后，当即便笑了起来。

　　果不其然，有几个人就如同闻到腐肉味道的鬣狗一般，带着不怀好意的神情凑了上来。

　　“这位小兄弟，想不到你还有点存粮啊，现在老哥们也是饿得慌，不知道你是否也能够施舍一点啊.....”

　　年轻人看着那几个身体还算健壮，在一堆灾民中如鹤立鸡群的汉子，摇摇头，然后说道。

　　“不好意思，我这点肉也不多，顶多救济穷苦人，实在没有富裕的分于各位——何况看各位这体型，估摸也不怎么缺吃的。”

　　“我们哥几个朝你要东西是看得起你，你他妈不要不识抬举！”

　　其中一个汉子绕到了年轻人的身后，伸出满是污渍的手，当即便想要将其拉出队伍。

　　但下一刻，他的动作便陡然停住。

　　——一把匕首已经在他之前横到了他的脖颈上。

　　哪怕是阳光炽烈的正午，这把匕首上也散发着森森阴气，让人浑身上下不寒而栗。

　　“我再说一次，我这里没有能够分给各位的东西，还请各位别再骚扰，否则嘛.....”

　　话未尽，年轻人仍然是笑着的，但不知为何，那几个汉子都感觉到一种发自身心的毛骨悚然。

　　那感觉......就仿佛面对着的不是一个大活人，而是名浑身阴气的鬼怪一般。

　　“那句话怎么说来着？勿谓言之不预也。”

　　所有的汉子当即落荒而逃。

　　（写作不易，希望各位老哥能多多少少支持下正版，作者在此拜谢了。）