第二十四章 再入

谁想到听到这句话后，老僧的表情却是越发地苦涩。

　　“施主大概不清楚，那三条路线上各有一只厉鬼看守，还都是那个刘尚的至亲之人，老衲我也是后来才知道，这个禽兽居然亲手剥下了自己女儿的脸皮，挖出了自己儿子的眼睛，又在自己最为忠诚的部下前杀了他全家.....最后将这三人的尸体分别切碎，埋在了十字路口的下面，为的就是以怨气温养鬼气，让它们无差别的杀死一切经过之人。”

　　这位顿了下，锁紧眉头继续说道。

　　“哪怕以前老衲全盛之时也很难将这三条路全走一遍，所以施主也别白费心思了，那菩萨在数日之后就将彻底破封，施主趁早远离这个是非之地，然后让我的师兄弟们疏散下人群.......哎，能救一个算一个吧。”

　　周游并没有听进老僧之后的言语，他只是忽然回想起之前的线索。

　　——特别划分出来，却又殊途同归的三条路口。

　　——三次近乎必须品尝的即死陷阱。

　　——如果单纯兑换，绝对不可能全部换出的几样通关东西。

　　“艹，原来在这里等着我呢！”

　　“施主，你到底在说什么？”

　　看着老僧那愕然的表情，周游没做任何回答，而是缓缓从怀里掏出了两样东西。

　　一张已然干瘪的脸皮，一个附有咒印的熏香。

　　“大师，如果加上这些东西....是否能将那个菩萨封印起来？”

　　老僧怔怔地看着那两样东西，下意识地想要将其拿起，但马上就意识到了自己手上满是油，急忙在僧袍上擦了擦，然后才无比谨慎地捧了起来。

　　“被腐蚀的脸皮，混有婴儿骨粉的聚财香.....这可都是邪到不能再邪的咒物啊，施主你到底是从哪弄来的？”

　　周游却只是笑。

　　“你猜？”

　　老僧怔了几秒，接着也陡然大笑了起来。

　　“——妙极，秒极，想不到那鬼婆也信不过刘尚，特地留下了几个后手，结果到最后便宜我了——那么。”

　　老僧放下了那两样东西。

　　然后，就在突然间，他面对着周游，扑通一声跪了下来。甚至将整个身体都匍匐于地，对着周游行了个五体投地的大礼。

　　“老衲，不，贫僧........先在此代全城几十万人多谢施主了。”

　　这时候，他的自称已悄然改变。

　　“施主这两样东西，当可救万千性命——原本贫僧我只能拖一拖时间，但有了这两样东西后，现在至少有三成把握将那个菩萨重新镇压回去，而且就算真的镇压不回去，最起码也能拖到师兄弟们疏散群众了。”

　　老僧似乎太过于激动，以至于都有些喘粗气。“现在时间紧迫，贫僧还需要多做点准备，就不陪施主了，现在我就将施主送出这里，之后施主可自去清净寺，贫僧曾经在那里留了一些东西，施主可尽数取之.....”

　　系统的提示声旋即传来。

　　“恭喜玩家，您已达成隐藏任务条件：惠普和尚的感激，对方已将清净寺的遗物尽数交付于您，您可以在选择脱离此副本后进行查看。”

　　“您已完成此剧本的主要剧情，可以随时进行脱离，请问是否现在现在回归？”

　　周游并未作出选择，而是在心中默念着提出了问题。

　　“如果我不选择回归的话，那么会怎么样？”

　　这一次的回答相当之快。

　　“尊敬的玩家，如果您不选择回归的话，将与惠普和尚一同面对诡物‘吉祥寂灭鬼母菩萨’，当然，您也可以以恩情强行让惠普和尚在您离开后再闯三庙，然后利用此时间进行其他探索，但此行为有极大的可能至该人物死亡。”

　　听到这个回答，周游突然笑了笑，接着毫不犹豫地，直接选择了‘不回归’。

　　然后，他才忽然对着那个和尚说道。

　　“三成的概率....大师你不觉得有点低了吗？”

　　老僧理解了他的意思。

　　但是这位并未言语，而是沉默了下，然后才坚决地拒绝道。

　　“施主叫我和尚就好。还有，贫僧也知道施主想说什么，但是您已经仁至义尽，先把贫僧救出来，又给了贫僧破局的关键东西，现在贫僧也决不能再去拖累施主您了，此后之事贫僧一人承担，还请施主您.....”

　　......这倒是个好人，到这种情况下也不道德绑架。

　　但是吧.....

　　周游在心中默默念道。

　　——你不绑架我，我又怎么去见那个‘吉祥寂妙佛母菩萨’？

　　恍然间，他记得自己祖父曾经对自己说过的一句话。

　　“你这人什么都好，聪明，机灵，但问题是......”

　　“赌性实在太重了。”

　　——是了，我一直是这样。

　　周游忽然笑了起来，就见他对那老僧认真地说道。

　　“和尚你都能为全城人牺牲，那小子又为何不能呢？”

　　老僧像是不认识一般，呆呆愣愣地看了周游一会，接着苦笑着摇摇头，道：“既然如此，那贫僧也不矫情了，还请施主做好准备，今晚我将于施主所在之地与施主汇合，到时候咱俩....”

　　“一同闯一闯这魔域。”

　　“——玩家已放弃回归。”

　　“玩家选择与惠普和尚一同进入第四夜。”

　　“此选择将直接或间接地面对怪物：吉祥寂妙鬼母菩萨。”

　　“如果能够成功镇压‘吉祥寂妙鬼母菩萨’，玩家将获得一样极为特殊的奖励。”

　　“此任务难度对你可能偏高，还请量力而行。”

　　---------

　　时间在与老僧的谋划中转眼即过。

　　——再睁眼时，周围仍然是那个熟悉的保安房。

　　说实话，在相处这么多日后，周游已经快要与这地方相处出感情了。

　　但可惜的是，今天就要与其说上一声再见了。

　　他走上前去，先习惯性地扫了一眼那个报纸。

　　这一回上面只多了一张，不过虽然其余部分依旧模糊，但标题却是无比的清晰。

　　那里正用硕大的印刷体，无比鲜明的写着几行大字。

　　“本市首富刘尚惨遭凶杀，尸体被残忍肢解，头颅不知所踪。”

　　“我还说那散落一地的肠肚该怎么解释呢，结果直接断定成了凶杀.....不过也对，正常人谁会想到献祭失败啊，而且普通人估摸也看不见那个粘合在神像背后的脑袋.....”

　　周游随手将报纸撇到一边，接着坐到椅子上，静静地等待着。

　　大概几分钟后，保安室的方面被推开，随着一双颤抖着的手的伸入，某个看过好几次的光头准时出现在了眼前。

　　周游朝着对方展颜一笑，还没等那惊恐的目光做出什么回应，人突然向前冲出，直接一拳灌在了那人的腹部！