第三十一章 赛跑

“你受到了侵蚀，理智受损，现存理智为43/100。”

　　系统那冰冷的提示一下子便将周游从幻境中拉了回来。

　　仅这一个声音，就让周游的理智值猛地掉了近30！

　　然而这还不算完，就在那菩萨的脚下，血与肉已开始涌动，脓液化成了恶臭而又污秽的海洋，带着那堆哀嚎的魂灵向着周游所在的地方汹涌而来！

　　“玩家已触发最后的怪物：吉祥寂妙鬼母菩萨。”

　　“夜间的所有道路和地点都已开启。”

　　“请玩家逃脱牠的追杀，并且找到此剧本核心物品：乌陶祭像，将其彻底毁掉。”

　　“请注意，由于玩家提前完成副本隐藏剧情，所以吉祥寂妙鬼母菩萨是在未完成全部献祭的情况下，强行挣脱的束缚，此时正处于不完整状态，无法亲自出手追杀玩家。”

　　“请注意，由于玩家已解封‘三化庙之密迹金刚护法庙’，‘三化庙之韦陀尊天护法庙’，‘三化庙之散脂修摩护法庙’，吉祥寂妙鬼母菩萨的能力将受到大幅度削弱。”

　　“吉祥寂妙鬼母菩萨的‘死咒梵音’被封印。”

　　“吉祥寂妙鬼母菩萨的‘法无二门’被封印。”

　　“吉祥寂妙鬼母菩萨的‘血肉归一’被封印。”

　　“镇守庙宇的三只诡物‘脸皮鬼’‘眼球鬼’‘虔信鬼’失去控制，进入无差别攻击状态。”

　　“玩家已释放此副本中所有主要怪物，副本难度大幅度降低。”

　　——听完系统的一连串的提示，周游开始飞快的思考了起来。

　　首先第一点，看起来这个菩萨没法亲自动手追杀他——这是一件天大的好事，毕竟刚才只一下就要了他整整半条命，如果对方能亲自动手那这游戏也别玩了，直接交复活币重置一切然后想办法跑路吧。

　　然后是第二点，也是最为重要的一点。

　　他必须找出那个祭像，然后想办法毁掉它。

　　但问题是，那东西在哪？

　　周游可从来没见过这个祭像长什么模样，刘尚的日记中也从未提过与之相关，在如此大的街区里寻找这么一件东西......说好听点是大海捞针，说难听点已是几近于白日做梦。

　　“正常来讲应该有线索，只是我没注意到，或者说是无意间忽略了，所以说是在哪呢....”

　　外面的血海已经越逼越近，室内的周游却还在冥思苦想着，一幕幕的景色自他眼前闪过，最终定格在了一处被翻的乱七八糟的地方。

　　“草，我早该想到的！”

　　周游用力一击掌，在同一时间，远方也忽然响起一个满怀恶毒的声音。

　　“我....找......”

　　一开始那声音还是模糊不清，但转眼就如同附骨之疽般，缭绕于耳际。

　　“我.....找到你了.....”

　　“你反悔了.....撇下我自己走了......”

　　“菩萨......给了我一个机会。”

　　“只要杀了你，我就能得到解脱！！！！”

　　......等会，这事怎么这么耳熟？

　　周游端起熏香，走到外面。

　　果不其然，从那尸山血海的顶端，他看到了一张极为熟悉的脸。

　　刘尚的脸。

　　“卧槽，都变成那幅德行了你居然还能复活，你他喵的是属小强的嘛！”周游没有丝毫的悔过之意，他直接朝边上吐了口浓痰，然后用染血小刀给了自己一下，接着瞅准一个方向，转身就跑！

　　身后愤怒至极的尖啸紧随而来。

　　“不，你跑不了的！！”

　　血海当即犹如大浪，汹涌而来！

　　——人能跑赢海浪吗？

　　答案是不能。

　　那潮水转眼中就跨越了上百米的距离，按这个势头，只需要几分钟它就可以追上周游，然后毫不留情地将其吞噬殆尽。

　　但这只是正常情况。

　　就在血海进入十字路口的瞬间，三声尖啸猛地传来。

　　那声音中有癫狂，有绝望，有痛苦，却唯有一个情绪是共通的。

　　那就是彻彻底底的愤怒。

　　首先扑到血海上面的是一抹白裙。

　　那没有脸皮的鬼仰起脖子，用恐怖的面容对刘尚哀哀叹道。

　　“父亲，我从未在任何地方违抗过您，您为什么这么残忍，非得剥下我最喜欢的脸？”

　　在这哀叹声中，刘尚的面皮顿时一阵晃动，似乎即将就要被剥下，但血海中马上就伸出了一只巨爪，毫不犹豫地将那抹白裙碾碎。

　　“我把你养这么大，你吃我的喝我的，从你身上收点利息又怎么了！！！”

　　但马上，又有一团漆黑的雾气赶上。

　　孩童那青涩的声音自其中传来。

　　“爸爸，我很听话，一直很听话，您为什么要挖掉我的眼睛？”

　　刘尚的眼球瞬间就炸裂了一只，以至于那张面孔也是越发的狰狞。

　　“你是我的孩子，你所有东西本来就是我的，为自己爸爸付出一条命又怎么了？”

　　黑雾转眼间就被血海所吞噬，最后顶上去的是一个瘦小的老头。

　　“刘尚，老子兢兢业业地陪了你三十多年！从你刚起家的时候老子就在帮你，这几十年里帮你干了不知道多少脏活黑活，别的不说，起码对你来讲已经是仁至义尽了，结果你就是拿杀我全家来报答我的？？？”

　　刘尚那残缺的脸霎时被切断，虽然之后又从血海中浮出了一张，但是那神色明显萎靡了不少。

　　不过就算如此，血海仍然以势不可挡之势碾过了那个老头。

　　“我就杀你全家怎么了？你既然那么忠诚，就拿妻子孩子还有自己的命来报答我啊！”

　　最后的咆哮已如波涛一般，席卷了整个街区。

　　正专心跑路的周游身形当即晃了几晃，在勉强维持住身形后，他转头看了一眼。

　　“三个厉诡只坚持了不到三分钟，时间.....还是不够。”

　　话虽如此，周游脸上倒是未表现出任何惊恐的表情，他转手对自己又是一刀，在血流如注的同时，脚步再度加快了几分。

　　双方的距离仍然被一点点的拉进。

　　很快的，粘稠的血海又逼近到了后背。

　　此时周游已经逼近了山槐胡同，只是不同于前日的寂静，这里又再一次被焦糊的颜色所涂满，那墙上无数的面容看到了周游，尽皆露出了眉飞眼笑的表情。

　　黑乎乎的孩童再度出现，他拉住了周游的袖口，正想恶毒地说出那句‘玩游戏’之时，忽然地转过头，看向了某人的身后。

　　于是那天真的笑脸瞬间收回，它拦在汹涌的血海之前，用阴狠到极点的声音，一字一顿地说道。

　　“玩游戏吗？”

　　“刘尚你这个王八犊子！！！！”