第二十六章 请客

周游的性取向十分的正常。

　　他喜欢漂亮的，胸大的，最好还是温柔可人的。

　　但问题是吧.......他只喜欢活的。这种女鬼绝不在此列。

　　自身后，那老道不知何时又钻了出来，此刻正调侃道。

　　“啧啧啧，那么大个美女投怀送抱，徒儿你居然能全程表现得无动于衷？你那阴鬼食饵歌诀可还没到那种性欲全消的程度，难不成真如对方所说，你喜欢男人？”

　　“.......一个只有外皮完好，内里烂的和茅房一样，并且以虐杀人为乐，家里还收藏了一堆活剥人脸藏品的‘大美女’——如果真有人面对这情况还能下得去迪奥，那我也得说一声佩服。”

　　周游如此回答道，然后将那两个褡裢挪到了床边，他并没有管那袋面，先抓起了一把米，仔仔细细地挑去了其中的砂砾，接着.....

　　直接扔进了自己的嘴里。

　　“咔滋，咔滋，咔滋。”

　　艰难咀嚼的声音。

　　在这种情况下他不可能去生什么火煮饭——先不说这屋里有没有炉灶，他也不可能为了口热乎吃的去惹女鬼生疑——于是只能这么生嚼硬咽。

　　坚硬的米粒摩擦着牙齿，万幸，自从半僵尸化后，他牙口也是好了不少，所以才能勉强将这些生米咬碎，然后硬生生地咽到了胃里。

　　老道的头在旁边也有点看不下去了。

　　“不是，徒儿，哪怕你做出这种忍受，这些东西恐怕也坚持不了多久，接下来你打算怎么办？”

　　周游却只是带着一种莫名的笑容说道。

　　“放心，师傅，咱们很快就有肉吃了。”

　　--------------------

　　两三日的时间转瞬即过。

　　正如同这骨夫人所说，大抵是太岁诞辰将近，这客栈里压根就没几个人光顾，偶然间有几个妖邪路过，但多是补充了点肉，然后便匆匆而去。

　　这几日下来，唯有那青山君来的是越来越勤快。

　　那样子也是越来越殷勤。

　　周游算是看明白了，这就是一个纯粹，不染任何杂质的舔狗。一直持之以恒的对着那骨夫人献着殷勤，只可惜对面纯粹拿他当个乐子，闲的时候去逗逗乐，不想见的时候便直接给闭门羹。

　　至于周游嘛，虽然自从被他冷漠拒绝后，这骨夫人就没给过他好脸色看，但俗话说得好，清酒红人面，财帛动人心，在周游那毫不吝啬的撒钱之下，他倒也打听到了一些信息。

　　一，太岁星君诞辰的举办地点并不在县城，而是距离大概七八十里地的一个山谷中，这时候大多数的妖物已经奔着去了，所以周游并不用担心在入城后迎面撞上这个大怪物。

　　二，那个青山君的舔狗实际不够格参加宴会，所以并不会离开这地界。

　　三，也是最重要的一点。

　　——骨夫人的内脏即将烂光，需要下山补充。

　　所花费时间不长，但至少一天是有的。

　　作为一个挥金如土的住客，周游已经得到了些许的信任，对方也不介意扔空门一段时间——反正在这荒郊野岭的，就算他偷了东西也没地跑去——所以就在今个早上，骨夫人只是娇滴滴地打了个招呼，便带着那一身的尸臭味，下山去找替代品去了。

　　于是这偌大的客栈中，就只剩下了周游一人。

　　这房子正处于乱葬岗之中，就算在正午时间都显得鬼气森森，更别说还有那柜台上的人脸装饰。寻常人哪怕只是在这里待着，都会感受到某种发自内心的惶恐不安。

　　周游倒是没去介意。

　　他先是去井里打了一桶水，生上了火，做了这几天第一顿的热饭，又从厨房里翻出了一小坛腌制的芥菜疙瘩，最后再从老板娘的闺房里顺出了一瓶珍藏的黄酒。将这些东西摆在桌上，权当做午饭。

　　不过在动筷之前，布幕被风卷起，周游忽然又看到了那满墙的人脸。

　　他当即撇撇嘴，走了过去，直接将那些东西尽数撤下，然后扔到了燃烧的灶台中，接着才走回来，看着干净利落的墙壁，满意地点点头。

　　倒上一杯黄酒，周游轻抿了一口。

　　入口辛辣，但是嘛....

　　味道不错。

　　------------------

　　不知过了多久，那一锅的饭食都已见底。

　　客栈的门，忽然被‘吱呀’一声地推开。

　　那个‘青山君’背着个包袱，探头看了进来。

　　它首先看到的就是周游，脸色当即便如同吃了屎一般沉了下去，不过一时也没搭理，而是探头探脑地又往屋内看了一眼。

　　见到骨夫人没在，它这才不情不愿地开口道。

　　“我说，那个僵尸，客栈怎么就你一个人，夫人哪去了？”

　　周游往嘴里扔了块咸菜，没去应声。

　　狼妖怒道。

　　“.......问你话呢，没听到吗？”

　　周游慢条斯理地嚼着咸菜。

　　“嘎吱，嘎吱，嘎吱。”

　　终于，那狼妖忍不住急了起来。

　　“喂，僵尸，我问你夫人哪去了！”

　　周游慢悠悠地抬眼瞥了一眼，方才说道。

　　“你如果问的是骨夫人，今早它刚下山去了，大概晚上才能回来。”

　　狼妖顿时冷哼一声，似乎就这么想离开，但忽然看到了周游桌子上的东西后，刚迈出的脚步停了下，又慢悠悠地走了过来。

　　“我说僵尸，你这吃的是什么？”

　　“——饭啊，你那俩招子是灯笼果吗？这都看不清楚？”

　　“你！”

　　那狼妖当即想法发怒，但这位忽然想起了骨夫人的警告，又强行把怒火压了下来。

　　“我知道这是饭，我问的是你旁边的是什么？”

　　“......还能是什么，酒啊？”

　　狼妖顿时咽了口吐沫。

　　沧州大旱，虽然在太岁星君治下人肉和造畜肉都不缺，但是由于粮食稀少，自然也就难以酿酒，更别提妖类中也没几个有这种技术活的，所以就导致现在酒水价格节节长高，已经快到一个恐怖的程度了。

　　狼妖至少已经三个月没闻过酒味了。

　　所以他也顾不上与周游的仇恨，把那口袋随处往地上一放——几个被晒干的狰狞头颅便从其中咕噜噜地滚了出来——然后说道。

　　“那僵尸，你这酒又是从哪弄来的？”

　　周游瞥了一眼那几颗头，仅从面向上来看这些人生前必定饱受折磨，但没说什么，只是又给自己斟了一杯。

　　“自然是从骨夫人那里买的，说实话，这小小的一瓶可是花了我不少的银子——”

　　没等回答，周游抬起脸，又似笑非笑地看向狼妖。

　　“怎么，你也想来点？”

　　狼妖的表情顿时非常精彩。

　　它似乎是开口想要，但又仿佛抹不下去这个面子，于是就只能脸一阵青一阵白地站在那。

　　谁想到周游此刻却笑盈盈地拿起酒瓶，给他倒了一杯。

　　“喝吧，这就当我请你了。”

　　——是的，你命里的最后一回。