第三章 头汤

所以说，去不去看？

　　那面灯光就如同诱蛾灯一般，在闪烁不定的光辉之下，引诱着一切外来之物。

　　而周游也随之陷入了一个两难的抉择。

　　去吧，在这鬼城中突然出现了这么一抹明亮的灯光，八成得是陷阱，君不见恐怖片里就经常有这种用亮光引诱受害者的方法。

　　但不去吧，这东西就横在路中间，又根本不可能在不被发现的情况下绕过去。

　　于是在思考半天，又看了一眼自己的复活次数后，周游还是下定了决心。

　　他先是系上了四号楼给的那个黄铜铃铛——之前为了怕出现惊扰突脸杀的情况，他一直是藏在怀里的——然后深吸一口气，朝着那灯光所在的地方走去。

　　虽然说现在没有无限币了，但复活次数还剩下这么多，还有着这个警醒的铃铛，应该没问题......

　　吧？

　　-----------------------

　　走进了才发现，那个灯光原来是个小摊。

　　在周游小时候的城市里这倒是很常见。属于重工业遗留下的最后一点残渣，摊主多为下岗工人，通常都是支着一个推车，架上一两个炉子，然后便成了间小小的档口。

　　周游掀开油乎乎的布帘，首先看到的是一张满是沧桑的脸。

　　看年纪对方并不算非常大，估摸只有四十多岁，但岁月已经在他的脸上刻下了太多的痕迹，整个人身形佝偻，腰也如沉重的麦穗般深深弯下，手上甚至还缺了几根指头，乍一看去不像是中年人，而像是个六七十岁的老头。

　　此刻，这个中年人正睁着有些茫然的眼睛，对着周游说了一句。

　　“小伙子，你是来吃饭的吧？”

　　周游本来只是想探查下情况，但对方话已至此，也只得先坐了下去。

　　但就在即将落座的一瞬间，他的身形却忽然一顿。

　　就在他耳边，那个机械版的女声忽然响起。

　　“尊敬的玩家，您已触发支线任务：喝汤。”

　　“任务要求：从店铺老板手里获得一碗正常的汤。”

　　“奖励：一种仅限于此副本的特殊增强效果，以及一件绿色品质的消耗品。”

　　......这副本里还有支线任务的？

　　“——客人，你怎么了？”

　　听着老板那有些催促的问候，周游也未再管那个提示，而是抬起头，露出了个礼貌的笑容，然后就此落座。

　　板凳和柜台上都布满了油污，黏黏的令人十分不舒服，和寻常的小吃摊不同，摊子上并没有摆烧烤架亦或者卤味小吃之类的东西，而是架着两口大锅，此刻正咕嘟咕嘟地往外冒着热气。

　　虽然因为盖着锅盖看不到里面炖煮的是什么东西，但仅从那偶尔流散出的一点香气来看，里面东西的味道也说不上太差。

　　嗅着那诱人的味道，周游不知为何，忽然不由自主得咽了口吐沫——此时此刻，就仿佛有什么东西在心头涌动一般，催促着他来上一碗——不过他最终还是强行压下这种莫名的冲动，只是对那个佝偻的男人笑着说道。

　　“老板辛苦了，这么晚还来出摊啊？”

　　推车老板却只是露出了个已经完全麻木的笑容。

　　“不出摊能怎么办？家里都得靠着我这个买卖撑着，我要不出摊所有人都得饿死，所以再怎么晚都得熬着。”

　　周游沉默了下，但还是像闲聊一样搭着话。

　　“可是老板，你这位置选的有点不太好吧，这周围一个人都没有，你卖给谁去啊？”

　　“没人？这地方还挺热闹的啊。”推车老板闻言抬起头，朝周围扫了一圈，然后本来就不太好的脸色又低沉了几分。“哎，可能是之前正好散了一波吧，但没人也得挺着，后半夜等那帮小年轻出来吃夜宵就好起来了。对了，客人，你想吃点什么。”

　　不，在这种诡异莫名的环境里，我哪敢吃你老的东西啊。

　　周游笑了笑，当场便想要婉拒，但是。

　　——我暂时不饿。

　　这句话还没说出口，就硬生生地塞进了喉咙。

　　此时此刻，老板已经打开了其中一个的锅盖，乳白色的汤汁在其中翻滚，翠绿的颜色与红白相间的肉混合到一块，那香气一开始只是淡淡的，犹如隔靴搔痒般的缭绕，但马上就变得馥郁扑鼻，肉的浓重，绿叶菜的清香，无时无刻都在撩拨着神经，只是在几秒的时间里，周游就感觉自己饥肠辘辘，甚至迫不及待地想要将那整锅汤都吞吃下去。

　　但就在此时。

　　“铃铃铃。”

　　忽有一阵铃声响起。

　　虽然声音并不大，但足以惊起思绪。

　　只是在一瞬间，周游便清醒过来。

　　等到他再望向那锅汤时，里面早已没有了什么咸肉和蔬菜。

　　唯有一个被煮到发白的头而已。

　　.....

　　...

　　.

　　“客人，客人？”

　　佝偻着的老板搅拌着汤锅，他仍然慈眉善目地呼唤着周游，但和之前相比，他的声音也越发阴森，而那张脸也开始变形，腐烂.....

　　“啪叽。”

　　半张脸的烂肉就这么掉进了锅里，但老板仍然像是浑然不觉一般，继续说道。

　　“客人，你那手里一直响的是什么东西，还怪好听的。”

　　周游盯了那锅汤一会，忽然笑了笑，接着大大方方地将自己手摆到桌子上，让老板看见那个黄铜材质，上面还沾有血液的铃铛。

　　“也没什么玩意，就是以前朋友送我的手铃，风吹过就会响，可能是今晚风太大，所以动静也大了点，打扰您了实在抱歉哈。”

　　看到那没有任何作伪的神情，老板歪歪头，但也不疑有他，而是从推车的夹层中拿出了个瓷碗，自汤锅中舀出一勺，接着推倒了周游的面前。

　　“客人你这迟迟不肯点菜的，我就擅自给你上了，趁热喝吧，凉了就不好吃了。”

　　不，我喝了才是彻底凉了吧？

　　看着那碗诡异的汤，周游开始仔细考虑自己应当作出的对策。

　　开无我入定顶着攻击直接跑路？

　　周游看了一眼摊外黑洞洞的街道，再看看老板那越发腐烂的身躯，然后轻轻摇了摇头。

　　前面有什么东西仍然是未知数。而且自己也不熟悉这周围的路况，在这种极度昏暗的情况下，自己就算想跑也估摸跑不了多远。

　　那喝了这碗汤？

　　无论从那个方位来看这都是个即死效果，何况仅凭那汤上浮沉的烂肉和脓液这选项就绝不在周游的考虑范围之内。

　　然而对方却不肯仔细等他这么长时间，见到他迟迟不肯动嘴，摊主的脸越发的扭曲，那锅中的头颅也重新浮起，张开已经被煮烂的嘴，突然讥讽地大笑了起来。

　　“不喝的话，你也会和我一样。”

　　“喝了的话，你同样会和我一样。”

　　“无论如何，你都逃不掉的哈哈哈哈哈哈哈！”

　　.......周游并没有搭理。

　　他这人嘛，有两个非常明显的性格，一是小心眼，极度的小心眼，有人招了他他绝对会想办法弄回去。

　　二则是冷静，越到危机时就越为的冷静，在生死关头他甚至可以面不改色的去仔细考虑跑路的十种方式。

　　所以此刻面对着即将沦为鬼蜮的小吃摊，他居然还有闲心在思考。

　　“从游戏的角度来看，既然给我特地安排了这么一个场景，不可能只是为了让鬼突我脸直接送掉我一个复活币。”

　　“所以说这里肯定有什么线索。”

　　“但我所有对话应该都没什么差错，证据是他最开始也没变成鬼，之前肯定有什么关键点我遗漏了。”

　　“那么说我遗漏的点究竟是什么呢....”

　　.......

　　...

　　..

　　.

　　“对了，报纸！”