第二十章 刘尚

十字路口之后，便再无意外。

　　大约是系统也觉得路上再来什么突脸杀小游戏就有点过分了，所以直至来到下一个目的地之前，周游都未再见到任何诡物。

　　至于那个长松坡嘛....说是坡，其实甚至都比不了一个山洼，整个就是一个大土堆，上面光秃秃的也看不到多少植被，在月光下显得格外的悲凉。

　　坡脚下好像正在动工，周围能见到不少的建材和工具，但只是此时也是见不到一个工人，同样也看不到一个值夜班的保安——对方似乎根本不担心这些东西会遗失，就那么随意地归拢到一边。

　　当然，他们是对的。

　　毕竟周游也想不到有那个飞贼能顶着这种鬼环境来偷东西的。

　　走出那工地后，顺着山脚的小道，便能够转到了一片别墅区。

　　这里似乎是随着那片工地一同开工的，大多数的建筑也没有建好，只有一个富丽堂皇的屋子坐落在道路的最尽头——从情况来看，似乎是公司特殊优待，提前建成的。

　　“但问题是谁会特地跑到这种鬼地方，顶着工地的噪音和啥也没有的环境，花大价钱提前造起一栋别墅啊，这不纯粹是冤大头嘛....”

　　不过周游的问题很快就得到了解答。

　　那是一块镀金的门牌，雕工精美，造型别致，一看就是花了不少钱找人手工定制的。

　　而在那门牌间，还刻着两个非常显眼的大字。

　　“刘尚。”

　　——那个八成是本市首富，同样也是幕后黑手的家伙。

　　“.....好吧，我知道这冤大头是谁了，也同样知道这地方估摸就是巡逻的终点了....”

　　周游深吸一口气，抬起头，再次打量起这栋别墅。

　　富贵之气铺面而来，但此刻这个楼却没有任何灯光亮起，甚至连保安都不见一个。

　　“是没人吗？”

　　周游轻轻推了下最外面的铁门。

　　....没锁。

　　同样，里面的内门也没锁。

　　整个屋子就仿佛不设防一般，无差别地迎接着一切的客人。

　　“不是吧，这么显眼，会不会有什么陷阱？”

　　周游后退一步，再一次的观察起这个别墅。

　　——然而却没任何问题。

　　甚至不比那些居民楼，这屋子外面都没有任何阴气森森的感觉，也看不到任何的诡脸诡影。

　　一切都平凡如常，就像是一座普普通通的宅邸一般。

　　最终周游也只能耸耸肩，就此推门而入。

　　别墅里面依旧是同样的装饰豪华，仅一个迎接的门庭就至少上百平方米开外，屋子中每一处的装饰都透露出无与伦比的奢华气派，仅仅只是待在这里，就让人感觉置身于一处完全由金钱堆垒起来的宫殿之中。

　　但周游并没有看向那些装饰。

　　他低下头，望向脚下。

　　在那如玉般的昂贵石料上，正均匀涂抹着一抹鲜血。

　　而且不是一处，这里所有地板上都涂抹有深红的血液，乍一看去就仿佛是传说中的血海炼狱一般——

　　不过对于周游来讲，这种场景多多少少也都算是习以为常了，带来的惊吓感甚至不如诡婆商店里那鲱鱼罐头一样的恶臭——所以他仅是蹲在地下，轻轻抹了一下那些血液。

　　但旋即，他就是一怔。

　　“这血....怎么只有这么薄的一层？”

　　周游不信邪地又试了几次，结果发现这血一是冰凉，十分的冰凉，很明显从人体放出后有一段时间了，只是不知道为什么没有凝固，二是非常之薄，虽然涂满整个厅堂的视觉效果非常夸张，但是如果真算起来的话.......

　　大概也只有一个人的分量？

　　周游轻皱着眉，感觉也找不到什么线索，于是决定暂时不管那么多，先走向二楼看看。

　　——但就在他迈上楼梯的那一瞬间，脚下下突然一滑，差点就那么向后摔了下去！

　　万幸，他平衡性一向不错，在突兀地来了一段街舞过后，总算是抓着栏杆站了起来，然后再看向那个肇事者.......

　　眼神忽然愣住。

　　那是一段肠。

　　很长的一段肠子。

　　自周游身后伊始，一直到楼梯口处而终，那些肠子就那么带着粘液铺在这里，新鲜的.....仿佛还带着温热的气息。

　　周游目测一下，这个距离大概是6，7米左右。

　　因为平时也喜欢看一些医学书籍，所以他很清楚，一个正常成年人的肠子，加起来也在6，7米左右。

　　周游忽地沉默了下，接着小心翼翼地饶开了肠子，走到二楼。

　　然后他第一眼看到的，是两个肾。

　　再推开门时，看到的是一个脾。

　　接下来是，胃，肺部，肝，胆........

　　这就仿佛是将一个人活生生地拆零碎，然后铺成一条小道一样，特地是为了将某人引导到某个地方。

　　到最后，也是来到心脏所处的位置时，周游已经来到了一扇鎏金的大门前。

　　至此，就他所看到的，除了骨，肉，头，这三件以外，已经能完完全全地拼凑出一个人。

　　而就脏器健康情况而言，那应该是一个衰老，却又极端肥胖的人。

　　.....对方的身份他已有猜测。

　　所以在举起手，将铃铛对准大门，见到并未有声音响起之后，周游便直接的推门而入。

　　屋子里比外面更为不堪。

　　红白相间的色彩涂满了视野中所有的角落——红的是肉，被放干了血，又特地绞成肉糜的肉，而白色的是脂肪，特地让别人铺洒，散落在四周的脂肪。

　　除了这些东西以外，屋子里便再没有任何的装饰，甚至连床都没有一个，唯独在屋子正中央正竖立着一个狰狞的菩萨像。

　　周游认得那个雕像。

　　那正是在孤儿院中见到的，被系统称作‘吉祥寂妙鬼母菩萨’的玩意。

　　“看起来......这一切都能关联起来了。”

　　周游小心翼翼地避开那散落到满地都是的脂肪和肉块，绕到了那个神像之后，接着，便如他所料的，看到了一样东西。

　　那是一张苍老无比，满是病态，却又明显养尊处优，阴骘狠毒的人脸。

　　此刻，周游正巧对上那人脸的眼睛。

　　那瞳孔仍在转动。

　　——这个家伙是活的。

　　而且，就算以前从未见过面，周游也顷刻间便认出了这个人的身份。

　　刘尚。

　　刘大老板。

　　同样，也是为富不仁，克扣可怜环卫工的工资，献祭了孤儿院众多孩童，本市最大的......

　　那个罪魁祸首。