第二十九章 请施主做佛

——这地方的佛在哪？

　　听到这句话的一瞬间，老僧也着实一愣。

　　“施主，你在说什么呢，佛像不就在那里吗？还能在哪？”

　　周游闻言再度转过头去。

　　佛堂间有廊柱，有祭台，有蒲团，有莲花座。

　　唯独上面的佛像消失的无影无踪。

　　不，也不应该说是消失的无影无踪。

　　就在佛台下面散落着无数的石像碎块，从那痕迹中来看，这些应该就是原本端坐在莲花座上的佛像，但此刻却像是被暴力拆迁过一般，虽然上面的油彩依旧崭新，可如今也只剩下了大片大片的破烂残骸。

　　周游此刻也顾不上客套了，他撂下熏香，直接拉过老僧。

　　“和尚，你自己看！”

　　老僧用仅剩的那只手摸了下去，下一秒，便宛如雕像般凝住。

　　“等等，不，不应该啊？这佛像应该绝不会出事啊？正常来讲只要与那鬼母菩萨因果相连的，都绝不可能动这些佛像一下，只能退而求其次选择用鬼血来封印，他们怎么可能砸了，除非......”

　　老僧突然想到了什么，那失了双目又干如骷髅的脸忽然一阵颤抖，很快的，就变得宛若恶鬼一般狰狞。

　　“——除非，是自己人的下的手。”

　　下一刻，震耳欲聋的咆哮声响起。

　　老僧再也不管佛家嗔戒什么的了，直接对着黑夜之外破口大骂起来。“这帮狗日的秃驴，佛门中的败类，平常在善男信女身上捞了那么多还不知足，为了钱甚至连自家的佛都给砸了？老衲我川你们十八辈祖宗！你们一个个死后必然沦入阿鼻地狱，永世不得超生！”

　　看着老僧的情绪越来越激动，周游皱着眉毛打断了他的怒吼。

　　“那和尚，现在应该怎么办？”

　　老僧抽了抽嘴角，但没有回话，而是忽然意识到了什么，用力按住自己的脸，死命地揉搓着。

　　半晌，那恶鬼之相才缓缓地消失下去。

　　“....不好意思，施主，这饿鬼道差点失控——至于办法....说实话，现在已经是没有了。”

　　老僧叹息一声，摸索着拿起熏香，交付到了周游手里。

　　“施主自己赶快逃吧，贫僧在这里吸引注意力，那菩萨只会冲着这几所庙来，只要你能坚持白天那就可以脱困，然后就按照之前说的，赶紧去清净寺去接我那几个师兄弟......”

　　老僧言语中已经尽是悲凉之意。但周游没去接，而是短暂地思考了起来。

　　——这情况不对。

　　或者说，常理中的剧情不对。

　　——首先，这老僧虽然处处透着邪气，但从痕迹和细微表现上来看，也不太像是什么人类叛徒，所以跟这位走应该确实就是这剧本的最终剧情。

　　其次，就他所了解，这个鬼游戏虽然烂到头顶生疮两脚流脓，但绝不会给根本无法完成的任务，之前的四号楼，这个副本里的俩支线，甚至说动老僧的两样咒物，只要有线索，那么就会必然有和这个线索相关的结局。

　　所以现在肯定有他没发现的东西。

　　——至于老僧说的赶紧跑.....他从一开始就没放在心上，毕竟自己的复活币还算充裕，大不了也就是重来一把，所以别说鬼母菩萨了，就算他真猜错了老僧当场跳反他也可以坦然处之。

　　毕竟命算啥？

　　消耗品而已。

　　所以周游坚决地将那个熏香推了回去，顺便无视掉了老僧那越发焦急的神情，开始在寺庙内仔细踅摸起来。

　　周围的断壁残垣.....啥都没有。

　　庙里的蒲团柜子.....空空如也。

　　那些遗落的垃圾......就只是纯粹的垃圾而已。

　　就在周游打算爬庙顶上看看的时候，他却忽然发现了点奇怪的东西。

　　但此时，老僧也终于忍耐不住。

　　“施主，您到底在干嘛？？你可别说打算在这里给贫僧陪葬——要知道施主您背负的可不是你自己一个人的命，而是全城万千百姓——”

　　“行了行了，这时候你再搞什么道德绑架已经晚了。”周游打断了对方话语，然后蹲下身子，十分认真地从散碎的佛像上刮了刮。

　　伴随着指甲摩擦泥陶那刺耳的声音，泥胎上的彩绘纷扬而落，但手指间传来的却是不是粉末的触感，而是一种黏滑，犹如液体般的感觉。

　　这绝对有异常。

　　从刚才他就隐约地觉得不对——这三座庙都破成这样了，明显许久都未曾有人维护过，但这佛陀身上的油彩怎么可能锃亮如新？

　　“和尚，你过来看看这是什么？”

　　老僧闻言摸索了过来，他按住周游的手指，脸上的表情先是疑惑，紧接着便化为了狂喜。

　　“这是.....凝聚在佛像上的香火信愿？那帮秃贼居然没把这玩意刮走？难不成....算了，不管怎么样，现在有救了！！”

　　老僧当即就要将佛像立起来，但当他摸到那堆残骸时，这位的笑容却忽地顿住。

　　之后，还是周游轻叹着给他做出了解答。

　　“和尚，这东西靠你我两人肯定拼不起来，而且就算能拼起来，现在咱们手边连一瓶手工胶水都没有，也不可能将其黏住的。”

　　老僧就那么半蹲着，良久之后，他忽然抬起了头。

　　“不，现在还有机会。”

　　“施主，我问你，刚才看你舍身割肉都面不改色，那么请问一下，你是否能忍得了疼？”

　　周游没着急回答，而是在思考了一会后，方才说道：“那得看程度了，一般的我倒是能忍得了，甚至已经有些习惯了，但是那些上刑之类的恐怕就扛不住了.......”

　　“无妨，施主您只用坚持住前半程就行，后面由老衲来承担。”

　　然后，就见那老僧褪下外袍，铺在地上，接着伸出胳膊，仅用一只手扫清了那个满是灰尘泥土的莲台。

　　然后，他回过头，用那黑洞洞的眼眶‘看’向周游。

　　“虽然佛像尽毁，但是香火愿力还在，照样可以行使镇压之责。”

　　“如今上面只不过是缺个泥胎神像而已。”

　　“所以说，贫僧恳请施主。”

　　“——请您坐上去，当上一回佛。”