第二十七章 第二座庙

周游下意识地接到手里。

　　然后，系统的提示便在他脑中隐约响起。

　　“您已获得了绿色消耗品：鬼型塑。”

　　“当使用此物品时，你可以暂时塑造出一个和自己极为相似的‘肉人偶’，有些怪物会被这种人偶误导，将其当成你的本身，该人偶最多持续5分钟，且无法同时存在多个。”

　　“你目睹了鬼型塑的制作过程，但是由于未持有相关学识，所以无法学习该制作能力。”

　　周游用两根手指小心翼翼地捏住那个塑像，看着上面和自己一模一样的面容，然后回首问道。

　　“和尚....不是，你们的佛门法术就是这样？我怎么感觉有点不对劲呢？”

　　谁想到对方的表情十分莫名其妙，甚至还反问了一句。

　　“施主，你在说什么呢？佛门的法术不是这样又是怎么样？”

　　“额，正常来讲佛家的法术不都应该是那种光明正大，总而言之就是......”周游仔细回想着以前看过的玄幻剧，但最终也只是叹息一声，放弃了解释。“算了，那么和尚，这玩意我应该怎么用？”

　　“施主只用在手指上划出一个口子，然后将自己的血滴到这上面便是，那诡物自然会被这东西吸引注意力，你趁机给它套上脸皮就可以。别耽误太多时间，这东西持续不了多久，而且一碰就碎。”

　　周游闻言刚打算划开手指，但想了想后，又揭开了那层油膏，从刚才的伤口处挤了一点血，然后摸到了这个雕塑之上。

　　——虽然他对受伤早已经习惯，但该疼还是会疼的，能不挨这一刀就别挨了。

　　深红色的液体逐渐渗入，待到最后一点消失的时候，那个雕塑陡然睁大了眼睛，朝着周游露出了一个瘆人的笑容。

　　然后，没等周游做出什么反应，它便从手中一跃而下，歪歪扭扭地朝着那女鬼走去。

　　“请施主注意，那诡物的注意力会被鬼型塑所吸引，它一开始只是怀疑，但很快就会发现真相，你只需要趁着这个空挡....”

　　然而，老僧的耳语还没说完，就听前方忽然传来一阵尖啸！

　　两人都愕然地抬起头，结果突然发现，那女诡竟像是发现了什么极为憎恨之物一般，将手中破碎的尸骸直接扔到了一边，便不管不顾地朝着那个肉人偶直冲而去！

　　老僧仍一脸的茫然，还是周游先反应了过来。

　　——卧槽，不就是踹了你一脚顺便把你当了一回刀子嘛，你至于这么小心眼吗？

　　然而此时已经没有任何说话的时间，他直接用匕首在胳膊上一划，在制造出一条崭新伤口的同时，身体也倏然加速！

　　疼痛刺激着头脑，反而让周游越发的清醒，他仔细计算着和女鬼的距离，那张被剥了皮，血淋漓的脸庞越来越近，对方也终于握住了那只人偶，然后死命的一捏！

　　一声周游的惨叫——

　　然而发出声的倒不是周游本人。

　　那个鬼型塑如真人般惨叫挣扎着，它似乎是想要从手中逃脱出来，但最终还是在女鬼手中活生生地被攥成了一团，而此刻，女鬼也终于发现自己抓错了目标，它用力地转过头，却忽然感觉到脸上传来一阵冰凉的触感。

　　——那张面皮已经完全贴在了它的脸上。

　　顷刻间，所有的动作都停止了下来。

　　“我的脸......我的脸终于找回来了.....”

　　那女鬼抚摸着皱巴巴，明显根本不属于自己的皮肤，不再看近在咫尺的周游，而是迈着蹒跚的脚步，重新蹲回到了街角，又变成了初见时那双手抱膝的姿势。

　　“这也是个可怜人。”老僧拖着沉重的脚步走上前来。“可惜贫僧我没什么能耐，没法超度这位，只能任由它困在这噩梦之中，重复着每一日的循环——施主，时间有限，咱们快走吧。”

　　“........是啊，那么咱们走吧。”

　　周游点点头，跟着老僧的背后走去。

　　不过在离开这里之前，他若有所思地转过头，看了那个鬼塑形彻底粉碎的地方一眼。

　　---------------

　　左边这条路的庙倒是和之前所见到的差不多。

　　都是一样的破败萧索，一样的破瓦颓恒。

　　那老僧皱着眉头，用力拨开门口已经一丈多高的茅草，气喘吁吁的说道。

　　“城里这帮和尚，明明自己每年都赚的盆满钵满，却连这作为根基的三座庙都不肯修葺下，还不让我们清净寺里的人插手，说什么会坏了规矩——结果这么多年风吹雨打后就成这副德行了，眼瞅着就要塌了！”

　　话里话外之间，已有咬牙切齿的味道。

　　周游很识趣地没有去接话，就在他迈入庙宇的时候，系统的提示也随即而来。

　　“玩家到达隐藏地点：三化庙之韦陀尊天护法庙。”

　　“剧本完成度得到极大提高。”

　　“玩家获得50点魂石，现持有魂石数量为160。”

　　进到庙里，看见染满血污的神像，老僧眼神中的悲凉之色越甚，他找出了个还算干净的蒲团，跪坐下来，朝着那神像拜了拜，接着站起身，拖着瘦弱的躯体，走到了其跟前。

　　周游本以为他是打算施展什么法术进行净化，但谁能料到这位身体一倾，便直直地往那菩萨像上撞去！

　　“小心！”

　　——这两个字还没出口，周游便见到一个十分不可思议的景象。

　　那神像上血污的变换突然停止，然后便像是嗅到了饵料般的鱼一般，疯狂地朝着老僧体内涌来——而老僧枯槁的身形也犹如吹气球一般涨大，并且很快以一种堪称恐怖的势头扩张到了人体极限！

　　直至四五分钟后，老僧的身体才勉强恢复成原状，他一点一点地从佛像上爬了下来，整个身体上似乎都浮现出了一层血色，然后抬起那越发狰狞的脑袋，对着周游苦笑着说道。

　　“不好意思，让施主见笑了，贫僧修的是三大恶道中的饿鬼道，平常多用‘施食’之法，也因此才能将佛像上的污秽纳入己身。但这种情况支持不了多久，还请您帮我尽快走完剩下的三条路。”

　　——这位说的话，到底有几分真，又有几分假？

　　周游想起刚才那堪称邪术的鬼型塑，又看了看老僧的眼睛——里面依旧是那种中正平和的意味，沉思几秒后，最终还是点点头。

　　“那么，就让咱们加快速度吧。”