第二十一章 正经人不会写日记

这世上心理落差最大的情况是什么？

　　不是找了个女朋友发现对方是一名资深技师，也不是兴冲冲地拿着中奖票据跑到商店兑奖，结果突然发现活动中止时限就在昨天。

　　而是在你费劲千辛万苦，拼凑出无数线索，终于找到幕后黑手后，结果发现他早已成了一团烂泥。

　　甚至说还被糊了墙。

　　周游伸出手，在那个脸面前晃了晃。

　　——没有任何反应。

　　“喂喂，能听的见吗？”

　　招呼声也没有回应。

　　那张面皮似乎只是存在着而已，没有灵智，没有回答，也没有任何可撬开的线索。

　　周游倒是很想用染血小刀捅上两下试试能不能让他开口，但看他这脆弱的模样，又生怕一不小心下手重点让他归了西。

　　在仔细踅摸半天后，他忽然望向自己手中的手电筒。

　　——卧槽，我怎么忘了这个。

　　——这不就是个绝佳的拷问用具嘛。

　　周游直接将手电筒的亮度调到最高，然后扒开了对方的眼皮，对准那双无神的眼睛，直接照了上去。

　　光线反射下那瞳孔瞬间缩小，但马上强光对晶体就产生了剧烈的灼痛感，在这种深入脑髓的痛感之下，那张脸疯狂的想要闭上眼睛，可惜他只剩下一张脸，根本无法从周游手指下挣开。

　　看着对方表情从木然到痛苦，又从痛苦到恳求，最后已从恳求到哀泣，周游这才把手电筒拿下来。

　　“看起来....你还是有自我意志啊，我还以为你打算装死装到底了呢。”

　　周游笑呵呵的说道，但那张涕泪横流的脸却没做出任何回答，它在缓了半天后，才怒气冲冲地瞪着周游，嘴巴不断张合，似乎是在说什么——但却没有一丁点的声音传出。

　　周游虽然对唇语不咋擅长，但估摸对方所说的一定是一堆美妙动听的话。

　　比如“你长的十分帅啊”，“英俊潇洒睿智神勇啊”，“运气好到超神啊”之类的.....

　　对于这些，周游全部都坦然受之——毕竟都是事实——但他现在也没空听这些赞美，所以直接打断道。

　　“朋友你也不用那么着急，实际上我和你没任何的利益冲突，咱只是想和你说一点.....”

　　没等他说完，那人脸便直接啐了一口。

　　虽然没有吐沫，但是有恶臭的血水。

　　周游倒是浑然不在意，甚至还能维持着那个营业式的笑容。

　　“事实上说不定我能帮上你一点小忙....”

　　人脸依旧满是不屑。

　　“比如说......”

　　周游掏出染血小刀，轻轻在脸皮上面划了下。

　　装备附带的‘可以轻微伤害诡物’就此发动。

　　本来已经没有任何血管的皮肤突然绽开，深红的血液自伤口处如泉水般涌出。

　　“......杀了你之类的。”

　　那脸皮当即怔了下。

　　接着，无尽的疯狂之色在它面容上浮现。

　　就见那个脸皮张大嘴，露出那已经没有任何舌头和牙齿的口腔，无声地向周游咆哮些什么，眼神也从最开始的冷漠与鄙夷，变为了最为深刻的乞求。

　　虽然同样听不到对方的话语，但周游这回很快地就辨认了出来。

　　他说的是。

　　“求求你，求求求你，一定要...杀了我！”

　　但到了这时，某人却抽回了刀子。

　　对方当即露出了莫大的恐惧之色——这世上没有任何事情比先给予希望再使其破灭更令人绝望的了——然后周游才笑着说道。

　　“如你所见，我确实有让你解脱的能力，但问题是我也不能白干.....”

　　没等他说完，那人脸就用力张开嘴，嘶吼了起来。

　　其中的意思周游用小头猜都能猜出来，不外乎是什么要把这万贯家财全都转移给他，让他给自己一个痛快之类的。

　　不过周游直接轻轻摇摇头，将其否决。

　　“放心，我不要你任何钱，也不要什么美女权势，我希望得到的只有一种，那就是你与这个‘吉祥寂妙鬼母菩萨’所做的一切。”

　　话毕，那人脸——也就是本市首富刘尚的表情突然凝住。

　　明明之前他还是满脸的乞求，但现在这位却像是听到了什么极为恐惧的东西一般，眼神变得懦弱而又畏缩，似乎是希望周游能够换上一个条件。

　　可周游的声音依旧不容置喙。

　　“别想和我谈判，我只要这个。”

　　脸皮仍然犹豫不决，但周游此时已经蹲下身，轻轻敲了敲它的额头。

　　“如果我猜的没错的话，你这活不了也死不了的模样应该就是那个菩萨弄的吧？对方都把你整成这幅德行，明显是把你当弃子用了，你还维护祂有啥用嘛？不如干净利落的告诉我，好歹还能从我这里得到个干脆点的解脱。”

　　这次刘尚终于下定决心，只见他努力地转过自己的眼珠，看向某个方向。

　　那里只有一对肉糜与脂肪混合成的地毯。

　　周游没有在说什么，二话不说地站起身，用脚将那堆恶心至极的糜烂物扫到一边，露出底下空无一物的地砖，稍微敲了敲，接着当即倒转小刀，用刀柄朝砖面用力一砸！

　　只听到‘啪叽’一声！

　　砖面登时碎裂，露出了里面隐藏着的暗格和一个木箱。

　　箱子中也只有一样东西，那就是本十分之厚，并且纸张泛黄的日记。

　　周游瞥了一眼那个人脸，接着拿出日记，随手将其翻开。

　　前面都是一些琐事小事，大多都是和生意相关，其中大多都是强取豪夺，欺行霸市的记录——不过由于之前早有预想，所以周游直接将这一部分略过。

　　但就在翻到正中间的时候，他散漫的眼神忽然认真了起来。

　　就在这一页开始，原本黑色油墨的笔迹骤然消失，取而代之的是一种棕褐的颜色。

　　周游闻了闻，只感觉到一种陈旧的铁锈味铺面而来。

　　是血的味道。

　　这应该是由血和油墨混合，再书写而成的。

　　但问题是从书页情况来看，这明明已经不知道干了多少年，但不知为何，这血却仍然像是刚涂上不久一般，至今味道也依旧没有散尽。

　　至于那行文字倒是很简单。只有区区八个字。

　　“今天，我遇到了菩萨。”