第五章 尸虫血饵汤

光听那扬起的音调，就知道周游九成九不是诚心拜师。

　　不过老道的头颅也无所谓，他指点着周游拿起了另外两个脑袋。

　　“如你所见，这俩脑壳中已是空空如也，一个蕴了妖，一个蕴了鬼。正好混合一起做毒药。”

　　“首先是那个死婴阴胎，那是我脑髓所化，你可刨其脏腑，得阴心阴肝阴胆阴肺一份，其余的通通不要，然后将这些东西碾成粉末.....”

　　“其次是那个环首蜈蚣，此物吃光了我脑子中的一切，只留下了一眼一舌作为通话之用，你可破其皮，取其肉......”

　　“然后，各分一钱.......混合其中.......”

　　“接着......”

　　“......”

　　“......”

　　几分钟后，周游眼前出现了一碗十分诡异的东西。

　　从外观来看，那像是一滩堆起来的污泥，但某种性质上又像是液体，整体漆黑似墨，还时不时地如活物般翻涌一下。

　　老道对此不置可否地点点头。

　　“还算可以吧，以刚入门来讲也能说得上是合格，我很多徒弟第一次干这活时别说直接调好了，人没吓成失心疯就已经算不错了，那么——”

　　对方努了努嘴，道。

　　“——你先把这玩意喝下去一半吧。”

　　周游还在洋洋得意的表情登时僵住。

　　他指着那怎么看怎么诡异的玩意，转头质问道：

　　“不是吧师傅，这东西怎么看怎么不是给人喝的，更别说我记性还没差到几分钟前的东西就能忘光的程度——咱俩刚才分明说的是用这玩意毒死那个猪头怪物——怎么到现在你让我先尝尝咸淡了？”

　　老道却只是笑。

　　“东西调配完成才可谓毒，没调配完成那只是一副汤剂而已，你身子骨太弱，手还被穿了那么大的一个窟窿，就算能逃出这个地方恐怕也走不出太远，老道我就剩一个头，还指望你帮我缝回去呢，肯定得想办法让你多得点本事。”

　　“——所以说，乖徒儿，听话，把这个喝下去吧？”

　　老道的表情笑吟吟的，那言语就仿佛是在规劝一个不听话的孩子乖乖吃药，但那眼神中却没任何笑意，只有些许看死物一般的冰冷。

　　现在这位的意思很明确了——喝下去，双方就可以继续谈，不喝，那么就一拍两散，他继续在这当摆设，某人两眼一抹黑的去找出路。

　　那么到底该咋办呢.....

　　周游沉吟一会，最后还是耸耸肩，端起那碗，小心翼翼地抿了一口。

　　没有什么怪味，但口感诡异到了极致，就像是将一堆蠕虫压碎挤烂了然后混合到一起，偶尔还有没死透的还在口腔中挣扎一下。

　　周游忍住恶心，按照那老道的话，将半碗东西全都灌入胃里。

　　下一刻，系统的提示就在他耳边响起。

　　“尊敬的玩家，您已吃下了咒物：尸虫血饵汤。”

　　“您的伤口恢复速度加快，并且对‘太岁肉’及其所有同类型的物品（视肉，活人参，白骨酥等）产生了一定抗性。”

　　“您受到了诅咒：芋虫化。”

　　“你正不由自主地向着某些扭曲的东西而转化，在彻底变成怪物之前，还请尽快找到解决方案。”

　　“你已通过练气法；服饵的第一关。”

　　《云景道的修行通常都是以服食阴物开始的——但绝不会是这种匆匆调制，连丹炉都没进过的东西。》

　　看到周游服下这东西，老头的脸终于浮现出些许正常的笑容。

　　“妙哉，妙哉，徒弟你果然是个有心性的，吃了这东西也就等于入了我们云景道的门墙了，可惜这里东西不全，匆促间调配的这东西有不少缺陷，不过放心，只要你将为师我送回到上山，当即就可以给你重炼一炉丹，弥补缺损的同时，还能顺便把你收为亲传大弟子....”

　　周游未说话，而是凝视着老道的脸。

　　——这家伙是真这么想的，还是打算以此来威胁我？

　　但他旋即便摇摇头。

　　......算了，两者都没差。反正我只用通关游戏就好。

　　周游撂下碗，轻咳一声，然后说道。

　　“不是，师傅，你们修行的都是这么鬼气森森的嘛，入门还得吃这么个鬼东西....”

　　谁料到听到这话，老道忽然皱起眉头，莫名其妙的反问道。

　　“你在说什么呢，大家不都是这样吗？咱们云景道还算好的了，只是服食阴物而已，像是那些名门大宗经常还以厉鬼妖物加附己身，像是什么吃婴儿炼尸油做京观血祭的更是比比皆是，这有什么大惊小怪的？”

　　周游一怔。

　　他忽然想起来之前那个老僧同样对他说过：“佛门不都是这样的。”

　　当时他还以为是对方故意隐瞒些什么，但现在看起来......

　　似乎这剧本中所有的修行体系都多多少少带些诡异？

　　只是看着老道那满脸的怀疑，周游也知道现在不是细问的时候，于是只能将这点记下来，然后道。

　　“那么师傅，我已经按照你说的喝下这玩意了，接下来咱们应该怎么干？”

　　老道回道。

　　“.........正常来讲我应该教你一些入门的法决，但现在也没这个时间了，这样，你先把我的头拿起来，将脖颈对准那个碗。”

　　周游闻言这么干了。

　　然后就见那头颅用力晃了晃，脸上逐渐浮现出痛苦之色，然后，就像是自那干瘪的血管中强行挤出一般，脖颈间一滴泥浆般的血液缓缓滴落，待到落入碗中之时。

　　“刺啦。”一声。

　　翻滚的黑色液体倏然平静了下来，然后一点点褪去颜色，变得无色而透明。

　　只有隐约间，能看到像是虫子一样的影子在碗中浮现，但旋即就消失的无影无踪。

　　至此，老道才舒了一口气。

　　“你把这玩意浇到那猪头上，然后等那怪物吃下去就可以，等处理完这怪物之后，我再和你说怎么走.....”

　　周游十分听话地将液体均匀撒上，不过看着那仍然油光锃亮的猪头，他像是忽然想起来什么，不经意地说道。

　　“——话说徒儿我刚想起来一件事，之前我在房间里看到不少的人尸，它就算吃尸体也完全能够过活，为啥非得大费周章把人捏成猪再吃？”

　　老道闻言笑了起来。

　　“瞧你这话说的，人肉又不如猪肉肥美，味道更是差之远矣，谁有毛病啊，会放着猪肉不吃去啃活人？那堆尸体都是剁碎了做肉团用的，只有这种通过‘造畜法’弄出来的东西，猪头怪物才会费心费力地去烹饪成菜。”

　　周游瞥了一眼老道，若有所思的点点头。

　　“——原来如此，徒儿.....

　　“受教了。”