第二十九章 狗咬狗

骨夫人今天回来的很晚。

　　面色也是十分的难看。

　　至于原因也很简单——它并没有找到能替换内脏的猎物。

　　如今正是大旱之年，能找到的精壮汉子实在太少，它内脏的替换偏偏还得用这种，根本做不出丝毫的妥协，于是最后只能败兴而归。

　　客栈的门半掩着，也没挂上什么锁，就那么对一切来者敞开。

　　骨夫人倒也不担心遭贼，毕竟弱点的就算偷了东西也逃不出它的追踪，反而能提供不少乐子，而那些州里有名的怪物.....也不会闲着没事来找干这种盗窃之举。

　　推开门，客栈里未有丝毫的光亮，这对骨夫人倒也只是小事，它随手打了个响指，数十支骨爪就从各处伸出，将油灯点燃。

　　这里是它的客栈，虽然看起来比较新，但地基和梁柱之类可是砌进去了众多尸骨，只要在这里，它便可以随意施展自己的能力。

　　——自从差点被玄元道士打死后，起码每到一个地方，它都会造这么一个屋子以防万一。

　　然而就在灯光亮起的那一刻，骨夫人却忽然的一愣。

　　自己这客栈......

　　好像，可能，也许，应该，大概......

　　是真遭了贼了？

　　放眼望去，大厅内是一片狼藉，桌椅板凳七倒八歪地散落了一地，就仿佛许多人在这里打了一场仗般，还有些许的饭食与咸菜被踩得到处都是，甚至说骨夫人还从一堆残骸里发现了自己那瓶珍藏的美酒——

　　但它已顾不上去心痛，急忙赶到柜台，然后仔细地寻找了起来。

　　半晌，它一屁股坐到了自己的椅子上。

　　——没了，全没了！

　　这段时间自己辛苦收集的那些东西.....全没了！

　　想想这段时间剥取鞣制，再想想那每次云雨后宰杀时对方那痛哭流涕的脸，骨夫人不由得悲从心来。

　　但很快的，这悲伤就转化成了愤怒。

　　骨夫人用力一拍桌柜，然后咬牙切齿地怒道。

　　“谁他妈干的，老娘要剥了他的皮！”

　　如今正临近太岁诞辰，这地方又处乱葬岗，一天基本都见不到几个鬼影，所以现如今最有可能的嫌犯有俩，一个是那个没事献殷勤的狼妖，另一个就是刚住进来不久的那个僵尸。

　　“青山君.....他应该没这个胆子，所以说这肯定就是那个.....”

　　然而就在此时，忽有一阵肉香传来。

　　——这时候还有人在炖肉？

　　这是第一个想法。

　　——这王八犊子居然还没走？？？

　　这是第二个想法。

　　偌大的欣喜感随之传来，骨夫人已经迫不及待地想要抓住那个罪魁祸首，然后把自己所知道的所有酷刑用在他身上，定要这家伙哀嚎个整整数日才能得死。

　　至于妖物间不得互相杀戮的规矩算什么？

　　反正自己背后站着太岁星君，这规矩对自己而言就相当于一个屁！

　　骨夫人疯了一样朝屋内冲去，大厅，回廊....最后终于来到了自家的厨房。

　　但它随即便是一愣。

　　自家腌好的人尸和畜肉都好好的挂在梁上，根本没少一点，店里残存的活畜又早在半个月前清干净了，所以说.....

　　锅里究竟炖的是什么？

　　骨夫人那愤怒的面孔渐渐冷静了下来，它先是招出了众多骨手，在房间中搜寻一圈，发现没有任何陷阱和埋伏后，这才小心翼翼地走到锅前。

　　掀开锅盖。

　　在热气蒸腾之间。

　　一个死不瞑目的狼头正睁着无神的双眼，就这么看着它。

　　陡然间，骨夫人忽地笑了起来。

　　青山君死在了这里，那么犯罪者是谁就很好想了。

　　而且，对方就这么赤裸裸地把尸体炖在了锅里，明显就是在朝着自己挑衅。

　　说起来......

　　你·他·妈·的真当我骨夫人是废物吗？居然敢骑到我头上了！！！

　　骨夫人一口牙都几近咬碎，它直接把那一口锅掀翻，狼头咕噜噜地掉落到地上，然后马上就被一只三寸金莲踩上，然后。

　　用力碾碎。

　　骨夫人仰起脑袋，眼神中尽是则人欲噬的疯狂，它蹬蹬地赶到了客栈二楼，接着一脚踹飞一扇房门。

　　屋内，某人生活过的痕迹仍然安在，似乎并没有整理过。

　　骨夫人顿时冷笑了起来。

　　“看起来还是个轻瞧了我手段的小赤佬，你以为这么就能跑了？我告诉你，只要你留下一点毛发，老娘就能追杀到你天涯海角！”

　　但就在骨夫人打算搜屋的时候，它又被一样东西吸引到了目光。

　　那是摆在桌子上的一张纸，以及一个盒子。

　　......又是故弄玄虚？

　　骨夫人谨慎地环顾一圈，发现依旧没什么问题，这才走到桌前，拿起那张纸，仔细地看了起来。

　　纸上正用七扭八斜的文字写着几段话。

　　——夫人，见信如见吾。

　　——突然间不告而别十分的抱歉，但是正所谓相遇就代表着相别，人生处处都充满着遗憾，正如同鸣人与自来也，爱德华与他的老父亲，以及小智和他的女朋友莎莉娜........

　　“什么鬼？”

　　骨夫人直接略过这段话，朝下面看去。

　　——我觉得夫人你肯定会去找青山君，但关于它夫人您不用挂念了，它已经离开了这个悲苦的人间，去往了另一个更加美好的世界......

　　同样略过。

　　——......还有，对于您客栈造成的损失我十分抱歉，这些都是一些不经意之举，还请您谅解.....

　　骨夫人顿时冷笑了起来。

　　几句话就想让我饶了你？做梦呢？

　　不过它还是耐着心，朝下看去。

　　——最后，为了聊表我的歉意，特此奉上小小的礼物，万望夫人笑纳。

　　......礼物？

　　骨夫人的视线投向那个盒子，它皱了皱眉，并没有亲自动手，而是又招出了一只骨手，小心翼翼的将其打开。

　　在盒子中，只有一颗干瘪的心脏躺在那里。

　　“.......这是什么玩意？”

　　骨夫人用骨手将其拿了过来，打量了半晌，却仍然没发现什么端倪。

　　“难不成是什么拖延的计策.....算了，还是找到毛发然后作法追踪吧，等逮到他后，什么就全清楚了。”

　　骨夫人挥开骨爪，然后转过身。

　　接着，就在它眼角的余光中，忽然看到。

　　一抹翠绿的嫩芽。

　　已然从床上悄无声息地钻出。