第九章 跳格子

——不用了，叔叔已经在玩游戏了，还是一个名叫‘诡诞’，特别操蛋特别屑的游戏。

　　周游废了好大力气才把这句话憋回去，然后绞尽脑汁地回忆起自己三姑八大姨是怎么哄孩子的，接着有模有样地模仿起来：“小弟弟，你想让叔叔玩什么游戏啊？”

　　可惜对方压根没搭理他这番表演——甚至说根本就没在乎他的回答——而是朝着巷子中笑着喊到。

　　“又有人来玩游戏了，大家看看这次来玩什么！”

　　于是乎。

　　在那焦化的墙体上，众多的脑袋不断浮现。一开始还只是孩子的脸，但很快的那些面容就变得五花八门了起来，其中有老有少，有男有女，转眼间便遍布于整个巷子，而且所有的脸都在用同样的声音，一同高呼着一个词语。

　　“玩游戏！”

　　“玩游戏！”

　　声声呐喊传入耳际，虽说都在喊着玩游戏，但在周游感觉中，它们流露出的却是另外一个意思。

　　那就是。

　　“——加入我们。”

　　“玩家已触发支线任务：逃走。”

　　“要求：以任意方式通过这个‘槐树巷’。”

　　“奖励：根据在本剧本之前的表现，玩家将获得一个相应的绿色天赋。”

　　听到系统的提示，周游自言自语道：“这算啥？传说中RPG必然附带的特殊小游戏吗.....”

　　“——叔叔，你在说什么？”

　　某人见状直接撇撇嘴。

　　“叔叔没说什么，叔叔只是在夸你人善可爱长得帅呢。”

　　“是吗？”那孩子仿佛不理解一样歪着脑袋，但很快的又露出了那个天真而又残忍的笑容。

　　“那叔叔......你是不想和我们玩游戏吗？”

　　下一刻，随着这句话的落下，小巷子中的温度骤然越高，那感觉就仿佛忽然被点燃的火炉一般，高温开始炙烤起周围，甚至连皮肤上都传来一种灼痛感。而那些凝聚在灰烬中的脸也齐齐地转向周游，然后尽皆露出了某种垂涎欲滴的表情。

　　很明显，它们十分期待周游去做出那个回答。

　　但周游完全没有去搭理，他看了一眼抓住自己的焦炭样手臂，然后摆出了一个更加和善的笑容。

　　“这怎么可能？叔叔我啊，可是最喜欢玩游戏了，真的，发自内心的喜欢，就是不知道你们打算怎么玩？”

　　“嗯.....”那孩子支着下巴，犹如十分苦恼的想了一会，接着将头转向那布满无数面孔的墙体。“我不太好选择呢，你们都想玩什么？”

　　“活体切割！”

　　“捉迷藏！”

　　“致命魔术！”

　　“下象棋！”

　　“跳格子......”

　　“跳格子......”

　　所有的声音渐渐汇集，最后变成了一句。

　　“跳格子！”

　　“好吧，看来大伙都已经定下了。”那小孩笑着说道。“叔叔，那就请你陪我们玩跳格子吧？”

　　周游同样笑着回道：“完全没问题，就是不知道你想怎么玩？”

　　“很简单的。”小孩指着面前的巷子。“这条巷子底下有好多的格子，叔叔你只需要跳到正确那个上面，一直走出巷子就可以。”

　　“......就这些？”

　　“就这些~”

　　“——那么，你们不唱歌吗？”

　　听到这话的瞬间，那天真的笑容当即便冷了下去。

　　那孩童张着黑窿窿的嘴，用无比冰冷的目光扫视了周游好一会，方才说道。

　　“看来......叔叔你已经提前得到消息了呢，不过我也得提前告诉你，就算明白规则，这游戏也不是这么简单就能完成的，还请叔叔你做好准备吧。”

　　“记住，我会唱歌，但唱完后叔叔你只有五秒的时间。”

　　话毕，巷子中的地板骤然变化。

　　而周游也明白了，它说的‘不是那么简单’是什么意思了。

　　在那地板上同样浮出了众多的脸，而且和墙上那些不同，这所有的脸上都画着一个图案，并且已经全张大了自己的嘴，那些苍白的眼球全部死死地看着周游，无比期待着他跳错....

　　然后被自己‘咔嚓’一声，一嘴咬断。

　　下一刻，歌声响起。

　　“死了一个男子，”

　　“死了一个男子，”

　　“一个没出息的男子，”、

　　“懒得动手把他埋在坟墓里，”

　　“头滚落在床下。“

　　“四肢散乱的在房间里。”

　　这是......《鹅妈妈童谣》？这题也太白送了吧？

　　周游毫不犹豫地朝前一跳，踩在了一个画着‘被分尸的男人’的脸上。

　　——那张脸果然没有咬下，而是惨嚎一声，就这么缩回到了地里。

　　周围传来一阵哀叹。

　　那孩子倒没有在意，在停顿大约5秒后，继续唱道。

　　“一个扭曲的男人，”

　　“走了一路扭曲的路，”

　　“手拿扭曲的六便士，踏上扭曲的台阶，”

　　“买一只歪歪扭扭的猫儿，猫儿抓着歪歪扭扭的老鼠。”

　　“他们一起住歪歪扭扭的小屋”

　　依旧是鹅妈妈童谣。

　　这次周游则是毫不犹豫地跳到了一个歪斜而怪异的脸上。

　　“——真不错呢叔叔，那下面我要加高难度了哦。”

　　那烧焦的孩童清了清嗓子，接着再度开口。

　　“孤儿院里欢声笑语。”

　　“院长和阿姨们和蔼可亲。”

　　“这里从没有痛苦和哭泣。”

　　“所有不听话的孩子都将被送进手术室里。”

　　周游一愣。

　　——这首倒不是鹅妈妈童谣，但也不是他所知的任何儿歌。

　　但在歌声停下的那一刻，他仍然飞速找到了手术室的相关——一个被手术刀插进眼球的头颅，接着毫不犹豫地跳了上去。

　　毫发无损，但身后的歌声越来越快。

　　“每天饭与水越来越少。”

　　“阿姨们的责骂越来越多。”

　　“孤儿院里再没有甜蜜的美梦。”

　　“在伤痕累累之间。”

　　“残存的骨骸是如此的冰冷。”

　　周游飞快环顾一圈，终于找到了一张画有停尸房的脸，接着用力跳上去。

　　所幸，安稳落地。

　　然而歌声仍然继续。

　　“但有一天，大老爷光顾了这里。”

　　“他衣着华贵，穿金戴银。”

　　“和可怜的孩子形成了鲜明对比。”

　　“大老爷对着孩子们说道。”

　　“我这里有美味的食物，有温暖的房间。”

　　“有谁要和我走到一起？”

　　“孩子们高举着双手。”

　　“我，我，我！”

　　“但没有人知道，等待着他们的，究竟是何等凄惨的结局。”

　　周游跳到了一个画有‘悲惨面具’的脸上，但在下个儿歌响起来之前，他却疑惑抬起头。

　　等会。

　　.......这儿歌.....好像不止是想为难自己？