第二十三章 调味

十来分钟后，客栈的一张桌子旁，俩妖一人分坐在一侧，那骨夫人笑眯眯地做着介绍。

　　“来，我给二位介绍一下，这位是青山君，如你所见，乃是一狼类成精，本身乃在青河山上得道，所以便以此为名。”

　　那狼头妖怪冷哼一声，没给周游任何好脸色。

　　周游也没反应，反而布袋里了老道讥讽地说道。

　　“清河山？那不就一破土坡子呢，就这还敢自称山君山神？最近这帮妖怪真是不知道天高地厚了嘿。”

　　周游拍了拍袋子，示意安静点。

　　然后那骨夫人又介绍起周游。

　　“这位是......”

　　“免贵姓周。”

　　“啊，是周兄弟——还有，青山君你误会了，这位可不是那种人类，而是一名僵尸成道.....”

　　谁料到那狼头妖怪哼了一声，阴阳怪气地说道。

　　“嘿，瞧夫人您说的，僵尸死前就不是人了？”

　　周游面色不改，慢悠悠地回道。

　　“那狗成精前就不是狗了？”

　　“——你他妈的！”

　　狼妖当即就要拍案而起，不过在看到旁边那骨夫人的脸后，这位咬咬牙，又坐了下来。

　　“我今天看在夫人的面子上，不跟你计较！”

　　周游看到对方那样子，还想继续讥讽几句，但此时骨夫人已经转过头来，笑眯眯地道。

　　“对了，我刚才忘了问了，周兄弟打哪来的？又要往哪去？”

　　周游拱拱手。

　　“沧州之外来的，至于去处嘛.....也是一样，也是为了太岁老爷祝寿，顺便手底下养了一批品相颇高的肉人，看看能不能献给太岁老爷，搏上一个出身。”

　　话里话外间都没什么破绽，所用的说辞也是之前骨夫人提过的‘祝寿’。

　　就听袋中的老道笑道。

　　“我的乖徒儿啊，你这说谎话的水平.....可是越来越高了咧。”

　　周游没去搭理。

　　反倒是那青山君不屑地回道。

　　“品相颇高的肉人？看你这穷鬼模样，能养的起什么东西？别到时候拿一堆瘦脱形的老弱病残去献丑！”

　　周游不言，仅用鄙视的眼光看着狼妖。

　　有时候这种视线上的羞辱远比口舌更有用，就在那狼妖脸色越来越黑，眼瞅着就要再忍不住暴起的时候，那骨夫人忽然又打起了圆场。

　　“都少说两句吧，对了，青山君，你刚才不是说让我处理东西吗？先拿过来看看吧。”

　　至此，那狼妖才恍然大悟地一拍额头。

　　“草，因为这家伙耽误事，我差点都忘了！”

　　话毕，狼妖急匆匆地从椅子上站起，跑到了门前，背起自己的口袋，接着往桌子上一撂。

　　呛人而又刺鼻的血腥味当即扑面而来。

　　在这催人欲吐的味道下，周游眉头微微皱了皱，但马上就想到如今的情况，很快就变回了原先那张木无表情的脸。

　　不过那二妖都没注意到他，狼妖此刻一脸的讨好，而骨夫人则是流露出些许玩味的表情。

　　接着，狼妖迫不及待地解开了包裹。

　　意料之外....不，应是说是意料之中的。

　　一张满是绝望的脸出现在了周游眼前。

　　——包裹中的，是一具被分割开来的人尸。

　　从尸体的痕迹来看，行凶者的手法着实是无比的粗糙，肉块被分割的七零八落，黏滑的内脏和骨骼的碎片混在一块，偶然间还能从其中瞥见某些黄绿之物。

　　说真的，周游这几场游戏以来见过的尸体不少，但这一个......已经足够分到‘极其令人恶心’的那一档了。

　　然而骨夫人脸上并没有任何的不快之色——不，它甚至连那些尸块都没看，仅是盯着那个断头，眼中渐渐浮现出些许欣赏的光彩。

　　“不甘，憎恨，恐惧，哀求，绝望......这双眼睛中包含了太多的情绪，真实乃最好的调味品。”骨夫人的嘴角微微翘起。“最近由于要处理这具腐烂的身子，没出去猎打猎，我已经很久没见到这种好东西了，青山君，你是怎么弄的呢？”

　　听到那夸赞的语气，那狼妖的尾巴都快要摇断了。

　　——然而从他嘴里吐出的话语，却又是残忍到了极点。

　　“也没什么，最近多亏了太岁星君的宣传，赶往县城里的流民是越来越多了，我就守在官道上等人过来，结果两天前正好让我碰到了个大活。”

　　狼妖摆着一张亢奋的脸，如此诉说着。

　　“那是几十个人组成的流民团，虽然人数挺多，但个顶个的胆小怕事，我当时只是出去吓了吓，还没动手呢，这帮家伙就全都跪下来了，求我饶他们一命。”

　　“但我是什么妖啊，大多数当场就给杀了，只留下了个一家三口——这是我听夫人你比较喜欢这一口——然后给那夫妻一人一把刀，告诉他们只要只要杀了对方，那么自己就能活下来。”

　　那骨夫人忽然笑着插嘴道。

　　“奴家以前也很爱用这种法子，但多数宁肯自杀也不愿自相残杀，青山君又是怎么感到的呢？”

　　见到女鬼发话，狼妖越发的兴奋，甚至有些手舞足蹈了起来。

　　“确实，一开始他们还不愿意干，但在我生啃了他们孩子一条胳膊和一条腿后，这俩人总算开始互相捅了起来，还是一边哭一边捅——那情景可真是有趣的紧——我在旁边还一直在拱火，跟他们说只要敢自杀那他们的孩子就活不下来，到最后还是那男的更胜一筹，获得了最终的胜利。”

　　周游垂下头去，看向尸体。

　　毫无疑问，是个成年男性。

　　.......对于此，他心里已经有些推论。但一时不想往那面去想。

　　于是那狼妖的吹嘘仍然继续。

　　“但光这种夫人你肯定不会太满意，所以呢，在那男人哭求着说这样总能放过他和孩子的时候，我当着他的面，咔嚓一下子就咬下了那个小鬼的头——当时那男人的表情可别提有多精彩了，然后我就趁热把他的头也割了下来，尸体分了分，接着就迫不及待地来送于夫人您了嘛。”

　　那东西的夸耀到此而结束。

　　这场对话相谈甚欢，双方的模样就仿佛只是在聊着家常一般，话里话外间的神情只有稀松平常。

　　但谁也未曾看到，一旁周游的眼神......

　　却已是越来越冷。