第三十三章 余音

清河区的街道一如既往。

　　本城首富的死似乎并未引起太大的波澜，虽然警方信誓旦旦地表示必然会让凶手归案，但想起那位以前干过的事，许多人都不由得在暗地里啐了一口，觉得这是替天行道。

　　而随着首富的死，本来清河区的拆迁事宜也搁置了下来，并且由于一些人联系到有关部门的介入，那三化庙居然被当成了历史悠久的文物被保护了起来，不日就要重新进行修葺。

　　而在某一天的清晨，某个身穿粗布僧袍，衣着朴素的中年僧人踏入了其中的一座庙。

　　外面设置的警戒线根本没有拦住僧人的脚步，无论是铁制的栅栏还是明黄的封锁线，在僧人经过的时候都直接从他身体中直穿而过，就仿佛是不存在一般。

　　僧人就这么走到了内殿，看向那尊同样陈旧的佛像。

　　接着，他双手合十，弯腰行了个礼。

　　“师弟，我来看你了。”

　　“你之前嘱托的事情我也都已办好，这三座庙很快就要进行修葺，不过我特意告诉了他们，唯独佛像不要乱动，只需要重修一下房子便可。”

　　“到时候此间香火鼎盛，菩萨也可以安安心心地躺在地下沉眠，再不管此间杂事了。”

　　“所以说....”

　　僧人忽然仰起头，笑意盈盈地说道。

　　“师弟，你还有什么想要嘱托的吗？”

　　佛像无声无言。

　　但僧人也没有动弹，他就站在那里，脸上的笑意越发浓厚。

　　许久之后，才有一个声音响起。

　　如果周游在这里的话，他绝对可以当即认出来——

　　这正是那老僧的声音。

　　只见那已成泥塑的佛像僵硬地低下头，望向下方的僧侣，那带着慈悲微笑的嘴巴丝毫未动，却有枯槁的声音自其中传来。

　　“善慧，你来这里干什么？”

　　被称为善慧的僧人却只是笑。

　　“师弟，你既然嘱托我干这些事，我自然得向你汇报一番，如今诸事已了，顺便再看看你变成什么样子了。”

　　然而佛像的语气依旧冷漠。

　　“——你觉得我会相信吗？”

　　善慧笑着摇摇头。

　　“师弟你不相信我可以，但是师兄我确实只是想看看你。毕竟没有人比我更了解了，师弟你修持的饿鬼道已已近走入绝路，再拖延下去要么成魔要么成妖鬼.....”

　　佛像没有回答，但那泥塑的面容却似乎有些冷漠——甚至隐约变得有些狰狞。

　　可善慧仿佛看不到一般。仍然只是自顾自地说道。

　　“也多亏师弟你想到这招，借着佛母出世的机会，死中求活想要以身篡佛，现在佛母被镇压回去了，师弟你做下了一番大功德，也成了散脂大将的法身，甚至说不定还能再进一步，修成寺里的毗沙门天王法相......”

　　听到这里，佛像的表情总算有些舒缓了下来。

　　“不过是赌上一把而已，中间也出了不少的差错，甚至差点就被那个刘尚给活生生困死了，多亏了中间遇到了机缘....”

　　话至此时，佛像仿佛想到了什么，抬起头，正对上一双贪婪且明亮的双眼。

　　于是，它陡然笑了起来。

　　“我说你为什么特地跑这一趟呢，原来也是想找机缘——对了，我记得你那地狱道也不比我这饿鬼道情况好吧，怎么，寺里豢养的视肉不够你用了，想在外面找点别的东西吃？”

　　中年僧人宛若被戳到了痛处，脸色一下子变得难看起来。。

　　“好叫师弟得知，我虽然还没出现化灭的迹象，但最近隐约也有点控制不住了，所以想在师弟你这里借借机缘，就算没法像师弟你这样死中求活，起码也能再拖上个几年.....”

　　但是那佛像毫不犹豫地将其否决。

　　“你别想了，我这个机缘连我自己都看不透，他甚至连正常的‘源’都没有，我尝试过以鬼型塑观他的过去未来，却只能见到一片的空白——而这只有两种可能。”

　　“一，要不是有远超我的东西为他遮蔽命数，让老衲我一点痕迹都看不出来”

　　“二，要不他就是凭空出现的，无父无母，天生天养，所以才没任何过去和未来。”

　　佛像抬了抬眼，脸上浮现出几丝讽刺的表情。

　　“那么师兄，你觉得是哪个？”

　　中年僧人顿时哑口无言。

　　他就这么垂着手，在那站了许久，接着才摇摇头，转身向外面走去。

　　但就在此时，佛像反而叫住了他。

　　“善慧，看师兄弟一场的情分上，我倒是可以指点一下你的出路。”

　　然而对方没回头，只是冷漠地说道。

　　“出路？是继续吞食视肉，慢慢等自己变成恶鬼的出路，还是说找那帮神神叨叨的家伙，乞求哪个没被染化的神佛拉我一把的出路？”

　　佛像摇摇头，继续道。

　　“都不是，善慧，你也别忘了，现在三尊庙我只占据了一座，其余的两个还仍然是空着呢。”

　　谁料到对方只是嗤地一笑。

　　“——让我去篡佛？这倒是不错，但没你那机缘，就算坐到莲台上也不过是成为一个妖魔而已！”善慧的话语越发讥讽。“况且城里的这帮混蛋也不可能让我——”

　　声音突然停止，善慧慢慢转过头，脸上忽然浮现出有些明白的表情。

　　于是佛像继续说道。

　　“没错，就是城里这帮家伙，现在吉祥寂妙鬼母菩萨已经重新被镇压下去，他们所依靠的刘尚又在血海里哀嚎，整座城里的平民百姓安全都已经有了保障，这帮家伙也没有了任何利用价值，师兄你何不取而代之，亲自供奉这两个染过菩萨血液的佛像呢？”

　　长久的沉默。

　　许久，善慧才再度开口。

　　“那些僧侣本身呢，他们数目可不少，我没那闲工夫一个个去收服让他们归心。”

　　佛像再次笑了起来，但这一回其中已没有了任何慈悲。

　　“瞧你这话说的，你又何必去收服？这些人已经背离了我佛的道路，眼中只剩下了金钱和铜臭，更别说他们差点还坏了我的好事，出家人以慈悲为怀，还是做点好事....

　　“——赶紧送他们下去与刘尚作伴吧。”

　　中年僧侣闻言怔了怔，然后也同样笑了起来，他双手合十，再度一躬身。

　　“好吧，那么...”

　　“谨遵菩萨法旨。”