第七章 任务完成

——有他妈你这么说话的嘛，老子怎么可能没活着！

　　周游当即想要给那位一个中指，但在转过身时，他却忽然看到了一张极度惊慌的面容。

　　那就仿佛是将所有的恐惧打烂了，揉碎了，然后再一点点的渗入到皮肤之中，那整张脸都在不自觉的抽动，眼珠间充满了血丝，甚至眼球都已经近乎完全瞪出眼眶，似乎下一刻就会炸开。

　　周游认识这人。

　　正是之前训斥他的那个保安队长。

　　只不过这位此刻已经没了所有的猖獗气焰，反而如同一个胆小至极的小姑娘一般，浑身上下都抖如筛糠，看那惊恐的神情，似乎下一秒尿出来都不足为怪。

　　见状，周游反倒是不着急竖中指了，而是笑容满面地站起身，朝着那名中年男人走去。

　　“队长，瞧你这话说的，我怎么可能不是活人呢——哎呀，看你这样子好像不太好，是犯什么急病了吗？咱们这关系你见什么外啊，来来来我搀你一把.....”

　　“你别过来！”

　　看到周游越来越近，那队长的脸色也越来越难看，直到某人近到咫尺的时候，他终于忍不住发出一声尖叫，猛然向外逃去。

　　周游下意识地想要拉住那身影，但系统的警告也随之而来。

　　“请注意，你暂时无法干涉这个存在的行动，如果强行介入，那么此剧本将立即失败...”

　　于是周游只能无奈地收回手，但忽然间他想到了什么。

　　——暂时？

　　之前好像没有这个词呢......

　　--------------------------

　　在那队长彻底逃之夭夭后，周游又简单搜索了下房间。

　　不过别说，和前一天相比，这屋子里又出现了一点变化。

　　一是他的制服重新变回了染有血迹的那件。

　　二是桌子上的报纸又多了两张。

　　“市内首富....病情加重.....恐怕.....”

　　“旧街区改造......稳步进行......”

　　“传统文化......宣传.....庙宇.......”

　　“今日.....对环卫工人待遇改善....表彰.......”

　　和之前一样，话语同样难以辨识，但这回周游阅读的却是极为认真。。

　　很快的，他便发现了两个问题。

　　首先第一个，有关于这个‘市内首富’重病的新闻已经是第二次了。如此着重的提醒，这个人会不会是本次剧本的关键点？

　　然后是那个待遇改善——这明显在提及说周游白天做出的那些事——也就是说他白天的所作所为，直接会干涉到整个剧本的故事？

　　“再加上那个大概知道内情的保安队长，现在积累的问题是越来越多了啊.....”周游习惯性地敲击着桌子。“但依旧没有能将这些问题串联起来的东西。我现在特喵的感觉自己就是在玩拼图，手里拿着一堆碎片但就是缺几个关键的位置.....”

　　但就在此时，身后时钟忽然传来一声沉重的声响。

　　11点到了。

　　霎时间，整个屋子都开始变化。

　　原本还算干净的地板上涌出了深红的血液，挂在头顶的电灯开始不断闪烁，门前花盆中的植物变成了扭曲的肢体，那原本坏掉的电视自动打开，在雪花闪烁之中，偶尔能窥见一张怪诞而狰狞的人脸.....

　　——等会，前一晚也没出现这情况啊？

　　周游刚想说这么一句，但越发严重的情况以及来不及让他去细想，在这保安室彻底变成鬼屋之前，他急忙拿起巡逻的手电筒，然后走了出去。

　　所幸的事，室外倒是和之前没什么区别，唯一值得一提的是路灯的光线更暗了一些，原本靠着灯光就能辨识出道路，但现在很多地方都得通过手电筒的光亮才能才能看得的清楚了。

　　周游就这么小心翼翼地探着路，然后来到了那个小摊前。

　　那白炽灯的光芒依旧明亮，不过和第一次到来不同，在看到那个灯光的瞬间，他却陡然地放下了紧张，随手掀开门帘，然后走了进去。

　　“小伙子，你是来吃饭的吧？”

　　依旧是那个话语，但这一回周游没有任何犹豫，直接一屁股坐到了椅子上。

　　然后，他露出了一个灿烂的笑容。

　　“老板，麻烦给我来碗汤。”

　　........对方也没想到这第一句话便直接开门见山，不过当即也顺水推舟，想要掀开那个煮着人头的锅盖。

　　然而他的手却被忽地按住。

　　——这是属于严重的违规行为。

　　被惊扰了的诡物猛地抬起头，眼神一下子就变得极度狰狞，就见他半张脸开始速度溃烂，同时周游也感觉到自己与其接触的胳膊变得麻痹，同时还有腐烂的斑点隐约在上面层层浮起——

　　但下一秒，所有的异像却陡然停止。

　　原因也很简单，周游已经从怀里拿出了一个白色的围巾，轻轻地放在了布满油污的桌子之上。

　　“你是怎么弄到这个东西的！”

　　店铺老板用仅剩的眼睛死死盯着周游，那疯狂的样子仿佛是要择人欲噬。

　　然而周游只是笑了笑。

　　“放心，这是大娘主动送给我的。所以说现在咱们能仔细谈谈了吗？”

　　...................

　　........

　　..

　　“这是她十年前织给我的，那时候我和哥哥刚刚下岗，又正逢冬天，天寒地冻的，她心疼我们俩每天冻得直哆嗦，节衣缩食硬是从牙缝中里省出了几个子，织出了这么两个东西。”

　　已经重新变回原样的小摊老板佝偻着身子，抚摸着围巾，脸上尽是怀念之色。

　　“我哥那个早些年就让他弄丢了，他这人一直不仔细，要不然也不能这么大岁数了连老婆都娶不到......”

　　汤锅中的人头浮起，貌似是想要抗议两句，但马上就让老板用汤勺按了回去。

　　“至于我这个则是很妥善的保存了下来，一直到我死后她都没肯扔........哎，也多谢你了，特地把这东西拿了过来，还帮了一把我那孤苦无依的老婆，如果我这个死鬼能帮你干什么的话，你尽管说，我会尽力而为的。”

　　听着那平静的言语，周游没有什么犹豫，仅是笑着说道。

　　“那么，请问能给我一碗正常的汤吗？”

　　老板手上停顿了下，接着露出个莫名其妙的表情。

　　“明知道我这是鬼摊，你还提这要求？你也是够奇怪的。”

　　但话虽如此，他还是掀开了另一口锅，又从摊位地下拿了一个干净的汤勺，舀了一碗，放到了周游面前。

　　这碗汤里没有烂肉和脓血，但也同样没有之前那令人垂涎欲滴的肉块与青菜，这就是一碗普普通通的排骨莲藕汤，属于某些地区家家都会做的那种。

　　不过周游还是笑着感谢，然后接过，喝下。