第二十六章 鬼型塑

铃声清脆。

　　不知是否是因为今天同行的人多了一个，这晚的街道竟显得如此安静，异变未曾加深，楼道的人脸仅是盘踞在门口，虎视眈眈地看着周游二人，却丝毫不敢再进一步。

　　窗口的红光也一盏一盏的熄灭，于是在这老旧的街道上，就仅剩下两人的脚步声。

　　走了许久之后，还是周游先开的口。

　　“我说大师....算了，还是叫和尚吧，这样顺口点，你刚才不打算阻止我吗？”

　　“施主....是在说什么？”

　　周游咧嘴一笑。

　　“和尚，你别开玩笑了，你明知道那保安队长留在那里会是什么后果，作为一个佛门子弟，你们不一直是以慈悲为怀嘛，我还以为你会阻止我呢。”

　　大约是黑夜对他的影响太大，以至于那皮包骨的身体越发佝偻，半晌后，那老僧才回道。

　　“佛家确实有放下屠刀立地成佛之说，也有佛祖归化天魔外道，使其洗尽一身杀孽，重归光明大道之法——但是比起这些，贫僧其实更喜欢来自儒家的一句话。”

　　老僧顿了顿，接着道。

　　“以德报怨，何以报德？以直报怨，以德报德。我当时确实可以拉他一把，但是被他害死的那些无辜之人呢？当他们被鬼杀掉的时候，又有谁能拉他们一把？”

　　“故而，他所受之一切皆为他的因果报应，而贫僧我只是不去干涉而已。”

　　周游的声音顿止，于是轮到老僧反问道。

　　“那么，施主，老僧我也想问问你，你又为何一点都不见慌张？要知你可是已经死了，为何得知自己的死讯，却仍然还表现的.....这样洒脱？”

　　周游却只是笑。

　　“大概.....是我已经死习惯了吧。”

　　老僧顿时无言，不过看某人那平稳的面容，他张了张嘴，却也未再多问。

　　如此，双方又走了一段路，远方的十字路口已经隐约可见。

　　“和尚，现在咱们已经到地方了，你选哪边？”

　　那老僧闻言望去，忽然被皱了皱眉，

　　“中间那东西怨气最重，应该是被杀了全家的那个手下，右边阴暗无光，隐约有被窥视的感觉，估计是那个被挖了眼睛的儿子，左边阴气炽胜，搁着老远都能感觉到一种怨望之气，大概是那被剥了脸皮的女儿——以趋吉避凶来讲....先左边吧。”

　　说罢，老僧一抖脸皮，指甲掠过，居然从皮肤缝隙间将其分成了两面。

　　“这是第一个，老僧就不浪费法力了，还请施主先行动手，等咱们经过它时往它脸上贴第一张，然后等回来时贴上第二张，但请千万记住，绝不要有多余的动作，也绝不要激怒对方，否则脸皮贴不上去，你我都会死。”

　　周游点头应下。

　　一路无话。

　　几十分钟后，双方来到了那第一个脸皮诡的地点，但是在即将迈入其中的那一刻，老僧忽然伸出那干瘦如柴的胳膊，将周游直接拽进一处阴影之中。

　　“等一会！”

　　“和尚，你这是....”

　　对方将食指贴到嘴上，做了个噤声的姿势。

　　“有情况。”

　　周游顺着对方目光看去，但动作马上也登时停住。

　　那个女鬼和他之前遇到时不同，并非抱着膝盖，蜷缩在地上，而是不断在几个街灯间徘徊，手上血淋漓的捧着一堆内脏和肉块，时不时地还如同发泄一般撕扯两下。

　　周游借着灯光仔细辨认了一会，才依稀间从那堆血肉模糊的东西间找到了个熟悉的嘴巴。

　　——卧槽你也有今天嘿。

　　幸灾乐祸的某人当即想要朝着残骸竖个中指，但他的衣袖却被旁边的老僧所拉住。

　　“施主，这情况不对，十分不对，正常来讲这诡物绝对不会变成这样，肯定是之前有人惊扰了它，又让它开了杀戒，才导致怨气失控，变成了这副德行，就是不知道是谁.....施主.....施主？”

　　某人干咳一声，然后摆出一张极为认真的脸，对着老僧说道。

　　“那么和尚，你有什么办法没有？”

　　老僧想了一会，忽地目光变得有些...犹豫。

　　“有...是有，但是恐怕施主您得做点牺牲。”

　　“什么牺牲？”

　　“......我可能需要施主的一块肉——实在抱歉，如果不是老衲已经瘦成了皮包骨头，也不会劳烦施主....”

　　但没让老僧想到的是，听到这话后，周游直接大大方方地展开手臂。

　　“哪块肉，需要多大？”

　　——毕竟这事是自己惹出来的，这屁股当然也得自己擦。

　　老僧着实愣了一会，接着才低声说道。

　　“肉不用太大，三钱多一点就可以，位置没有需求，但是最好别沾太多的血....”

　　周游掏出了小刀，然后撸起袖子，先是选定了一块不会大出血的位置，看也不看地直接便削了下去！

　　一块粉里透红的血肉当即便落在了地上，伴随而来的，还有一张倏然咧开的笑脸。

　　“和尚你不用这么看我，昨天我自残的次数比这多了去了，现在已经有点习惯了。”周游拿出那个云谷油膏，一边感受着那恶心至极的滑腻触感，一边抹到自己的伤口处。“现在肉给你了，你打算干什么？”

　　那和尚没有回话，而是捡起那块血肉，抹去上面的尘土，接着在僧袍里拿出一柄刻刀，小心翼翼地在雕画了起来。

　　周游也不再做声，就叉起手，在一旁默默地看着。

　　一层层的梵文在那肉块上渐渐浮现，文字嘛.....周游也不懂，倒也看不出什么问题，但不知为何，他总有种十分奇怪的感觉。

　　这怎么......好像有点阴森？

　　但没等他细想，老僧已经完成了最后一笔。就见其又拿出了两根焚香，细细地掰断，插在了肉块的顶上。

　　然后，他跪俯于地，对着那那东西轻声念起了经文。

　　——不可思议的事情就此发生。

　　伴随着一阵不知从何处传来的轻笑，那个肉块在诵经声中逐渐变化，皮肤，脂肪，与结缔组织相互融合，扭转，塑形，几秒后，那东西已经变成了个活灵活现的雕像。

　　而那雕像上正是周游的脸。

　　老僧此刻才猛地咳嗦了起来，仿佛这几分钟里已经消耗掉了他偌大的体力。这位勉强从地上爬起，接着将那个雕像郑重其事地塞到了周游手里。

　　“施主，鬼型塑已经完成，接下来就看你的了！”