第二章 房东太太

周游猛然惊醒。

　　此时他身处的已不是那个楼道，而是书页漂浮的莫名空间。

　　但他没有去在意，这位回过神来的第一件事，就是用力摸向自己的脖颈。

　　稳稳当当，没有伤痕，自己的脑袋仍然长在自己的身体上。

　　——自己还活着。

　　在认知到这一点的瞬间，周游的身体才骤然松弛。

　　恍惚间冷汗已经浸透了背脊，哪怕认知到自己还未曾死去，心脏却仍然跳动的犹如鼓擂，甚至让人产生了一种窒息之感。

　　刚才......都是幻觉？

　　怀疑的问题才刚刚浮上脑海，便被周游自己所立刻否决。

　　不，这不是幻觉，自己刚才确实死了。

　　被不知什么东西给斩下头颅，死的非常透彻。

　　所以说，现在自己还完好地站在这里，就是因为那个所谓的‘复活’吗？

　　直至此时，周游才抬起头，看向半空中漂浮的那张黄纸。

　　而在同一时间，那个如机械般的女声也在他耳边响起。

　　“你死了。”

　　“死的毫无价值。”

　　“你没挖掘出任何侵蚀点，也未对剧情做出任何推动，所以这次死亡无法得到任何奖励。”

　　“由于玩家仍处于新手期，所以可以使用十点魂石（首次使用免费），直接将自己死亡前后的十秒进行回放，请问是否回放？”

　　侵蚀点，剧情推动？魂石....这些都什么意思？

　　刚死不久的头脑仍有些混沌，周游皱着眉毛思考了好一会，却仍然无法从这区区不到一百个字里获得任何实际的信息。

　　最后，他还是选了那个死亡回放。

　　如今唯一的线索只有死时的片段——至少，他得知道凶手是谁，以及自己是怎么死的。

　　于是很快的，一段如录像般的画面自他的眼中展开。

　　是俯视的视角。

　　时间大概正是他刚刚朝着单元门迈出脚步时候，外面阳光明媚，周游的面色如常，一切都没有任何问题。

　　然而就在在下一秒，就他即将走到外面时。

　　在他脖颈上却突兀地出现了一道血线。

　　接着，便是头与脖子的倏然分离。

　　伴随着喷涌而出的鲜血，周游的脑袋就这么咕噜咕噜地掉了下来，最后滚落到楼道墙角的垃圾堆中，与那一堆黑色的塑料袋堆在了一起。

　　没有凶手，没有诡怪，甚至连一点迹象都没有，就仿佛他头原本就不长在身体上一样，只要迈出这一步，便会如积木般轰然倒塌。

　　......没有任何收获？

　　不对。

　　周游没去看自己的死前景色，而是直接又重放了死后的那十秒。

　　他脑袋掉下，血液喷出，向后滚落，接着到垃圾堆里.....

　　……确实不对。

　　周游皱着眉头想到。

　　——按照正常人向前走路的惯性，在迈出腿的时候，身体重心会是前倾的，所以头颅落下时，应该是直接滚出门外，而绝不应该落回到门后。

　　于是周游再回调，慢放，暂停。

　　再重复多次后，他终于从自己脑袋掉下前的那一秒，从单元门的缝隙中，看到了仅仅不到十帧的画面。

　　——那是一抹荡漾出的波光，以及隐藏在那道波光之下，某张一闪而过的苍白，扭曲，却又极为怪异的脸。

　　并且，对方是在笑着的。

　　“......你已发现一个侵蚀点。”

　　“你获得10点魂石奖励。”

　　“您获得了白色临时天赋：观察入微。”

　　“经由仔细观察，你偶然间可以窥见一些容易忽略的痕迹。”

　　“您可以花费50点魂石保留，请问是否保留？”

　　周游想都未想，直接选了否。

　　毕竟现在他身上一穷二白，根本没钱去进行固定。

　　不过从这些话里他也获得了不少新的东西——起码他知道自己在这个游戏里可以获得天赋之类的增强自己，也知道这‘魂石’应当如何花出去。

　　尤其是那个侵蚀点，看起来似乎就是这次剧本的核心机制之一。

　　——但问题又回来了，这个玩意到底是什么？

　　是某种隐藏的陷阱？

　　是什么满怀恶意的鬼怪？

　　还是说不同于正常世界的异常？

　　可惜，信息量终归还是太少，自己想要得知这个游戏的真相，还得回到那个诡异的楼道里去。

　　只是.....

　　周游摸了摸自己的脖颈。

　　如果出了点什么错，自己还得体验一次这种真正的死亡？

　　——但很快，他就笑着摇摇头。

　　比起之前医生下达的死刑判决，比起那散尽家财仍然治疗无果的绝望，这些痛感又算个什么？

　　起码，自己有了延命的希望不是？

　　看着那张漂浮的黄纸，周游毫不犹豫地再次选了确定。

　　于是，景色再度切换。

　　转眼之间，他又再度回归到了那个楼道之中。

　　——依旧是那幅破破烂烂的景象。

　　但周游这回没着急迈出，而是先清了清嗓子。

　　接着，就仿佛变脸一般，他脸上倏地变得无比惊恐，然后用无比尖锐的惨叫声对门外喊道。

　　“救命啊！！有鬼啊！！！！有没有人来救救我啊！！！！”

　　那声音凄厉而又高亢，就好似真有一个濒死之人在向他人求助。然而远处的那些人却像是压根没听到一般，该玩的玩该闹的闹，似乎谁也没注意楼道之中正困着一个可怜人。

　　.....我就猜没用。

　　惨叫声戛然而止，周游撇了撇嘴，脸上倒没有什么惋惜之色，而是先左右踅摸了一圈，从墙角抄起了个大小合适的垃圾袋，先掂量了下重量，接着往外面一甩——

　　下一刻，黑色的塑料袋瞬间变为两半。

　　但和之前一样，依旧见不到是什么东西出的手，而且其中的垃圾杂物一点都没有落于外面，甚至连腐烂的汤汁都没流出去分毫。

　　就仿佛一道无形的壁障阻隔在单元门之前，将门内门外分化成了两个绝对无法穿越的世界。

　　——看起来这条路径确实走不通了。

　　周游仰起脖子，往另外一条通道看了一眼。

　　陈旧的台阶连接这上下两楼，这个老式住宅的采光似乎十分不好，虽然外面是艳阳高照的大白天，但是楼道却黑漆漆的，乍一看去就仿佛一只无形怪物的大嘴，正等待着牺牲者的自投罗网。

　　周游犹豫了下，但还是迈开腿，朝着上方走去。

　　二楼比一楼干净一些，但也十分有限，这一层里总共只有四个单元门，狭小的楼道中却是被各种各样的杂物所堆满，其中灰尘遍地，还隐约有种奇怪的臭味不知从何处传来。

　　周游皱了皱眉，然后挨个门敲了一遍。

　　一到三号门中没有任何回应，死寂的就像是根本没有住户一般，但在敲到四号门之时，却有一个无比惊慌的男声响起。

　　“房东太太？我，我手里真已经没钱了，求求您再宽限几天房租，您看，我我我我一直都很遵守礼貌，也完全没违背您的规矩，没打扰过别的住户，没擅自去过四层，也没乱动过五层的杂物间，求求您，再宽限我一段时间，我很快就能弄到钱的，真的，我马上就会弄到钱的，真的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　最终传来的，只有一连串绝望至极的惨叫，对方似乎已经完全精神崩溃，在此之后只剩下不规则的尖叫和嘶喊。

　　待到那声音终于稍微低了点后，周游还想敲敲门，询问一些具体的东西，但忽然间，一只手拍了拍他的肩膀。

　　周游转过头去，只见到了一个身形瘦小，体态枯槁，满脸都是皱纹，鼻子烂了一半，就如同一颗枯死槐树般的老太太。

　　还未等周游说些什么，那老太太却忽然张开了嘴。

　　——下一秒，他便忽地失去了浑身的控制能力。

　　他只能站在那里，看着那老太太的嘴越长越大，很快便超乎了常人所能达到的极限，但根本没有停止，而是逐渐扩开，惨白的利齿和口腔逐渐突出，最后形成了一个黑洞洞的窟窿。

　　这个窟窿吞没了他。

　　接着，骤然间合拢。

　　接下来，只剩下咀嚼的声音。

　　“你死了。”

　　“死于房东太太的手下。”