第二十八章 佛在哪？

解开第一道封印后，天色非但没有好转，反而越发的深沉。

　　那一轮明月在不知何时起已经消失的无影无踪，整个天空似乎都被一层深黑色的帷幕所笼罩，从其中再也看不到任何光彩。

　　就连风声似乎都一同停止。

　　“施主，时间不多了。”老僧仰头看着天空，那声音变得沙哑而又锈蚀。“菩萨已经看见了你和我，看起来祂现在不打算等满日数，而是准备提前破封了。”

　　说罢，他转过头，眼神古井无波。

　　“老僧准备加快速度了，还请施主跟上脚步。”

　　周游点头应下。

　　又给那女鬼续上张面皮后，双方再次来到了十字路口。

　　“那和尚，接下来咱们走中间？”

　　谁想到对方摇头直接否决。

　　“不，中间那个怨气最大，哪怕用熏香后，老僧也必须再用法力压制，否则施主你必然有去无回，所以咱们这回走右边。”

　　“眼球诡的地方？”周游皱了皱眉。“但是和尚，这条路的咒物我已经用了，你又怎么过？”

　　老僧抬起头，露出那已经满是深红血管的面容。

　　“施主不用担心，贫僧自有办法。”

　　于是某人只能耸耸肩，跟着他前行。

　　甫一踏入路口，那被某种东西‘窥视着’的感觉旋即传来，而且这一次尤为严重，周游感觉自己背上瞬间就爬满了鸡皮疙瘩——只是才刚刚走进道路，那玩意就仿佛已经近在咫尺！

　　不过他看着老僧平稳的步伐，还是深吸一口气，让自己冷静了下来。

　　——如此走了大概四五分钟，老僧的脚步忽然停住。

　　雾中的诡物已经躁动不安，似乎随时都有可能出手，周围的灯光一闪一灭，偶然间向其中窥去，便能发现其中存在的已非灯泡，而是一个又一个血淋漓的眼球。

　　老僧没去看那些，他轻轻将手抚上自己的面容，那干枯的手指深入自己的眼窝，接着.....

　　猛地一用力！

　　那双眼睛竟然是被他自己给活生生地扣了出来！

　　没有惨叫，没有哀嚎，更没有寻常人受到重创时的抽搐反应，老僧仅是握着那湿润的眼球，飞速地念起了经文。

　　“如是我闻。一时佛在忉利天，为母说法。尔时十方无量世界.........”

　　而在这经文下，那双眼睛居然飞快凝固，硬化，变得犹如真正的假眼一般。

　　接着，老僧就像是周游最开始的那样，将自己的两颗眼球毫不犹豫地用力捏碎！

　　‘啪叽！’一声！

　　血液与粘液瞬时四溅！

　　后面的雾气中顿时传来了无比欣喜的声音，老僧也在同一时间回过头，睁着那已经空无一物的眼眶，‘看’向周游。

　　“还等什么？快走！”

　　--------------

　　迈着急匆匆的脚步，周游又重新回到了那尊密迹金刚的庙宇。

　　但这回在迟疑许久后，他才看着老僧那空无一物的眼眶，对其说道。

　　“和尚，这就是你说的‘绕过诡物’的方法？”

　　老僧点头应下。

　　“没错，这三个诡物都是以‘剥离’之法养成的，所以想通过他们的话，必须以附有阴气的东西进行欺瞒，让他们以为这就是他们缺失的东西.....而在这个地方里，除了那鬼婆手中以外，就只剩下贫僧这一身走过饿鬼道的躯壳了。”

　　老僧表情淡然，就仿佛失去两只眼睛只是什么寻常之事一般。

　　“当然，此招只能用一次，如果不是施主您带来的这两样咒物，贫僧拼死也只能破开一座庙。”

　　对着周游解释完，老僧又一步一步地走到那个佛像前，惯例地虔诚一拜，接着再度合身撞上。

　　血污涌入，身体涨起，然后再如泄气般衰落，但这回并未还原成原本的身形，而是整个人都仿佛胖了一圈一般。

　　走动间，还能听到液体晃动的声音。

　　老僧依旧没有在意。

　　他用已经瞎了的眼睛面向周游，脸上始终平稳如常。

　　“抱歉，施主，现在贫僧已盲，接下来的路途......还请施主引路了。”

　　------------

　　第三条路比之前两条要平静许多。

　　只不过这一回双方换了一个身位。

　　周游在前，老僧在后。

　　只是就在即将到达地方的时候，那老僧忽然说道。

　　“施主，在这个地方点燃熏香就可以，那诡物见之即死，你我需要先遮住他的感观才能过去。”

　　周游应下，拿出火机，刚要点燃，但此时，老僧却忽然说了一句话。

　　“老僧很清楚，施主应该从刚才就在怀疑我，不过如今已到最关键的时刻，贫僧只想说一句。”

　　“请您相信我，最起码，贫僧没有害您的意思。”

　　周游笑了笑，并未回话，而是直接将那个熏香点燃。

　　然后，他才说道。

　　“好吧，我信你。”

　　烟雾缭绕，缕缕青烟随着这句话渺渺升起，然后无风自动，仿佛被什么东西操纵着一般，散入了道路的最前方。

　　周游就这么举着燃烧的熏香，身后跟着再不发一言的老僧，但就在走到那个虔信鬼旁边的时候，那熏香的燃烧速度倏然增快！

　　就仿佛四号楼那根蜡烛一般，只要靠近诡物，这玩意就会急速燃烧！

　　但此时，老僧却上前了一步。

　　“施主，这里我来吧。”

　　话罢，他也没等周游的回答，自顾自地用指甲划开手腕，深黑色污血从其中喷涌而出，然而在浇淋在那熏香上时，却没有熄灭掉微弱的火光，只是让那燃烧的速度倏然减缓。

　　但与之相对应的，老僧那只手也赫然变为了白骨！

　　“现在这熏香至少可持续半个小时，施主，继续吧。”

　　很快的，那个瘦小的老头再度出现，然而这次它却没有看向周游，而是睁着迷茫的眼神看向前方，明明已成厉鬼，但神情又十分的痴迷，它就这么凝视着烟雾，没有动弹一下，同样也不曾发出一言。

　　老僧虽然已没了视觉，但似乎也能感受到这种情景，于是在一旁解释道。“这种以婴骨做香是XZ密教那面的惯用手法，能够让人和诡看到自己最为怀念的景色，此时想必这位正在幻境中与家人相会吧。”

　　然后，他轻轻叹息了一声。

　　“最爱美的女孩被剥去了面皮，最爱仰望父亲的孩子被扣下了眼球，最珍惜家人的男人被夺走了一切......吉祥寂妙鬼母菩萨就是这种存在，祂只喜欢夺走人们的珍惜之物，甚至会特地让人亲手毁灭.....一旦让祂出来，那么这城里必然会沦为人间地狱——这是最后一个了，施主尽快吧。”

　　周游点点头，然后带头走入那个岔路。

　　几分钟后，最后的那尊庙宇出现在了他的面前。

　　眼见得任务即将完成，周游神情也放松了不少，不过就在他推开门的瞬间，所有的表情却突然凝固在了脸上。

　　接着，他吱呀吱呀的转过头，对着老僧问道。

　　“和尚，你是说过解了三尊佛的封印，便能将那菩萨重新封印起来吧？”

　　看着老僧点点头，周游直接抬起胳膊，指向庙里。

　　“那我问你。”

　　“这地方的佛在哪？”