第三章 猪的头，人的头。

不，是猪头。

　　周游一脸的愕然。

　　——事实上，如果真出现一个人尸料理他还不会这么惊讶。

　　毕竟之前他可是亲眼目睹那怪物将尸体抗走，之后那剁菜的声音又做不了假，对于可能出现的猎奇景象早做好了心理准备，只是.....

　　谁能想到，最后端出来的菜却是个猪脑袋？

　　“.....这算啥？我烤我自己？”

　　周游偷摸地凑上前去，先是稍微捅了捅那个猪头——手指传来些许弹滑的感觉，一看就知道这玩意烤的正适火候，软弹适中，不生不柴。

　　但问题是从弹性厚度来看，这明显是猪皮而不是人皮。

　　为了再度确认，他又换了个方向，拿起盘中的一根筷子，朝着猪头的缝隙插了进去。

　　“骨头也是很明显的猪类头骨，看起来不是人脑袋外面套了层猪皮，所以说系统特地安排这一出是为啥呢.....”

　　但还未等他说完，忽有一阵异响传来。

　　“——咕噜。”

　　“......这是啥子声音？”

　　疑惑的言语才刚刚付之于口，那异响声就瞬间连之于串。

　　“咕噜，咕噜，咕噜咕噜......”

　　直到三四秒后，周游才反应过来这声音是从何处传来。

　　他垂下头，望向自己的肚子。

　　——那接连不断地奏响正是自此而起。

　　这具身体的肠与胃似乎许久都未曾进食，此刻正发出无比饥渴的警告，口中的唾液疯狂的分泌，进食的欲望一时间甚至压到了手掌中的疼痛。

　　大脑间传达而来的思考只有一种。

　　那就是——

　　吃了它。

　　在本能的驱使下，周游的手不由得摸向了那个猪头。

　　——反正也不是人类，猪的脑袋自己尝一口.....应该没问题吧？

　　然而。

　　此时此刻，就在他的耳边。

　　忽有一个冰冷的声音响起。

　　“如果我是你，就绝不会动这个东西。”

　　顷刻间，周游猛然惊醒。

　　那双已经伸出去的手也登时僵持在半空中，然后他马上便皱起了眉头。

　　——奇怪，自己定力有这么差吗，仅仅只是腹中饥饿就想吃这来历不明的东西？

　　——还有，最主要的是。

　　.......刚才说话的是谁？

　　周游眼神瞬间清醒，他缓缓地抽出染血的刀刃，然后朝着声音传来的方向看去。

　　之前他便已经确认过，这个房间处他以外就再无旁人，那么这发话的基本可以确定......

　　果不其然，在他的视线之内，那三颗头颅陡然笑了起来。

　　明明已经失去了身体，它们却笑得无比之灿烂，那面容就仿佛仍然活着一般。

　　周游猛地后退一步，将匕首横于身前，同时做出随时吐出真言的准备，对着那三颗头低声问道。

　　“你们是鬼，还是妖？”

　　那少年头颅首先笑着开口。

　　“不是‘你们’，是‘你’。”

　　少年人的声音刚落，那中年人头颅又张开了嘴。

　　“兄弟你所看到的这些头颅其实都是一人，只不过现在被分开了而已。”

　　老年人的头最后冷冷说道。

　　“还有，小子，我刚才帮了你，你就这么回报我的？非但不感谢，反而拿刀指着我？”

　　——这三个头话说的都很平常，似乎没有任何敌意。

　　但周游并没有放下警惕。

　　不过......对方将自己从那莫名其妙的状态中惊醒也是事实。

　　所以周游也没着急动手，而是继续道。

　　“咱刚才不过是想尝一下这块肉而已，不知三位所谓的救了我是从何谈起，难不成这玩意下了毒？”

　　“是一人！”

　　中年人冷哼着强调一声，然后那少年人又旋即开口。

　　“下毒？呵，要真是这样还好了呢，起码你死能死个痛快，不必再遭受什么折磨，但可惜的是，当时你只要吃上哪怕一口，你就会沦落到和这猪脑袋一样的程度。”

　　老年人的头讥讽着做出了总结。

　　“——毕竟，这可是混了太岁肉的人肉。”

　　某个熟悉的名词传入耳中。

　　顷刻间，周游便联想到了这个剧本的标题。

　　‘太岁’

　　——同样的，也是这两个字。

　　是巧合，还是......

　　但他没有着急去问，而是谨慎地向后退去，先走到门前，朝外头看了一眼。

　　通道间并没有见到那个猪头怪物的身影，只有隐隐约约的剁肉声在旁边传来。

　　看起来一时半会对方不会过来。

　　见到周游的这种行为，那少年人的头又说道。

　　“朋友，你也太警惕了点，放心，那东西在做完一道菜后，下一道菜至少得半个时辰后才能出来，在此期间除非你烧了它的老窝，否则它连理都不会理你一下。”

　　话里话外间倒是十分的友善，不过配上那诡异的样子，反而让人有种毛骨悚然的感觉。

　　但周游并没有显露出丝毫不适，在那基础演技天赋的加持下，他反而平稳地回应道。

　　“刚才是我失礼了，多谢施以援手，顺便请问......额....‘这位’朋友，刚才你们说的能详细解释一下吗？还有那个太岁是什么？”

　　“什么？你连太岁都不知道？”

　　那中年人头颅的反应似乎是十分疑惑——然后那个老年人的头随即接口。

　　“小子，你到底是打哪来的？这可是坐镇整个沧州东部的神明，多少东西都靠着祂的肉而活着，你都到这了，居然连这个都不知道？”

　　......神明？

　　不知为何，周游忽然想起前段时间看到的那个吉祥寂妙鬼母菩萨，眉头倏地皱了起来。

　　——等会，这剧本里不会是一类东西吧？

　　心中隐隐约约浮现出些许的不安，但周游还是强行按了下来——现在也不是考虑这些东西的时候——然后又再次朝那三个人头询问道。

　　“不好意思，请问您是否能细说一下，这个太岁究竟是什么玩意？以及为什么只要我吃了就会沦落到这种程度？”

　　但三个人头却只是笑。

　　半晌，最中间那个中年男人才开口道。

　　但并不是解释，而是一篇古文。

　　“太岁之物，其状如肉。附于大石，头尾具有，乃生物也。赤者如珊瑚，白者如脂肪，黑者如泽漆，青者如翠羽，黄者如紫金，皆光明洞彻如坚冰也。”

　　“.......本草纲目，我倒是知道这篇，说的是太岁可以入药也可以当食物，但问题是这东西与这个猪头又有什么关系？”

　　“——很简单。”

　　右侧的老年人说道，那声音中满是讥讽的意味。

　　“因为你面前的这个猪头根本就不是什么猪，而是将太岁喂入人口，然后再活生生地以‘造畜’之法催熟而成的人类。”

　　看着那金灿灿，诱人无比的猪头宴，少年人头忽地笑了起来。

　　“所谓的牲畜变成了人，所谓的人成了牲畜，禽兽做饭，活人下锅，道反天罡，乾坤颠倒正是如此——你只要吃了这造畜的肉，迟早也会变成另外一个畜生，所以你说我这算不算救了你一把？”

　　周游没理会那言语中的嘲讽之一，而是转过脑袋，怔怔地看向那个香气四溢的美味佳肴。

　　——这个，是人类？

　　他仔细看了看那猪头，从其间却找不出任何的异常，但并未质疑，也并未回应，而是突然间说道。

　　“那么这位朋友，你跟我说了这么多，肯定不只是单纯想要阻止我吃东西，咱敞开天窗说亮话吧，您究竟有什么目的？”

　　于是，三个人头统统都笑了起来。

　　但是它们没有说什么救救我之类的要求，而是用共同张开嘴，用无比阴毒的语气说出了同样的一句话。

　　“我的请求很简单。”

　　“那就是请求兄弟/朋友/小子你，杀了另外两个我。”