第三十四章 整理收获

周游倒是不知道这一番对话。

　　如今他正坐在那狭小的出租屋内，仔细清点着此行的收获。

　　“您已完成了特殊剧本：巡夜人。”

　　“您消灭了该剧本的‘因由’：刘尚，并参与镇压了该剧本的构成主体‘吉祥寂妙佛母菩萨’，您将获得额外的奖励。”

　　“您获得了500点魂石。”

　　“您在此剧本中完成度为：极高。”

　　“您获得了大量额外魂晶奖励。”

　　“现持有魂石为1050点。”

　　“你获得了奖励：三楚汤剂。”

　　“你获得了一样紫色物品：骨玉磬。”

　　“效果：敲响此物时，无论您身处于任何时段，都可将当前场景转换为‘白天’，在此情况下，所有‘阴诡’与‘血肉’类存在都将受到一定压制。”

　　“此物品每次剧本可以使用2次，死亡不会重置使用次数。”

　　《翠玉做基，白骨做引，在佛前已供奉上百年，隐约间竟也有了些许圣洁之意。》

　　“你获得了一样特殊消耗品：佛诞日的三支香（消灭刘尚所获得的额外奖励）。”

　　“效果：点燃此香时，根据当前情况，会给你某些意想不到的帮助（该物品无法连续使用）。”

　　《刘尚敬供鬼母菩萨的祭香，外表极尽奢华，但总有种奇怪的血腥味挥之不去。》

　　“你获得一次消除物品诅咒的机会（额外奖励）（限定紫色及以下）。”

　　“因为镇压了吉祥寂妙鬼母菩萨，你获得了一次特别的抽奖机会，可以随机获得一样其所拥有的神通。”

　　“请注意，由于玩家拒绝了吉祥寂妙鬼母菩萨的交易条件，所以该神通处于残缺状态，需要玩家自行寻找机缘补全，但同样的，此神通也不会受到菩萨的‘血肉污染’影响。”

　　下一刻，周游眼前出现了一个东西。

　　不过倒不是常见的抽奖轮盘亦或者装置之类的东西，而是一个佛家的转经筒，上面也没有雕刻有什么经文或者佛像，取而代之的是人的五官。

　　“这是.....让我转一下？”

　　理所当然地，这问题没有任何人回答。

　　于是周游只能耸耸肩，然后随手晃了下。

　　转经筒飞速转动，那五官一个个闪过，最后缓缓停留在一个东西上。

　　那是一个嘴巴。

　　“玩家获得了神通：死咒梵音（残缺）。”

　　“你可以口吐六字咒言，以此来达成各种不可思议的神通，但请注意，每次吐出咒言的时候都会消耗你大量的力量，故而无法连续使用。”

　　“玩家现在可以使用镇魂之咒文：唵。”

　　“效果：使咒文一切生灵外物进入恍惚状态，恍惚持续时间根据受影响者的力量而定，对于实力远高于你的实体无效。”

　　“玩家能够通过各种方式来提升死咒梵音的等级，当凑齐六字真言时，甚至可以从其中推衍吉祥寂妙鬼母菩萨的根本。”

　　至此，系统归纳的东西全部结束。

　　总结一下，那就是东西不多，但基本都挺有用。

　　周游首先将此行最主要的目标，也是那个三楚汤剂一饮而尽，感受着那粘稠的液体进入胃部，然后才看了下自己的天赋——这一次副本总共获得了两样，也没什么可以说的，所以他直接选择把那个基础演技给固定了下来。

　　绿色固定费用比白色贵上不少，直接暴涨到260，不过周游现在也可以说得上是财大气粗，眼都不眨一下地选择了确定。

　　至于那个五脏皆通....和四号楼的破碎存在一样，限制实在太过于大，所以周游直接选择将其忽略。

　　接着就是物品。

　　骨玉磬的样子就像是一个小号的饭钵，整体说得上是晶莹剔透，翠绿的模样十分喜人，但当对着阳光观察时，就见到无数白色碎片沉浮于其间，共同构筑出了一个诡异的图像。

　　——那是人的胸骨。

　　周游尝试用手指轻弹了下磬的边缘，结果下一刻，一阵呜咽般的声音响起，周围的环境也一阵扭曲——吓得他连忙把这玩意放回到了原处。

　　另一个是刘尚的三柱祭香，这玩意倒是很符合它描述，每炷香外面都裹了一层厚实的金纸——不是金箔——上面用纯手工的方式篆刻出一篇篇工整的佛经，每个字甚至不过米粒大小，在最底下还拴着一块晶莹剔透的玉石。

　　周游以前暑假时在珠宝店打过工，以他那浅薄的见识来看，光这做装饰的玉石至少就得五位数起步。

　　“这该死的资本家，上个香都搞得这么花里胡哨的。”周游想了想，然后嘴嘴角微微翘起，将爪子够向那个玉石。“——话说我拿这玩意改善下生活应该没问题吧.....”

　　“尊敬的玩家请注意，对该物品的任何破坏行为都视为将其使用。”

　　——然而系统那冰冷的提示直接打破了他发家致富的幻想。

　　“....艹，真是一点漏都不给啊。”见状如此，某人只能摇摇头，将祭香放到一边。

　　这玩意的描述十分模糊，不过单看文字来讲应该是类似于猴子三根救命毫毛的那种玩意，具体什么效果恐怕只有到时候使用时才能知道。

　　接着是消除一件装备诅咒的机会。

　　这基本想都不用想，周游现在全身上下就有两件诅咒装备，一个是那把染血的小刀，一个是那个黄铜铃铛。

　　这俩实际上都很有用，黄铜铃铛不止救了周游一次，染血小刀的加速效果也帮助他跑出了不少危机，但后者的诅咒效果不强，每半个月淋一次血就是了，更别提它也没提什么类型的血——鸡血猪血也是血嘛——所以说选择就只有一个了。

　　“我选择解除惊扰铃铛的诅咒。”

　　随着这句话的落下，就在手腕处，那铃铛上的血迹如冰消云散般缓缓褪去，同时隐约间还有些许抽噎的声音传来。

　　但也很快便消失的无影无踪。

　　最后便是那个血咒梵音，用排除法来看的话，这才应该是此次剧本中最大的收获，虽然只看效果可能比较一般，甚至不如周游自己的无我入定，不过难得可贵的事这玩意有成长性，更别说.....

　　“还能从其中推演吉祥寂妙鬼母菩萨的根本？”

　　“难不成.......”

　　周游想起那个如同魔神般的巨大身影，眉头忽然紧锁了起来。

　　“——我也可以获得那些诡物妖邪的力量？”