第二十一章 骨夫人

小时候语文老师曾经郑重其事地教过周游一句俗语。

　　叫做：金玉其外，败絮其中。

　　周游当时也是惫懒，基本就是将这句左耳进右耳出，除了考试以外完全没放在心上。

　　不过在如今，他却无比深刻地理解到理解到了这句话的含义。

　　他看着那张容颜，千娇百媚，不似凡尘。

　　然后再看那内里，脏腑腐烂，恶臭扑鼻。

　　顺着周游的目光，那女人也垂下目光，同样看到了自己躯壳里的情况。

　　但她并没露出任何异样神色，只是紧了紧衣裳，将那些败絮尽皆掩藏在了布料与绸缎之下。

　　然后，又突兀地展开了一张笑颜。

　　“小哥你也真是的，虽说男人都好色，但你这太急躁了点，奴家和你见面的时间还没到半柱香呢，你就这么想看人家的里面了？”

　　还未等周游做什么回应，那女人又笑道。

　　“嘛，算了，这么好的一副皮囊不就是给男人看的嘛，让咱们回归之前的正题吧——小哥你究竟是什么人呢？百姓，难民，还是说......听到什么传闻，想上奴家这里找找乐子的？”

　　那双柔夷肆无忌惮地抚摸上周游的身体，如果不是刚才看见了这美人的内里，这倒也能说得上是投怀送抱艳福无边——

　　但问题是，周游却连看她都没有看一眼。

　　他抬起头，凝望向柜台的后面。

　　微风吹过，掀起了那盖着的红布。

　　而就后面在那粗木墙壁上，正整整齐齐地贴着数十个惊悚猎奇的东西。

　　.......那是人脸。

　　被精心剥了皮，然后鞣制成革，最后当成了装饰品的人脸。

　　那女人也注意到了周游的视线，然后那张艳丽的笑容便越发灿烂了起来。

　　“小哥你也注意到了哈？这是奴家精心收藏的东西。都是这段时间误入奴家客栈的普通人，不管男女，奴家可是好好地与他们‘共度’了一番春宵呢，他们在此之后也是流连不去，于是奴家就只能把他们做成这样，以待常年相伴....”

　　虽然那声音是在笑着，但从里到外都流露出一种阴寒之气，而周游也同样很清楚的明白，这个女人....不，女鬼的意思只有一个。

　　那就是——别急，很快就到你了。

　　不过周游却咧开嘴，忽然露出了一张笑脸。

　　“我说小姐，你这个做脸皮.....一般也只是用人做吧？”

　　那女鬼玩味地看着他，神情就仿佛是在享受着猫捉老鼠一般。

　　“确实没错，太岁老爷可是下了严令了，在他诞辰前妖诡都不能互相动手，但问题是小哥你长这幅德行，总不能说自己是什么鬼......”

　　——嘛，有你这句话就好。

　　下一秒。

　　就在它眼前，周游浑身上下顷刻被阴气所填满，肌肤变得青紫，脸也失去了一切血色，转眼间，就变成了一个死人一般的怪物。

　　——在悄无声息间，那个心脏已经从骨玉磬中取出了些许。

　　周游之前做过几次实验，这种程度不至于立刻引来白露吐絮，但让他伪装成一个鬼已经是绰绰有余了。

　　那女鬼后退一步，脸上那佯装出的笑颜瞬间如潮水般褪去。

　　它皱着眉头，低声呵道。

　　“你究竟是什么人.....不，是什么东西？”

　　直至此时，周游才笑着说道。

　　“某人不才，只不过是一届僵尸而已。”

　　——这倒不是他临时起意，而是在之前救人的时候，他就突然想到了这点。

　　这世道倒反天罡，人类要不被当食物要不被当牲畜，哪怕只是在自家老老实实呆着都有被抓去吃肉的风险——那换个思考方式，自己在打探情况的时候，不当人不就成了？

　　看着他这副模样，那女鬼有些愕然的问道。

　　“.......僵尸？”

　　“是的。”

　　“从墓地里爬出来的那种？”

　　“没错。”

　　“你确定不是人类？”

　　见到女鬼仍然怀疑，周游直接笑容满面地在自己手臂上划了一刀。

　　——伤口惨白，和之前一样，没有丁点血液流出。

　　见状如此，女鬼才长长地舒了一口气。

　　“.......真是的，小哥你早说啊，我还以为是哪个牛鼻子杀过来了呢。”

　　在说完这句话后，它脸上又挂上了那娇媚的笑颜，然后，就见这女鬼仿佛要将整个身子欺进来一般，紧紧地贴了过来。“说起来........我似乎还没和僵尸做过呢，就是不知道其中滋味如何......”

　　它笑眯眯地将手探到周游下面，但很快的，那脸色就变得十分难看。

　　“为啥你没硬起来？”

　　“.......不是，大姐，你见过哪具尸体死后还能硬起来的？”

　　女鬼的表情变得极为尴尬，就见它咂了一嘴，翻着白眼退了回去。

　　“浪费老娘感情——对了，你到这来到底是想干啥来着？”

　　见到对话终于回归于正题，某人才又笑了起来。

　　“从一开始就说了，我是来做买卖的。”看着那女鬼的脸色，周游如是说道。“听说你这有不少的存粮，所以我想要看看能不能买一些......”

　　周游走到柜台前，拿起笔，在上面写了一个数。

　　那女鬼只是看了一眼，眉毛便微微皱起。

　　“东西不少啊，僵尸又不需要吃饭，买这么多的食物干嘛？”

　　周游没回答，仅是保持这那个笑容，表情.....是越发地神秘起来。

　　由于基础演技的加持，女鬼并没有看出什么破绽，它在盯了一会后，忽然又把账本推了回来。

　　“算了，估摸又是一个养人的......但是实在不好意思，这些东西我卖不了。”

　　周游愣了下，接着说道。

　　“我有钱。”

　　“有钱也卖不了。”女鬼有些不耐烦了起来。“再过十来天就是太岁星君的诞辰，为了给他祝寿，最近有不少人类的运输队通过，你也应该知道，这些畜生不比咱们，光吃太岁肉很容易畸变，所以店里的存粮基本全卖他们了，剩下的....”

　　那女鬼掰着指头算了算。

　　“大概.....也就你要求的两成吧，不过人肉和畜化肉还是有不少的，尤其是畜化肉——不是我吹，论造畜这点整个沧州我骨夫人说第二没人敢称第一——所以你要求若是可以放宽的话，剩余的我倒是能用这些给你补齐。”

　　周游摇摇头。

　　——如果肯吃人肉的话，自己早吃了，何苦一直坚持到现在？

　　然而就在他紧皱眉毛的时候，客栈的大门忽然又一次被推开。

　　然后，伴随着一阵浓郁的血腥味，某个油腔滑调的声音响起。

　　“骨夫人，我弄了点好东西过来，劳驾你帮忙处理一下——咦，这里居然还有个新鲜的？”