第四章 日记

周游犹豫了一下，选择了‘不存档。’

　　至于原因很简单，毕竟到现在为止，这个副本的流程都并不算长，按网文来讲的话估摸才三章不到，这么点东西他完全能够记清楚，然后再原封不动地再走上一遍。

　　但如果在这里存档的话，万一在之前真有什么遗漏，那么就真的再无任何挽回的余地了。

　　而在打开房门后，那个老太太便再未说什么，它只是将主钥匙颤颤巍巍地从钥匙圈上摘下，一把塞给周游，接着转过身，就此离开。

　　不过周游还是敏锐地发觉，老太太的行走方式并不是像常人那样一步一步地迈开，而是先高高抬起一条腿，重重落下，接着抬起另一条腿，再落下，以反复重复着这个动作的方式来行进。

　　“两条腿.....应该都是假肢？而且还是非常简陋的木质假肢？”

　　周游盯着那个渐渐没入黑暗之中的背影，眉头微微皱起。

　　这可能是逃脱的线索之一，但暂时用不上。

　　起码现在用不上。

　　所以到最后，他还是摇摇头，然后转身就此踏入那个304的房间之中。

　　打开电灯，首先入眼的，是一个废墟。

　　.......或者说比废墟更悲剧的景色。

　　地上乱糟糟的全是各种垃圾——废纸，泥土，以及腐烂的食物残渣填满了每一处空隙，甚至就连下脚的地方都找不到，墙壁上被大片大片的霉斑所爬满，红的绿的黑的白的共同组成了一副超现实主义的怪诞画卷。

　　最里侧倒是有一扇窗户，但是......

　　周游走上前去，十分干净利落地一把拉开了同样长满霉斑的窗帘。

　　——意料之中的，没有任何光线透入。

　　此刻呈现在他眼前的，就只有一堵红砖和水泥砌成的墙壁。

　　那沉重的砖石就仿佛不可逾越的天堑一般，阻挡了一切妄图逃离的可能，周游稍微在上面敲了敲，仅能听到一阵沉闷至极的回音。

　　从厚度来看，这根本就不是仅凭肉体就能弄开的玩意，想要破开这堵墙的话，至少也得上冲击钻才行。

　　“这特么是新手难度？有点过分了吧？”

　　周游啐了一口，但话虽如此，脸上却并没有什么遗憾的神色。

　　他只是轻描淡写地转过头，再度回顾了一圈房间。

　　依旧是那肮脏不堪的环境，就连床铺和书桌上都布满了霉迹，看起来和别的地方并没有什么不同.....

　　等会，书桌？

　　周游皱着眉头，将视线转移过去。

　　就在房间的角落，一个小小的书桌十分隐蔽地靠在墙边，从品相来看已经很老旧了，就连桌子腿都断了一条，此时是由一个石块垫着的，桌子的最里侧还点着一根蜡烛——不过由于角度问题很难看到。

　　虽然霉迹依旧，然而和房间其余地方不同，这个书桌上并没有多少落灰。

　　这同样意味着这东西一定是有人使用过的。

　　“但问题是，使用者究竟是谁？”

　　周游搓着下巴思考着。

　　某个无名人，上一个早已惨死在某处的租客，还是说.....

　　那个怪物一样的老太太？

　　周游盯了那个桌子盯了好一会，但最终还是谨慎地走上前去，用一只手轻轻按在了上面。

　　桌子上并没有变成某种无可名状的怪物，也没突然长出一堆森森利齿，更没有什么猛地涌出的海量蛆虫。

　　前两者他倒是能够忍受，大不了死上一回嘛，但最后那个.....

　　抱歉，无论是谁都会有一两样无法接受的事物。

　　在确定没有危险后，周游首先检查的是抽屉。

　　然而可惜的是，里面只有一堆杂乱无章的纸团，他随意展开了几个，发现上面写着的大多都是一堆混乱不堪的短语，少部分则是包着血迹，呕吐物，以及某些浑浊并且带着恶臭味道的可疑粘液。

　　看起来依旧没任何线索。

　　换成一般人的话，在这里恐怕便已经放弃这堆玩意，然后寻找别的方向了，但周游不同，他仍然一丝不苟地将那些纸团全部展开，然后尽数铺在了桌子上。

　　一点点剔除那些单纯沾满液体的垃圾，只剩下写满词语的纸张，然而呈现在眼前的记述依却旧是无比混乱——前言不搭后语已经无法形容这些文字了，恐怕只有精神病才能理解这人究竟在写什么，可周游仍然将那些词语默默地全部记下，接着......

　　在脑海中全部打散，继而重新串联。

　　在简单的拼凑过后，周游找出一支笔，然后以极快的速度，在纸张后面的空白处将所有的东西复写出来。

　　......一篇残缺的日记在他手下渐渐浮现。

　　5月8日，天气未知。

　　住进这个房子已经三个月了，存款早就花光，亲戚那面能借的也都借了，爸妈都以为我进入了什么传销或者诈骗组织——真的，我宁可真是这样，可惜的他们根本不会知道，现在我待的这地方比任何的传销诈骗组织都要恐怖....

　　5月8日，天气未知。

　　楼下新来的租客报了警，警笛声在楼外响了一整天，可是根本没有哪怕一个警察进来，这也很正常，毕竟‘花园小区4号楼4单元’这个地方根本就不存在，一个不存在的地方又怎么可能出警？

　　5月8日，天气未知。

　　果不其然，报警的租户被扒出来了，房东太太为了做警告，特地把我们召集过来开了个租户联谊，那个人就被挂在我们眼前，就像是农村里将要被宰杀的猪一般，房东太太拿着一把生锈的小刀，仔细对我们演示了一番‘活体器官摘取’的方式，然而更加恐怖的是，房东太太也不知道用了什么方法，那人居然没流多少血，就算内脏都快被摘光了，他仍然是活着的，而且是一直惨嚎不断的活着的.....

　　5月8日，天气未知。

　　我已经弄不到一分钱了，爸妈的存款已经被我要光了，甚至房子都卖了，亲戚朋友也全都把我拉黑了，我的身体也越来越差，连走路都变得困难，怎么办，再怎么下去我也得....

　　8月9日，天气晴。

　　——和之前不同，这篇日记只有六个字。

　　简简单单的六个字。

　　——我得逃，必须逃。