第十八章 误导

周游选择左边的这个原因有二。

　　一，女鬼的这条路是最好走的，右边那个眼球鬼的路实在太暗，路况也过于差了，而中间虔信鬼又是在道路的尽头，所需要跑路的路程直接翻了近两倍。

　　二，所有鬼怪中，眼球只要转身就死，而虔信鬼更进一步，只要看到就会断头，只有女鬼的剥面皮是需要一定发动时间的。

　　综合起来这就是最好的选择，唯一的问题只有不确定这女鬼触发后是否还会触发空间折叠——不过从结果来看，周游赌对了！

　　眼前再也没有那白衣的身影，但身后也随之传来了一声激怒般的嚎叫，仿佛渗入骨髓的阴气弥漫而来，但周游脚步未停，而是一路冲刺出了三叉路口，然后毫不犹豫地转头向着另一个方向跑去。

　　他的目的很简单。

　　那就是那个鬼婆的老家！

　　身后的嚎叫如跗骨之蛆般纠缠不休，哪怕看不到对方的面容，但仅从那凄厉而充满怨气声音来看，这次如果被其抓到的话，周游会遭受的下场恐怕要比‘剥面皮’恐怖上整整数百倍。

　　但他压根就没有害怕的意思，只是在每次速度下降时用刀切割开自己的手臂，直至整条胳膊都已经鲜血淋漓之后，才终于来到了那个商店之前。

　　夜晚的店铺比白天更多了一丝鬼气，周游也没有去敲什么门，而是直接一脚踹开，接着握住门把手，用力拉紧！

　　几秒后，身后挥之不去的寒气总算散去，看起来那老太婆说的并没错，这个屋子确实有屏蔽怪物感知的效果。

　　但是那个被激怒的诡物却并不打算放弃，哪怕已经躲进屋内，周游一样能听到那挥之不去的哀叫之声。

　　“不过嘛，总算可以喘口气了，这一路下来我这血真是放了不少.......”

　　周游苦笑着摇了摇头，然后就在他刚抬起头的时候，忽然看到了一双眼睛。

　　一双苍老，愤怒，恨不得将他生吞活剥了一样的眼睛。

　　但对着这样一双眼睛，周游突然笑了起来。

　　“哎呀，这不是老板娘嘛，这么晚了你还没关店呢？真是够辛苦的——哦对了，您吃了吗？”

　　然而对方根本没理会他那热情洋溢的招呼，而是磨着牙，一字一顿地说道。

　　“我应该和你说过了吧？别给我惹麻烦，结果你居然把这家伙招呼过来了，还特意引到我家门前，你到底是想要干什么！”

　　周游脸上的笑容依旧没有任何变化，甚至话里话外间又熟络了几分。

　　“老板娘啊，咱说话别这么难听成不？什么叫故意啊，我这是意外遇到这个家伙，走投无路之下只能想着来老板娘你店里避一避，您老这么心好，应该不会拒绝我吧？”

　　听到这明显到不能再明显的挑衅，那鬼婆露出了个狰狞的笑容，它的手上的指甲如枯枝般扭曲伸长，当即就想给这个不知天高地厚的小子一个教训——

　　但就在看到那张仍然淡定的脸时，这位的动作忽然又停了下来。

　　——不对，这家伙和白天的表现截然不同，事出反常必有妖，所以这家伙是不是....给我设下了什么陷阱？

　　鬼婆光速在脑内把自己的仇人想了一遍，但始终没有能和前面这个男人对上的存在。

　　最终，它也只是咬着牙，用手指着门口。

　　“你给我滚，现在这店不接待你了，你识相点离开的话，我还能不和你计较这事！”

　　谁曾想。

　　某人咧嘴一笑，接着慢悠悠地说道：“那如果我不滚呢？”

　　鬼婆当即气急而笑。

　　在这连番挑衅之下，它也不去想那些仇人了——反正在它店里周游也翻不了天，至于之后的阴谋之后再算——它一个鬼婆还能一个人类骑到脑袋上来了？

　　于是这位张开那已如尖锐匕首的手掌，狞笑道。

　　“那你也别走了，正好我最近两条腿有点坏了，刚想换个新的，你就安心把你的身子留下....权当下补偿吧！”

　　只是，就在它即将动手之前，一阵清脆的铃声忽地响起。

　　下一刻，就仿佛被按下了暂停键一般，所有的动作都停了下来。

　　鬼婆停下了即将抓出的指甲，挺着身子，僵硬地朝外望去。

　　不知何时起，那哀叫已经断了下来，此时此刻，就在店铺的那扇门之后，已经响起了隐约的哭泣之声。

　　——那个‘无面鬼’近在咫尺。

　　看到这里，老板娘倏然抬起头，死命地看向周游。

　　“你到底干了什么？？”

　　“其实也没什么啦。”

　　周游就那么笑着，然后把那个能惊扰怪物的铃铛从手腕上摘了下来，用食指随意地将其转动。

　　“这是小弟我的一点预防措施，避免老板年您更年期发作实在太过于冲动——不过您别误会，我这纯粹是为了自保，真没什么恶意的。”

　　老板娘没回话，它只是死死地盯着那个旋转的铃铛，半晌，方才开口道。“你到底想要什么？”

　　“跟聪明人说话就是方便。”周游停下了手中的动作，皮笑肉不笑地说道。“我要的东西很简单，老板娘你那里应该有能够让人避开这几个家伙的东西吧？我这人实在不想付出自己内脏什么的，所以请问下....您是否能够赊给我呢？”

　　对方的眼神瞬间变得则人欲噬，可看着那随时都能摇动起来的铃铛，它最终也只能咬咬牙，从摊子里取出一张脸皮，扔给了周游。

　　“行了，你已经得到你想要的了，带着这个外面那东西也杀不了你，你可以滚了！”

　　然而周游并没有动弹。

　　他随手将那个脸皮塞到怀里，接着说道。

　　“我说了，是‘那几个’家伙，所以请您老麻烦把东西全给我。”

　　老板娘瞬间怒了起来。

　　“你他妈的......不要太过分！”

　　“你可别说笑了，我再过分能比的了你趁人之危拿人做备件更过分？”周游甩了甩铃铛，隐约间已有清脆的铃音响起。“剩下两个，麻烦拿出来，否则我不在乎和您在这里同归于尽的——我区区一个无名小卒，换您这么一个鬼婆奸商，怎么说都是赚了不是？”

　　十几秒后，一个眼珠和一块熏香扔了过来。

　　“现在......你满意了吧？”

　　“满意，当然满意，想不到您老这么大方，真是谢谢了。”周游笑的花团锦簇，就在鬼婆以为他终于肯滚蛋的时候，他忽然想起了什么，又将自己伤痕累累的右臂抬了起来。

　　“对了，最后麻烦您一件事，您看我为了赶过来，手臂受了这么多的伤，请问您这里有没有什么药膏能支援一下？”

　　这回鬼婆连生气都懒得生气了，它看着周游，就仿佛是要将那个身影深深地记在脑海里一样，然后随手甩过几个小盒子。

　　“就这些了，你要再提什么要求，我宁可拼着同归于尽也得先弄死你，你可以滚了。”

　　直至此时，周游才收起笑容，他也没转过身，而是就那么直接向后退去，一直走到门口后，他才直起身。

　　接着。

　　忽然将铃铛重新带到手腕上，用力摇了摇。

　　下一刻，一个不似人声的尖叫猛地响起。

　　“你到底在干什么！！我明明都满足你的要求了，你就这么想死吗！！！！！”

　　但周游只是举起那把染血的小刀，对准自己的心脏，然后笑着说道。

　　“死亡这事咱已经很习惯了，对我来讲也没什么大不了的，但是怎么说呢，既然已经和你结下仇怨，那么我也不会再你给任何碍我事的机会。”

　　“当然，更主要的原因是。”

　　周游缓缓将刀锋刺入自己的胸膛。

　　“——作为一个纯乐子人，我是真心想砸了你这个店的。”

　　紧接着，伴随着一声尖啸，那抹白衣就这么冲了进来！