第十五章 战利品与用处

当周游爬出土坑的时候，老道也正好看到他手上那跳动的心脏，那脸上的表情一瞬间变得极为精彩。

　　“我说徒儿啊，你招出来的那东西也太带劲了吧，居然把白露吐絮的这玩意都给打出来了？”

　　——你等会，我怎么感觉你似乎在说把屎都给打出来一样.....

　　周游默默地咽下吐槽，然后把那心脏往前一递，道。

　　“师傅，你见过这玩意？”

　　“为师哪有这能耐，只是略有耳闻罢了。”

　　话虽这么说，但老道仍然一脸跃跃欲试的表情，就见其清了清嗓子，然后仿佛讲故事一般，用低沉的语气开始诉说。

　　“为师之前跟你说过了吧？这白露吐絮是沧州有名的凶物，别的妖魔诡物杀人一般都不会做绝，多少会留下那么一两个活口，甚至像是太岁星君那种还搞上了持续发展，但这白露吐絮不同，它所过之处所有人类不管男女老幼都会全部死光——而如此不给面子的行为自然容易招敌......”

　　“大概一年半前吧，沧州还未遭灾的时候，这家伙不知怎么恶了一个天荡山来的道士，被人家以役诡之法打了个半死，连根带叶都差点被剥了个干净，最终也用这自爆脱得身，也同样留下了这么一个东西。”

　　老道看了看周游的脸色，然后咂咂嘴，接着说道。

　　“然后呢，那天荡山的道士还以为这是什么珍贵的阴物材料，当时特地郑重其事地收了起来，谁想到才不过几天，恢复过来的白露吐絮就找上门来，那道士耗了几百条人命收的诡物没发挥一点作用，直接就在睡梦中被吸干了血肉，只剩下一张人皮....”

　　“——所以嘛。”

　　这位低笑着做出了总结。

　　“这东西对绝大多数人来讲，就是个鸡肋，属于那种食之无味，弃之可惜的东西，虽然还算是个不错的阴物祭物，但留在身边基本也就等于留了一个祸患，最后很容易连死都不知道是咋死的。”

　　老道话说的很坚决，不过周游还是从其中注意到了一个词。

　　‘绝大多数。’

　　于是他的笑容登时便灿烂了起来。

　　“那师傅，您这么神通广大见多识广，肯定和那天荡山的蠢货道士不同，所以您是不是有方法来屏蔽这玩意的感知？”

　　老道被这几句吹的胡子都快要翘起来了，他笑眯眯地说道。

　　“当然，但这得用上你手里的一样东西。”

　　“.....啥东西？”

　　“那个玉磬。”

　　周游愣了下。

　　但没等他细思，老道便直接继续道。

　　“你那东西本身是阴诡之物，但不知怎么弄的里面又掺了不少阳气，将这心脏装进去后，勉强能暂时拖延下白露吐絮的追踪。”

　　周游皱了皱眉。

　　“.......只是暂时？”

　　——如果只是暂时的话，那我拿这玩意又有什么用？

　　“是的，只是暂时。”老道见到周游失望之色溢于言表，又补充道。“但问题是，这点时间已经够用了。”

　　对方如是解释道。

　　“一般来讲除非你正直接干掉白露吐絮，否则这玩意确实难以用上，但咱云景道不同，就算没法长期持有，但也可以用其他方式来利用一下，比如说......拿这玩意让你的阴鬼食饵歌诀再上一层。”

　　听到这话，周游怔了怔，但当他反应过来是什么意思的时候，直接用尽全力地翻了个白眼。

　　——开玩笑，只是一次阴气躲避老子就失去了大半的痛觉，刚才爬坑时被石头划了几下都啥都没感觉到，再上一层？你就这么着急让我做活尸咩？

　　然而似乎也看出了周游的顾虑，老道一反之前那尖酸的态度，款款地解释了起来。

　　“小子，我知道你很不愿意，但你也要知道，之后的路途恐怕要比现在更难，你这歌诀如果能升上一层的话，起码保命的能力会高上不少，至于那染化的效果你也不用担心，到了山上自然有配套的解决方法......”

　　对这番苦苦相劝的言语，周游仍然一脸不信。

　　老道皱了皱眉，但还是耐着心继续说道。

　　“——就比如师傅我吧，练的是斩四鬼之法，通过把自己的妄言，嗔怒，毒心，饕餮分别斩出，然后再将身上的染化转移到这些头颅上，以此规避失感，而你呢，只要到山上师傅直接就可以教你这门法术，而且不止于此，你身上尸虫血饵汤的毒性也可以帮你解了.....”

　　就仿佛是为了让周游相信一样，老道将之前隐瞒的事情和盘托出，看起来态度已经诚恳的不能再诚恳，只是......

　　周游看向老道的眼睛。

　　虽然面容上是笑着的，但是瞳孔间没有任何的情感，只有仿佛死鱼一般的阴沉。

　　所以说，信还是不信？

　　周游盯着老道的脑袋，似乎是想从中看出什么花来。

　　但最终，他也只是咧嘴一笑。

　　“——嘛，算了。”

　　俗话说的好，债多了不愁，反正身上已经背了俩诅咒了，再多背点也没啥关系。

　　而且就像老道说的，如果他想安安稳稳走出这个地界，也确实需要增强下自己的实力。

　　“那师傅，请问我应该怎么办？”

　　老道的嘴瞬间翘起。

　　“很简单，你只需要将那心脏中的鬼血挤出，然后喝下去就可以——但别挤太多，一次性喝过量的话，你很容易变成另外一只厉诡。”

　　周游闻言轻轻点了下头，接着走到行李前，掏出骨玉磬，先拿这玩权当做容器，接着手中轻轻用力——

　　下一刻，仿佛虫类振翅般的呢喃声在他耳边响起。

　　些许粘稠的黑色血浆从心脏中挤出，滴落在碗中，周游端起来，轻轻嗅了嗅，感受着那腐臭的味道，眉头微微皱起，但最后还是捏着鼻子一饮而尽。

　　系统的提示旋即而来。

　　“您已饮下：白露吐絮的心头血。”

　　“白露吐絮对您的仇恨值大幅度上升。”

　　“您的阴鬼食饵歌诀得到增强，半尸化的效果增强。”

　　“请玩家继续食用阴物，当积累到一定程度后，阴鬼食饵歌诀的层次将得到提升。”

　　喝完之后的周游随手将那颗心脏扔到了磬里。果不其然，那挥之不去的呢喃声瞬间变得微不可闻，只不过骨玉磬那碧绿的外观也涂上了一抹血色。

　　——看起来正如同老道所说，这确实坚持不了太久。

　　不过周游也没表示什么，重新将行李打包好，走回到了商队哪里。

　　如今失去了白露吐絮和菩萨的影响，那些人皮都再度飘落了下来，周游也没去搭理，而是走到唯一幸存的那头驴前。

　　对方正用无神的眼光看着他。

　　其中已经没有了任何属于人的神采。

　　老道的声音也在此刻传来。

　　“别看了，和普通的造畜不同，吃了太岁肉的造畜之法不可逆，它和那帮‘熟果’一样，也不过是在等死而已——而且它们的寿命普遍都不长，估摸很快就要完蛋了。”

　　周游没回话，而是看着那双眼睛一会，最终也只是轻叹一声，接着从商队的货物中找出了些可能有用的东西，然后牵着驴，就此向着远方走去。