第八章 五楼

回到屋里，拿起烛火，周游第三次走出这扇房门。

　　那斩骨刀绞肉机和电烙铁就放在眼前，不过他依旧没想着去动——反正五楼还没去过，他打算先去探查一下再说。

　　毕竟不到万不得已的情况下，这世上没谁会乐意硬生生切开自己的身体。

　　在身上摸索了半天，周游从上衣口袋里找出一盒火柴，重新点燃蜡烛，接着迈向楼梯。

　　一步，两步，三步，四步.......一直到四楼时，蜡烛都没任何变化，但就在他再度踏上通往五楼的台阶时，一直以来温吞的烛火却忽然一晃，接着便仿佛加入了助燃剂一般，猛烈无比地开始燃烧了起来！

　　只是周游并没有着急跑，而是先转过身，看了一眼身后。

　　那畸形的手和脸已经从对联中探出，但和上一回不同，它们仿佛根本看不到近在咫尺的周游一般，只是茫然无措地来回飘荡。

　　“看起来这东西是即时起效，而且确实能完全屏蔽掉四楼这对联的感知，只是不知道对那房东太太是否有用.....算了，这事之后在考虑，现在最主要的是......”

　　周游看着那张空洞的脸庞，深吸一口气，将满是灰尘的空气灌入肺部，接着一反刚才的冷静，全力向五楼跑去！

　　十米不到的楼梯转瞬即过。五楼是这个居民楼的阁楼，只有一扇房门，上面挂着一把沉重的老式大锁。

　　周游将那把从房东太太身上顺来....哦不对，是拾来的钥匙捅进锁孔，试了好几次，才勉强将已经快锈死的卡簧打开。

　　锁头砰然落地，发出一阵沉闷的响声，周游也不在乎这动静是否会引来房东——反正等它赶过来这蜡烛也基本快燃尽了，到时候被四楼干掉还是被它干掉都没啥太大区别——然后用力推开陈旧的木门。

　　伴随着刺耳的‘吱呀’声，那逃生的路线也终于向他展开！

　　但旋即，周游却突兀地愣住。

　　不，并不是说他见到了什么令人绝望的场景，比如根本没逃生出口之类的——事实上如果真是死路的话，以他的性格也只会先啐上一口接着朝书页竖上一根中指再另找它法。之所以愣住是因为别的原因。

　　他看到了尸体。

　　而且，不是一具。

　　是很多很多的尸体。

　　就在周游眼前，层层叠叠的人尸就这么挂在阁楼的屋顶，初看时至少得有近百具——而且每一具尸体的胸腔都被彻底刨开，其中所有的内脏都不翼而飞，只剩下干瘪犹如枯木般的肉块和骨梁。

　　而且不知道经过什么处理，这么多的尸体中居然没有多少腐烂的，近乎所有人的面孔都定格于死亡的那一瞬间：恐惧，哀求，绝望，愤怒，崩溃.......

　　哪怕以周游的心理素质，在这么多双死人眼睛的凝视下，他也感到浑身汗毛倒竖。

　　毫无疑问，这些全部都是租客——因为交不起租金，而被那个‘房东太太’给活生生解剖，拆碎，贩卖掉的租客。

　　在那些尸体中，周游甚至还看到了几个明显矮于他人，面容稚嫩的身影。

　　这是何等的.....

　　周游闭上眼睛，无声的咬下嘴唇。

　　但很快的，他还是压下多余的思绪，继续自己的行动。

　　——蜡烛已经快燃完，现在他需要抓紧时间。

　　周游就此走进阁楼，但是就在迈进去的瞬间，他脸色忽然再次一变。

　　一股奇怪的味道涌入鼻腔，那感觉就像是在烈日下放置了三天的臭鸡蛋一般，同时伴随而来的还有些许的眩晕和缺氧感。

　　从小在农村长大的周游很快就辨识出了这是什么。

　　沼气，并且还是浓度不低的沼气

　　——看起来是部分尸体腐烂累计起来的，不过还勉强在能忍受的范围之内。

　　记下这点，周游借着从房顶隐约撒下的光亮，朝着周围看去。

　　尸体占据了绝大多数空间，但依稀间还是可以见到不少杂物堆积在角落，而在最远处则是周游等待已久的出口——那是一扇残破的天窗，就开在阁楼的棚顶。可惜的是下面并没有梯子之类的东西，唯一到达的办法就只有一点一点将杂物和尸体堆高，最终砌成一条逃生的路途。

　　以周游目测来看，这番工程需要的时间大概在8分钟左右，虽然说看似很短，但如果再加上‘只有一条胳膊’以及‘时不时需要出来换气’俩条件的话，那么时间就需要延长到20分钟多一些。

　　...........正好是他加速跑过来，然后燃尽三根蜡烛的时间。

　　突然间，周游笑了起来。

　　“该说真不愧是‘新手副本’吗，这破关方式也实在有够简单明了的，而且居然和我之前推论的一点都不差。”

　　之后他也没再说什么，而是瞥了一眼那只剩个底的蜡烛，也不等其彻底燃尽了，选择了直接将其吹熄。

　　下一刻，四楼同时传来一声尖锐至极的咆哮。

　　仅仅是几秒钟的时间，那双畸形的手已经攀上了阁楼，然后像是恼羞成怒一样抓住面容平静的周游，将其硬生生给拖了下去。

　　“砰！”

　　血肉飞溅。

　　--------------------

　　“你死了。”

　　“死的还算有价值。”

　　“逃生的路途已经为你揭开，离开这个由房东构建出的鬼楼，你将得到奖励。”

　　“由于玩家仍处于新手期，你可以使用10点........”

　　然而这回没等女声说完，周游就直接挥挥手，让其闭嘴。

　　接着，他便没再说一句话，直接选择再一次进入副本。

　　然而不知是否是巧合，这一次他传送到存档点的时候，首先看到的正好是那自残三件套。

　　现在故事已经探索的差不多了，看起来正常来讲想要破关只有这么一条路——切下自己的手臂，用烙铁止血，然后忍着剧痛做出两根蜡烛，接着顺着天窗跑路......

　　一般来讲游戏就是这样，无论你怎么进行，怎么取巧，最终还是得按照编写者的剧本走向结局。

　　但是嘛。

　　周游玩游戏时，是从来不喜欢循规蹈矩的。

　　况且，比起那精心谋划的阴谋算计，他其实更喜欢简单粗暴的踢门团。

　　于是他忽然抬起头，对着空无一物的地方提问道：“不好意思，我想请问一下，如果我在这里切下了手臂然后通关，那么我的伤情会被带到现实之中吗？”

　　几秒后，那个女声在他耳边响起。

　　“尊敬的玩家，您在游戏里承受的一切伤害和损失都会在完成游戏时复原，请您不要顾及伤痛和残疾，尽情按自己的想法游玩。”

　　很明显的解答和提示，但周游却并没有按照对方所想使用那自残三件套，而是拿起蜡烛，忽然笑着说道。

　　“是吗，那就如你所愿，我开始‘尽情’地按自己想法了。”