第十八章 畜化（求追读）

然而很可惜的是，村长并没有给他之后的解答。

　　这位只是吐出一口浊气，接着道。

　　“当时我差点吓死，不过幸好这帮人没发现我，让我得以拖着这只残腿溜了出来，但看到那幅景象后，我也知道那太岁星君绝不是什么好东西，于是在回到村里后，就强行让剩下的几户人扔掉所有太岁肉，全靠村里的那口没枯的水井种点粮食勉强过活......”

　　之后基本就是絮絮叨叨的抱怨，大体是村里人根本不理解他的好意，还三番五次捣乱之类的，但周游也没去听，他的脑海中只是翻来覆去地重复着那几句话。

　　“畸形的血肉.....畸形的血肉......”

　　——所以说，到底是不是一个东西？

　　周游下意识地看向布袋里的老道，但旋即摇了摇头。

　　这位指望不上。

　　——不知道为啥，只要触及到太岁相关，除非被逼到实在没招了，否则这家伙都是三缄其口，不肯透露其中的任何东西。

　　于是周游只能默默地将这个记在心里，然后又摆起一张笑脸。

　　“那么咱说第二个吧，我希望能在老丈你这购买一些粮食，请问您是否能卖于我？”

　　正抱怨着的村长忽然一愣，接着犹犹豫豫地开了口。

　　“请问一下，您要多少？”

　　周游报了个数字。

　　——这是以他现在的食量，能够保持不陷入饥饿疯狂，走到县城最低的数字。

　　然而听到这个数字，村长的表情当时就凝固住，半晌，才苦笑着摇摇头。

　　“道长，您要的这些......把我卖了都凑不齐啊，村里本身就没剩多少存粮了，靠井水勉强种上的一些又还没到收获的时候，今天为了破财消灾，我连守村的那只公鸡都宰了才凑够这桌，我知道您肯付钱，但您这量.....我们是真的凑不齐啊。”

　　意料之内的回答。

　　所以周游的表情还算是淡定——不过反而是他包里的老道先忍不住了。

　　就听这位阴瘆瘆地说道。

　　“小子，你别听他胡说，就算他们凑不够，但你只要把这些人全宰了再晒成肉干，怎么都能保着你走到地方了，来来来，师傅我先传你几个法术，保证能让这些人死的神不知鬼不觉......”

　　......怎么什么地方都有你哎。

　　周游直接握住腰间的袋子，然后用尽全力甩了几圈。

　　于是耳边瞬间便清净了下来。

　　不管那晃得七昏八素的老道，周游又拿出了商队中的那张地图，指着一个名字，对着有些莫名其妙的村长问道。

　　“那请问一下，老丈，请问您知道这个地方在哪里吗？”

　　周游手指点的是一个叫‘锦华客栈’的名字。

　　而在这个名字的旁边，还有李头极为细心的标注。

　　【存有大量米面油，店家收钱也收人，可以适量购买一些，防止仅服用太岁时出现的异变症状。】

　　这也是方圆百里以内，唯一一个可能让他不吃人，拿到足够储备的地方。

　　但问题是这李头只写了地名，却没写地点，导致周游根本没法考自己前往，只能想办法求助于村里的本地人。

　　谁料到就这么一个简简单单的地名，老头却像是看到了极为恐怖的东西一般，被骇得向后连退了数步。

　　“道长，这地方——”

　　只是没等他说完，屋子那破败的木门就被人一脚踹开。

　　而后闯进来的，是一张焦急的脸。

　　“村长，不好了。”

　　“薛二他....薛二他快变成头驴了！”

　　----------------

　　村东，某个荒郊野地上。

　　村长正在大发雷霆。

　　“当初告诉你们什么来着？？把驴埋了，其余别的什么都不动，你们是没长耳朵吗，都他妈的听到哪里去了？？！！！”

　　两名瘦脱形的年轻人被拐杖打的抱头鼠窜，嘴里还不住地求着绕。

　　“叔公，叔公别打了！我们也不知道会变成这样啊！大伙多长时间没吃过一顿饱饭了，想着这么头驴直接埋了怪可惜的，就觉得吃一点也没关系......谁想到能变成这样啊！”

　　然而村长根本不理，拐杖如雨点般朝着那俩年轻人砸去。

　　“我让你吃不饱！”

　　“我让你怪可惜！”

　　“我让你没关系！”

　　“我今天就打死你这俩白痴，也好歹为村里省点口粮！”

　　......周游倒是没理会旁边的闹剧。

　　他仅仅是盯着前方。

　　就在那村郊的空地上，正有一只浑身长满黑毛的东西正被几个人压在地上，此时还在不断地呻吟。

　　说这东西像怪物吧.....这东西还有着人的轮廓，说这东西像人吧，浑身黑毛丛生，两只手也不正常的扭曲，一看看去就仿佛变成了黑驴蹄子，反正怎么看怎么怪异。

　　“——我说，师傅，我当初吃了那猪头，也会变成这样吗？”

　　周游小声对布袋里的人头说道。

　　半晌，里面才传来一个冷冷的回应。

　　“你嘛，起效会比他慢点，但不会慢太多，吃这畜化之肉就是这后果，如果没人救的话，迟早得变成同样的东西。”

　　“......等会，你的意思是说这玩意还有得救？”

　　但这回没等道士回话，那痛打完小辈的村长就走上前来。

　　然后，他二话没说，扑通一声就跪了下来。

　　“道长，我知道求一个刚见面不久的人很不礼貌，但薛喜是村里的子辈，他父亲死前亲手交到我手上的，我怎么都不可能眼睁睁地看着他死了，道长您既然能从白露吐絮手底下逃出来，那肯定是个有本事的人，我求求您，如果您真能救了他，那么......”

　　村长咬了咬牙，面露决然之色。

　　“那我舍了这一身老骨头，也要把您带到那个锦华客栈那！”

　　......不是，就是带个路而已，你至于像是要赴死一样吗？

　　......还有，我他喵的也不是啥道士啊，驱鬼捉邪那一套压根不懂，你让我怎么救？

　　周游面露难色地想了一会，最终还是决定求助于场外援助。

　　就见他一边用单手扶起村长，一边用手指头在布袋上飞速划拉了一句话。

　　——我说师傅，要不咱试一试？

　　老道直接冷哼一声：“我确实有试的办法，但我为什么要告诉你？”

　　周游停顿了下，接着用微不可觉的声音说道。

　　——你也听到了，我想去那个锦华客栈必须有人带路，这也是周围唯一有活人的村子了，错过这个咱还上哪找向导去？更何况出个手而已，咱俩也没啥损失，你就当收买人心得了，指不定啥时候有用呢。

　　老道沉默了半天，最终还是冷哼一声。

　　“行了行了，我知道了，为你这点破事我多耗了多少精力——不是我说你，你原则性那么强干嘛，早吃人能解决多少麻烦事，这世道难道还有人会因此追捕你？”

　　周游没回话。

　　但和老道说的不同，他之所以坚持如此，除了本能的恶心以外，剩下的其实还有一点。

　　他总有种隐隐约约的预感。

　　——这个剧本恐怕必须全程不吃人肉和太岁肉，才能正式通关。