第八章 玩游戏

汤的味道十分普通，和寻常小贩摊位上的并无不同，但很奇妙的是，不知为何总有种莫名的怀念之感，周游一开始只是拿着勺子小口呷饮，但很快就忍不住狼吞虎咽起来，转眼间那一碗汤便尽入腹中。

　　于此同时，那机械的女声也在耳边响起。

　　“恭喜玩家完成支线任务：喝汤。”

　　“玩家获得特殊奖励：温暖。”

　　“效果：玩家在本剧本中体力恢复速度加快，并且无需再食用其他任何食物便可维持在饱腹状态。”

　　“玩家和诡摊老板关系为：友善，可向其打听之后的情报。”

　　“玩家获得一件绿色消耗品：店面招牌。”

　　“效果：使用后可以暂时呼唤出‘诡物：摊位老板’，你无法与该诡物进行沟通，只能让其帮你阻挡敌人，此物品在本剧本中只可使用一次，死亡不会重置使用次数。”

　　“请注意，由于该剧本的特殊限制，玩家能够对店铺老板提问的次数仅为：3次。”

　　....等会，关系都友善了，为什么还只能提问三次？

　　不过没等他细思，那名摊主又忽然开口。

　　“这是我妈教给我的菜谱，虽然说算不上什么珍馐美馔，但也算是比较符合本地人口味了，可惜现在做的不多，等你下次来的时候再多给你盛点。”

　　——大概是看到周游吃的如此迅速，这位此刻显得也是十分开心，就连那脸上层层的皱纹也舒缓了不少。

　　“那有机会我一定光顾。”周游同样笑着回应，然后他犹豫了下，接着开口说道。“对了，实在不好意思，请问我能问你几个问题吗？”

　　很普通的一句话语，谁想到摊主在听到后，脸色却突然间慢慢沉了下来。

　　然后，他忽然闭上眼睛，想了很长一段时间，接着才像是下定决心一样说道。

　　“你都帮我这么大忙了，我也不可能说出什么拒绝的话，但请千万记清楚，你问完之后，一旦我出现什么异常，那么就赶紧跑，而且绝对别再回来，明白了吗？”

　　——为什么。

　　这句话还没出口，就已经硬生生止住。

　　因为对方的眼神已经给提前给出了答案。

　　——唯独这个不要问，问了你和我都会死。

　　于是周游不再说话，他就坐在那个油乎乎的板凳上，敲着自己的膝盖，仔细长考了许久。

　　而对方也没做出任何催促，只是静静地等待着。

　　半晌，他才缓缓说出第一个问题。

　　“对于我之后会遇到的困难，您有什么解决办法吗？”

　　他并没有去问自己会遇到什么危险，也并没有说会遇到几个鬼怪，而是将大多数可能都概略到一个问题里。以此来尽量节约自己提问的次数。

　　摊位老板也明白这一点，他认同的点了点头，接着回答道。“太远的我不太清楚，但是在前面巷子里的是一些孩子，你陪他们玩游戏就可以，但千万记得两点，一是无论玩什么游戏，都要按照他们唱的儿歌来，二是绝对不能闯，也不能逃，更不能做出伤害他们的举动——否则你死的绝对会比它们还惨。”

　　话音刚落的一瞬间，老板的脸就开始迅速溃烂，那半张脸皮直接‘啪叽’一声掉到了案板上。

　　周游眉头皱了皱，刚想说些什么，老板便直接摆了摆手。

　　“别在意，我没什么事的，顶多在今后一段时间没法出摊而已——这说不定还是一件好事——所以别耽误时间了，继续问吧。”

　　“.....好吧，第二个问题。”

　　“关于我巡逻的这个世界，你都了解些什么？”

　　“.......我也不太清楚，我只知道这个世界被强行分为了两条线，黑夜的人无法前往白天，白天的人也无法前往黑夜，除非是像你这种比较....特殊的存在，亦或者得到了‘祂’的许可。”

　　白天与黑夜无法互通？

　　周游眼前忽然浮现出了某张脸，但他马上就将其甩出思绪——摊主的身体已经腐烂的越来越厉害，眼神间也开始泛起不详而深红的血色，看起来已经支撑不了多长时间了。

　　“最后一个问题，我在本地报纸上多次见到提及一个富豪，他是不是这个世界的关键点？”

　　听到这话，摊主眼中猛然浮现出一种疯狂之色，眼见得就要彻底发狂，但最后他还是咬着牙，一字一顿地说道。

　　“他就是这一切的始作俑者，你现在不可能见到他，但也永远别去找他，为了自己的安全....记得，离他越远越好！”

　　最后那几个字时，已经几近咆哮，但就在此时，在煮人头的那口大锅中，忽然伸出了一双手，然后死死地拉住了摊主。

　　哥哥的人头从锅中浮起，它一边拽着自己那失控的兄弟，一边嘴巴张合间，无声的提醒周游。

　　——你能够问的问题已经问完，现在......快走！

　　..............

　　......

　　..

　　走出老远后，周游再回头时，发现摊位上的白炽灯已经悄然熄灭，那一处彻底沦入了黑夜之中。

　　虽然此时系统没有提醒，但周游大体也能猜到，哪怕之后自己用出复活币重置大法，恐怕也再无法看到那盏灯亮起了。

　　无声的轻叹一声，周游只能打开手电筒，继续向着未知的前方走去。

　　离开这个小摊之后，不远处就是那个山槐胡同，这地方本身并不出奇，样子嘛，也就和全国各个省市县里的一样，唯一不同的是整个胡同的墙壁上都布满了深黑色的灰烬，看起来似乎曾经被高温灼烧过，而在胡同前面还贴着一张通知。

　　内容大概是说几年前这里发生了一场火灾，原因至今没有查明，虽然由本地的首富刘先生进行了修葺，但是由于建筑物整体结构已经受损，所以想往前的话，还请绕行其他街区。

　　虽然整体很简短，但周游还是发现了个很奇怪的点。

　　“这个首富....姓刘？我记得那个环卫公司的负责人也叫做刘尚，他们有什么关系？还是说....干脆是同一个人？”

　　默默地记住这点，周游朝着胡同中走去，然而就在他迈出第一步的时候，他感觉自己的手臂忽然被抓住。

　　转过头，发现在那灰烬之间，已经突然浮现出了一张焦炭般的小脸。

　　不是形容，而是事实。

　　那脸上所有的皮肉都已被彻底烧尽，仅留下一层漆黑的碳化组织贴在脸上，嘴唇和眼皮也被损毁，只留下两颗布满血丝的眼珠还在不住地转动着。

　　然后，就见对方张开嘴，露出已经完全被熏黑的口腔和喉咙，然后用一种天真，却又极度残忍的声音说道。

　　“叔叔，玩游戏吗？”