第六章 尸油蜡

“你死了。”

　　“死的稍微有一些价值。”

　　“隐秘的故事对你解开了一角，虽然没挖掘出任何侵蚀点，但你对剧情做出了一些推进，所以你将获得了一个白色临时天赋：破碎存在。”

　　“当你失去部分肢体的时候，会额外增加一定的移动速度，该效果无法叠加。”

　　——周游再次从那个未知空间苏醒的时候，脸色是有些难看的。

　　虽然他在几秒前刚体验了一回液压机下试验品的感觉，但由于死的太快，倒还没来得及体会到多少的痛感，所以比起死亡的惊恐，某种‘被坑了’的恼怒反而更多一些。

　　“不是，这特么是新手难度？这才不过4层楼的区域啊，直接来三个毫无征兆的即死？？？黑魂都没你这么离谱，仁王都比你有良心，老哥，有必要搞这种——”周游抬起头刚想抱怨两句，但在看到那漂浮纸页的一瞬间，他却不知为何皱起眉头，像是想起来什么一般，倏然停下了话语。

　　“——等等，不，不对，或许我应该这么想，或许正是因为新手难度才会搞这些即死方式？毕竟我现在无限复活币，它可能是想要通过这种方式让我熟悉一些什么.....”

　　只是没等他进一步思考，那冰冷的女声忽然又在他的耳边响起。

　　“由于玩家仍处于新手期，所以可以使用10点魂石，将自己死亡前后的十秒进行回放，请问是否回放？”

　　“你老这是找准时机特地来打断的吗.......算了，现在考虑那么多也没用，还是将精力集中到这个诡楼里，看看怎么跑路吧。”

　　不过周游也未再多说些什么，而是依旧选择了回放。

　　“扣除10点魂石，现在玩家保有的魂石数额为：10。”

　　和之前一样，录像一样的画面又再度自他眼前展开。

　　只不过这回不是俯视，而是纯粹的正面视角。

　　在画面中，他才刚刚迈开腿，此时正打算向着五楼走去，周围并也没有任何异常。

　　然而，就在他踏上第一个台阶的瞬间。

　　就在他的身后，本来空无一物的墙壁间，忽然无声无息地伸出了一双手。

　　那双手苍白，纤细，乍一看去除了长到不可思议以外并没什么其他问题，但只要仔细一观察，就能发现这双手所有的关节和骨骼都呈不自然的弯曲，就像是很多条胳臂被活生生砸碎又重新拼接上一般，只会让人感觉到某种毛骨悚然的怪异。

　　然后，就在下一刻，这双手突然像是察觉到了什么东西一般，骤然飞速向前伸长。

　　眨眼间，几米的距离转瞬即过。

　　在周游根本没有反应过来的时候，那双手就直接死死地抓住了他，而对联间的墙壁也随之一阵蠕动。就见那灰色的墙皮片片开裂，在混凝土之间，忽地露出了一个被切成两半的苍白人脸——只见这东西带着怪诞的笑容，活生生地分开了自己的身体，就像是一扇真正打开的门一般，欢欣鼓舞地将周游迎接进去——

　　最后，猛然合拢。

　　血液霎时飞溅，画面也随之陷入了一片黑暗。

　　“......你已发现一个关键侵蚀点。”

　　“你获得30点魂石奖励，现在玩家保有的魂石数额为：40。”

　　看着自己被活生生吃掉的画面，周游脸上依旧没什么变化，他在重复播放了几次死亡回放后，又仔细思考了一会，忽然做出了一个莫名其妙的举动。

　　——只见他慢悠悠地走到房间的另一边，稍微活动了下筋骨做了做热身运动，接着弯下身，用手撑着地面，接着......

　　猛然向前跑去。

　　房间的另一边转瞬即至——

　　有一说一，虽然身患绝症，但他以前身体素质还算不错，跑的速度也勉强可以。

　　然而周游却像是极为不满一般，反而轻微地摇了摇头。

　　“不行，以画面中那双手的速度来讲，我根本不可能跑过这玩意，更别说在它抓到我之前到达五楼了。”

　　“——那么，现在问题也来了。”

　　“我都跑不过去，那个疯掉并且都快衰弱致死的住户，他到底是怎么上去的？”

　　周游轻轻敲打着墙壁，将所有的线索都过了一遍。

　　“首先第一点可以确定，他确实到过五楼，并且在那里看到了什么，接着才彻底疯掉的。”

　　“然后这位的身体情况也不好，日记里也明确说过，他甚至连走都快走不动了，所以也不可能是凭借极高的速度跑赢那双手。”

　　“故而他肯定是凭借什么方法——大概就是那制作的物品——绕开了那怪物的追踪，而根据情况来看，这个方法八成就在那个房间里。”

　　简单的推论完，周游看着那依旧漂浮在半空中的书页，闭上眼睛想了想，再睁开时，已经是毫不犹豫地再次选择了再次进入。

　　----------------

　　依旧是遇到房东太太——问候——租房的流程。

　　再次来到这个房间时，入眼的景色依旧是杂乱无章，第一次来时周游只是简略地看了看，但这回他的搜索则认真了多，每一个角落都仔仔细细的找了一遍。

　　但直至半个小时后，他却依旧没有找到任何线索。

　　地上的垃圾和纸团并没有提供任何多余的线索，絮烂的被褥间也没间杂着纸条之类的任何提示，书桌那同样没什么东西，只有不变的烛火还在静静燃烧着，照耀周围的方寸空间........

　　等会，蜡烛？

　　周游像是突然想起了什么，走到了那个书桌旁，又再一次打量起了烛台。

　　白色的蜡烛依旧燃烧着，看起来并没有任何问题，但周游在仔细看了一会后，还是发现了异常。

　　——虽然手边没能够计时的东西，但自从自己进入房间以后，现在至少已经过了半个小时，然而问题是这蜡烛不见缩小一点，进来时它多长，现在这东西依旧是多长。

　　所以说....

　　周游伸出手，轻轻触碰了下那个蜡烛。

　　“玩家的天赋：观察入微发动，对于该物品的判定成功。”

　　下一秒，他的瞳孔中便浮现出了数行文字。

　　“尸油蜡。”

　　“消耗品。”

　　“品质：白色。”

　　“效果：燃起虚幻的火焰，虽然并没有正常火焰的特性，但是当某些东西接近你时，这根蜡烛会尽可能地遮蔽掉你‘人类’的味道，每根蜡烛可持续7分钟。”

　　《头发做芯，阴油做基，两斤血肉，一根蜡烛，便宜实惠，童叟无欺》

　　“您获得了该物品的临时制作书，由于新手副本优惠，您可以获得免费的制作装置，只需要付出材料便可制造该物品。”

　　不知是否是巧合，‘只需要材料’这几个字的位置正好映到了蜡烛的火光，转眼间便从半透明的样子染为了一片鲜红。

　　——是的，如血一般的鲜红。