第十一章 人如畜，畜如人。

——它在说什么？

　　——为什么一头驴嘴里会吐出一句人话？

　　——是我听错了，还是说.....

　　众多的思绪浮上脑海，周游只感觉四肢变得无比冰冷，他猛地蹲下身，让自己与驴头平齐，直视起其中的眼睛。

　　然后，他也确认了。

　　那双眼睛之中，隐藏着的毫无疑问是属于人类的情感。

　　这头驴.....毫无疑问是个大活人！

　　周游深吸一口气，接着磨着牙对老道说道。

　　“师傅，这就是你所说的‘造畜’？这东西——”

　　然而话未完，身后已经有个声音响起。

　　“我说小兄弟，你杵在这干嘛呢？”

　　周游转过头，才发现那商队首领似乎终于吃完了那碗太岁肉，此刻正拿着一根枯树杈剔着牙，脸上也重新变回了那种和善的笑意。

　　——看起来，对方并没有听到自己的话。

　　周游沉默了一会，接着抬起手，指向了那几头驴。

　　“话说李头，这些是什么？”

　　“.....驴啊，还能是什么？”

　　对方一脸的莫名其妙。

　　周游仔细观察了几秒，确定不是伪装，然后才皱着眉头说道。

　　“驴？但是你这几头驴刚才可是说了人话呢。”

　　李头愣了几秒，忽然间哑然而笑。

　　然后，就见他拿起货物中的鞭子，高高地挥起，然后重重地落下！

　　那驴子瞬间惨叫连连——但周围的商队成员非但没有阻止，反而像是看到了什么极大的乐子一般，一同哄笑起来——接着，李头才慢悠悠地对周游道。

　　“我还以为你在说什么呢，不就是说了人话嘛，偶尔会有这种事，不过抽几下，然后再喂几次太岁就消停了。”

　　周游缓缓起抬起头，正视着那张脸。

　　但他并没有发怒，而是用稀松平常的语气说道。

　　“哦？李头您走南闯北的见多识广，能不能给小子我解释一下呢？”

　　听到周游的夸耀，那李头洋洋得意地说道。

　　“这事其实说起来很简单——那几头驴子都是我们商队里的人。”

　　——对方似乎根本不忌讳一样，直接把大实话说了出来。

　　“但是嘛，和我们不同，这帮家伙对太岁星君的信仰实在太差，所以吃了点肉就变成了这副德行，正常来讲这种不虔者都是要直接宰了吃的，但我也是好心，特地留了它们一命，让它们帮商队驼驼货物什么的，等进城里再宰。”

　　见周游没回话，李头又继续道。

　　“小兄弟你可能有所不知，在太岁老爷座下，那人也是分三六九等的，最好的是在老爷跟前成仙成佛的，但这种咱羡慕不来，其次呢，是受了老爷恩泽，在县府里当差的，再次的就是我这样，给太岁老爷干活，平时运运货啥的，至于最差的......”

　　李头努努嘴。

　　“喏，就是这群家伙了，变成了这模样是它们咎由自取，谁叫它们信仰不虔诚的，这群东西甚至已经不能说是人了，只能算作纯粹的畜生，用不了后就直接下锅的那种....”

　　“——蠢货。”

　　这句话并不是某人说的，而是口袋中老道的低语。

　　不过周游仿佛没听见这个评价一般，只是莞尔一笑。

　　“那老哥你的意思是说，我要吃了那碗太岁肉，也有可能变成这副德行？”

　　李头愣了下，连忙改口道。

　　“怎么可能，只要对太岁老爷的信仰够虔诚，就算最差都能做到我这种程度，你可千万别把那群畜生当例子，像是咱们这种人呐，天生就比妖物贱一辈，只有在太岁老爷手下才能过活....”

　　剩下的话周游没听，他只是点点头，权作是打了个招呼，接着就走回到了不远处，半倚在一颗枯树上，闭上眼睛，仿佛就是闭目养神了起来。

　　那个李头见状，也只得摇摇头，走回到了商队里。

　　--------------

　　夜色渐深，月上中天。

　　由于被一群外人所围着，周游也不方便去再详问下老道，于是只能闭着眼睛，静静地等待着。

　　如此，又不止过了多久。

　　然后就在他脑袋一点一点，有些半睡不醒的时候，耳边突然传来了一阵急促的铃声。

　　一开始周游还以为是错觉，但下一刻就猛地惊觉。

　　——是黄铜铃铛的声音！

　　同时，老道那急促的言语也在身侧响起。

　　“醒醒，有东西来了！”

　　本来也没彻底睡去的周游当即睁开了眼睛。

　　“——怎么回事？出什么问题了！”

　　谁想到还没等他问完，老道就突然制止了他的话语。

　　“嘘！希声！”

　　周游当即闭上了嘴。

　　——相处这一段时间他也知道了，老道这颗头虽然一肚子坏水，对他也不怀好意，但由于必须经他之手送回山门，至少在这路上还会是尽心尽力。

　　于是他眯着眼睛，装作睡着的样子，微不可觉的朝着周围环顾一圈。

　　四周商队的人员早已尽皆睡去，似乎他们觉得这旱了一年的荒野上也不可能出现什么土匪野兽，所以连个放哨轮班的人都没有留。

　　篝火早已熄灭，只留下一团黑乎乎的木炭，此时只有月色光提供着微弱的照明，营地间鼾声遍地，就犹如鼓乐齐鸣，但在月光照耀下，显露出的却只有一张张熟睡的脸。

　　一切看起来都是如此的平常，没有任何出问题的迹象。

　　但是....

　　周游瞥了一眼自己的右腕。

　　黄铜铃铛颤抖的越来越厉害——在解除诅咒后，这种遇危的警示响声只有周游本人以及对他无害的人才能听见。

　　......有东西过来了。

　　周游仍然保持着半眯着眼睛的样子，嘴唇却微微动了几下。

　　“我说师傅，到底出什么事了？怎么叫的这么着急？”

　　老道甩掉了头上的布袋，深吸一口气，接着低声说道。

　　“出大事了，我本以为混在这帮熟果里能够轻轻松松走完接下来的路程，没想到.....遇到劫道的了。”

　　“......什么意思？”

　　“老道我刚才和你说过了吧，这帮家伙是熟透的果子——实际上这个词你从字面上理解就可以了，那太岁星君赐他们肉根本不是慈悲济世，而是就如你们人类对果树施肥一样，利用这些肉来催化人类的肉体。”

　　老道喘口气，继续解释道。

　　“那些不成才的，催不出来的，就捏造成牲畜或者做别的处理，而那些好歹有点资质的就留下来，待到熟透后就成了妖邪鬼物眼中的奇珍异果，马上就会被其所摘取。”

　　“——所以说，师傅你老之前才称之为蠢货？”

　　“......没错，这群就是蠢货——他们自以为高人一等，实不知自己才是别人早已预定的盘中之餐——不过这一个地界已经被划分好了成为太岁的地盘，像是一般的妖邪，比如那只猪妖，哪怕馋的要死也不敢打劫这种队伍，也因此我才没阻止你混进来，但现在好像来了个外来户——等等，让我看看来的究竟是谁......”

　　老道脑袋闭上眼睛，嘴里不断低声念道着什么，听起来就像是道家中的卜算之法，不过随着话声的继续，他的脸色越发地难看了起来。

　　“干，是白露吐絮！”