第十章 人言

我和你们之间一定有一方对‘漂亮’这两字有些误解......

　　看着那怪异离奇的东西，周游皱着眉头，小心翼翼地后退了一步。

　　那商队的成员并没有做出什么具有敌意的举动。

　　此时此刻，他们仿佛把周游当做了空气人一般，只是将那太岁肉恭恭敬敬地放在了几件容器中，然后包括那个李头之内，所与人都匍匐于地，虔诚地开始叩拜。

　　“太岁星君，庇佑万民，施您血肉，慰我所饥。”

　　“太岁星君，庇佑万民，奉吾血肉，求您垂悯。”

　　“太岁星君，庇佑万民，祭此魂灵，生死无倚。”

　　........

　　....

　　.

　　那些祝词一开始还算正常，但随着声音的继续，逐渐变得扭曲而又怪异，那渐渐的仿佛不是人声，而是某种黏滑水生动物吐出的呢喃。

　　包括商队首领在内，所有朝拜的人目光都越发呆滞，喉咙也慢慢地鼓涨而起，就如同蛤蟆鼓起来的声囊一般。

　　周游的眼神越发地冷漠，同时手中的匕首也越攥越紧。

　　但就在此时，脚下突然传来一个声音。

　　“原来如此，人都被染化的到这种程度了，看起来......离‘成熟’也不远了。”

　　周游垂下头。

　　老道的脑袋已经在不知何时钻出。

　　“.....师傅，你这样会让人看到的。”

　　然而老道只是嗤笑一声。

　　“无妨，这帮家伙搞拜太岁的时候根本察觉不到周围，你若是有闲心可以上去捅他们两刀，我保证这群家伙连挣扎都不挣扎一下的。”

　　周游闻言一愣。

　　“......师傅，你知道他们这是在干什么？”

　　“这点破事你师傅我怎么可能不知道。”老道脸上的讥讽之色越发浓厚。“凡人想吃太岁肉之前都得搞这么一遭，被浸染的越深则祭词越长，看他们这模样已经快念到尾了....”

　　话至此，老道又不说话了。

　　最后还是周游忍不住追问道。

　　“如果念到尾会如何？”

　　“还能如何？你们人类面对熟透的果实会干什么它就干什么，只是等着收割呗。”

　　话毕，老道也不再说什么，径自又钻回了袋子。

　　只留下周游用力翻了个白眼。

　　——艹，话说到一半就不说了，你当你是谜语人啊？？

　　--------

　　如此，又过了十余分钟，商队众人的祷词终于念完。

　　到最后的言语已经无法形容，只能听到絮乱而又怪诞的呢喃，甚至只是旁听就让周游的理智又降了几点。

　　但就算如此，商队众人仍像是没事人一样的站起，脸上带着莫名的笑容。他们将手伸入那几个容器，再捞起时却已不是那扭曲的血肉之物，而是一个个透明，光洁的胶质体。

　　哪怕搁着老远，周游都能闻到那‘太岁’散出的诱人气味。

　　那气味随风而来，缭绕在鼻尖，然后顺着鼻尖，逐渐渗入了五脏六腑，让人不由得想要就此扑上.....

　　周游用力咬开了舌尖。

　　血腥味瞬间冲散了这个香味，已经泛起血色的眼睛又重新清明了下来。

　　只可惜，就算他不想去吃，偏偏有人送上来。

　　那李头捧着两碗太岁肉，笑盈盈地走了过来。

　　“来来来，小兄弟，这赶了一路你也饿了吧，别客气，这份当老哥请你的。”

　　——不是，看到你们刚才那仪式后，真有人能接过这碗？

　　周游只是瞥了一眼，未答话。

　　那李头似乎也察觉到了什么，笑容未改。

　　“嘛，第一次可能都有些抵触，不过只要习惯就好，太岁老爷赐下的这东西可妙的很，不光能让人填饱肚子，还能使人百病尽消，延年益寿呢，不瞒你说，老哥我从前风里来雨里去的攒下了一身的病，自从吃下这太岁肉后便全好了.......”

　　当然，饱经现实社会推销电话的周游压根就不会理会这话，他仅是适当地摆出了一副警惕的神情，就像是一名古代农民对着未知食物的本能抗拒一般，既不回应，也坚决地不接过那碗。

　　于是李头只能带着遗憾的神情，将太岁肉放在地上。

　　就在他还想再说些什么的时候，一阵风忽地吹了过来，将那太岁的香味卷入到他的鼻中。这位咕嘟咽了口吐沫，接着讪笑道。

　　“不吃就不吃吧，反正之后还有机会，碗我就放在这里，你想吃的时候自己动手就是了，那老哥我先不客气了哈。”

　　话罢，那李头就像是迫不及待一般，将整个头都埋进了碗里，唏哩呼噜地吃了起来。

　　于是整个营地间只剩下了贪婪吞咽的声音。

　　半晌，忽有一声驴叫声响起。

　　不知为何，就在这群人吃饭的时候，商队中的驴忽然变得十分焦躁不安，开始不住的嘶鸣起来。

　　并没有人搭理。

　　所有人都沉迷在那碗里之物之中，这些人的神情是如此的渴望而又专注，就仿佛人世间所有的俗事都与他们无关。

　　那驴叫声越发的剧烈，最后，终于有人抬起头，对着李头道。

　　“我说老大，该喂牲口太岁肉了，你不动下吗？”

　　虽然嘴里说着这话，但这人的碗却未放下。

　　李头那头连抬都没抬，直接回到。

　　“老子吃饭呢，没....时间！一帮畜生而已.....饿就饿一会....又能咋地！”

　　但听着那驴叫声已已近凄厉，最终还是周游叹息一声，拿起脚边的破碗，对着那李头道。

　　“喂驴的就是这个吧？”

　　李头埋首在碗中，仅是无言地点了点头。

　　也不知这太岁肉究竟有何性质，明明这帮人都狼吞虎咽地吃了半天，却根本未见减少多点。

　　于是周游只能摇摇头，背起装有老道头颅的口袋，然后带着那破碗，走到商队的几头驴前。

　　说来也奇怪，明明刚才叫的撕心裂肺，但在周游接近后，那几头驴陡然地安静了下来，所有的眼睛都紧紧地盯着周游手中的破碗，连一分一毫都不肯挪开。

　　反以前周游可能还会逗逗这帮牲口，然而如今他已是没了任何这种心情，他只是将碗放到了地上，然后轻轻朝前推了推。

　　“吃吧。”

　　几个驴头一拥而上。

　　和那帮进食的人一样，他们伸出粗厚的舌头，疯狂地舔舐起碗里的东西来，但在吃了一会后，其中一头驴抬起了脑袋，嘴巴张合了几下。

　　下一刻，周游悚然而惊。

　　从驴头中传来的是两个字。

　　很简单的两个字。

　　“谢谢。”