第四章 白天

周游的记性说不上过目不忘，但也绝不是那种转眼就能把一章前的东西忘光的级别。

　　所以说，他很快地便回想起了那几张报纸的内容。

　　“事故....频发.....”

　　“诚招.....急缺......待遇优厚......”

　　“一摊贩....过劳死....自己的家人........”

　　就是这个！

　　周游抬起头，看向那个只剩下半张，但明显沟壑纵横的脸。

　　——虽然没指名道姓，但这位都操劳成这幅德行了，他不是过劳死还能有谁是过劳死？

　　眼见得那面容越逼越近，甚至锅内的头颅都开始离开汤汁漂浮起来，周游也顾不上再去想别的，而是轻咳一声，用十分温和的语调说道。

　　“师傅.....干你们这行的.....一定很辛苦吧。”

　　......

　　......

　　几秒后，那腐烂的人脸在离他不到五六厘米的地方停了下来。

　　周游也随之长舒一口气。

　　——看起来他似乎猜对了。

　　对方没继续攻击，而是缓缓地把头收了回去，然后像是触发了对话的NPC一样，开始不住地叹息了起来。

　　“......哎，干我们这行哪有不辛苦的，早上起床就得准备食材，一直忙活到下午，还没等喘口气呢就得推车出摊，否则连个位置都抢不到，然后从晚上干到凌晨，回家累到沾床就睡，第二天醒来便又是一个循环......原本和我哥一起干的时候还轻松点，但现在只剩下我一个后就有点支撑不住了....”

　　“额，那请问下，您哥哥呢？”

　　摊主没回话，而是朝锅里瞟了一眼。

　　........依稀间，那漂浮的人头和他仅剩的半张脸有些相似。

　　——亲兄弟吊汤，您也是真能做得出来。

　　——啊，不，您当我什么都没说好了。

　　就这么一会断档的时间里，对方的脸似乎又要开始腐烂，周游连忙继续说道。

　　“那你家里的老婆孩子呢，总能帮衬一点吧？”

　　谁想到听闻这话，摊主顿时更加的长吁短叹起来。

　　“哪能指望上他们啊，我老婆每天还得上班去扫大街，赚的也不多，至于我那娃.....他倒是个好孩子，听话懂事，成绩也很好，但他越好我就越不能耽误他啊，所以这所有的事情都得我抗下来...对了，这汤你到底喝不喝了？”

　　得，看来拖不下去了。

　　下一刻，回应摊主老板的，只是坚决推回来的一个碗。

　　“啊，这汤我就不喝了。”周游如是地说道，然后没等对方做出什么反应，他便直接拿起一旁切肉的菜刀。

　　——见状，那老板和锅里的头都愣了下，接着忽然一齐笑了起来。

　　“客人，你不会觉得拿旁边这个东西就能杀掉我们把？那你可真是......有够异想天开啊。”

　　谁想到周游居然也点了点头，表示同意。

　　“确实，我也觉得这任务不可能就这么轻而易举的完成，但我也真不想喝你那碗破汤，所以说嘛。”周游反转刀尖，笑着对向自己的喉咙。“这东西，是用来了结我自己的。”

　　刀锋刺下，血光突溅。

　　-----------------------

　　“你死了。”

　　“死于一把陈年生锈的破菜刀之手。”

　　“你死的毫无价值。”

　　“你没挖掘出任何侵蚀点，也未对剧情做出任何推动，所以这次死亡无法得到任何奖励。”

　　“你剩余的复活次数为：14。”

　　“玩家可以使用10点魂石，将自己死亡前后的十秒进行回放，请问是否回放？”

　　“请注意，由于玩家已经脱离新手期，不再享受优待，所以此技能在每次剧本中仅能使用一次。”

　　——我回放你个大头鬼啊。

　　听着那已经极为熟悉的话语，周游翻了个白眼，但看着那个再度进入的选项时，他却忽然愣了下。

　　在那已经熟悉的再入选项旁边，突然出现了一个进入白天的按钮。

　　直至此刻他方才想起，这个剧本似乎是白天与黑夜相互交错轮回的。

　　但在思量了一会后，周游却并没有选择‘再度进入’，而是将手指挪了挪，放到了另一边。

　　——诚然，现在他的复活币还算充裕，完全可以在摊主那再试上几次，用不着浪费这宝贵的白天机会，但出于对系统的了解，他总感觉这里有些猫腻。

　　如果周游没猜错的话，这个摊位恐怕只有在白天才能解决——更何况这也是熟悉关卡机制的好机会。

　　“玩家已选择进入第二日的白天。”

　　“游戏进度将自动保存。”

　　等到周游再睁眼时，周围已经是变了个景色。

　　依旧是那间保安室，但和晚上那种阴森的气氛不同，这里显得十分宁静祥和，明亮的光线从窗外透入，为这个小小的斗室带来的些许温暖的气息。

　　“........我说，这有人在吗？”

　　周游喊了几声，发现屋内没任何人应答，然后他又抬起头，扫了一眼钟表。

　　中午12点，难不成这帮人全去午休了？

　　不过正当他考虑白班人都去哪了的时候，他忽然间又发现了一点异常。

　　——自己的保安服不知什么时候已经换了一件。和之前相比，这件显得干净而又整洁，而且布料也要好上太多。

　　但这也成不了什么线索。

　　不死心的周游又在周围踅摸一圈，却只是又从某个隐蔽的角落里翻出了个钱包。

　　似乎是谁遗失的东西，但从厚度来看，这明显不属于工资‘仅能糊口’的某人，所以说....

　　这又是谁的呢？

　　.....

　　.....

　　嘛，算了，关我屁事，丢钱的又不是我。

　　周游心安理得地昩下了这笔不知主人是谁的款子，然后来到门前，重新仔细看了一遍那些条款和挂历，接着才离开这个小小的保安室。

　　屋外光线正好，但不知为何总有些许雾气在眼前缭绕不散，虽然整体倒是算不上多浓，却总是如细纱般纠缠在自己的身旁，雾气中偶然间有个人影穿梭而过，可没等周游叫住，就转眼间消失在了另一边。

　　“看起来.....这应该是对我的某种限制？”周游伸出手，拖住一缕薄雾，感受着那潮湿的气息自掌间溜走。“目的是不让我通过路人获得更多信息，至于进楼里找人嘛....”

　　他忽然握住旁边的一个门锁，用力拽了拽。

　　然而和夜晚那似乎一拉就开的单元门不同，此刻这楼道锁的无比之紧，估计拿工具都很难破开。

　　“得，你牛逼。”

　　见到对方考虑的事如此滴水不漏，周游也只能耸耸肩，向着另一边走去。

　　但越往里走，他的感觉就越是不对。

　　——明明周围有着人声和人影，自己却丝毫无法与其进行交互，随着时间的推移，就连路边的小摊都变得朦朦胧胧，所有的存在都在不经意地忽视自己，那给人的感觉就像是......

　　自己才是死人一般？

　　周游晃了晃脑袋，将这个令人毛骨悚然的猜测甩出脑海。

　　这条主街并不长——何况他早已走过了一遍——只是在到达那个小吃摊的位置后，他却发现雾气一下子变浓的很多，而且似乎还有了迷失方向的效果，无论他走进去多少次，都会在同样一个出口转出来。

　　不过周游也没露出什么失望之色，他只是按照保安室门口的指示图，转身，走向了另一条小路。

　　不过二十多分钟后，一个略有残损的横牌映于他的眼前。

　　“山禾环境服务有限公司。”

　　下面还有一行小字。

　　“公司所有人：刘尚。公司负责范围：市政道路清洁，垃圾清运处理，城市绿化造景，以及....”

　　“所有本地环卫工人的招聘与管理。”