第十三章 第一炷香

不过此时周游已经计较不了太多，因为就在他的眼前，一抹嫩芽已经破土而出。才一眨眼完成了成长所需要的所有过程，再看时，那惨白的手掌已然悄无声息地从其中探了出来。

　　但和之前对付商队众人时不同，这只手并没有着急的锁定周游，而是竖立在花蕾中，如真正的花蕊一般随风飘荡。

　　看起来对方并没有发现他。

　　可这也并不是什么长久之计。

　　周游能很清楚地感觉到，随着时间的推移，自己身旁的阴寒之气正逐渐褪去。以具体情况来算的话，大概也就能坚持不到5分钟。

　　——那么，现在该怎么办？

　　周游首先看向的是袖里的染血匕首。

　　但旋即，他就摇摇头。

　　以铃声的摇动幅度来看，这玩意就算比不了那个血河刘尚，但估计也差不了多少，自己现在虽然有了点对妖鬼的能力，可对上这种级别的存在依旧完全不够看。

　　——然而就在此时，地上那颗幼苗忽然又出现了异变。

　　那只惨白的手慢慢缩了回去，接着，那花苞开始盛放，泛着腐臭味道的灰白色花瓣片片展开，露出其中真正的东西。

　　那是一张又一张，画着死人妆的惨白面容。

　　它们就这么看着周游所在的方向，也没别的举动，然而仅仅只是注视，就让某人登时觉得毛骨悚然——

　　这并不是什么鸡皮疙瘩的触感，而是来自于本能深处，属于人类本性中最为恐怖的警告。

　　——别与它作对，否则自己必然会死的无比之凄惨。

　　而且还不止于此，随着这白露吐絮的再一次变化，手铃的响声越发的激烈，甚至连那捆绑的绳子似乎都要断裂！

　　现在已经容不得他犹豫，必须立刻下出决定。

　　周游深吸一口气，强行压住波动的情绪，然后在脑海里过了一遍自己所拥有的东西。

　　其一，也是最简单的，直接交一个复活币重新开始。

　　其二，骨玉磬，这东西可以暂时将时间转为白天，并且对所有‘阴诡’与‘血肉’类存在都将受到一定压制——看这玩意的样子九成属于前者，自己可以直接趁着压制时间直接跑路。

　　其三，佛诞日的三支香，这是属于救命毫毛那种东西，会根据当前情况提供帮助，但问题是形容上模糊不清，自己也不知道会产生什么效果。

　　接下来，便是排除法。

　　——现在的最优解肯定是骨玉磬，但问题是那玩意体积不小，所以让自己放到了行李中——如今正放在树的另一侧，离自己至少七八步远，如果想要不惊动这个东西赶过去...基本没啥可能性。

　　其次就是交复活币了，这个副本里总共给了六个，说多不多，但说少也不算少了，这里完全可以用上一个，就当给自己提个醒，以后再遇到这种‘熟果’绕开就是了。

　　但问题是。

　　不知为何，在这个危机时刻，周游却忽然想起了之前的巡夜人剧本。

　　在那个本里所有隐藏关卡都是必须有足够复活币才能开启得，自己如果不是有‘门内的尸体’加成，根本就见不到那几座庙，更别说之后陪老和尚一起镇压菩萨了。

　　而这个剧本里......会不会也有这种特性？

　　阴气只剩些许，周游也最终做出了决定。

　　只见他从怀里掏出了一支香，找出火石，将其点燃。

　　微弱的红光亮起，云雾缭绕之间，时间也随之一点一点的过去。

　　......然而直至阴气即将散尽之时，这玩意也没显露出什么效果。

　　“淦，不会吧，刘尚这是买到假冒伪劣产品了？”

　　眼见得一支香马上点完，在灰白的烟灰之间，周游脸色一瞬间变得十分精彩。

　　“难不成现在真得交复活币了....算了算了，就当回去一趟把那半爿猪肉扛回来得了....”

　　周游轻叹一声，当即就要拿出匕首干掉自己——他最近自裁已经快要裁习惯了——然而就在此时，异变突起。

　　在香尾处的玉石，忽然‘啪’的一声碎裂。

　　“——尊敬的玩家，您已随机到极低概率的帮助：它者外援。”

　　伴随着系统的提示音，霎时间，某种沉重的血腥味缭绕于口鼻，而这味道....却又是如此地陌生而又熟悉。

　　周游猛地抬起头，突然发现原本明亮的月光不知何时起已经被阴云所遮掩，天空上裂开了个偌大的口子，其中如墨汁般漆黑浓稠，看不到任何的东西。

　　然后，奇异的诵经声响起。

　　“佛告须菩提。诸菩萨摩诃萨。应如是降伏其心......”

　　不是来自自己，也不是来自于师傅的头颅，更不是来自于那个白露吐絮。

　　周游望向前方——

　　就在他视线中，那所有的人皮都双手合十，用那早已没了发声器官的喉咙高颂。

　　“所有一切众生之类：若卵生、若胎生、若湿生、若化生；若有色、若无色；若有想、若无想、若非有想非无想，我皆令入无余涅盘而灭度之.......”

　　然后，就连那已经化作畜生的毛驴也张开嘴，一同念起。

　　“如是灭度无量无数无边众生，实无众生得灭度者。何以故？须菩提！若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，即非菩萨。”

　　最后，那诵经声已如滚雷，响彻于整个荒野。

　　“凡所有完整躯，皆是虚妄。若见其自血中化生，有脂无皮，有肉无骨，即见菩萨！”

　　声音顿了顿，然后齐齐颂唱。

　　“即见菩萨！”

　　下一刻，那黑漆漆的裂口就此敞开。

　　一双剥了皮，血肉模糊的巨手从其中探出，然后是身体，头颅，片刻之后，周游曾经见过的那个东西再度降临于世。

　　吉祥寂妙鬼母菩萨。

　　还是没了庙宇镇压，以原身降临的菩萨。

　　手边的铃已经不响了，此时只有死一样的寂静。半晌，还是老道用呢喃般的声音呻吟道。

　　“我的好徒儿啊，你他妈究竟招来了个什么玩意啊！”

　　但周游已经没法给予他回答。

　　自从菩萨降世的那一刻，他的身体就失去了一切的行动能力。那菩萨回首看了一眼他，眼中无悲无喜，不过周游知道，对方仍然记得他。

　　并且，无比希望地虐杀掉他。

　　但很可惜的是，在系统的约束下，吉祥寂妙鬼母菩萨尝试了好几次，却始终无法出手，于是只能放弃杀掉周游的企图，转而面对现在那地上的另一个怪物。

　　白露吐絮。

　　于是，佛音立起。

　　“唵，嘛，呢，叭，迷，吽。”

　　下一刻，整个世界都颤了起来。