第十三章 诡菩萨

周游的菊花当即一紧。

　　“——卧槽，不是吧，这里你安排个突脸陷阱？就这么屁大点的地方，你特喵的让我怎么玩‘游戏’啊？”

　　然而他如临大敌地等待了半天后，那个烧焦的孩子却没有丝毫动弹的意思。

　　它只是仰起小小的脑袋，用那层层开裂的面容‘看’了周游好一会，接着突然转过身，朝着门外走去。

　　“这是.....不打算玩游戏？等等，它的意思好像是打算让我跟过去.....”周游想了想后，还是选择跟上怪物的脚步。

　　毕竟现在他对这里两眼一抹黑，与其浪费时间挨个房间搜查，不如跟从这个貌似友善的孩子，看看它到底是个什么意思。

　　当然，最主要的原因还是他的复活币仍然充足，就算在这里死上一回也不怕——往好了想顺便还能重置白天的时间嘛。

　　那个孩子走的并不快，但身形却总是不断地闪烁，它似乎和晚上的那个不同，很难凝聚为实体，尤其是在阳光之下时，整个身体都会突然消失，好半天后才在另一边出现。

　　它就这么带着周游，穿过那两扇门，一路走到二楼。但却并未在任何一个房间停留，甚至连《员工宿舍》《资料库》《院长办公室》这些极为可疑的地方都没有看上一眼，而是直接走到了最里侧，停留到了一堵平平无奇的墙前。

　　然后，那焦黑的身影就此站住，抬起脑袋，就那么看着周游。

　　“你的意思是.....让我进去？”

　　没有肯定，也没有否定，仅仅只是凝视。

　　周游只能自个走过去，他先是惯例敲了敲墙壁，但没发现任何奇怪的声响，然后又四处踅摸一下，也同样没看到任何开启的机关。

　　看起来这就是一堵非常普通的墙。

　　但周游并没有因此而放弃，他在简单思考了一会，忽然转过身走了几步，来到一扇早已烧毁的窗户前，接着将自己的身子探向外面，再度观察起这个建筑的外观。

　　几秒钟后，他嘴角浮现出一种玩味的笑容。

　　墙的大小不对。

　　和走廊中的尽头相对比起来，室外的墙体明显多了很大一块留白——正常来讲房屋除非设计师脑子有毛病否则绝不会这么建，那么结论就只有一个了。

　　“这里一定有一个暗室，亦或者夹层的存在。”

　　意识到这点以后，周游的检索立刻细腻了很多，甚至连周围的几个房间都没有放过，最终在搜寻了整整十来分钟后，他才在一个办公桌下面发现了个隐蔽的机关。

　　将手伸进那个狭小的空隙，十分费力地将其拉下，伴随着一阵沉闷的响声，那扇墙壁也随之被打开。

　　待到灰头土脸爬出来后，周游又再次的看了一眼那个无声也无言的幽灵一样，见到对方依旧没任何反应，只得轻轻摇摇头，然后便迈进那个暗室之中。

　　——初看去，这不过是一个两米多的斗室，屋子中同样布满了灰尘，但和外面不同，这里并没有任何遭受火灾的痕迹，只有光线倒是一如既往的昏暗。周游打开了随身携带的手电筒，然后朝里面照了照。

　　但下一秒，他的目光便被一个东西所吸引。

　　那是一尊菩萨像。

　　然而和寺庙中常见的菩萨不同，这个泥塑间看不到任何的怜悯和慈悲之色，祂盘坐在莲台之上，面容扭曲而又疯狂，只见祂右手覆膝，指头触地，做的是佛家的降魔之印，然而在台下的却不是任何的妖魔鬼怪，而是无数在血海之中翻转腾挪，不断哀嚎惨叫的魂灵.....

　　——此刻，祂就这么看着周游，就仿佛看着一头祭坛上的贡品。

　　没有其他的感情，有的只有纯粹的食欲。

　　然后，这个泥塑神像就在周游面前活生生地张开嘴，刺耳的梵唱声随之响起。

　　“嗡嘛呢叭咪吽，唵阿弥爹瓦阿依斯德吽舍......”

　　那佛音字字入耳，周游恍惚间看到这个菩萨身上染满了鲜血，所有魂灵都在那血海中不断挣扎，它们乞求着解脱，但得到的却只用永远不得超生的绝望，而在众多嘶吼中，那菩萨的面容也越发的狰狞，如螺旋般的利齿在他喉咙中长出，眼见得就要吞下周游的头颅——

　　“我·艹·你·妈！”

　　就在即将被吞噬的那一瞬间，周游一咬牙，直接开启了无我入定。

　　疯狂掉落的理智值终于趋于稳定，接着，所有的景色都如潮水般褪去。

　　再望时，那尊菩萨像依旧狰狞，但已经没有了任何活动的迹象。

　　就仿佛......之前只是幻觉一般。

　　“你已发现一个侵蚀点。”

　　“你获得70点魂石奖励。”

　　“现存魂石数量为：260”

　　“您已发现了这个世界关键的一点，隐秘的故事对你揭开了一角，请注意，如果您在剧本结束前挖掘出了完整的世界观，那么你将获得额外的奖励。”

　　到了此时，周游摸了一把额头，才发现上面已经满是汗水。

　　正常以他的性格来讲，就算遇到再恐怖的鬼怪都不会表现出这种情况——但刚才的情况完全不同，根本不同，面对着这尊佛像，周游感觉自己就像是被猫所盯上的老鼠——那是属于天敌的绝对碾压，根本无法做出任何抵抗，唯有闭目等死而已。

　　直至此时，他还有种心有余悸的感觉。

　　不过所幸的是，周游这人适应能力，或者说是自我调节能力很强。

　　闭上眼睛，稍微整理了下呼吸后，再度睁开时，他眼中已经没有了多余的神色。

　　“——现在看起来这个诡菩萨应该就是这个副本的另一个关键点，虽然没有直接证据，但它应该和那个刘姓首富有着直接关联，只是它的详细情况.....”

　　周游低下头，发现在莲台上还刻着数行小字。

　　“好的归于昼，坏的归于宵。”

　　“活着的归于昼，死去的归于宵。”

　　“不成型的归于昼，成型的归于宵。”

　　“未曾疯狂的归于昼，已然疯狂的归于宵。”

　　“以生为祭，以死为仪。”

　　“得己所愿，献己所心。”

　　不是什么诗歌也不是什么祭词，整个段落没有一句押韵的，甚至整体都是半白不白的，就像是一个文盲强装成文化人硬憋出来的玩意。

　　但这几段仍然给出了极多的信息——多到甚至离串联出所有线索只剩下些许了。

　　周游在沉吟了一会后，突然露出了个奇特的笑容，接着他再未看那菩萨，而是转过身，面向那个烧焦的孩子。

　　无论是打开暗室还是出现幻觉，这个亡灵从始到终都没动弹一下，只是在周游回身的时候，他才像是完成了所有任务一般，在阳光中缓缓散去。

　　周游沉默几秒，轻声叹息一声，然后转身，就此离去。