第十二章 孤儿院

再睁开眼睛时，依旧是保安室。

　　这个剧本每次转变昼夜时似乎都会固定切换到保安室里，周游转头看了一眼钟表。

　　——看起来时间也是固定的。

　　和上回到来时一样，保安室里依旧空无一人，他穿的也同样是那件崭新的保安服，只是比起上次来讲这里倒是乱上了很多。

　　或者说......不止很多。

　　桌椅之类的东西都被掀翻到了一边，日志与档案之类的散落得到处都是，甚至那早就坏掉的电视都摔落到了地方，连屏幕都被砸了个粉碎。

　　周游在这一堆杂物里找了一圈，然后自言自语道。

　　“看起来.....不太像是抢劫一样的入侵，而是有人想在这保安室里找一些什么东西，至于他找没找到嘛......”

　　周游转过脑袋，看了一眼旁边明显是因为泄愤而杂碎的两个花瓶。

　　“看样子应该是没找到，但问题又来了，这一个破保安室里有啥需要这扫荡一样搜索的呢.....”

　　周游同样仔细搜索一圈，但和入侵者一样，他也没踅摸到什么线索——这么一个小保安室随随便便就能一览而尽，单薄的墙壁和地板间也不像是有什么能藏东西的空间，所以最后他也只能摇摇头，然后就此走了出去。

　　——毕竟白天的时间有限，他必须精打细算。

　　外头的景色和前一天也差不多，唯一值得一提的是雾气更加浓了一些，如果前段时间他还能看到行人模样的话，现在已经只能见到些许模糊不清的人影。

　　“——但影响不大，毕竟这帮人也没法沟通。”

　　在这乳白色的雾气中，周游就这么顺着熟悉的巡逻路线前行，大约是晚上连过两关的原因，他白天可以行动的范围居然也随之扩大的很多，之前的元顺路口不再有迷雾阻隔，很轻松的就能走过当时摆摊的地点，然后来到了那个‘玩游戏’的胡同之前。

　　但在这里，他却停住了脚步。

　　和夜晚那遐迩一体的景色不同，此时此刻，就在那漆黑的胡同旁，居然像是凭空出现一样，突然多了一个奇特的建筑。

　　从外观来看，这建筑物是个独栋，占地并不算小但也说不上多大，大概在两三百平方米最优，房子整体是个两层建筑，砖石结构，在最顶上还能见到个破破烂烂的招牌。

　　“天使之家”

　　但现在这屋子就像是遭了火灾一样，整体都被熏成了漆黑之色，一眼望去还能见到不少塌陷的地方，大概是为了防止某些闲人勿扰而出现什么事故，在建筑外围还围了一圈铁质的栏杆。

　　“这玩意......就是那小鬼歌谣中的孤儿院了吧？”周游随意扫了一眼，感觉没什么可用的东西——毕竟他那游戏都通关了，也不需要在这里再找线索——刚想就此离开，但突然间，他却感觉到了些许的违和。

　　下一刻，他缓缓蹲了下去，在栏杆地下抓起一把土，轻轻碾了碾。

　　——土壤内层的湿气仍然未散，从潮湿程度来看，这些栏杆才竖起了不到半天....不，应该是几个小时前才刚刚立起来的。

　　于是周游露出了一个饶有兴趣的表情。

　　“但问题是这么一个失火废弃已久的建筑，为什么到现在才想起来围上禁止他人进入？”

　　“是刚刚出了什么意外。”

　　“还是说.....我晚上通过小巷带来的连带影响？”

　　想到这里，不想耽误时间的周游反而提起了兴致。

　　就见他后退几步，用一阵助跑轻巧地翻过栏杆，走过那没有任何植被遮掩的道路，来到孤儿院之前，然后轻轻推了下那扇还算是完整的铁门。

　　.....并没有上锁。

　　大门吱呀一声就此打开，带来一阵陈腐而呛人的灰尘，从环境来看，似乎那些外来者只是将屋子围起，而这个屋子本身已经很久没有人光顾过了。

　　周游轻咳两声，顶着那满是尘土的气味走了进去——屋子里倒是和正常火灾后的景象一样，到处都是燃烧过的家具以及深黑色的灰烬，借着从窗户中透进来的光芒，他随意的扫了一圈，倒也没发现什么异像。

　　“正门进入后就是大厅，正常来讲这里也不会有什么线索，毕竟谁也不会大咧咧地把私密东西放在这个人来人往的地方，所以说嘛........”

　　他随意握住通往后面的门把，拉开。

　　门后面似乎是食堂，景色是同样破败萧索，只是摆着一堆残留下来的桌子，周游到处翻了翻，却只发现了几个烧焦的土豆——某个名叫观察入微的天赋适时跳出来刷了一波存在感，可惜检定出来的都只是一堆垃圾。

　　依旧一无所获。

　　不过此刻他脸上也没什么焦急之色——反正都已经进来了，大不了交一个复活币重置白天时间——然后径直走向下个区域。

　　但问题是，就在他再度打开后面一个门的时候，周游的眼神却突然下意识地眯了起来。

　　那是因为明亮度骤然变换而产生的刺激。

　　仅仅一门之隔，环境霎时间就变得极为阴暗。和大厅与食堂不同，这最里面的房间压根就没有任何窗户，仅能从大火烧出来的缝隙间隐隐约约地得到点照明。

　　但和昏暗偪仄的环境不同，这个不大的屋子里却挤了十好几张铁质双层床，床位密密麻麻地挤满了每一个角落，甚至连能够下脚的地方都找不到多少。

　　“看起来...这就是那些孤儿的卧室了。”周游目测了一下大小，发现每个床位最多也只能挤得下一个儿童。“而且还是居住环境十分恶劣的卧室——这孤儿院的领导真是深谙空间利用之道，一个普通宿舍的空间里居然能挤的了这么多的人。”

　　他随手从床上拿起一个还没被焚毁的玩偶，拍去上面的灰尘，稍微看了看，旋即就摇摇头，将其放回到了原位。

　　“........玩偶也是粗糙滥造的东西，用的是劣质布料，里面的填充的估摸也是最便宜毒棉花，再加上厨房里没见到任何精细食品，看起来这里孤儿的生活水平....已经被克扣到一定程度了。”

　　周游在现实中倒也听过这种，孤儿院通过超额收容孤儿来骗取国家的补助，所有的孩子在那些院长的眼里都只是赚钱的工具，能省的尽量都省，甚至还传出过冻死饿死之类的新闻。

　　但说到底那也是很遥远前的事情了，如今真见到这种活生生的场景，哪怕他是个广义中的乐子人，他还是感觉到了些许的不适。

　　轻叹一声，感觉这里也没有什么线索，周游刚打算去二楼看看，然而就在他转过身的一瞬间，整个人却忽地僵住。

　　原因很简单，就在他眼前，就在那食堂门的阴影处。

　　正站着一个孩子。

　　一个浑身烧焦，连眼睛和嘴巴都已经消失不见，正用空洞的眼眶看着他，如同厉鬼一样的....孩子。