第十五章 买卖之物

周游就这么眼睁睁地看着这副堪称B级恐怖片的场景，脸上没有任何的波动。

　　一半是他差不多也习惯这种猎奇景色了，另一半是他那个刚获得的天赋：“基础的演技发动了。”

　　所以说此刻他保持着淡定的神情，甚至还能笑着接口道。

　　“不好意思，我第一次来，请问一下，你这里的交易方式能详细的说一下吗？”

　　“那当然没问题。”那老太婆乐呵呵地回答。如果没有之前的景象，此刻它似乎真的就只是一个和蔼的店家。

　　“我这里主要买的是一些.....比较稀罕的物品，类型比较杂，比如说一个由多名枉死者头发织成的披肩，上面附带的诅咒能够神不知鬼不觉地干掉你的敌人，亦或者一张由少女皮肤剥制的唐卡，带上这个可以让你财运亨通......而每样的价值都不等，要求的交易物也不一定相同，就像是我所说的，你可能付出金钱，物品，自己的五脏六腑，亦或者....自己的命。”

　　周游闻言笑了起来：“老板，如果连自己的命都付出去了，那么要你那些东西还有什么用呢？”

　　然而那个老太婆却是露出了个无比滑稽的表情，然后伸出一根指头，轻轻摇了摇。

　　“那可不一定，这世上总有些东西比命更重要，就好比说我拿出来的那颗头吧，他的老婆当年被卷到一场抢劫案里，让人家一刀捅死了，凶手因为未成年在监狱里呆了几年就放出来了，因为隐私保护，他甚至去哪找凶手复仇都不知道，于是这位客户在绝望下找到了我，表示宁可放弃一切也要让那凶手死的无比凄惨——你看，话都说到这种程度了，老太婆我又怎么可能不答应呢？”

　　话至此时，那老板顿了顿，接着说道。

　　“这世上很多人在走投无路下都会找我交易，痴情的，愤怒的，渴望的，憎恨的，总而言之我们这块提供一切服务——只要你能付出代价。”

　　听到这里，周游忽地想起了什么，突然问道。

　　“那么，你们这里可以花钱让死人复活吗？”

　　对方像是已经听惯了这个问题一般，摆了摆那如同鸡爪般的手。

　　“客人，来我这里绝大多数的人都是这么问的，但很可惜，想要复活的话，那得求助于更高位的存在，我们没这个能力，所以也没法和你做这个交易。”

　　周游还想问问那所谓的‘高位存在’是什么，不过对方像是早预料他的想法一般，直接撇来一个看似和善实则极为残忍的眼神。

　　别问，问我就直接干掉你。

　　“.....好吧。”周游耸耸肩，只能放弃了这个想法。“那请问下你这里有货品清单吗？我想看看自己能买些什么东西。”

　　这回老板倒是没再说什么，而是十分干脆地扔过来了一本书册。

　　周游轻轻地捻住了封皮，从指尖传来的触感来看，这东西不像是牛皮那样粗粝，也不像是羊皮那样厚实。

　　“.......这玩意不会是人皮吧？”

　　周游抬起眼瞟了那老板一眼，见到对方没什么特殊的表态，这才小心翼翼地将书页翻开。

　　然而，就在下一秒，系统的提示忽然传来。

　　“玩家已触发事件：诡婆的商店。”

　　“商店商品录入中......”

　　“系统商店开启中......”

　　“玩家已可以通过系统购入该商店中的物品，但请注意，其商店中的某些东西可能需要好感度或者特殊物资才能购买。”

　　“请注意，实体‘鬼婆’无法通过玩家读取存档重置状态。”

　　下一刻，一串的清单便在周游眼前展开。

　　“织造披肩”

　　“品质：绿色。”

　　“效果：装备者的生命恢复速度得到提高，并且不会受一些微小疾病的困扰。”

　　“诅咒：穿戴这件东西的人会被恐怖的噩梦所纠缠，并且随着穿戴时间的增长，身体也会逐渐衰弱，一直到死亡。”

　　《——偶然间，你还能听到披肩上传来的低声细语。》

　　购买需要魂石数量：150

　　“人皮唐卡。”

　　“品质：蓝色。”

　　“效果：持有者的幸运将得到极大提高。”

　　“诅咒：持有者每因提高的幸运而收益一次，身体都会不可阻止的腐烂一部分，该腐烂效果无法通过回归而消失，只能在剧本中通过某些特殊方式来治愈。”

　　购买需要魂石数量：800

　　《曾由密教高僧亲笔写下血咒，所持有者尽皆惨死，无一例外。》

　　“染血的小刀。”

　　“品质：绿色。”

　　“效果：该物品可以对妖物造成轻微伤害，玩家也可以用这把小刀伤害自己，以此获得奔跑速度提升的效果（持续时间与加速效果和伤害程度成正比）。”

　　“诅咒：每隔半月必须以血液涂抹刀身，否则此物品会失去一切灵异特性。”

　　《他用这个杀了五人，一个是他的母亲，一个是他的父亲，一个是深爱他的妻子，一个是他深爱的儿子，最后一个则是他自己。》

　　购买需要魂石数量：200

　　云谷油膏。

　　“消耗品。”

　　“品质，白色。”

　　“效果：使用后可以加速愈合自己的伤势，但对于断肢或者重伤无效。”

　　《效果很好，但千万别深究这东西的制作原料。》

　　每个购买需要魂石数量：30

　　剩下的东西大多都是标红不可查阅，大概就是系统说的需要友善度之类的东西，但到最后一页时，周游的眼神却忽然一正。

　　那里有着三样物品。

　　“以假乱真的义眼。”

　　“消耗品。”

　　“效果：在非战斗状态下使用此物，你可以暂时屏蔽掉‘眼球鬼’对你的感知。”

　　购买需求：你的三分之一肝。

　　（此物品不可由邪物使用，如已购买了同效果的东西，则此购买需求翻倍。）

　　“从某人脸上剥下来的人皮。”

　　“消耗品。”

　　“效果：在非战斗状态下使用此物，你可以暂时屏蔽掉‘无面鬼’对你的感知。”

　　购买需求：你的一段肠。

　　（此物品不可由邪物使用，如已购买了同效果的东西，则此购买需求翻倍。）

　　“盖有咒印的熏香。”

　　“消耗品。”

　　“效果：在非战斗状态下使用此物，你可以暂时屏蔽掉‘虔信鬼’对你的感知。”

　　购买需求：你的一个肾。

　　（此物品不可由邪物使用，如已购买了同效果的东西，则此购买需求翻倍。）

　　........

　　我说，你确定你和四号楼那位不是一家？