第十四章 交易

走出孤儿院时，日头已经西斜。

　　虽然手里没啥计时装置，但是仅从太阳的变化方位来看，此时大概是下午两点多钟。

　　以上次的经验来讲的话，这个剧本大概五点钟左右就会进入夜晚状态，然后强行将自己拉入到保安室之中。

　　不过面对这略显紧迫的时间，周游倒没有显得太过于焦急，甚至说还有点悠哉悠哉的意味。

　　在离开孤儿院的时候，他已经踅摸到了一根保存良好，质量过硬的麻绳，一旦没找到破关线索又见到天黑的迹象，他就会立刻找个风水宝地吊死自己。

　　到时候剧本重置，又是从12点开始，这时间不一下子便充裕起来了嘛。

　　......

　　.....

　　通过小巷，再度来到了那个十字路口。

　　只不过和之前相同，此处每个路口依然被深不见底的浓雾所笼罩，似乎只要人一走进，当即便会彻底的迷失方向。

　　如今周游也算是明白了，白天能够探索的范围和夜间探索的范围成正比，夜里他走的路越多，则白天能通过的地方越多，反之就会有浓雾阻路，告知他此路不通。

　　“......这倒也是好事，起码告知了我探索范围，不至于在一堆地方像是个无头苍蝇一样乱撞。”

　　周游如此念叨着，干净利落地转过身，朝着其他地方走去。

　　和夜晚那只有一条大路可以通行的情景不同，白天的街区里多了许多错综复杂的小道，其中大多在弯弯绕绕半天后只会回到起点，只有少数才会来到一些比较特殊的建筑物之前——然而基本也都是上了锁，根本就无法开启。

　　周游如今也没有那个闲功夫去挨个尝试，所以在仔细思索一会后，他直接选择了另一个更加高效的方法。

　　在第一天的时候，他就已经将门口的路线图铭记在了脑子里，所以现在他所需要做的事情很简单，就是排除掉所有与这十字路口大概无关的路线——比如XX治疗中心啊，肛肠科医院啊之类的地方——然后专心致志地找那些有可能相关，亦或者根本没有标注过的小路。

　　这样时间一下子便会缩短了不少。

　　不过说到底这依旧是瞎猫撞死耗子，一切全凭运气说话。

　　.......

　　....

　　.

　　跌跌撞撞尝试了整整一个小时后，周游终于碰到了个从没出现过的异常点。

　　——那是一扇漆黑的门扉。

　　门的上面并没有标注任何东西，也没有商店常见的牌匾，只是在门牌上写了一行小字。

　　“赵婆的交易小屋。”

　　下面还有一行备注。

　　“不欢迎任何道士和尚的光顾，不欢迎任何口袋空空的穷鬼，如以上这些人擅自闯入，则后果自负。”

　　顺便一提，那个‘后果自负’是用鲜红的染料所写成，边角还特地做出了流淌的痕迹，乍一看去就仿佛是由鲜血所写成的一般。

　　周游打量了下自己。

　　“首先，我不是什么宗教人员，所以没关系。”

　　然后又翻了翻自己的兜——不出意料的什么都没有。

　　不过他脸上没任何的羞涩之色。

　　“虽然我现在确实没钱，但之前可是有一大笔款子的，如今只不过是暂时转移到了他人的手里，从广义上来讲我仍然是个有钱人，所以我也不算口袋空空的穷鬼。”

　　如此做出完美的二段定论，周游自信满满地推开了那扇黑门。

　　——但下一刻他那自信满满的样子就被打破，直接涕泪横流地被呛了出来。

　　原因无他，门内的味....实在太重了！

　　那感觉就像是一块猪肉在潮湿温暖的环境里呆了一个礼拜，又放到化粪池里沤了三天，最后送到老八那经过了一番特制料理——总而言之这气味根本不在人类能够忍受的范围之内。

　　在门外缓了整整数分钟之后，周游这才勉强回过劲来，但很快的，他还是抱着一副赴死的神情，重新走了进去。

　　不过可能是因为放了会风——亦或者嗅觉已经轻微失灵的原因，这回周游没再被直接劝退，他捏着鼻子四处环顾了一圈，发现屋子里的摆设倒是很正常，一排排的货架排列在房屋之中，上面放着各种陈旧的瓶瓶罐罐，看起来就像是个普普通通的旧货商店。

　　一个七老八十的老太太就坐在最里侧，她半垂着头，似乎是正在假寐，偶然间还能听到沉重的鼾声，似乎根本就没有注意到走进来的某人。

　　一切似乎都没什么问题，但周游并没有随之放下警惕。

　　毕竟他可没忘了，就算在这相较‘安全’的白天，也一样是有怪物存在的。一旦出现什么失误，甚至说看似人畜无害的女清洁工都随时可能产生异变。

　　故而，周游只是谨慎地靠过去，朝着那个老太太轻声呼唤。

　　“大娘....”

　　没有反应。

　　“大娘。”

　　声音稍微提高了一点，但对方依旧一动不动。

　　“大娘！”

　　有点反应，但还是那样。

　　最后，周游只得深吸一口气，用力咆哮了出来。

　　“大娘！！！！”

　　这一回终于将其惊醒。

　　这个老太太终于抬起头，露出了个满是皱纹的脸。

　　“霓尸蛇？”

　　“.......不好意思我没听清，你在说什么？”

　　那老太太没回话，而是在张着干瘪的嘴，尝试发出几个声音，但在失败之后，她还是摇摇头，然后在桌子底下掏了掏。

　　周游原本以为她是打算拿出一副假牙什么的，毕竟很多老人没了牙后话也说不出清楚了，但没想到在她拿出的却是一个的罐子。

　　一个装满福尔马林，里面还浸泡着一个人头的罐子。

　　就见那个老太太打开罐盖，伴随着一阵哀嚎的声音，从刺鼻液体中捞出了那个人头——这东西居然还是活着的——然后硬生生拆掉了对方的嘴巴，将自己的嘴换了下来，又尝试张合了几次，这才满意地将罐子放了回去。

　　“哎呀，不好意思，我张嘴已经用了十来年了，最近似乎有些失灵了，所幸的是能换的备件还有不少。对了，你是来买东西的吧？”

　　她...不，应该说它了，如此热情洋溢地说道。

　　“那么你打算付出自己的什么呢？金钱，等价物，四肢，内脏，还是说....自个的命？”