第十九章 吉祥寂妙鬼母菩萨

“你死了。”

　　“死的还算有价值。”

　　“逃生的道路已经向你打开，巡逻完最后这一段路途，等到两日后，你将获得最后的胜利。”

　　“由于玩家此次死亡评价高于平均水准，所以将获得额外的魂石奖励。”

　　“现在玩家持有的魂石数量为：110。”

　　“你剩余的复活次数为：10”

　　“商人实体：鬼婆死亡。”

　　“鬼婆主商店关闭，你无法再购买任何与其有关的物品。”

　　周游重新进入游戏，那条十字路口又映于他的瞳孔。

　　虽然已经有了通关的东西，但他并没有着急选定一个路口，而是把那脸皮，眼球，香薰分别翻出来，仔细对照了一遍，然后才选择了一样。

　　不过并不是他相较熟悉一些的‘无面鬼’，而是有眼球鬼的那条路。

　　由于特地留意，所以在刚进入这条路口的时候，他就感觉某种毛骨悚然的东西趴到了身后——但并不是什么眼球，而是一个轻飘飘，犹如孩童的形体，那东西将残损的头颅靠在他的肩膀，只要他一回头或者转身，就会立刻和对方撞上。

　　周游干脆利落地使用了那个眼球。

　　——系统给他的提示是捏爆。

　　于是那浑浊的晶体霎时在手掌间破碎，粘稠而令人浑身起鸡皮疙瘩的触感瞬间散于满手。但下一刻，身后那股奇怪的阴寒也随之散去，周游小心翼翼地朝身后一撇，只见到了一个半透明的身影正拼了命地想把什么东西塞进自己空荡荡的眼眶。

　　同时他也看见了，那正是自己刚刚捏碎的眼球。

　　“看起来这就是这三样特殊物品的效果？用虚假的东西代换掉这些鬼怪缺失的身体，以此达到拖延他们的目的……但问题是第三个为什么是熏香？”

　　周游只是稍微联想了一下，便直接放弃了继续猜测，而是趁着对方还在努力的时候，尽快的向前奔去——毕竟他也不知道鬼婆的这方式能够糊弄多久——如果万一在他走出十字路口前对方反应过来.....

　　那恐怕就不是‘恼羞成怒’四个字可以形容的了。

　　不过也不知道是鬼婆货品质量够硬还是周游运气使然，这条路他居然顺顺利利地走到了底，然而此时又出现了个出乎他意料的事。

　　在尽头之处，路又分成了两个岔口。

　　其中一个毫无疑问是通往此行的最终目的，那个长松坡，至于另一个则是一条小路，却是从未在那个巡逻地图上记载，昏黑阴暗，不知通往哪里。

　　很明显，这又是一个二选一的探秘。

　　如果周游手里只剩下几条命，亦或者只是从鬼婆手里弄到了一个道具，那么他会立马果断的无视掉这条可疑的小路，直奔这巡逻的终点而去，但是嘛.....

　　周游看了看自己的10个币，以及剩下的脸皮和熏香，只是犹豫了几秒，便直接转头走向小路。

　　——正常来讲RPG这种分叉路口都是有宝藏埋藏的。

　　——而且系统估摸也不会无缘无故特地开辟这么一条新路。

　　——所以在退路有保障的情况下，赌上这一次又何妨？

　　-------------

　　然而小路的景色和周围却有着根本性的不同。

　　这几天几夜走过来，周游所能看到的都是近现代都市的场景，就算是老了点破了点，但那也是进入科技社会以后钢筋混凝土形成的丛林，但走到这里时，周围却突兀地变为了荒草一片，偶尔能看到零星的矮树灌丛，但基本也都彻底枯死，只剩下些许残枝败叶。

　　路灯彻底隐去踪迹，此时只有天上一轮弯月高悬。

　　但比起那满是鬼脸的居民楼，这种鬼故事中常见的荒郊野岭反而能让周游放下心来。

　　如此，在荒郊野地中走了不知道多久，周游终于看到了一个建筑物。

　　那是一座庙。

　　庙并不大，属于一眼能看尽的那种，但似乎很久都未曾修葺过，墙壁已经塌了半边，外侧被层层青藤所爬满，朱红色的大门上也满是风雨留下的斑驳，只有顶上的牌子相较完好，可惜由于字体脱落了大半，也看不清上面具体写的什么。

　　不过周游还是立刻联想到之前的之前看到的新闻。

　　“庙宇...这地难不成就是那三化庙？即将拆迁的那一个？”

　　周游绕着庙门走了一圈，嘴里同时随性地做出评价。

　　“这情况被拆了倒是不冤，眼瞅着都快要成危房了，只是这里会有剧本的线索嘛....”

　　他先是看了一眼手腕上的铜铃——见其没有响起，这才小心翼翼走进庙里。

　　......其中并没有什么诡物突脸。

　　里面的环境倒是和外面一样，举目破败，茅草高长，只有庙里的最中心供奉着一尊佛像，但在周游抬头看去时，眼神忽地一缩。

　　——庙里供奉的倒不是那个邪异的菩萨，而是一尊密迹金刚的护法像。

　　托某个虔信佛教的亲戚之福，周游倒是知道这是佛教中的护法天神，是以驱逐邪魔外道，保护佛法而闻名的。但在如今，这尊佛像却明显的遭到了损毁——

　　不，也不应该说是损毁。

　　佛像本身并没有残缺，然而身体四肢处却被无数的血迹所涂满，远远的就流露出一种阴寒之气，哪怕庙已经破败成这样，那血迹从始到终也都未曾干涸，每一寸都如同崭新涂抹上去的一般。

　　甚至说如果再仔细观察的话，还能看到那些血迹正不断地变化成一个又一个文字，将绝望的诅咒深深地刻写在那泥胎塑像之中。

　　很明显，这尊佛像遭受了玷污。

　　还是那种极为凶厉阴狠的玷污。

　　“这就是....那个虔信诡说的封印？”

　　周游撕下一块衣角，想尝试抹去血迹，谁想到他在刚接触到那佛身的一瞬间，手腕的铃声忽然猛地响起！

　　他没有任何犹豫，当机立断地将衣角扔到一边，然后一个受身便翻出了数米之外！

　　等到再抬头看时，正巧见到那抹布料如被吞噬般，悄无声息地消失在佛体之内。

　　“.......不是吧，又是个即死？看样子这封印也没法破除，难不成还有别的线索机关？”

　　周游转了一圈，发现这座破庙里也不像是隐藏其他线索，正有些挠头的时候，系统的提示忽然传来。

　　“玩家到达隐藏地点：三化庙之韦陀尊天护法庙。

　　“该隐藏地点触发条件为：在第三日前达成支线‘玩游戏’‘喝汤’，并且在孤儿院中找出‘吉祥寂妙鬼母菩萨’的线索，同时复活次数≥7。”

　　“剧本完成度得到极大提高。”

　　“您每找到一座三化庙的庙宇，剧本完成度都将获得极大提高。”

　　“玩家获得50点魂石，现在魂石数量为160。”

　　“之前那菩萨的名字叫做‘吉祥寂妙鬼母菩萨’？我怎么从来没听说过这玩意？”

　　看着那尊佛像，周游敲着手臂，忽然自言自语起来。

　　“看起来三个路口分别对应着一座庙宇，每座庙宇都会给大量的剧本完成度。”

　　“但是问题也来了......”

　　“——这么大个污血封印摆在前面，为什么系统只让我找到庙，却对这这佛身上的污秽只字不提，甚至连个任务都不给我？”

　　如此想了一会，周游露出了个若有所思的表情，但却未再深究什么，而是直接走回了归路。

　　“算了，还是先去把我这个巡逻任务完成了吧——最起码把自己的安全保障了，至于之后的.....之后再说。”