第十四章 交锋

和周游那只能吐出一个词的血咒梵音不同，这正主毫无压力地连贯说出了六个字，甚至还将其从‘真言’变成了‘法咒’。

　　下一刻。

　　仿佛整个世界都仅剩这一句言语。

　　荒野，商队，人皮，老道，周游，白露吐絮，所有的东西都仿佛变成了纯粹的无，天地之间，只有这六字存在于此，也仅存于此。

　　周游整整两三分钟后才回过神来，他忽地感觉眼角留下了两行温热的液体，用手一抹，才发现那是如此的通红。

　　而在同一时间，理智也直降了整整二十余点。

　　一击之威，恐怖如此。

　　甚至说他都不是被攻击的主体，承受的只是在系统限制下的余波。

　　“不是，这东西已经算是BUG了吧.....”

　　周游都已经如此，那个直接承受的白露吐絮更不用多说，刚刚绽放开的花转眼间便被消弭于无形——而且不止于此。

　　就在周游脚下，凄惨无比的哀嚎声顿时响起，仿佛那土壤中有什么东西受到了重创，只能痛苦的发出惨叫一般。

　　但白露吐絮好歹也是敢劫太岁星君商队的，不可能就这么轻而易举的被干掉，就见它的哀嚎声越来越急促，接着，干裂的大地一阵翻涌，一颗嫩芽忽地从中破出。

　　然后，是十颗，百颗，千颗，万颗......转眼间便布满于整个荒野。

　　然后在同一时间里，齐齐盛放。

　　无数画着死人妆的面孔仰望着天空，无数扭曲的植被将这里变成了怪诞之花的海洋。

　　接着，所有花瓣上的面容都张开嘴，发出了无形的尖啸。

　　吉祥寂妙鬼母菩萨的法身当即便炸开了一半！

　　不过下一秒，那天空中的孔洞中就流淌下了无数哀嚎着的剥皮躯壳，将那崩散的身体又重新复原。

　　没给白露吐絮再动手的机会，鬼母菩萨右手向上，屈指作环。然后拇指捻中指，做出佛家的说法印。

　　诵经声再起，但和之前不同，这声音就仿佛来自于地狱，只要灌入耳中就会不由得使人疯狂。

　　周游下意识地捂住耳朵，不过在想了想后，又扯开一块布，把老道的头迅速包起来，这才堵住自己的听觉。

　　“南无，萨怛他，苏伽多耶，阿罗诃帝，三藐三菩陀写。萨怛他，佛陀俱知瑟尼钐.........”

　　随着诵经声的继续，所有死人妆面容上都开始浮现出密密麻麻的血色文字，那些文字就仿佛烙印般刻进了脸中，花瓣上的面容竭尽全力地想要张开嘴，却发现自己根本无法动弹分毫。

　　菩萨脸上浮现出冰冷至极的笑容，接着向下一指。

　　土地片片碎裂，一团纠缠着无数尸骸的根须被硬生生地拽了出来，但就在鬼母菩萨变指为掌，打算将这玩意彻底压碎的时候，就在根须之间，忽有一抹红光炸开！

　　在措不及防之下，鬼母菩萨的半条胳膊都被炸的稀碎，虽然马上就有血河弥补，但趁着这一点的空隙，根须中的某个东西已经划空而去。

　　周游敏锐地看到，那是一颗青紫色，仿佛尸骸般的巨大心脏。

　　鬼母菩萨就那么眼睁睁地看着心脏远去，倒也未追，而是在深深地凝视了周游一眼后，仿佛要将他的脸铭刻于心中，接着便于半空中崩解，消散，化作了无形。

　　人皮和牲畜的诵经也一同停息了下来，整个旷野再度陷入了寂静。

　　半晌，老道那颤抖着的声音才再度响起。

　　“三清在上啊，你刚才招来的那究竟是什么玩意！这东西大概已经和太岁星君相差仿佛.....不，甚至很有可能超过了——这么恐怖的存在一般只有那些名门大宗才能够驱使.....你到底是怎么弄出来的啊？”

　　周游没着急回答，而是轻捻住那段残香，仔细地思索了起来。

　　——这东西的威力确实超乎想象，但是周游自个也相当清楚，但凡只要那白露吐絮再坚持个几分钟，那鬼母菩萨说不定就可以动用威力更大的招式，然后‘十分不小心地’让自己死于某些不明AOE。

　　“威力与危险并存嘛......算了，这东西不到生死关头还是少用为好。”

　　周游苦笑着摇摇头，然后才注意到自己那便宜师傅在等待着自己的回答。

　　于是他莞尔一笑。

　　“——师傅，我记得以前我和你说过，我救过一个快饿死的和尚，然后他教了我一个真言是吧？”

　　“.......嗯。”

　　“实际上呢，那和尚不光教了我真言，在临走前他怕我在这个世界上遇到什么危险，所以特地留了一炷香给我，告诉我危机时可以救我一命，我一直也没用过，同样也不知道会招出那么恐怖的东西。”

　　老道一脸‘我信你个鬼’的表情。

　　但见周游死活不想说，他也没法再去追问，只得道。

　　“那你说，现在这情况怎么办？”

　　——还能咋办，凉拌呗。

　　周游抬头看去。

　　那个白露吐絮已经不知道跑出去了多远，估摸深受重创的它一时半会也不敢回来，而另一边商队已经全灭，人皮还在那挂着当成旗子，只剩下一头没被看上的畜化驴子勉强幸存。

　　“混入其中走出地界的打算已经没指望了，现在也只能继续走一步看不一步了，我说师傅，你——”

　　话才说到一半，周游却突然看到了什么。

　　他连忙赶了几步，跳下土坑，在一片石块泥土间找到了一个东西。

　　那是一个小号的心脏，样子和白露吐絮那个一模一样，此刻仍在不断地跳动。

　　而且每跳动一次，某种无形的感触都涌上周游的心头。

　　那是悲苦，憎恨，哀伤，以及永不休止的食欲。

　　而此时，许久未见的系统声音也随之传来。

　　“你的天赋：窥得因由之眼发动。”

　　“你已鉴定出该物品的具体属性。”

　　“白露吐絮的副心脏。”

　　“材料/奇物”

　　“品质：紫色。”

　　“效果：当你携带这个心脏的时候，你身体素质会得到全面提升，新陈代谢会略微加快，并且拥有阴诡的一定特性。”

　　“诅咒：当你携带这个心脏时，你会不断承受白露吐絮的追杀，除非能先行杀掉对方，否则这个追杀将跨越任何世界，不死不休。”

　　“离下一次追杀的时间还有：3日。”

　　《这个是你狩猎的证明，但同样也是它对你最好的追踪之点。》