第十一章 死路

——我就知道他喵的老子运气不好。

　　——和同学玩斗地主永远只有我被贴满纸条。

　　——所以开头就选错了路也是正常情况....

　　周游深吸一口气，强行安慰下自己。但他仍然想要负隅顽抗一下。

　　他贴着边，打算像绕开witch一样尝试绕开这名女性，但之后的情况完全出乎他意料——对面居然压根没搭理他，直接就让他这么走过去了。

　　“......系统这是长良心了？居然打算这么轻松放过我？”

　　周游抬起头，但还未等他露出笑脸，表情就登时僵住。

　　就在他的前面，正蹲着一名白衣的女性。

　　他转过脖子，望向后方。

　　在那里，同样有着一名一模一样的白衣女性。

　　不信邪的周游又绕了一次，然而结果依旧如此。

　　整条街道就仿佛被折叠成了一个特殊的空间，无论他往哪里走，都必然会遇到这个白色的异常。

　　“......好吧，我就知道。”

　　周游无奈地叹了口气，接着怀着一种自暴自弃的态度，干脆走上前去，拍了拍那名女性的肩膀。

　　“那个，不好意思，小姐，请问有什么能帮你的吗？”

　　对方没有动弹，只是用一种湿滑，怪异，犹如蛇类般的声音说道。

　　“我有东西丢了，你能帮我找到吗？”

　　周游此刻已经做好了随时去死的心理准备，所以直接顺水推舟地回答道。

　　“那么请问一下，小姐你丢的是什么东西呢？”

　　那个白衣女性闻言缓缓抬起头。然后....

　　露出了一张鲜血淋漓，没有皮肤的面容。

　　它张开嘴，轻声说道。

　　“我的脸让我父亲弄丢了，请问你能帮我找到吗？”

　　下一刻，周游感觉自己的面部一阵剧痛。

　　他下意识地抬起手，缓缓地摸了上去，但感受到的并不是脸皮应有的触感，而是更加粘稠与粗糙的感觉，那就仿佛......血液与肌肉的触感。

　　抬起头，方才发现，不知何时起，自己的脸皮已经被套到了那只女诡的头上。

　　四肢逐渐僵死，眼前随之陷入了黑暗。

　　..........

　　“你死了。”

　　“死的比较有价值。”

　　“你剩余的复活次数为：13。”

　　“你的行程已经过半，胜利的曙光近在眼前，还请再接再励，早日通关。”

　　听着那熟悉的女声，周游也没有为自己的运气而感到多少悲伤，而是直接再度进入。

　　这次他选择的是右边。

　　和左边的不同，这条道路显得阴暗了许多，本来就不怎么明亮的灯光也是坏了近半，道路也是坑坑洼洼的，似乎很多年都没有维护过。

　　在这种路况下，周游行走的速度自然慢了很多，但所幸的是他也没遇到什么狰狞的鬼怪，然而他却没有丝毫放下心来，反而越走脸色就越为难看。

　　原因无他。

　　这条路.....太长了！

　　从之前遇到的路线图来看，哪怕他如今放缓了速度，但十多分钟怎么也都走出这地方了，可如今他至少已经走了三十多分钟，却仍然没见到出口在哪里。

　　而且从始到终，他都有种‘被窥视着’的感觉。

　　就仿佛有什么东西一直跟在他身后，只要他稍一回头....就会毫不犹豫地下手。

　　结论已经十分明了，那就是他又双一次的赌错了。

　　“我就知道自己运气不好，但三分之一的概率都能连猜错两次.....”

　　周游叹息一声，接着自暴自弃地转过身。

　　然后，他便见到阴影中忽地浮现出了一颗眼睛。

　　一颗血淋漓的眼睛。

　　接着，那眼睛越来越多，几秒的时间里便遍布于整个空间——

　　下一刻，他的眼睛处便随之传来一阵剧痛。

　　一切也同时陷入了黑暗。

　　“你死了。”

　　“死的毫无价值。”

　　“你剩余的复活次数为：12。”

　　“你的行程已经过半，胜利的曙光近在眼前，还请再接再励，早日通关。”

　　大概是刚出去就被送回来，所以系统对周游的评价直接变成了‘毫无价值’，甚至连那机械般的声音中都带上了几分嘲讽的意味，周游倒也没想着反唇相讥——毕竟这段时间他也弄明白了，和系统置气完全是给自己找不自在呢，所以他只是翻了个白眼，然后再一次的选择了进入。

　　这次他选择的是中间那一条。

　　和左右不同，中间这个道路倒是正常了许多，没有景象的女鬼也没有阴影中的眼睛，一切都十分的顺利，但就在即将走到尽头的时候，他却突然间看见——

　　一个瘦小到不可思议的老头正蹲在那里，在周游看到它的时候，它也同样看到了周游。

　　然后，他咧嘴一笑。

　　某个油腔滑调的声音并时响起。

　　“我看到你了，那我也能摸到你了。”

　　“我摸到你了，那我也能杀了你了。”

　　“你的眼睛可以扔到雾里，你的脸皮可以送给女人，你的头颅能够砌到墙上，你的血肉可以煲上一锅好汤。”

　　“三条路，三个封印，但你无论如何....都不可能过得去！”

　　就在这声音落下的一瞬间，周游的视野骤然颠倒。

　　最后映在他视野中的，是自己那失去了头颅，彻底倒下的身躯。

　　......

　　嗯？这情景怎么好像似曾相识？

　　---------------

　　“你死了。”

　　“死的毫无价值。”

　　“你剩余的复活次数为：11。”

　　“你的行程已经过半，胜利的曙光近在眼前，还请再接再励，早日通关。”

　　无视掉那那嘲讽的声音，周游对着那个书页，直接盘腿坐下。

　　和他猜测的不同，这并非是什么3选1的赌局，而压根就是三条死路，每条路都有一个带即死效果的诡物在等着他。

　　而且最主要的是，和之前的摊位老板与巷中小孩比起来，这三个诡物无论哪个都没给出任务。

　　“也就是说我无法针对其中任何一个点——或者换上一种说法，这三个我反而都有可能通过.....

　　“可晚上已经没任何线索了，所以这个谜题的解法应该和摊主一样，是在白天时间段。”

　　周游的眼神逐渐明亮。

　　“——四个白天五个夜晚，现在看起来晚上就是用各种陷阱来阻挠我，而白天则是我遇到实在无法推进的情况时给的解。”

　　“再加上每天过去剧情都会有所推进，再进入白天的话，或许能找到串联线索的那个关键点？”

　　想到这里，他毫不犹豫地直接选了另一边的选项。

　　“玩家已进入第三日的白天。”

　　“游戏进度将自动保存。”