第十章 收获与再入

半天后，市内某医院。

　　——面前的医生正一撮一撮地往下薅着头发。

　　十分用力地在薅。

　　为了防止他那本身就不高的发际线再缩短一点，周游好心出言提醒道：“那个，大夫，我这病情....怎么样了？”

　　“病情？啊对了，病情！”医生连忙将手中的CT放到一边，然后说道：“周先生，您这病情.....简直就是奇迹啊！我们原本以最乐观的估计来算，您大概也只有两个月寿命了，但现在这病灶居然稳定下来了！虽然对您脑部的影响仍未消失，但你至少可以再支撑一段时间......”

　　剩下的话周游并没有去听，他仅是背靠上椅子，整个躯体倏然放松了下来。

　　——原来，不是梦啊。

　　.......................................................

　　告别了那个十分热情想让他再住一次院的医生，周游回到了自己的家里。

　　说是家，其实也只是一个狭小破败的出租屋，除了干净些以外，整体环境比那栋鬼楼都不遑多让——甚至某些基建设施还要更差一些。

　　这也很正常，毕竟归根结底他没钱。

　　他的祖父，也就是前不久刚过世的老周头并不富裕，供他上完大学已经十分勉强了，本来他是打算工作后赚一些补贴家用的，谁想到老头却因为一场意外去世，葬礼之类的事情已经又消耗了不少积蓄，之后检查出来的绝症更是成了压垮他的最后一根稻草。

　　用更简单点的方式来形容的话，就是在进入这个游戏之前，周游便已经近乎到山穷水尽的地步了。

　　“——不过所幸的是，到了现在总算有一些转机了。”

　　周游擦干净灵檀上的黑白遗像，然后看着那张面容苍老，然而却不怒自威的面容，忽然笑着说道。

　　“老头子，我也不知道这本书是不是你特意留给我的，但多亏这玩意，你可怜的孙子总算可以磕磕绊绊地活下去了——也暂时没法去看你了，不过以你的性格来讲，肯定也不怎么想这么快见到我就是了......”

　　周游摇摇头，又十分珍重地重新将遗像摆正，接着才坐回到一边的木桌旁，翻找了一会，然后从抽屉的角落中拿出了一本书。

　　也正是那本黑色封皮，带他进入那个“诡诞游戏”的旧书。

　　如今上面已经看不到任何痕迹，书页间也皆是一片空白，看起来就是一本普普通通的老旧物件，但就在周游将手按在上面的时候，他眼前突兀地浮现出几行文字。

　　“您已完成了新手副本：逃离四号楼。”

　　“您杀死了该副本的‘因由’：房东太太，并且利用连锁反应摧毁了构成怪谈的主体：尸门，您将获得额外的奖励。”

　　“您已获得了100+100（额外奖励）点魂石。”

　　“您现在保有的魂石数量为240。”

　　“您获得了一件特殊蓝色物品（杀死房东太太奖励升级）：铜制铃铛。”

　　“效果：使用时需挂在手腕上，当有‘某些东西’对你产生恶意时，这个铃铛有一定概率会飞速摇动以给你提出警示。”

　　“此物附带诅咒：当铃声响动时，偶尔也会惊扰敌人，并且暴露你的位置。”

　　《这是一件汽车上常见的装饰品，通常寓意为祈福，但在一次惨绝人寰并且全家死绝的车祸后，这个铃铛上已经沾染上了洗之不去的血迹。》

　　“您获得了一件未知品阶的特殊任务道具（杀死‘尸门’额外奖励）：门内的尸骨。”

　　“效果：这是一具极为特殊的残骸，曾被一丝祟神的阴气所污染，后来被房东太太拿来构成了整栋楼房的基石，当获得这件物品时，你下个游戏剧本可以被代换为一个特殊剧本，并且复活次数+5次。”

　　周游愣了愣。

　　——特殊剧本？那是什么？

　　但在思考了一会后，他还选择了暂时不管——这问题估摸得进入到那个空间中才能得到解答，所以又往下看去。

　　“您现在拥有两项临时天赋，分别为：观察入微（白色），破碎存在（白色），是否花费魂石将其保留？请注意，没有保留的临时天赋将在下次进入游戏时消失。”

　　对这段，他只是迟疑了下，直接便直接选择了观察入微进行固定。

　　虽然这只是个白色天赋，但从能判定出死魂蜡效果来看，还是挺有价值的，起码现在值得为其付出一个固定天赋的位置。

　　至于另一个破碎存在.....

　　限制实在太大了，肢体残缺才能加移动速度，能经常利用上这天赋的得是什么人？

　　杨过吗？

　　“您已消耗50魂石固定此天赋。”

　　“该副本已经彻底结算完毕，请注意，您在三十五天内必须进入下一个剧本，否则将受到死亡的惩罚，同时你不能够以任何方式告知任何人本游戏的存在，否则......”

　　周游连听都没听之后的言语，而是直接选择了提前进入。

　　毕竟这才延了一个月的寿命，如今好不容易得到生的希望，他可一点不想耽误时间。

　　况且.....

　　周游突然有种想法。

　　一个新手副本就能达到这种程度，谁知道之后更高难度的游戏完成后....会不会真有彻底治愈他的机会？

　　.几秒后，周游的身影自房间中渐渐消失，但就在他彻底失去踪迹的那一刻，墙角中的一个老式电视忽然打开。

　　一般来讲这是恐怖片中经常出现的情节，但里面并出现什么妖魔和鬼怪，也同样没什么枯井和长发飘飘的贞子，而是正播报着一则实时新闻。

　　“XXX市花园小区4号楼的火情已经被扑灭，初步判定起火原因为天然气爆炸，由于地处偏僻，并且当时正是上班时间，所以死者仅有一人，经过警方的身份辨别，该死者是该栋居民楼的房东，让我们采访一下周围的邻居......”

　　“——你说那个老太太？我知道，人坏的要死，总是想办法找别人麻烦，周围邻居经常被她闹的不得安宁....”

　　“.......她啊？前些年克扣租户押金，逼的租户跳楼自杀的人不就是这位嘛，这家伙贪财已经贪到一定程度了，明明做着租房的活计，却连基本的设施都不维护，出现这种事完全很正常嘛。”

　　“……老子当初只是倒车进小区，连碰都没碰到她一下，结果她硬是说我碾到她的脚，硬生生讹了我8000！那可是两个月的工钱！”

　　“........哎，别的也不说了，只可惜当初那小姑娘了，一个人来城市打工就已经很不容易了，还得受这种人的欺压，结果一个想不开就跳下去了，然而这家伙却还没受到什么惩处，真是....”

　　“.......”

　　“.......”

　　“什么？你问我？那我对这事情的评价就只有一句。”

　　“呸！恶人有恶报，死的好！”