第六章 杀妖

草草将现场伪装一下，然后等了大约十来分钟后，那猪头怪物的脚步声再度响起。

　　周游这回选了个带栅格的柜子，所以倒也能看的清楚，就见那肥胖的身影抬着一盆热气腾腾的肉团，摇摇晃晃地走进了屋内，然后将手中的盆往桌子上一放。

　　“哐当！”一声。

　　整个桌子都颤了两颤。

　　也不知道它究竟是剁了几具人尸，才达到如此的分量。

　　接着，猪头怪物就近抽出一张椅子，一屁股坐了下去——那椅子本身就已是大号，为了容纳下那具庞大的身躯，整个骨架都被扩张到了极限，眼瞅着就要被压成碎片。

　　多亏制造这玩意的工匠水准过硬，椅子摇摇欲坠了半天，终究还是抗下了这个生命不能承受之重。

　　于是怪物满足地扭了扭屁股，伴随着越发沉重的‘吱呀’之声，将几个肉团随意朝着嘴里一丢，接着探出手，抓向了那个猪头。

　　周游的手不由得轻轻攥紧。

　　万幸，老道调配的那碗毒汁无色无味，猪头怪物未从其中发现任何异常，他直接从那脸上撕下老大一块，也不分辨其中的骨头，带着满嘴的油光，直接大嚼了起来。

　　而此刻周游也终于能确认老道的话语。

　　那猪头正巧被抓碎了颅骨的那一块，从其中显现出的大脑.....

　　明显不是猪的样子。

　　------------------

　　时间就在怪物的狼吞虎咽中一点一点的过去。

　　盆已近空，畜化的脑袋也只剩下了些许残羹，但猪头怪物始终没出现什么异常，周游朝着老道头颅那方向望了一眼，对方只是抬了抬眼睛，给了他一个‘暂且淡定’的眼神。

　　不过很快的，周游就发现了对方身上的异变。

　　——一开始，只是皮肤上突起一块，就像是起了个微小的红斑，放在那庞大的身躯上甚至连提都不值得一提。

　　但很快的，那些红斑就飞快扩散，红色的疙瘩连成了片，眨眼间就变成了巴掌大的一块。。

　　那怪物伸出爪子，朝背后用力挠了挠。

　　然后又拱着嘴，贪婪地吞咽起剩下的食粮。

　　但随着红斑的面积越来越广，它抓挠的次数也越来越频繁，那力道逐渐增大，甚至不经意间划破了皮肤。

　　在那伤口处，一只白色的蠕虫探了出来，摇头晃脑地朝周围看了一圈，又重新钻了回去。

　　......有一说一，现在周游也觉得有点痒了。

　　但他还是按下心思，看着那怪物的演变。

　　很快的，那红斑从巴掌大小的一块变为了几十厘米的红痕，又从几十厘米的红痕覆盖了整个后背，猪头怪物挠痒的力度越来越大，几分钟的时间里，就已经将自己的后背挠的鲜血淋漓。

　　最后，在近乎深入骨髓的瘙痒之下，哪怕猪头怪物再怎么愚笨，它如今也发现了不对——

　　但此刻已经是为时已晚。

　　令人发狂的瘙痒已经占据了它整个脑海。

　　那怪物再也顾不上吃饭，而是疯狂地抓挠着自己能够触及到的一切躯体，用力之剧烈，甚至很多地方都露出了森森白骨，就连周围的家具和桌椅也糟了了无妄之殃，在那狂暴的翻滚下，已经是成片成片的粉碎。

　　似乎就像是老道说的，看这种情况，这猪头怪物很快就会毙命。

　　然而周游的脸色却是越来越差。

　　原因无他，那猪突猛进的身影.....离他是越来越近了！

　　最多十几秒后，他就将要和那些桌椅板凳一样，一同化作齑粉！

　　“狗日的道士，你他妈当初也没说这玩意会垂死挣扎啊！”

　　周游直接破口大骂道——如果早知道这样，他下完毒后直接就避到停尸房里了——不过此时也没给他懊悔的时间，眼见得猪头怪物即将撞到这里，一咬牙，从怀里掏出了染血的匕首。

　　他可不想莫名其妙地交出一个复活币，所以说这时候能上则上，上不了....也必须顶上去了！

　　在猪头怪物撞上来之前，他便踢开柜门，整个人向前冲了出去！

　　——那怪物倒是没有看他。

　　在那令人发狂的瘙痒下，它似乎已经失去了所有的神志，只知道无差别的发泄一切。

　　但光凭那庞大的体格，哪怕只是碾压过来......周游那小身板也不可能扛得住。

　　只是就在它临近周游之时，某个真言声忽地响起。

　　“唵。”

　　如同被施展的定身术一般，那庞然的身躯登时停住。

　　虽然它马上就从恍惚间回过神来，抬起那已经被虫蛀到千疮百孔的胳膊，直接向下扫了过来——光听那破空声就知道挨上这一巴掌不死也得残——周游刚想抬腿避开，但在此时，他的脚步却突然不由自主地动了下。

　　仅仅这一下，他就从‘避开’变成了‘欺入对方怀中’。

　　然后，还没等他反应过来，那把阴气森森的匕首自下而上，插入了猪头怪物的喉咙。

　　接着，干净利落地拔出。

　　转手又是一下。

　　...............

　　如崩塌的山岳一般，硕大的身影轰然倒地。

　　周游未去管，而是带着疑惑的目光看向自己的手间。

　　“......等会，咱可就是个普普通通的大学生，也没练过什么武术，身手怎么可能那么灵敏——这不会就是剧本说的，代入身份那人的能力吧？”

　　“可问题也来了，他一个旅人，哪来的这种手段？”

　　周游皱着眉头想了半天，但终究还是不得要领，于是只得抬起头，望向某个存在。

　　就在不远处，那个老道的头就立在一片狼藉之间，也不知道它究竟动用了什么能力，居然连一点伤害都没有受到，此时正饶有兴趣地看着周游，脸上尽是莫名的笑意。

　　“我的乖徒儿哦，看起来你还有两手嘛，刚才用的.....那是佛教的六字真言？就是不知道你是从哪学来的，光言宗？释法宗？还是大成教？这玩意一般的秃驴都没法受得传法，你又是从哪弄的？”

　　周游轻咳一声，然后同样皮笑肉不笑的回答道。

　　“徒儿呢，以前意外遇到了个快饿死的僧人，当时施舍了他三个馒头，他便在我的脑袋上敲了三下，暗示我晚上三更去找他学法，而这僧人教我的就是这六字真言咒，可惜徒弟愚钝，学艺不精，最终也只是习得了这一个咒言——现在我也觉得不妥，要不师傅，你干脆把我逐出师门得了？”

　　——这句话是真心的，真的，算我求你。

　　于是一老一小相互对视，半晌，二人都大笑了起来。

　　周游笑够了，也未再说那道士故意试探他的事，而是拽起他的发髻，打算先离开这满是血腥味的鬼地方。

　　但就在此时，他腹中忽然传来一阵咕噜的响声。

　　顷刻间，那双眼睛变得通红。

　　他——亦或者说这身体的原主人。

　　又饿了。