第十六章 ‘我的尸体’

看起来他所猜测的没错，通过这十字路口的方法就在这个商店之中。

　　只是这个要求.....

　　好吧，代价确实都不是什么致命的东西，如果只买一样的话，人没了一段肠一颗肾也照样能活得下去，哪怕最危险的肝，在缺失了三分之一的情况下，也能在勉强维持人体的生命活动。

　　但说实话，周游一丁点都不想把自己的内脏给予他人——而且看这店铺的模样，估摸也没什么手术室之类的设施，谁知道这老太婆会用什么方式取出这些东西？

　　更别提从之前的言语中来看，这家伙坑掉自己的概率远远高出和自己正常做买卖的概率。

　　所以嘛……

　　看着周游面色陷入迟疑，店主露出了个十分和善的笑容。

　　“怎么，您这是没找到什么中意的嘛？”

　　语气倒是十分友好，可某人却不由得感觉到一阵恶寒。

　　对方那感觉就像是不是在说‘你挑好了没有’，而是在说‘你想成为什么商品’一样。

　　周游一丁点都不想变成那个福尔马林中的头颅，所以他赶忙将那个疑似人皮的商品目录轻轻推回，然后笑着说道。

　　“中意的我倒是看到了几样，但是我现在....有点囊中羞涩，只能选一个。”

　　话罢，周游在那目录上轻轻点了点。

　　那店主终于露出了个满意的笑容。

　　“客人您真是好眼光，那么请问你是打算用什么付款呢？本店童叟无欺，这个东西只要您的两条腿，一只眼睛，或者......”

　　不过在它说完之前，系统已经代周游做出了回答。

　　他张开手，露出掌心间的一把东西。

　　原本只是一个数字的魂晶到了现实里，已经变成了一种晦暗的方块。

　　老板的笑容忽然停了下，接着陡然变得越发灿烂了起来。

　　“这是....高品质的炼阴块？啧啧啧，这年代可不多见了，毕竟自从那帮牛鼻子死光后就很少有人有这种炼阴为实的手段了.....这件商品倒也能接受这种付款，所以说嘛.......”

　　那老板招了招手，货架上的一个坛子便漂浮到了他的面前，只见那坛口自行打开，伴随着一阵熟悉的恶臭味道，一只苍白的手颤颤巍巍地从其中伸出，将货物放到了柜台上。

　　正是那个染血的小刀。

　　从外观来看，这只是一把小巧玲珑的匕首，通体漆黑，样式十分普通，但在周游握住刀柄的时候，却忽然产生了一种莫名的冲动。

　　——将这个匕首刺进自己的肉体，将自己的内脏一点点的刨出，让鲜血浸透刀锋的每一个角落.....

　　等到，我在想什么？

　　周游猛地抬起头，却只看到了老板那带着诡异笑容的脸庞。

　　“怎么，您觉得合心嘛？”

　　周游盯了几秒那满是恶意的眼睛，忽然同样展颜一笑。

　　“当然满意，如果有可能我还想给老板您一个五星好评，一星给东西，四星给服务——不过话说回来。”他将匕首收回怀里，然后像是不经意的提起了一句。“老板你这店晚上还开吗？”

　　“......为什么这么问？”

　　看着老板那警惕的神情，周游笑的倒是十分平常。

　　“其实也没啥意思，主要是我还看上了几样其他的东西，可惜就像刚才说的，现在我手头不太宽裕，估计得等晚上才能凑齐钱款，所以想问问你这里晚上是否营业？”

　　但听到这话，一直游刃有余的店主却忽然迟疑了一下。

　　“营业......倒是营业，但是我也得告诉客人你一声，你晚上要过来的时候得小心点，这段时间夜里不太平，我这店虽然藏得比较隐蔽，也能够在一定程度上屏蔽他们的感知，但归根结底还是不想招惹那些存在，所以你想购物可以，但别给我惹麻烦，懂吗？”

　　那话语中满是威胁之意。

　　而系统的提示也在下一秒响起。

　　“请注意，玩家开启夜间路线：诡婆小店，玩家可以无视夜间限制到达此区域。”

　　周游则是用无比诚恳的态度回答道。

　　“放心，我不会给您添任何麻烦的。”

　　“绝对。”

　　-------

　　既然已经得到过关线索，周游也懒得再找地吊死自己了，他就这么一直等到黄昏时段的到来，等到再睁眼时，依旧是身处于保安室里。

　　但和白天不同，晚上的保安室并没有出现任何破坏的痕迹，一切似乎和他走之前没什么两样，周游就这么绕着走了一圈，然后来到了那个破旧的电视机前，敲了敲屏幕。

　　严丝合缝，完好无损。

　　“白天都乱到那种程度了，怎么晚上一下子就还原了？就算是有人整理过，但桌椅之类的东西能够复位，可这电视机我明明记得已经碎了个彻底，怎么可能完好无损——要知道就算换屏幕也不可能连一点的痕迹都没有。”

　　“所以说嘛。”

　　周游嘴角微微翘起，露出了个玩味的表情。

　　“我是否可以大胆的假设，白天和黑夜其实是两个不同的空间？”

　　他又看了看自己被重新换回来的保安服。

　　“亦或者更加大胆点，就连我都是两个不同的人？”

　　然而他这番问题自然不可能有人回答，直至半天之后，才忽然有个敲门声响起。

　　周游抬起头，方发现那个保安队长正蜷缩在门口。

　　——说起来这是个很有趣的景色，保安队长身材至少一米八开外，长相也堪称凶恶，配合那锃亮的大光头往那一站就可以威慑一众的小商小贩，而如今这位却像是个鹌鹑一样缩在门的内侧，时不时的还用那满是惊恐的眼神往保安室里看一眼。

　　反差之下甚至有点....

　　....好吧，一点也不萌。

　　周游往前走了一步，那保安队长当即一个哆嗦。

　　“嗯？”

　　周游下次迈出的脚步稍微重了点，保安队长颤抖的幅度便又激烈了一点。

　　宛如找到了什么有趣的游戏般，周游每次行走的幅度都变得越来越大，那保安队长也越发的害怕，最终甚至都快要哭出来了。

　　最后，周游停留在了对方的面前，忽地一笑。

　　“我说队长，你缩在这干嘛？外面天怪冷的，来来来，赶紧进屋子里来坐一坐......”

　　谁想到一声惨叫当即响起。

　　“别碰我！”

　　那队长哆哆嗦嗦地朝后退去，神情已经快要趋于崩溃。

　　“你不应该在这里的，你绝对不应该在这里的，不可能，不可能，你绝对不可能活着，我明明亲眼看到了你的尸体——”

　　话音至此，保安队长忽然看了一眼屋内，接着脸色突然大变，当即便手脚并用的从地上爬起，像是要远离什么无比恐怖的东西一般，落荒而逃。

　　周游下意识的想要拦一下，不过系统的提示也随之响起。

　　“请注意，你今日无法干涉这个存在的行动，如果强行介入，那么此剧本将立即失败...”

　　从暂时到今日，描述词又变了一次。

　　而且....

　　“——他为什么如此笃定的我死了？最后那个看到了我的尸体又是什么意思？”