第十七章 道长（求追读）

说是款待的饭食，其实不过是半锅高粱米饭，几块蒸的干菜饼子，以及一只瘦巴巴的小鸡而已。

　　别的不说，光凭那只鸡的模样，周游就大概得知这玩意生前受到了何等残忍的虐待，哪怕已经被炖煮多时，那双鸡眼里仍然控诉着生前的饥饿与对于命运的不公。

　　看着这一桌寒碜的东西，村长的模样也是十分的惭愧。

　　“实在不好意思，村里穷苦，而且本来要款待的商队诸人也不怎么需要吃粮食，所以没备什么太好的东西，还请小兄弟见谅。”

　　周游看了一眼老人那面露菜色的脸，再看看他身后一个小孩——大概是他的孙儿——那含着拇指，口水直流却不敢上前的神情，在心中无言地轻叹一声。

　　不是什么太好的东西？

　　这怕不是把自己家的家底都翻出来了吧。

　　不过是对一个初见之人，何至于此哎。

　　周游摇摇头，然后挥手把那个瘦弱的小孩招呼了过来。

　　村长皱了皱眉。

　　“....您这是？”

　　周游没回答，而是拿起那盘鸡肉，塞到了小孩的手里。

　　“乖，拿去吃吧，记得别全吃了，给你爷爷留一点。”

　　在他腰间布袋里，老道不知用什么方法，用只有他能听到的声音讥讽道。

　　“啧啧啧，想不到我这徒弟居然这么心善嘿，自己都吃不饱了，居然还惦记着他人.....”

　　“闭嘴。”

　　周游直接道。

　　然后他才端起面前的黄粱米饭，先对村长打了个招呼，接着慢条斯理地吃了起来。

　　粗粝的米饭划过食道，勉强填饱了肚中的饥火，但和那猪妖的肉不同，这种普通人的食物很难坚持长久，如果粗略来看，哪怕他一个人吃完这所有，最多也只能再挺个一天多的时间。

　　老村长笑呵呵地看着周游，等他吃的差不多了，这才开口询问道。

　　“说起来道长，在这大旱之年你还风尘仆仆的赶路，这到底是打算往哪去啊？”

　　——道长？

　　听到这个无比陌生的名讳，周游愣了下。

　　接着他低下头，接着碗盘的倒影，打量了下自己的穿着。。

　　衣服是从商队里顺出来的，颜色淡蓝，长袍样式，头发为了方便，根据老道的建议挽了个头髻，乍一看去.....还真是和道士有几分相像。

　　不过他没解释这个无关紧要的误会，而是笑着道。

　　“好叫老丈得知，我这是家里彻底断粮了，十里八乡基本也见不到活人，没办法，只能往幽台山去投奔一个远方亲戚......”

　　这番言辞和之前糊弄商队首领的差不多，只不过把目的地从县城换到了幽台山。

　　谁料村长忽然怔了下，接着问道。

　　“道长可是说的幽台山云景观？”

　　“.......老丈知道？”

　　村长忽地笑了起来。

　　“整个沧州东部没几个不知道这地方的，那里的玄元道长可是个好人啊，在旱情出来之前，多亏有他坐镇，我们才不至于受到那些妖魔鬼怪骚扰。”

　　说道这里，村长忽然轻叹一声。

　　“可惜啊，前些时候不知道怎么回事，玄元道长忽然一点消息都没有了，要不然也不能......”

　　后面的话周游没太听清，不过就算前段的信息也足够劲爆了。

　　——好人？

　　就这个动不动要吃人的玩意？

　　不过看村长的神情，周游也知道现在不是问这些的时候，只能继续回道。

　　“我投奔的倒不是那个玄元道长，只是山脚下的一户亲戚——不过说起来，我也有一个问题，不知道老丈是否能够告知下。”

　　“道长但说无妨。”

　　“请问一下。”周游正了正神情，接着问道。“不知老丈.....对于县城里的那个太岁星君，究竟了解多少？”

　　谁料到在听到这个词后，村长的脸却陡然僵住，他先是警惕地朝四周望了一圈，发现没有偷听的，又将那吃的满嘴流油的孙儿撵到内屋，才低下头，小声地说道。

　　“请问下，道长问这个干什么？”

　　与那谨小慎微的村长相比，周游的回答倒是十分轻松。

　　“也没什么，毕竟我之后很可能就在县附近讨生活了，不想因为人生地不熟遭什么麻烦，所以想提前把此地主人的情况问清楚。”

　　村长凝望了周游一会，看着那张脸不似作假，这才低声道。

　　“我劝道长您....千万别去招惹那个东西，连看都不要看，最好也别投奔什么亲戚了，而是离开这沧州，离的越远越好。”

　　周游适时地皱起眉头，如同十分不解地反问道。

　　“为何？”

　　基础演技适时发动，此刻周游的脸显得无比之真诚。

　　而村长似乎也憋了很久了，就见这位先是轻叹一声，接着道。

　　“道长，那太岁星君虽然说是神，但实则....是个彻彻底底的妖邪啊！”

　　然后，他就这么对周游讲了起来。

　　“那东西是大概七八个月前来的，当时这天还没旱到这种程度，那些难民们靠着零星的救济还可以勉强求生，但自从它来了之后，官府就突然停了一切的救济粮，说什么吃太岁肉就可以果腹，然后就这么给大伙分发了下去.......”

　　“一开始的时候，难民们还都是挺抗拒的，但都没办法，毕竟不吃这个就没别的吃了，所以就算再怎么不情愿也只能往嘴里塞——可谁能想到，这玩意居然是真管用。吃了之后非但不饥不渴，而且身上的的病也都好了不少......”

　　话至此时，村长像是体力不支一般，微微地喘息了一会。

　　周游也默默地等待着。

　　半晌，言语才继续。

　　“不瞒道长你说，虽然我们村里还有点存粮，但是为了治这只腿，我也是急匆匆地赶了过去，只不过因为年纪太大抢不到位置，所以几天下来才分到了几块，但就算如此，吃下去后我也感到了有了点好转——当时说真的，我都块把那位当成了真神了，直到有一天，我因为腹中饥饿，溜进了仓库，想拿几块太岁肉吃，谁想到.....”

　　村长脸上渐渐浮现出了惊骇之色。

　　“——谁想到，我见到了一个噩梦般的景象。”

　　周游皱起眉头，问道。

　　“......什么景象？”

　　村长已经完全沉浸在这个故事里，甚至连周游的反应都没去注意，就见他咧开嘴，露出了一个哭一样的笑容。

　　“我看到的是......前几天几个失踪的人——官府当时的说辞是他们偷了肉，然后畏罪潜逃了——但那时，就在我眼里，那几个却像是待宰的猪一样挂在那里。”

　　“衙吏先是往其中两人嘴里喂了点太岁肉，然后库房后面恭敬地请出了个女人，我慌得厉害，也没见到那女人长什么样，只看她念了几句咒文，然后随手一指，那两人就哀嚎不断，一片又一片的黑毛从他们身上长出，转眼就变成了两条驴。”

　　“然而这还不是最恐怖的，最恐怖的是剩下的几人——那女人压根没动他们——但就在那几头驴化形完成的时候，剩下的人忽然又惨叫了起来。”

　　村长咽了口吐沫，表情陡然变得极为惊恐。

　　“我也算活了六七十年了，也算是见多识广，但这辈子都没听过那么凄惨的叫声，那感觉就仿佛是有人在活生生地剥他们的皮一般。但这惨叫也没持续多久，很快的，他们就开始融化了起来......”

　　周游此时突然出声问道。

　　“融化？”

　　村长的脸色越发地苦涩。

　　“没错，就是融化，他们的身体就仿佛蜡油一般的融化，皮肤，骨骼，内脏，最后连脸和头都融落在身下的容器中，变为了一滩极为怪异的血肉。”

　　不知为何，周游忽然想起了某个东西。

　　之前在商队时，那堆求救的血肉。

　　——这世道驴是人变的，猪是人变的。

　　所以说。

　　这太岁肉......不会也是人变的吧？