第十章 十字路口

但那孩子却没再继续这个故事，而是突兀地唱起了别的。

　　“十个小黑人为吃饭而奔走。”

　　“噎死一个没法救，十个只剩九。”

　　“九个小黑人，深夜不寐真困乏。”

　　“倒头一睡睡死啦，九个只剩八。”

　　.......

　　怎么又是《鹅妈妈童谣》？

　　周游皱了皱眉，但还是按照歌声的指示，抬腿，跳出。

　　........

　　.......

　　在此之后，那孩子接连又唱了十几首，不过基本都是世界上比较知名的那种‘黑暗童谣’，但速度是越来越快，周游应对的也是越发艰难。

　　万幸的事，他总算能坚持下来。

　　不过就在他即将来到出口的时候，那孩童的声音忽然再度一变。

　　然而这回响起的声音却已经不是一人独唱——只见那些墙壁上的怪诞面突然间挣脱了束缚，然后也随着他一同唱了起来。

　　于是那童谣顷刻间变得杂乱而又恐怖，所有的声音都犹如化作实质，被挤压一般强行塞到了耳朵里，只消几句，便会会让人产生一种强烈呕吐出来的欲望。

　　“所有的孩子都被带到了那里。”

　　“那是大老爷的宅邸。”

　　“房子里阴暗无光，所见处尽是血迹。”

　　“庄严的菩萨像也已经披上了一层深红色的外衣。”

　　“孩子们被这景色吓得哭泣不已。

　　“然而就在此时。”

　　“他们忽然听到一个声音说。”

　　“不要怕，千万不要害怕。”

　　“因为很快的，我们就将融为一体。”

　　在震耳欲聋的合唱停下来之时，系统的提示也随之响起。

　　“你受到了侵蚀，理智受损，现存理智为80/100。”

　　——我艹，难度加了？你这连个提醒都没有啊？？

　　周游咬着牙，忍着理智受损时传来的恍惚感，终于在时限即将到来的时候，找到了一个画着融合躯壳的头颅，跳了上去。

　　“在此之后。”

　　“大老爷也终于得到了期待已久的奖励。”

　　“但是这些仍然不够。”

　　“永远也都不会足够。”

　　“所以如果不再找来更多。”

　　“那么下一个就会是他自己。”

　　“——你受到了侵蚀，理智受损，现存理智为75/100。”

　　恍惚感越来越严重，周游似乎感觉自己好像又出现了幻觉——就见层层烂肉在巷子中浮现，然后一层一层地堆砌起来，最后化成了一个怪异的脸庞。

　　不知为何，他总感觉那脸有点熟悉，但此刻已经来不及细想，他朝着周围踅摸一圈，终于找到了个符合的‘老爷’——一张胖乎乎的员外图像——然后急忙跳了下去。

　　巷子出口已经近在咫尺，可很明显的，对方也不想让他就这么轻松的逃脱，于是最后的歌谣声响起。

　　“于是孩子们越来越少。”

　　“直至有一天已经无以为继。”

　　“大老爷只能放了一把火，毁灭掉了一切证据。”

　　“可是事情不会就这么走向结局。”

　　“那么下一个是谁呢？”

　　声音暂停，然后孩童，脸庞，墙壁，甚至连地板都一同开始狂笑。

　　“是你，是你，是你！”

　　歌声已如海啸，就连脑浆都几近搅匀，正常来讲一般人已是绝无可能再逃脱，但是周游却忽地咧开了嘴。

　　虽然总是被忽略和遗忘，但他可是有个无视理智受损的技能的。

　　“无我入定，开启，”

　　浑噩的头脑再次回复正常，周游简单扫了一眼，直接选定了目标——那正是属于自己的一张脸——奋力一跃！

　　接着，周围瞬间变安静了下来。

　　周游转过身，发现所有的人脸都已经缩了回去，小巷又变成了黑乎乎的模样。

　　那个站在另一边的孩童也停止了歌唱，脸上虽然没了那残忍的笑容，但也没有其他的表情，它只是漠然地看了周游一会，风一吹，便如灰般散去。

　　“恭喜玩家完成了支线任务：逃走。”

　　“玩家获得了一个绿色临时天赋：基础的演技”

　　“效果：在与他者的交互中，你有可以以演技强行掩盖自己的情绪波动，让对方不会对你产生怀疑。”

　　《糊弄人是一个学问，糊弄鬼更是一种学问，现在你只是学了一点皮毛。》

　　“游戏的进度已经自动保存。”

　　“巡夜的任务已经完成一半，请玩家再接再厉，争取尽快完成此剧本。”

　　听到这个声音，但周游却并未放下心来，反而脸色变得有些奇怪。

　　——现在任务确实已经完成了，但是随之而来的问题却也越来越多。

　　其一，大老爷的身份应该确定下来了，就是那个本市的刘姓首富，也是这一切的始作俑者，但他一个人类到底是怎么弄出这个剧本的？

　　其二，孩子们在宅邸里听到的那个声音是什么？和那菩萨像是否有关？而融为一体又是什么意思？

　　其三，大老爷似乎是通过了那些孩子得到了什么奖励，但之后为什么又说不找来更多，下一个牺牲的就会是他自己？”

　　如今线索又多了不少，然而可惜和之前说的那样，仍然没有任何能够串联起来的关键点。

　　“看起来越往后这个剧本揭示的东西就越多——算了，现在自己想也想不出什么，还是先继续这场巡逻了吧。”

　　想到这里，周游朝前看去。

　　巷子之后就是一个十字路口。

　　根据巡逻的地图，这个路口无论走哪个方向都能通往最后的地点长松坡，看起来倒是非常简单，也没任何特殊的标注，但是.....

　　“这明显是让我赌运气吧？”

　　前进一条，左边一条，右边一条，三个路口选一个，然后赌能不能选中生门。

　　周游其实很不喜欢这种纯撞RP的游戏——因为不知为啥他只要涉及到这种运气就一直很不好——但对方都设计如此了，他也只能选择遵从。

　　“男左女右，人妖往中间，那我....先往左走吧。”

　　周游选定一边，直接走了进去。

　　..............

　　.............

　　夜色越发深沉。

　　在这个衰落的街区之中，就只有楼道那希希索索的声音不断传入耳中。

　　因为已经巡逻过几次，周游对如今这环境倒是习惯了不少，所以步伐也是十分稳定，很快便走完了一半的路程。

　　可惜的是，那句话怎么说来着？

　　世事总不能遂人愿。

　　周游对自己运气的预料一直没错。

　　就在走过一个转角之后，他手腕上的铃声陡然响起。

　　——然后，这位便看到了一个自己绝对不想见到的东西。

　　一个身穿白裙的女子就坐在路中央，她抱着腿，看起来就像是在哭泣一样。

　　但在路灯的照耀下....

　　她并没有影子。