第十二章 白露吐絮

——怎么扯上时节了？

　　周游刚想再问，谁料到老道的话语声倏然急促了起来。

　　“闭上嘴，不要说话，也别走动，就呆在这里，现在的情况....只能赌一把看看它能不能吃饱喝足，然后放过你了！”

　　周游闻言立刻停住了身体。

　　于是，在他面前，便只剩下那一片普普通通的景象。

　　月光从天空中撒下，风声于旷野中呼啸，混合着商队成员的鼾声，看起来是如此的平常。

　　但周游的眼神却慢慢地冷了下来。

　　在不知不觉中，商队里的鼾声断了两个。

　　当然，正常来讲人睡觉时，鼾声一般也不会一直持续，有时候翻个身，砸吧两下嘴都有可能使这声音中断，但问题是这两个声音断的实在太过于突然了，而且....

　　在此之后，也一直未曾响起。

　　周游以十分轻微地动作转了下脑袋，将视线投向那两人所在的地方。

　　一切正常，并没有什么问题。

　　断了声音的两人只是躺在地上，身上并没有什么妖怪，看起来只是进入了更深沉的睡眠。

　　除了.....

　　他们的胸口已经没了起伏。

　　忽然间，一阵大风卷过，这二人穿的衣物就宛如没有摩擦力一般褪去，接着，他们的身体随风飘荡而起，就仿佛一面旗子一样飘荡在半空中。

　　——不知不觉间。

　　这两人已只剩下了人皮。

　　看到这景色，耳边老道的言语也越发地焦急。

　　“我说好徒儿，你别动，千万别动，白露吐絮这东西虽然比不上太岁星君，但也是整个沧州有名的凶厉妖物，但和名声相反，它食量并不大，只要你稳住，说不定就能逃过一劫.....”

　　周游没回话，他保持着那仿佛半睡的姿势，同时眯起眼睛，看着熟睡的商队之人。

　　终于，他找出了些许的端倪。

　　就在一个商人的头侧，不知何时起突然长出了一根新芽，那模样翠绿翠绿的，显得如此喜人，和这干裂发黄的土地是如此地格格不入，就见那新芽飞快的生长，迅速从吐苗长到了蕾期，又从蕾期变成了花铃.....

　　转眼间，一颗饱满熟透的硕果就出现在了眼前。

　　然后，就见那果实像是终于成熟到了极致，突然间轰然炸开。

　　——但其中出现的，却不是任何果蕾的内瓤。

　　而是一只惨白，瘆人的小小手掌。

　　......周游大概知道为什么这玩意叫做‘白露吐絮’了。

　　但没等这个念头在脑海中转过一圈，那手掌就伸到了商人的耳边，接着仿佛无形无质一般，轻飘飘地从那耳蜗处钻了进去。

　　商人的鼾声停了下来，他的脸转眼间便从熟睡的安详变为了极为得扭曲，同时全身都不断地开始颤栗，就仿佛在遭受着什么极端的痛苦一般。

　　但很快的，他的身体就平静了下来。

　　只听到某种怪异的声音响起，那声音并不大，就仿佛是蚁群在希希索索地啃食着什么一般。

　　..........分外地令人毛骨悚然。

　　老道在一旁小声的解释道。

　　“这白露吐絮吃饭时就是这种模样，先悄无声息地钻入人的耳朵里，然后先吃掉人一部分的延髓，让这人发不出声也动不了，再一点点地蛀空内里，就仿佛是某些寄生虫和白蚁一般.....”

　　周游的嘴唇轻轻张合，用极为轻微的声音回问道。

　　“狩猎时都如此谨小慎微，感觉不像是什么大妖大诡啊，师傅你至于怕成这样嘛？”

　　老道则回之一声同样轻微的嗤笑。

　　“那只是人家懒得费功夫而已，就比如你，假如我让你去果园摘个果子，难不成还能转头身披重甲，带全了长弓钢刀全副武装的去摘？对白露吐絮就是这样，吃个饭而已，当然是怎么省力气怎么来，更何况.....”

　　“这样也能免得惊动太岁星君，以至于双方打起来。”

　　话毕，双方尽皆无言。

　　很快的，那一份人的内里就被吃完，只留下一根丝线挂在那人的耳朵上，让其同样随风荡漾开来。

　　然后，是第二个，第三个，第四个....

　　早已化作了太岁之果的人被纷纷地啃食殆尽，整个营地间旗帜招摇，人皮飘荡间，偶然还能窥到那一张张满怀痛苦的人脸。

　　但见到此情此景，老道却是倏然松了一口气。

　　“看起来这些人够喂饱白露吐絮了，咱们只用在这看着就行，吃饱了的那家伙估摸也看不上你那几斤瘦肉。”

　　周游轻轻点头，应下。

　　--------------

　　又不知过了多久，直至月色已渐渐西落。这场诡异的进食方才结束。

　　商队首领是最后死的，直至他的人皮也随风而起后，地上也再无新芽长出。

　　老道那悬着的心也总算是能放了下来，他抬起仅剩的脑袋，刚想对周游说些什么，却忽然发现。

　　周游依旧是沉着一张脸，没动弹一下。

　　“.....我说徒儿啊，这事都已经过去了，你还跟个木桩子似得在那杵着干什么？是被吓的走不动道了嘛？”

　　周游忽然带着莫名的目光看了老道一眼。

　　“师傅，你听不到这铃声？”

　　“啥子铃声？”

　　看着老道那一脸莫名其妙的神情，周游愣了下，但还是摇摇头。

　　接着，他微微偏过脑袋，看向自己的手腕。

　　黄铜铃铛非但没有停止，反而越发地急促，就仿佛有什么东西在疯狂的逼近，其声音之猛烈，甚至连耳中都传来一阵尖锐的刺痛。

　　此刻，老道似乎也发现了不对，他闭上眼睛，仔细感受了一会，然后突然用牙缝里挤出来的声音说道。

　　“草，这玩意吃完了居然还没走！它明明已经饱了啊......难不成是......我曹，徒弟你运气究竟差到什么鬼程度啊，居然能被白露吐絮给看上眼了！”

　　周游没回话，而是深吸一口气，无声地开启了之前获得的那个东西。

　　【阴鬼食饵歌诀】

　　下一刻，他只感觉自己仿佛浑身上下都浸透在了冰水之中，不知从何处而来的阴寒之气瞬间渗入了骨髓，在这一刻，就连自身心脏的跳动都开始减缓。

　　整个人就仿佛已经半死了一般。

　　但随之而来的，周游也感觉身体中某种东西也随之一并失去，虽然未有人言语，但他也很清楚的明白。

　　——那正是自己身体中一部分的痛觉。