第十七章 开怪

忽然间，那个菩萨像底下的话闪过周游脑海。

　　“活着的归于昼，死去的归于宵。”

　　再联想到那个保安队长如此笃定地说自己已经死了....

　　难不成......

　　周游举起手臂，掐了一下。

　　有痛觉，同样也有血肉的触感。

　　只不过和常人比起来，自己的体温显得有些冰冷。

　　所以......

　　周游摇摇头，将那些许不安感抛之脑后，然后又一次检查了一遍保安室。

　　首先第一点：果不其然，报纸又多了几张，但这一次的信息只有两个。

　　“本市首富.....病情加重......坚持不过一礼拜.....”

　　“清河街区.....三化庙.....即将拆迁......”

　　依旧是强调首富病重，从新闻上看起来，这命不久矣，眼瞅着马上就要噶了，而另一个三化庙倒是从没听说过，而且巡逻地图上也没标注出这个地方。

　　“应该是一个关键处，可能和之后的探索有关。”

　　周游默默地记下了这个问题，接着看向第二点。

　　——有人动过巡逻日志。

　　那薄薄的本子似乎被人翻开过，第一页的白天巡逻依旧是正常，但在第二页时，巡逻表上却出现了一个空白。

　　唯独周游的名字被抹去了。

　　“明明昨天还一切正常，今天身份就消失了，所以到底谁把我名字给抹了呢......”

　　周游面拿起笔，刚想填上了自己的名字，但在想了想后，却又将笔撂了下去。

　　“不，不管是谁抹的，现在没有我名字应该是好事，如果之后再有人闯进保安室，起码我的信息不会暴露出去，只是.....”

　　但就在周游思考情况的时候，钟声忽地响起。

　　糟，到巡逻时间了！

　　周游下意识的拿起手电筒就要往外冲，但他立刻就感受到了某种违和感。

　　——等会，时间不对！

　　虽然之前没看钟，但以体感时间来看，从他进入保安室开始，现在最多也只过了二十多分钟——但此刻周围的景色已经开始异化，而且速度远比上一次更快！

　　汹涌的血水自地板中涌出，洁白的墙壁上开始覆盖出一个又一个的血手印，根本没插电的电视滋啦作响，里面那扭曲的人影已经化作了实质，几近就要从屏幕中彻底的爬出！

　　周游甚至来不及看一眼钟表，就只能从房间中冲出。

　　保安室的门被‘哐当’一声关闭，将所有异变堵在了身后。

　　但周游马上就发现，外面的情况.....似乎也不是太好。

　　夜晚的街道已经不再平静，那之前看到的人脸尽皆挤到了楼道的门口，希希索索的声音也变成了如浪潮般的阴笑，而居民楼中也有灯光亮起——但却不是常见的白色和明黄，而尽皆是如血浆般的深红。偶尔能见到些许人影站在窗口，但那歪曲的身影已经明显不是人类，而是某种更为深层的怪物。

　　手腕上的铃声已经响到几近疯狂，综合昨天的那个场景，周游脑子只是转了个弯，当即就得出了个结论。

　　——这剧本每天都在变异，而且情况越来越严重！

　　艹，狗日的系统，这么关键的东西居然开始不说！

　　周游百忙之中朝着系统竖了个中指，接着拿起那把还没捂热乎的小刀，在自己手上用力的一割！

　　血液瞬间涌出，但还没等落地，就已被刀身啜饮殆尽，而物品上附带的效果也当即发动，周游瞬间感觉自己的脚步又快了几分。最后终于在那些鬼脸冲破楼道之前，来到了山槐胡同胡同之前。

　　——万幸的是，这里还没发生什么异变，但周游的神情却没有丝毫的放松，在喘息一阵，并且确定游戏已经自动保存后，他才站起身，然后开始整理起自己的思绪。

　　“首先是异变的顺序。”

　　“第一天，所有地方平安无事，第二天，保安室里出现了异变，第三天，保安室的异变提前，元顺路口也出现了出现了异变，如果按照这个顺序，那么明天就是这个胡同，后天就是十字路口和之后的长松坡了。”

　　“所以说。”

　　“这剧本跟本就没想着让我循规蹈矩的通关，甚至说如果不是我昨天直接连破了小摊老板和巷子游戏这俩支线的话，现在很可能已经在这里被逼入绝境了。”

　　在理清前后后，周游直接用力在地上啐了一口。

　　“艹，该说真不愧是中低侵蚀度吗，这难度相比四号楼完全是直线上升；现在都到这种程度了，那高侵蚀度得变态成什么样啊？”

　　只是话虽如此，周游脸上却并未浮现出什么急躁之色，和这抱怨般的语气截然相反，他此刻的表情还是十分平常，甚至已经开始重新规整起自己的计划。

　　“看起来所有的日程都需要推倒重来了，本来我是想先挖个坑，看看能不能把那个老太婆所有的财产坑出来的，但是以现在的情况来看这事根本不可能了，所以说.....”

　　“要不，干脆赌一把？”

　　周游朝着远方的三岔路口看了一眼，深吸一口冰冷的空气，然后便直接向着早就选中好的一条路走去。

　　------------------

　　路灯摇曳，不知是否是错觉，这灯光总觉得比前几天要昏暗很多，本来勉强行走的道路已经越发地模糊，偶尔间有一个影子在视野内乍现，但还没等仔细辨认，就转眼中消失无踪，让人根本分不清那到底是鬼影还是单纯的眼花。

　　周游的理智值也在这种环境中缓慢下降，如今快跌破70大关，大约是因此而影响，脑内许久没发作过的病灶也传来了一阵又一阵的刺痛。

　　不过无论出现什么情况，周游的神情都是一如既往的沉重冷静——事实上在前面早已经说过，他这人平时可能吊儿郎当到处摸鱼，但情况出现变化，甚至越是把他逼到绝境，他的思维就越发的清晰。

　　五分钟的路途转瞬即过，周游很快的就看到了他这一次的目标。

　　——三岔路口中，那个身穿白衣的女鬼。

　　但这一回他并没有跑去拍人家的肩膀，而是先摘下了手腕上的铃铛，径直走向对方身后，接着用小刀割开了自己的胳膊，重加了下加速BUFF，最后....

　　他突然间猛地抬起大脚，朝着那女鬼的背后，狠狠地一踹！

　　那瘦弱的身形当即扑倒在地，而周游在同一时间也转过身，拔腿便跑！