第六章 你为什么还活着

十几分钟后，周游如愿见到了那名女性。

　　和她的丈夫一样，这位的年龄也在四五十岁左右，身上穿着一件布满尘土的清洁工服，长相沧桑神情呆滞，就仿佛已经艰难的生活磨平了所有的棱角。她此时似乎也是不知道发生了什么事，正紧张地拽着衣角，局促不安的望着周游.。

　　周游倒也没着急说话，而是在这名女清洁工和那个脂肪怪物间扫了几眼。

　　这个女工是怪物刚刚叫来的。

　　但是问题是她对这个怪物却没有一丝一毫的恐惧之感，偶尔看向其的目光中，只有对于寻常吝啬上司那种不安和惧怕。

　　所以说.....

　　——是我看到的景色和他们不一样。

　　还是说他们的感知受到了某种污染，根本无法认知到真实的情况？

　　周游思考了一会，却仍然无法找出解答，而且那个脂肪怪物就在身边，也同样没法进行详问，于是只能轻叹一口气，接着对那女工介绍起自己。

　　“你好，我是隶属于省电视台的调查记者，名字叫周游，我这次是想.....”

　　谁想到听到‘记者’两个字后，一直表现怯弱的女清洁工陡然焦急了起来。

　　“.....我家那位的事又被翻出来了？？”

　　“额...不是......”

　　“还是说你们又想来堵我家门了？”

　　“也不是.....”

　　“我家那孩子真扛不住更多骚扰了，本来他就因为父亲去世情绪不稳，下个学期的学费也不知道从哪弄呢，然后你们还天天上门采访骚扰——”

　　.........不是，这个剧本不听人说话是传统吗？

　　对方情绪越来越激动——并且还不止激动，就见随着她的哭诉，那脖子上的头也如吹气球般涨大，眼见得即将蜕要变成一只新的怪物——

　　“等等，我就是给你送学费来的！”

　　一声大喊。

　　异化的样子骤地停住。

　　“你说...什么？”

　　看到女清洁工终于停了下来，周游立刻用最为和善的声音安抚道。

　　“大姨，你别害怕，我不是那些小报作者，因为前段时间师傅他协助破获了一桩案件，省里为此发下了一笔特别奖金，但是由于当时不知道身份，直到才找到了他的所在地。”

　　周游打量了一下女工的表情，见到没什么变化，才继续说道。

　　“可惜的是，在我们找到时他本人已经过世了，我最近正好在这负责几桩采访，于是就想顺道把这笔钱交到您手里。顺便看看能不能为此开个表彰追悼会什么的，请您放心，我真不是来骚扰您的。”

　　这临时编出来的谎言有不少漏洞，不过忽悠一名普普通通的中年妇女已经足够，那名女工的脑袋渐渐缩小，最后又变成了那张胆怯的面容。

　　“......小兄弟，您说的是真的？”

　　“当然是真的。”周游为了加强自己的说服力，还特地从怀里掏出那一摞厚厚的钞票——反正不是自己的，送给别人也不心疼。“你看，这钱就是省里发下来的奖金，您现在就能拿走，而且也不用担心被别人强取豪夺什么的，过几天电视台可能会为这个案件做一个专项节目，如果有人想这么干的话，他就等于打整个市里整个领导阶层的脸。”

　　说罢，周游转过头，看向某个脂肪怪物。

　　已经面露贪婪之色的脂肪怪物轻咳一声，尴尬地转过了脸。

　　见状如此，那女工终于相信了周游的话，她先是小心翼翼地接过钱，然后突然用颤抖的声音说道：“那个，不好意思，刚才误会你了，这位小兄弟....啊不，是记者先生，说真的这笔钱真是帮大忙了，我那娃本来就要交这期的学费了，谁想到他爹突然间就这么.....靠我一个人根本赚不够那么多钱，现在.....真的，真是不知道该怎么感激您才好....”

　　“大娘，你不用感激我。”周游连忙扶住那想要弯下腰的身子。“只是有件事可能还需要麻烦你——之后的节目可能需要更多的人到场，所以我想请问下，师傅他还有别的直系亲属吗？比如兄弟什么的。”

　　女工顿时唉声叹气了起来。

　　“以前的话确实有一个，也是和他一起做买卖的，可惜那位也是个命苦的，前些年就因为一场急病去世了，他也没老婆孩子什么的，还是我家丈夫给他送的终，在此之后那个小摊位就只剩下我家丈夫一个人苦苦支撑了，要不然他也不能患上这病......”

　　听到这话，周游终于能够确定下来。

　　自己确实没找错人。

　　“没关系没关系，这不碍事的——哦对了，请问您这里有什么和师傅信物吗？我之后可能需要去坟哪里拜祭一下，毕竟这个案件其实也帮了我们台里不少的忙......”

　　从始到终，他的表情都是极度的的诚恳，丝毫看不出作假。

　　...........

　　...........

　　“尊敬的玩家，您已获得一件未知特殊物品：老旧的围巾。”

　　“天赋观察入微效果发动，鉴定成功。”

　　“效果：这是一件妻子很久以前织给丈夫的东西，希望在冬日中能够留存些许温暖，玩家装备这件物品时可以提升些许寒冷抗性，也可以送给某些存在来提升好感度。”

　　拿到这件东西后，周游已经算是完成了这个白天的任务。

　　不过秉持着好人做到底，送佛送到西的理念，他还顺便警告了一番那个脂肪怪物，告诉它市里领导对这个案件很关注，之后对于环卫工的待遇如何改变它自己掂量——并且得到一番信誓旦旦的保证之后，这才彻底离开。

　　至于剩下的时间他也没浪费，而是在能够行动的范围里尽可能地转了转，想要找到这剧本更多的线索，亦或者提前探出些路之类的。可惜始终也是一无所获。

　　于是在兜兜转转之间，外面天色已然渐沉。

　　夜晚到了。

　　就在太阳落入天边的那一瞬间，周游眼前的景色倏然切换，那些在黄昏中朦朦胧胧的建筑物陡然歪斜，消失，然后众多熟悉的东西在他身前逐渐浮现。

　　......转眼间，他又回到了那个保安室。

　　“玩家已进入第二日的夜晚。”

　　“游戏进度将自动保存。

　　但还没等着骤然转变的眩晕感消失，他就突然转过头，望向那个钟表。

　　和第一次进入时相同，依旧是10点半。

　　“果然不出所料，每次回归都是固定的时间。可惜了，我还想看看这区域究竟是怎么过度到晚上这个鬼蜮的呢，结果这直接定死了.....”

　　不过就在此时，在他身后，突然有一声瓷器摔落，破碎的声音传来。

　　紧接着，一个极度惊恐，乃至于完全不可置信的声音响起。

　　“你，你怎么可能还活着！”