第四章 开核桃

周游活了二十多年，头一次听到这么奇葩的请求。

　　只是没等他问些什么，那三个头就继续说道。

　　“小兄弟看起来你也是被那玩意抓过来的，不过和别人不同，你似乎很幸运的没被杀掉.......当然，它也可能是打算把你豢养起来，然后再做成一头猪——”

　　“但无论如何，你肯定不想这么死了。”

　　话到这里，三个头齐齐地笑了起来。

　　“——故而呢，我可以帮你。”

　　“那玩意的厨房就在门口，而且门上还下了封禁，你是无论如何都不可能在他手下逃出去的，如今想要不被吃掉，唯有一个办法，那就是想方设法在它的菜里混入一些异物，以此先下手为强。”

　　说完，人头全部希声，而周游也终于能问出自己的问题。

　　“那么请问，这‘异物’怎么弄？”

　　人头们却只是看他。

　　几秒后，周游突然也笑了起来。

　　“是了，我知道了，那异物肯定和杀了你们其中之二有关吧？”

　　于是那三位齐齐地咧开嘴。

　　“和聪明人说话就是方便，没错，我这三个脑袋其中两个已被染化，马上就要变成怪物，用来毒杀那那东西再好不过了，你只需要破开我的脑壳，从其中.....”

　　头颅的话音未落，却突然窥见了某个跃跃欲试的神情。

　　于是三个脑袋其中两个马上紧紧闭上了嘴，只有一个皱着眉头说道。

　　“聪明人，你不会是想要直接干掉我这三个头，然后再混给那猪头怪物吧？别忘了，怎么混合，混合比例只有我自己才清楚，你就算是全把我杀了也是没用的。”

　　“......怎么可能，我是那种人吗？”

　　周游轻咳一声，然后摆出一张正人君子的脸庞。

　　“那请问，我如何知道你们三谁要变成怪物？”

　　那三人互相忘了一眼，接着一齐笑道。

　　“那肯定不是我。”

　　三个声音顿了顿，又互相指责道。

　　“那肯定是这个。”

　　周游顿时无言。

　　最终还是那老者的人头开口道。

　　“这事其实也不难，那两个即将变成妖鬼的脑袋都不太好使，中间还混了不少异常之物，你只要和我聊聊天，说不定就能发现破绽呢？”

　　.......这不会也是支线任务吧？

　　周游等了半天也没等到系统的提示，于是只能摇摇头，在周围踅摸了到一把锤子，接着走到了第一个少年人的面前。

　　“首先问一下吧，兄弟你的身份是什么？从哪来的？”

　　那少年人的头当即说道。

　　“小生呢，本是沧州幽台山的一个道士，如今天下大乱，妖魔四起，便想着下山除魔卫道，谁想到斩妖不成反受其戮，连死了都不得安生，被那妖怪将脑袋硬生生地分成了三个，然后又让这猪头怪物捡了过来，结果我们就只能变成这桌子上的一个装饰品，一直挺到了现在。”

　　周游不置可否，又朝着中年人问去。

　　“那么你呢，你又是什么身份？”

　　那中年人干咳一声，然后说道。

　　“那啥，我本来是山里的一个猎户，本来还算是衣食无忧，结果人在家中坐祸从天上来，不知怎么恶上了一个诡物，身体被其硬生生地拆成了零碎，但还不得死，头被分成三份，最后这猪头怪物不知与那诡物做了什么交易，把我弄了回来放到了这里——周小友，我说的可都是真的。”

　　周游依旧没有任何表态，而是转头问向第三位。

　　“大爷，你的身份又是什么？”

　　老年人冷冷地说道。

　　“我的身份很简单，幽台山云景观的观主。这三个头也不是别的，而是我自己修的《鬼藏四劫》之法，只不过修行途中被一个仇人给偷袭，于是就变成了这副德行，而在斩下我三颗头后，那仇人又将我施舍给这个猪头怪物，本来是想着让我死于妖怪之口以此来侮辱我，谁想到这猪头怪物居然没吃了我，反而把我放在这里当装饰。”

　　至此，三人的话全部说完。

　　周游摇摇头，先走到了中年男人面前。

　　对方刚展颜出一个讨好的笑脸，但周游毫不犹豫的就一榔头敲了上去。

　　“咔嚓”一声。

　　那脑壳如纸糊的一般碎裂。

　　然而其中暴露出来的却不是寻常人的大脑，而是一个浑身青紫，干瘪枯瘦的婴儿尸体。

　　“话里的破绽多到连我家隔壁那二傻子都能听出来，沧州都大旱一年了，就算你身为一个猎户不依靠田产，但也不可能过得衣食无忧，更别提以一个猎户怎么可能知晓这么多的怪异之事——还有，我也没告诉过你我的名字，你又是咋知道我名字的。”

　　然后，周游又走到了那个少年人的面前。

　　“你说的倒是没啥破绽，看起来也能自圆其说....”

　　然而没等对方露出什么笑容，周游就继续说道。

　　“但是你最后说的那是啥来着？”

　　“.....一直挺到了现在？”

　　“前一句。”

　　“结果我们就只能变成这桌子上的一个装饰品....”

　　“——但问题是，你不一直简称只是‘我’，而不是‘我们’吗？”

　　未等少年说话，锤子就高高抡起，然后直接敲了下去！

　　同样如纸皮核桃一般的轻巧碎裂。

　　这回里面同样没有大脑，而是一只僵死的蜈蚣，盘踞在空荡荡的脑腔之中。

　　周游走到最后一颗人头前。

　　对方用冰冷的眼神扫了他一眼，接着说道。

　　“怎么，你也要把老夫砸了？”

　　周游沉默几秒，接着把锤子扔到一边，陡然笑道。

　　“怎么可能，根据排除法你这是最后一个，无论如何都肯定是真的了——所以说呢，老大爷，你要怎么帮我？”

　　白发苍苍的人头冷哼一声。

　　“很简单，我可以传你一门丹方，将这两个脑袋里的东西做成一种蛊毒，但是我也有些要求。”

　　老道停顿了下，接着说道。

　　“——首先，你需要把我送回道观，我那具法身应该还没被毁，到时候把头重新缝上身体，不说死而复生，但也至少可以再维持几年，而且这也对你有好处——沧州如今妖魔横行，诡异遍地，你待在我观里，最起码不用担心哪天被人吃了或者做成怪物。”

　　“其次，法不传外人，哪怕只是丹方都不可以，所以你必须拜入我的门墙，学我修行法统，你可愿意？”

　　“.......额，好叫大爷得知，我从小逍遥惯了，恐怕没法受什么门派拘束......”

　　然而对方只撇过来一个眼神。

　　——这事没得谈。

　　话已至此，周游还能说什么？

　　反正鞠个躬而已，又不会少块肉。

　　他双手抱拳，身体前倾，像是唱喏一样。

　　“得嘞，师——”