第十九章 治疗（求追读）

周游做出这个猜想的原因很简单。

　　这个本虽然是以‘饥饿’为主题，但实际上嘛......这地方可以吃的东西实在太多了。

　　直到现在，在这剧本里，他遇到能吃的东西总共就五种。

　　人肉，太岁肉，被太岁催熟的造畜肉，妖肉，以及普通的粮食。

　　前三者完全是出于富余状态，别的不说，猪妖巢穴里的那些人尸就完全足够他走完这一段路程，如果在加上商队里的太岁，以及打劫像是薛家村这种村庄的话，他甚至连沧州都能走的出去。

　　而与之相反的是，像是无负面影响的妖怪肉，以及普通人能吃正常粮食则少的可怜，从开始到现在周游都没见过几次。

　　和系统相处了这么长时间，周游也多多少少地明白了，这本黑书可能阴险狡诈卑鄙无耻下流做作，但最起码不会作什么无用功，它既然给出了这种限制条件，那就代表着很有可能必须不去食用人肉和太岁肉才能打穿结局。

　　但就在周游还在仔细思索的时候，那面却突然出了点动静。

　　那个浑身黑毛的人似乎终于忍耐不住骨肉重塑的痛楚，挣扎的力道越来越大，最后一个翻身，竟是将周围的几人全都甩飞了出去！

　　周游皱了皱眉，接着上前一步。

　　他也没做任何废话，甚至没动用那一字真言，而是两脚踹出，直接踢到了那人的膝盖上。

　　那横冲而来的人影当即便扑倒在地——

　　这几天下来周游也发现了，这身体的原主人大概是个练家子，水准如何周游看不出来，但至少某些东西早已刻在肉体的肌肉记忆之中。

　　那人还想做什么挣扎，但周游直接干净利落地一脚将其踩住，然后朝旁边人要了根麻绳，三下五除二地将其捆了起来。

　　接着，他才让所有围观群众离开几十米开外——美名曰防止误伤——然后才对老道小声说道。

　　“师傅，现在应该怎么办？”

　　“很简单，这小子才吃了一点肉，只用让他把胃里的东西吐出来就可以，虽然之后肯定会元气大伤，但起码命能保住。”

　　“......那我照着他胃来上一拳？”

　　谁料到老道直接啐了一口。

　　“你当这是随便吃了腐烂食物的傻子？这畜化的肉妖物吃了没什么，肠胃里转一圈就出去了，但人只要一咽下去就会当攀附到脏器里，除非用阴鬼的血往嘴里灌，否则怎么都吐不出来的。”

　　“那用白露吐絮的心头血试试？”

　　老道反口便将其否决。

　　“——我亲爱的徒弟啊，你想整座村沦为鬼蜮就直说，那玩意常人别说喝了，稍微碰一下都有沦为鬼物的危险，到时候诡变暴起杀人，你觉得这帮老弱病残谁能扛得住？”

　　周游无奈地叹了口气。

　　“这也不行，那也不行，师傅你到底有招没有啊？”

　　听到这明显在激将的声音，老道瞬间便有些恼了起来

　　“有你这么说话的嘛，道爷我还能没招？”老道怒道。“这事其实很简单，白露吐絮的心头血太强用不了，你找个弱点的阴鬼来便是。”

　　周游皱起了眉毛。

　　“......但问题是，这地方我上那给你找弱点的阴鬼去？”

　　然而到了这关键时候，对方却忽地闭口不言。

　　周游见到半天没回应，表情先是疑惑，然后又从疑惑变为了不满，再从不满变为了莫名，最后忽然浮现出了些许的了然。

　　就见他犹豫了一下，伸出手，指向自己。

　　“师傅，你不会说是我吧？”

　　老道忽然笑了起来。

　　“不愧是我的徒儿，真聪明，师傅我都没说呢，你就自己得出答案了。”

　　周游的神情一瞬间变得极为精彩。

　　“不是，师傅，我特喵的是一个人啊，正正经经的人类——”

　　然而还没等他说完，老道就阴瘆瘆地笑道。

　　“吃了尸虫血饵汤，修了饲阴鬼的法门，喝了好几天白露吐絮的心头血，再加上你那诡异的体格——徒儿，你确定你现在还是真的人类吗？”

　　周游愣了下。

　　但出乎老道意料的，他并没有反驳，更没显露出丝毫的恐惧亦或者急躁之色，他只是皱着眉头想了想，之后居然还认同地点了点头。

　　“......说的倒也对。”

　　听到这话，老道反倒是有些愕然了起来。

　　“......你就这反应？”

　　“不这样还能咋地？”

　　老道顿时哑口无言。

　　——当然，他就算想破了头，也不可能知道某人那最大的依仗。

　　周游也没空去搭理老道的内心活动，他走到那受害者的跟前，掏出了刀，对着手臂比划了几下，找准了方位，用刀锋一抹。

　　但没有任何血液流出。

　　在刀锋切开的地方，只有一块仿佛死肉般的惨白——毫无疑问，这是阴鬼食饵歌诀带来的僵尸化效果。

　　周游无奈，又用力挤了挤，这才勉强弄出点血，滴落在了那人的嘴里。

　　然后就是漫长的等待。

　　大约十来分钟后——正巧是那些围观群众逐渐出现骚乱的时候，那受害人的动作陡然激烈了起来。

　　只见他挣扎着抬起身子，长满黑毛的脸面露痛苦之色，接着这位肚子疯狂地鼓涨了起来，就如一只巨大的蛤蟆，最后他喉咙中一阵翻涌，直接便是吐了出来——

　　伴随着一阵恶臭，一块肉滚落到了地面上。

　　但这却不是普通的驴肉。

　　从微焦的外观来看，这块肉应该是烤过，但在外壳之下，内里却是仿佛生肉一般的粉嫩，此时在肉的表面还有数十条触手蜿蜒而出，这些东西在半空中挥舞着，似乎仍然想要抓附到什么东西上。

　　周游皱了皱眉，然后随意一脚踩下。

　　“啪叽”一声。

　　仿佛爆浆一样的声响。

　　而随着这东西的破碎，那躺在地上的人也停止了恶化，虽然满身的黑毛依旧，但骨骼体型已经不再向着驴类转化。

　　见状如此，远远围观的村长终于放下心来，他招呼着众人将受害人抬起屋里，接着一瘸一拐地向着周游走过来。

　　“多谢道长，多谢道长！多亏了道长您施以援手，否则这小王八蛋的命......哎，算了，大恩不言谢，什么都不说了，今天先休息一天，等明日我就带道长你去那锦华客栈。”

　　看着老头的一脸悲壮之意，周游反而有些莫名其妙了起来。

　　“额.....老丈，我只是想知道这地方的地址，然后去弄点粮食而已，不是去闯什么龙潭虎穴，您不至于这样的......”

　　但听到这话，不知为何，村长的眼神陡然变得奇怪了起来。

　　“道长，您不知道那锦华客栈？”

　　——瞧你这话说的，我要知道我会向你打听道吗。

　　周游将这句吐槽咽了回去，然后摇摇头。

　　“抱歉，老丈，我确实没听说过。”

　　村长沉默几秒，接着露出了个不知怎么形容的表情。

　　“道长，我前面和你说过，在那仓库里，我遇到了个造畜的女人吧？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“那个锦华客栈......”

　　“就是这个女人.....开的。”