第八章 歌决

“阴鬼食饵歌诀（一阶）。”

　　“受污染度：较高。”

　　“效果1：你的身体一部分开始尸化，可以得到一些半僵尸的能力（闭气时间延长，对普通攻击有轻微的抵抗能力）。

　　“效果2：每日一次，你可通过以阴气遮体，来短暂蒙蔽某些怪物对你的感知。”

　　“该歌诀的附带影响：无知无觉。”

　　“影响效果：每当你使用此歌诀主动效果，亦或者使歌诀层次上升时，你都会逐渐失去自己身体的感觉，一开始是痛觉，然后是快感，接着是味觉，继而是触感......最终你只会变成一个眼可视，嘴可说，耳可听，却什么都感触不到的怪物。”

　　《人之脏腑，可通神异，上为景神，下为阴鬼，此歌诀可以自身亦或者他人血肉饲养自身阴鬼，以此得到种种不可思议的力量，但无论如何，所有修炼者到最后都将沦为一头绝望的行尸。》

　　系统提示：由于此歌诀较为残缺，所以你可以付出2500点的魂石直接解除该影响。

　　周游直接选了否。

　　一是他手中的钱不够，二是看说明来讲，这东西是根据使用次数和境界而提升负面效果的，至于自己现在.....

　　周游掐了下脸。

　　依旧能感觉到疼痛，只不过从感触上来看，似乎是稍微迟钝了点。

　　暂时不算什么大事，不过他也由此突然想起了个问题。

　　“话说问一下，我之前不是获得了个死咒梵音吗，那东西如果是处于污染状态，我消弭掉需要花多少钱？”

　　周游只是习惯性地朝着系统问一句，本没指望得到回答，谁想到对方直接干净利落地给出了回应。

　　“死咒梵音品级较高，如果直接通过魂石解除该影响，需要的花费为。”

　　“300000点。”

　　周游又在脑中过了一遍这个数字，确定没多数出两个零。

　　.....好吧，打扰了。

　　那老道就这么看着周游呆立在原地，也未发出质疑，而是突然间说道。

　　“徒儿，该传的法也传了，你在这妖鬼横行的地方也多少有点保命的能力了，咱们是不是....该上路了？”

　　周游斜眼看了一眼那个头颅，然后也点点头。

　　“是的，师傅，咱们确实该上路了。”

　　在‘师傅’这两个词上，他特地咬了一个重音。

　　----------------------------------------------------------

　　根据老道所说，他那个道观就在昌化县的郊外处。

　　周游也不知道这是个什么地方，只是根据老道所言，如果单靠人两条腿的话，那么少说也得走上个把月的路程。

　　以距离来讲实在说不上近，如果可能的话，周游还是想找个东西来代步的——从猪妖那巢穴里他也搜刮到了一些银钱，买只马可能不够，但弄头骡子却绝对是绰绰有余了。

　　——但问题是，这也得是有人卖的情况。

　　从巢穴中走出后，周游就没看到过一个活人。

　　毒辣辣的日头挂在天上，空中见不到一丝的云彩，地面上全是干裂出的缝隙，树木，植被，乃至于最顽强的杂草都已经尽皆枯萎，放眼望去，只有一片近乎于死寂的景色。

　　周游甚至曾路过一个巨大无比的坑地——一开始他以为这是地质塌陷而形成的，但在里面发现了些许被烤干的鱼骨后，他才愕然发觉。

　　这压根就不是什么坑，而是一个湖。

　　一个被活生生晒干了的湖！

　　在如此干旱的情况下，自然也就见不到什么人烟，周游曾经路过几个村子，但里面所有能动的都已经逃荒去了，至于不能动的也早就化作了白骨，也不可能与他做什么买卖。

　　不过因此，周游也才发现了自己的另一点异常。

　　——他似乎并不需要饮水。

　　正常人类在不喝水的情况下，最多两天就会出现恍惚和意识不清的情况，三天大概率会昏迷，五天左右就会丢掉性命。

　　但周游整整数日都未沾滴水，却一点症状都没有。

　　甚至说他连基本的口渴都难以感受得到。

　　而与之相对应的是，随着时间的流逝，那饥饿感越来越甚，原本剩下的猪头足以填满整个口袋，但如今也已经是所剩无几。

　　事到如今，他也只能尽量节省着吃。

　　日头西斜，天色将暗。

　　在找到了一个比较背风的地方后，周游归拢起一堆杂草枯木，然后用火石点燃，做了一个简易的篝火。

　　然后，他从口袋里拿出了几块盐渍的猪肉，想了想，又塞回去了几块，只留下一块大点的，用树枝穿了，架在火上烤。

　　就在此时，被撂到一旁的道士头颅发话了。

　　“我说徒儿啊，现在你后悔了吧？出门前我就和你说路途遥远，靠这一个脑袋不可能坚持到道观的，干脆从那些人尸上割点肥美的，哪怕是以防万一呢，结果你偏不信，现在好了，剩下这点东西你又能坚持多久？”

　　周游没回话，而是仔细反转着那块肉，看着那渐渐滴下诱人的油脂，脸在火光的映射下一明一暗。

　　老道那絮絮叨叨的话语还在继续。

　　“不是我说你，你坚持的那么厉害干什么？不就是吃人肉嘛，你去问问，这沧州能活下来的有谁没吃过人？哪怕太岁来了后也是，毕竟太岁肉那东西不能多吃，总得有别的东西做辅料，而人肉就是最方便弄来的东西.....”

　　“师傅。”

　　周游轻飘地招呼了一声。

　　“咋了？”

　　“徒儿的吃的确实不多了，但是如今这方圆百里无一活物，等徒弟这点肉吃完了，师傅你猜接下来....我吃的会是什么东西？”

　　老道的头登时便闭嘴了。

　　于是周游继续烤起了肉。

　　——不过和老道说的不同，他倒是不太担心，毕竟到现在他还没做过任何存档，就算饿死了也有重新开始的机会，到时候看看能不能想办法把猪妖的全尸保存下来。对方一身肥膘那么多的肉，怎么都够吃上一阵的了。

　　时间久在沉默中这么一点一点的过去，肉渐渐熟透，周游咬了一口，然后眉毛不由得皱了起来。

　　肉的口感腥气扑鼻，而且大约是在这天气里放置的有点久，哪怕被盐腌过也隐约有了点腐臭的味道。

　　但他还是面色平静的将其一点一点吃下，甚至连肉渣都没有浪费丝毫。

　　但就在这场晚饭即将结束的时候，在不远处，忽然有一个惊喜的声音响起。

　　“呦，想不到这鬼地方还有个活人？”