第十六章 村落

薛家村今天非常的不平静。

　　村长拄着拐杖，穿上了自己家压箱底最好的衣服，睁着已经有些半瞎的眼睛，使劲的看向前方。

　　过于苍老的身体实在无法维持太过于久的站立，这段时间的的营养不良又加重了这种情况，但村长还是在颤颤巍巍地坚持着，并且保持着自己最为礼貌恭敬的姿态。

　　——因为他很清楚，即将路过村里的这伙人....他惹不起。

　　所以说，自己也必须这样。

　　所以说，村子里的人也都必须这样。

　　就在他的身后，村里仅剩的七八户人家也同样穿上了自己最好的衣服——虽然只是一些打满补丁的粗麻布料——然后仿佛是在欢迎一般，列队分立在了土路的两侧。

　　但就算是他如此良苦用心，却仍然有人不理解。

　　那些窃窃私语就如同蝇虫嗡鸣一般，从始到终都没有断过。

　　“.......真不知道村长发什么疯，区区一队走商而已，用得着摆出这么低的姿态吗？整的他们好像是什么县城里的大老爷一样。”

　　“.......我咋听说他们不止是走商呢？你们记得和咱们一样，不肯接受太岁老爷恩泽的王岗村吧？听说这些商人只是途经了一次，然后全村的人口就都莫名其妙失踪了。”

　　“不止，好像他们队伍里的驼兽也换的非常频繁，而且好像每次换的时候周遭村里总要没点人......”

　　“哎，不是我说，咱们何苦这样呢，实在不行接了太岁老爷的赐予不就得了，听说那肉吃起来美味无比，吃一次就能保数天不饿，何况只要受了太岁老爷的肉，就不会再被那些走商妖鬼啊给....”

　　“闭嘴！”

　　一声呵斥。

　　村长转过头，看向越说越过分的村民，刚想骂上几句，但看到那些瘦骨嶙峋的身体，嘴巴颤了颤，最终还是将所有言语憋了回去。

　　——他又何尝不知道这伙人有诡异。

　　甚至说王岗村全村人是怎么消失的，乃至于为什么牲口换的如此频繁.....他也都一清二楚。

　　也是正因如此，他才会摆出这种低微的姿态，以此希望对方放过自己，以及村里的所有人。

　　如此，又过了不知多久。

　　日头已经高高悬挂在天上，毒辣的热气让人忍不住汗流浃背，多亏村里还有口深井，这才没出现有人脱水的情况。但此时已经有人坚持不住，骚乱声于后方又起。

　　头晕眼花的村长已经没有多少力气再去呵斥了，他只能用最后一点力气杵在那里，祈求着对方能够早一点过来——

　　然后就在此时，后方忽然传来一声大喊。

　　“有人来了！”

　　终于到了吗！

　　村长猛地抬起头——可映入他瞳孔中的，却不是什么商队。而是一人一驴。

　　人穿着一身蓝色长袍，面色十分地年轻，腰间挎着一个布袋，身后背着一副行囊，长相嘛.....并不算出奇，唯有那嘴边总带着些许若有若无的笑意，而那头驴则恰恰相反，神情萎靡不振，毛色干枯发黄，走路也是一瘸一拐的，仿佛已经是命不久矣一般。

　　但年轻人并没有催促，反而耐心配合着驴的步伐，一步一步地向村口走来。

　　不过在看到村民的这般架势之后，年轻人仿佛是被吓了一跳，就见其先是左右环顾了一圈，确定除自己以外周围再无外人，然后才礼貌地问道。

　　“请问下，这里是薛家村吗？”

　　村长此时才从愕然中回过神来，他拄着拐杖，满心疑惑地迎了上去。

　　“这里就是，我是这里的村长，就是不知道小友.....”

　　但就在此刻，他忽然瞥见了那头驴。

　　下一刻。

　　这位忽地浑身一抖，然后忙不急忙地拜了下来。

　　“您就是今天预定要到达的李头....不，李爷吧？我们这里已经恭候多时了，未能远迎实在万分抱歉......”

　　然而在抬起头后，他看到的只是一张满是错愕的脸。

　　“......什么？”

　　--------------

　　那年轻人自然就是周游。

　　之前在商队留下的那堆遗物里，他十分意外的翻出了张地图，虽然画的比较简陋，但总算是不用再依靠老道的‘印象流指路’，能够大概分辨出自己应该往哪走了。

　　这时间一下子便节省了不少。

　　这个薛家村就是通往幽台山云景观的必经之路。而且不止于此，那商队首领还特地在地图上表明了，这薛家村是不肯吃太岁肉的异端。

　　而周游的想法也很简单。

　　一嘛，是找这些人看看能不能买点粮食，，二嘛，则是向村里人打探打探消息。

　　——毕竟这村里的人死活不肯吃这肉，说不定还真知道些什么。

　　用七分胡诌两分谎言对着那村长解释了半天，对方也总算弄清楚了为啥商队失踪了，在遣散那些夹道欢迎的村民后，村长刚要说些什么——但就在忽然之间，周游身旁忽然传出一声哀叫。

　　所有人都下意思的朝那个方向看去，然后才发现.....

　　是驴发出来的。

　　在走进村落里的时候，那头驴像是终于耗干了所有的力气，扑通一声倒在了地上，整个身子都开始抽搐了起来——但很快的，便失去了一切的声息。

　　那村长被这情景骇地退了一步——他似乎知道这驴的本体是什么玩意——但周游只是摇摇头，然后蹲下，合上了那驴死不瞑目的眼睛。

　　这几天的路程虽然他一直在喂太岁肉，但可惜的是，就像是老道说的，畜化的人类寿命本身就不长，这几日下来驴的身体情况是越来也差，到了这村口之时，却已经是再也坚持不住。

　　周游低叹一声，接着抬起头，对着村长说道。

　　“老丈，实在不好意思，吓到你了，这位是那商队唯一的幸存者，我当时从那白露吐絮前逃跑时顺手也把它带上了，但看起来.....他的命数到此也结束了，请问下，能否让我在附近找个地方埋了他，好让其入土为安？”

　　听到这话，村长的神情也总算是缓和了下来。

　　“这点事哪用得着小兄弟动手啊。”

　　也不等推辞，他直接喊过几个还在围观的子侄，嘱咐他们找个坑把驴先埋了，又交代了几句话，接着才招呼了一声周游。

　　“那什么，这位朋友，这年头看到一个旅人不容易，既然那些商队之人来不了了，我特地准备的饭食也没处用了，不知你有没有兴趣来我家里吃上两口？”

　　周游自然没有不予之意。