第15章 宫野明美，你也不想……

“毛利老弟，凶手是住友正一吗？”目暮警官问道。

　　“不！并不是他！”

　　目暮警官一惊，难道你这个浓眉大眼的，也向权贵低头了吗？

　　“凶手其实就是武田先生的儿子，武田一夫。”

　　“怎么可能！”武田一夫大声喊道：“我怎么可能会杀死我的父亲！”

　　“哦？是吗？”

　　毛利小五郎低沉的说道：“听武田夫人说，你把所有钱的都用在了囤积铜矿上，最近铜的价格从2800美元每吨，一路暴跌到一千多美元，你应该血本无归了才对。

　　如果我没有猜错的话，你应该向银行贷了不少款对吧？”

　　正一擦了擦嘴，举手说道：“咳咳，也就一百万美元，就在住友银行，他的业务还是我辞职之前办理的呢。”

　　及时雨的名声，可不是浪得虚名的。

　　他很喜欢借给别人钱。

　　“都怪你！”

　　听到正一的声音，武田一夫好像情绪崩溃了。

　　他嘶哑着嗓子，冲着正一嘶吼道：“如果不是你们住友家族恶意操纵铜价，我怎么可能会破产！”

　　正一皱着眉拿出纸巾，擦了擦喷在衣服上的口水。

　　“铜价早就不在正常价位了，只要是正常人，都知道早就该收手了。自己控制不住贪欲，也怪不了别人。”

　　而且炒高铜价的人又不是我。

　　“你要往好处想一想，你只是亏损了一百万美元而已，住友商社可是亏损了几十亿美元，是不是心里不是那么难受了？”正一笑着把纸巾扔到他的脸上。

　　说话就好好说话，嘴里一直吐口水做什么？

　　接过宫野明美递过来的纸巾，正一又在自己的身上擦了擦。

　　然后又偷偷的嫌弃小秘书不称职，哪有让老板自己擦脏东西的，都不知道上手帮一帮。

　　“你该死！如果不是你，我根本不可能冒险杀死父亲，来继承他的遗产！”武田一夫癫狂的说道。

　　躲在毛利小五郎身后的柯南一愣。

　　我还没有推理呢，这个家伙怎么就自爆了？

　　“不对！我没有杀死父亲，我没有杀人！”

　　理智暂时回归大脑，武田一夫马上改口，死不承认是他杀死了武田太郎。

　　可是年轻的柯南渴望战功。

　　他一五一十的说出了武田一夫的杀人手法，在高木把铁一样的证据拿出来之后，武田一夫死狗一样跪在地上。

　　正一对那个法医说道：“对了，刚才你的验尸报告是什么？我没有听太清。”

　　“第一枪已经命中要害，致使武田太郎死亡。剩下的补枪为单纯的虐杀，性质极其恶劣！”法医一丝不苟的说道。

　　目暮警官嘴角抽搐。

　　你这前后的变化也太大了些吧？

　　“收队吧。”目暮警官无奈的叹了口气。

　　该怎么判罚还是交给法官去判断吧。

　　他能把真正的凶手找出来，已经很了不起了好吧？

　　……

　　正一走出别墅，并没有被怀疑是嫌疑人的愤怒。

　　为什么会被怀疑是嫌疑人呢？

　　因为你想杀的人死掉了，你想杀的人死掉了这是好事啊。

　　“明美，你去把武田一夫对住友银行的债务，转到我这里来。”正一对宫野明美说道。

　　“我不会。”宫野明美实话实说。

　　正一摆了摆手道：“没事，银行的人会教你的。”

　　宫野明美语塞。

　　银行的人教我怎么把他们的钱，转到你这里吗？

　　正一又说道：“武田一夫身为武田太郎的继承人，是有资格继承他的公司股份的。

　　你帮我把他的公司并购了。”

　　“我不会。”宫野明美说道。

　　“不会可以学嘛！”正一笑着说道：

　　“武田太郎死亡，武田一夫这个继承人入狱，剩下的公司肯定会乱作一团。而他们可是刚接到一个工程。

　　如果不能按期完成工程的话，他们就收不到钱，收不到钱就没办法给员工发工资。

　　你想想那些可怜的员工。

　　宫野明美，你也不想他们失业吧？”

　　宫野明美咬着牙。

　　正一拍拍宫野明美的肩膀，她抗拒的躲开。

　　“为了他们的工作，请宫野小姐能努力学习如何并购公司。”正一说道。

　　“知道了。”

　　宫野明美咬着牙。

　　“期待你成为一个合格的秘书。”

　　正一又想拍宫野明美的肩膀，但还是被躲开了。

　　宫野明美瞪了正一一眼。

　　你安排的这些工作，也不是一个秘书需要掌握的啊？

　　……

　　宫野明美的学习能力很强。

　　在专业人士的指导下，转移了武田一夫的债务，然后很快就完成了对武田建筑公司的并购。

　　并购的过程并没有引起什么波澜。

　　董事长死了，其余的小股东慌的要死，有人接盘自然再好不过。

　　不过也并非没有什么小插曲。

　　明明只是非常正常的一次商业行为，但总是有一些不靠谱的消息到处流传。

　　说什么是住友正一利用财阀身份，强取豪夺。

　　直接当着警察的面开枪打死了武田太郎，还敷衍的编理由，说武田太郎是中毒死亡的。

　　意识到理由离谱之后，嫁祸给了武田一夫，直接不留后患。

　　还放言，以后谁敢和他作对，就做了对方。

　　这种消息，相信的人很多，甚至一个野鸡报纸还报导了一下。

　　正一叹了口气，把报纸递给小哀：“你怎么看？”

　　小哀扫了报纸一眼。

　　我看你是罪大恶极，合该被千刀万剐。

　　“你是个好人，他们都是在诬陷你。”小哀用自己都恶心的甜美声音对着正一夸奖道。

　　正一点了点头，把手放到小哀蓬松的头发上。

　　把你的脏手拿开！

　　小哀在心里怒吼，但现实中还在积聚打倒正一的力量，选择了暂时的隐忍。

　　迟早有一天，她不用再这样隐忍下去的。

　　“你不是喜欢玩游戏吗，我今天特意给你买了游戏服。”正一对小哀说道。

　　“游戏服？”小哀诧异的看向正一。

　　什么游戏服？

　　正一从背包里面拿出来一套黄色的衣服。

　　展开一看，居然是一件龙袍。

　　“你不是喜欢玩《荆轲刺秦王》的游戏吗？昨天晚上你演的是荆轲，今天该我演荆轲，来刺你这个秦王了。”