第16章 欠债不还，是要遭报应的

绕着柱子跑的小哀倍感屈辱。

　　她拽了拽肥大的龙袍，躲开了正一的玩具刀。

　　这种幼稚的游戏，他却玩的很开心。

　　幽子还拿着摄像机录像，美其名曰记录美好生活。

　　这生活很美好吗？

　　小哀趴在沙发上，也不反抗，任由正一的玩具刀砍在她的身上。

　　累了，毁灭吧。

　　这个无聊的家伙，这么喜欢玩角色扮演吗？

　　这么幼稚的家伙，也难怪看不出我就是宫野志保。

　　“你能不能反抗一下。”正一戳了戳小哀的胳膊。

　　小哀把头闷进沙发里面。

　　哼哼！

　　等将来我替姐姐报仇的时候，也要戳你的胳膊。

　　家里的小哀像是被折腾坏了一样，一点动静都没有，正一又去公司折腾宫野明美。

　　宫野明美也不用正一折腾。

　　现在她忙的要死。

　　有妹妹作为威胁，正一好像对她很放心，所有的事情都交给她处理，虽然她的职位只是正一的助理。

　　可是直到现在，她都还没有见过妹妹的面，只得到了正一送过去的研究服。

　　现在正顶着黑眼圈帮正一处理事情呢。

　　因为很多东西还不懂，所以要用更多的时间去学习了解。

　　而正一什么都不管不问，好像是任由她施为。

　　如果不是妹妹的下落，以及不想那么多员工失业，她真的很想让正一的这些产业全部破产。

　　“先告诉你一声，如果你的公司破产了，肯定不是我管理的原因。”宫野明美说道。

　　“为什么？”

　　宫野明美拿出一些表格，说道：“武田建筑公司的经营状况并不好，他们还有好几个没有结款的工程。

　　而且现在的房地产和建筑行业很低迷，又刚接了一个大工程，银行未必会给他们贷款。”

　　因为建筑行业，要建筑公司垫付钱款开始施工。

　　而甲方，在验收之后才会将钱打过去。

　　而且工程款还会延迟一两年才会打款，所以大部分建筑公司都需要从银行贷款施工。

　　但如果公司出现问题，或者银行不贷款之后，建筑公司就很容易陷入破产危机，没钱完成工程，就要不到钱，只能烂尾。

　　烂尾就更要不到钱了。

　　武田公司就陷入了这样的困境。

　　几个工程的工程款没能要过来，银行的钱还不上，已经不会继续贷款给你了。

　　正一并购了武田，继承了它的客户资源和人力资源，相应的也继承了它的债务。

　　“钱的事情不需要着急。”正一淡定的说道。

　　他住友正一在日本也算小有薄面。

　　只要我亲自出马，难道还有人能不还钱吗？

　　“哈哈，我早就听说过你啊，没想到是你并购了武田的公司。你居然会选择进入建筑行业，真是不可思议啊。”四井笑着拍着正一的肩膀。

　　正一面露嫌弃，让宫野明美给他的肩膀擦干净。

　　这明目张胆的嫌弃，让四井脸色有些不好看。

　　“四井先生，还是想要请问一下，您什么时候才会结清我们的工程款。”正一冷着脸问道。

　　四井依旧是那副老好人的表情：“钱我当然是会还的，我也不至于拖欠那点钱。”

　　“那就快点还。”

　　“还钱当然会还钱。”四井笑着说道：“不过后天就是小女的生日，希望正一先生能够去赏光。”

　　正一皱眉：“那和还钱有什么关系？”

　　这个老家伙不会是想招我当女婿吧？

　　四井摸了摸自己的小胡子道：“和还钱没有关系，但可以拉近我们的感情嘛，在聚会上面喝一杯，我也能更快的付款嘛。”

　　这年头，欠钱的才是大爷，尤其是欠大钱的人。

　　这小子还是太年轻，不知道社会的规则是什么样子的，他这是要债的态度吗？

　　不送礼不喝酒，连句奉承话都不说，全程冷着一张脸。

　　真以为姓住友，全日本的人都得让着你啊。

　　小朋友，进了社会，没人把你当小孩子的。

　　“欠债不还，是要遭天谴的。”正一说道。

　　“当然。”四井笑着说道。

　　……

　　四井女儿的生日聚会上。

　　正一带着宫野明美入席。

　　宫野明美拽了拽自己脸上的面具，确定不会有人看穿自己的身份。

　　她很不习惯出席这样的场所。

　　在场的每个人都带着虚伪的笑容，一直在和身边的人觥筹交盏，时不时发出令人作呕的假笑。

　　相比之下，正一的表情就真诚多了。

　　始终一副别人欠了他几亿日元的表情，想要靠近的人都被他给吓跑了。

　　“很高兴你能过来，来，喝一杯？”

　　四井过来给正一递了一杯酒。

　　正一仿佛没有看到一样，拿起旁边的果汁和宫野明美碰杯。

　　四井咬牙。

　　这种大家族的子弟最可恶了，长着一副没有被欺负过的嘴脸，不把任何人放在眼里。

　　哼！

　　四井皮笑肉不笑的说道：“如果你能喝了这杯酒，我或许更有还钱的欲望。”

　　正一也笑着说道：“我喝酒之后有一个不太好的小癖好，如果你不介意的话，我也可以喝了这杯酒。”

　　“哦？什么小癖好？”

　　四井挤眉弄眼的看了旁边的宫野明美一眼，露出了理解的表情。

　　喝多了造人吗？

　　本性如此，不必遮掩。

　　“我喝多了杀人。”

　　四井的面色变得铁青，“那你还是继续喝你的果汁吧。”

　　他不满的离开。

　　宫野明美小声的说道：“看来你的钱是要不回来了。”

　　“没人能欠我的钱不还。”正一自信的说道。

　　宫野明美挑眉。

　　他为什么这么有自信？

　　只凭他这个姓氏吗？

　　“今天为了小女生日，能够请各位大老远的到这个山庄为她庆祝，本人真的是十分感激。”

　　“今天呢，我还请来了一位特别的客人，那就是在最近名声大噪的毛利小五郎先生。”

　　宫野明美也顺着四井指的方向看去，看到了某个熟悉的小男孩。

　　“怎么了？你认识那个小鬼？”正一阴测测的问道。

　　“没有。”宫野明美僵硬的摇了摇头。

　　“是嘛，我还以为你认识他呢。那个小鬼还挺可疑的，如果不是你视线飘到了那里，我都要忘了调查这个小鬼了。”