第14章 背后中了八枪，是中毒！是服毒自尽！

“正一先生，虽然住友家族很有实力，但您毕竟是建筑行业的新人，这工程不是那么好拿的。”

　　一个秃顶老头笑呵呵的拍了拍正一的肩膀。

　　他讥讽的看着正一。

　　不是出身财阀家族，就能做什么事情都很顺利的。

　　在建筑行业，你不喝酒不把那些人哄开心了，几十亿几百亿日元的工程，怎么可能落到你头上。

　　还端着自己财阀公子的架势，现实会教你做人的。

　　微醺的武田社长，推开自己的司机，自己驾车离去。

　　“他已有取死之道。”

　　正一看着眼前一身黑色的女人。

　　女人拧着眉说道：“我不会帮你去做那种事情的。”

　　“为什么不呢？想想你妹妹，你不想早点和她团聚吗？”正一说道：“你为了妹妹能去抢劫银行，为什么就不能帮我一个小忙呢？”

　　宫野明美生冷的说道：“我不会一错再错下去的。”

　　她不会成为这些家伙手里的犯罪武器。

　　“无论如何，我都不会替你杀人的。”

　　正一挑了挑眉，奇怪的说道：“你真暴力，我只是想要你去恐吓他而已。”

　　宫野明美不自觉的绞着衣角。

　　你刚才说的是取死之道，一点都不像是只恐吓一下他。

　　“我妹妹到底在哪？”宫野明美问道。

　　“不知道啊，可能是被组织给找到，然后秘密处决了吧。”正一恶劣的说道。

　　宫野明美握着拳头问道：“你到底怎样才肯放了我和我妹妹？”

　　“你真奇怪。”正一说道：“我可是守法公民，我只是雇佣你担任我的随身秘书而已。

　　想走你随时可以走，我又不会限制你和你妹妹的自由。”

　　第一次商业竞争以惨败收场。

　　不仅没有得到公司的第一个单子，还被竞争对手狠狠的羞辱了。

　　正一拉着自己的秘书，一起观看了《教父》和《三国演义》，来学习商战技巧。

　　宫野明美坐立难安。

　　这看的电影，到底和商战有什么关系啊？

　　你是不是对商战的理解有些误解？

　　商战虽然有一个战，但不是战争啊。

　　“请问是住友正一先生吗？”一队警察拿着证件走进了正一的公司。

　　“我是。”

　　高木对正一说道：“武田太郎先生，在今天中午死在了自己家中，您有较大嫌疑，请配合我们调查。”

　　宫野明美目瞪口呆的看着正一。

　　你什么时候去杀的人？

　　“警官，我可是良民。”正一无辜的说道。

　　……

　　武田家。

　　目暮警官看了一眼惨不忍睹的武田太郎，将一块白布盖在了他身上。

　　背后中了八枪。

　　这到底是多大的仇多大的怨啊。

　　“目暮警官，目前有嫌疑的人只有三个，武田太郎的儿子武田一夫。他最近炒铜，损失了一大笔钱。

　　听武田夫人说，他最近向武田先生要钱，但武田先生认为他只会浪费掉他辛苦赚来的钞票，所以拒绝了他。

　　还有一位是武田管家，武田先生是一个非常暴躁的人，经常打骂武田管家，而且武田管家和武田夫人有过一段感情。

　　他很可能会向武田先生报复。

　　最后一个嫌疑人，就是住友家的住友正一先生，正一先生自小桀骜不驯。

　　他刚刚创立了一家建筑公司，谈生意的时候，工程被武田先生抢走了，所以怀恨在心进行谋杀的可能性很大。”

　　目暮警官点了点头。

　　这三个就是最大嫌疑人了。

　　他扭头看向旁边的小胡子男人问道：“毛利老弟，你怎么看？”

　　“大家好。”

　　正一走进来，打断了毛利小五郎想要乱认凶手的动作。

　　正一随便找了一个椅子坐下，秘书小姐黑着脸端了一杯茶过来，正一抿了一口递回去道：

　　“下次记得加糖。”

　　“吃太多糖对身体不好。”秘书小姐很不给面子的说道。

　　正一翘着二郎腿，对目暮警官挥了挥手。

　　“你们继续，不用在意我。”

　　毛利小五郎偷偷靠近目暮警官，小声的问道：“这家伙真的是嫌疑人吗？”

　　他记得在警局，因为柯南小鬼的事情见过他一面，只知道他很阔绰。

　　有钱人，也会亲自杀人的吗？

　　“当然，他确实是有可能行凶的人。”

　　“那他知道自己是嫌疑人吗？”毛利小五郎问道。

　　“知道。”

　　“嫌疑人还这么拽？不知道的还以为他是你们的领导呢。”毛利小五郎无语道。

　　目暮警官摇了摇头。

　　财阀家的小公子，难搞啊。

　　不管来现场享用下午茶的正一，目暮警官对法医问道：“检查的怎么样？”

　　法医扶了扶眼镜，一本正经的说道：

　　“背后中了八枪，死者是死于自杀。”

　　“嗯！？？”

　　正在找线索的柯南，目瞪口呆的看着那位法医。

　　背后中八枪死于自杀？

　　你能否再荒谬一些？

　　目暮警官嘴角一抽：“死于中毒？”

　　“没错。”那个法医点了点头道：“死者内的铜含量太多了，死于铜中毒。开枪的那个人，应该是间接谋杀。”

　　死者的身体内有八颗子弹，弹头是铜做的，全都没有取出来。

　　法医一本正经的鬼扯道：“当然，也有可能是武田先生服毒自尽。”

　　“世界这么美好，为什么要服毒自尽呢？”正一惋惜的说道。

　　“是啊，真的很难想通。”法医和正一一附一合。

　　“什么鬼啊？”毛利小五郎嘴角一扯。

　　目暮警官说道：“凶手很可能就是住友正一了，这位法医，他能报考警校，估计是有住友家族的资助，所以才这么说的。”

　　把持枪杀人说成是铜中毒。

　　这睁眼说瞎话的能力，实在是太强了。

　　就算是找到了正一开枪杀人的证据，那也能颠倒黑白，用铜中毒，来为自己辩护，说他是间接杀人。

　　再找一个厉害的律师为自己辩护，很难对他定罪。

　　毛利小五郎气愤的说道：“这个家伙绝对就是凶手，我绝对不能让他逍遥法外。”

　　目暮警官拍了拍毛利的肩膀。

　　现在不惧权贵的人实在是太少了，就缺少毛利老弟这样的人。

　　“哼！”

　　毛利小五郎看了正在和秘书亲亲密密的正一一眼，冷哼一声。

　　一转身，意识变得模糊，闭着眼睛瘫坐在椅子上。

　　“我已经知道凶手是谁了！”腹语大师，毛利小五郎正式上线。

　　“毛利老弟！？”