第12章 小哀：继续蛰伏

“小学生侦探大战黑衣组织的游戏。”工藤优作一本正经的说道。

　　工藤优作，长相本来就非常的正经。

　　说出这句话的时候，语气也不是一般的认真。

　　如果正一是傻子的话，就真的相信他的鬼话了。

　　正一摆出一副你不尊重我智商的表情，但耳朵微微向工藤优作那里歪了歪，可是我愿意倾听你的鬼扯。

　　作为一个倾听者，正一在听工藤优作胡说八道的时候，没有任何打断行为。

　　连柯南都几次忍不住插嘴，但都被工藤优作给顶回去了。

　　柯南只好憋着嘴。

　　只当是在给正一编故事了，都是为了帮我隐藏身份。

　　等工藤优作说到地上的女人就是工藤有希子的时候，柯南的瞳孔地震。

　　正一点了点头。

　　“所以你是说，其实是你和柯南在玩游戏，你、阿笠博士和这个地上的有希子，都是在演戏？”

　　“没错。”工藤优作点了点头。

　　不管正一有没有相信，反正柯南已经在发抖了。

　　正一把有希子脸上那个面具撕下来，柯南悬着的心终于死了。

　　有希子的瞳孔里面，倒映出柯南瑟瑟发抖的身影。

　　正巧刚才的足球溜到了柯南的脚边，柯南抖的更厉害了。

　　正一把柯南脚边的足球踢走，小声的说道：“你们玩游戏好认真啊，下手这么重。”

　　他瞄了一眼有希子的胸口位置。

　　“呵呵。”柯南尬笑一下。

　　他真的不知情。

　　现在还迷迷糊糊呢，只知道来拐卖他的人，好像真的是自己老妈。

　　柯南看了慈爱的老妈一眼。

　　不知者无罪可以吗？况且还是你们先动的手。

　　有希子的眼睛半眯，眼神中充满了慈爱。

　　“就算是对待游戏，也要全力以赴。”柯南有些结巴的说道。

　　“很好，很有竞技精神。”正一笑着说道。

　　柯南点头。

　　他很有竞技精神，只能期望自己的老妈也很有竞技道德了。

　　正一被他们应付走了。

　　至少在柯南看来，他是被应付走了。

　　“他真的会相信你编的理由吗？”有希子把玩着粉色绳子说道。

　　工藤优作摇了摇头：“肯定不会。”

　　新一和他接触的时候，他肯定能发现这不是游戏的，只是他感觉我不会告诉他真相，不想在这里浪费时间而已。

　　只能看他想不想刨根问底了。

　　如果他不感兴趣，那新一的身份就不会暴露，如果他感兴趣，肯定能查出一些什么。

　　“那就先不管他。”有希子拿起足球颠了颠。

　　……

　　没有偷听有希子和柯南的亲子互动。

　　正一开着轿车回家。

　　回家之后幽子小姐一脸开心，和正一分享了小哀的可爱照片。

　　照片上的小哀正在一丝不苟的切水果，认真的模样非常可爱，幽子还偷拍了一张小哀‘傻笑’的照片。

　　正一笑的很开心。

　　小哀下刀那么狠，肯定不会把水果当成我了吧？

　　那张傻笑的照片，也不会是小哀在幻想干掉我之后，露出的傻笑吧？

　　应该不会。

　　“正一先生，这是小哀给你切的水果，只是她不好意思给你，只好让我来代劳了。”幽子小姐把小哀的果盘递给正一。

　　正在客厅写作业的小哀抬头。

　　我明明是给幽子小姐的好吧，幽子小姐联想的太多了。

　　“真乖。”正一夸了小哀一句。

　　小哀闷声不语。

　　给正一吃就吃吧，就当是最后的果盘了。

　　吃饱了好上路，晚上大家同归于尽！

　　到了晚上。

　　正一躺在床上睡觉，小哀又把水果刀藏在袖口，小心翼翼的摸进了正一的卧室，企图再次夜袭他。

　　走到正一后背，掏出刀。

　　正一此时正巧翻了个身。

　　小哀打了个哆嗦，但并没有后退。

　　绝对不能畏手畏脚了，上次就是因为畏手畏脚才没有成功的。

　　“你在干什么？”正一瞪大了眼睛盯着小哀。

　　小哀惊恐的看着正一，被那双大眼睛吓得，再次跌跌撞撞的扑向了正一，手里的刀脱手掉在了地毯上。

　　受到萝莉冲撞的正一，摸了摸小哀的头。

　　这是这个小家伙第二次晚上来求抱抱了。

　　现在的小孩子果然还是太亲人了。

　　或者是我太有人格魅力了，让小家伙忍不住的想要和我亲近？

　　“我……”小哀支支吾吾的看着正一。

　　对组织的强烈恐惧，让她连一句完整的话都说不出来。

　　还好正一很善良，不嫌弃说话都不清楚的小孩子。

　　他摸了摸小哀的头，说道：“你是在和我玩游戏吧？”

　　“游戏？”小哀一愣。

　　“荆轲刺秦王的游戏，你肯定是在和我玩这个游戏吧？”正一说道。

　　“没错。”小哀点了点头。

　　她小心翼翼的偷看了正一一眼。

　　这离谱的理由，应该由我这个心虚的人提出来才对，你怎么帮我想出来了？

　　主动为想要杀你的人找补吗？

　　精神病的领域，她还没有了解过。

　　正一说道：“已经这么晚了，就不要玩游戏了，等明天起来再玩吧，先睡觉吧。”

　　小哀想下去，但正一已经把她摁在床上了。

　　“我……”

　　“对了，你认识工藤新一吗？”正一突然问道。

　　“不认识。”小哀惴惴不安的回答道。

　　他为什么会突然提到工藤新一？

　　难道是他终于感受到了我的恶意，怀疑我身份了？

　　“不认识啊？”正一小声的嘟囔道：“今天工藤新一的父母，就和一个小男孩做游戏来着。

　　他们和你一样，对待游戏都很认真的。

　　你用真刀和我玩荆轲刺秦王，那个小男孩也是真的用力气打有希子啊。”

　　小哀瑟瑟发抖。

　　虽然不知全貌。

　　但小哀猜测那个小男孩，肯定是缩小之后的工藤新一。

　　至于工藤夫妇和他的游戏，肯定不是真的在玩游戏，只是在糊弄正一而已。

　　“对了，你刚才说什么来着？”正一突然问道。

　　“没什么，我困了，先睡觉啦。”

　　小哀摇了摇头，缩在被子里一动不动。

　　今天她就是进来和正一玩游戏的，现在玩困了。

　　睡觉睡觉。

　　继续忍让，迟早有解决掉正一，为姐姐报仇的时候。

　　蛰伏只是暂时的。