第1章 屈辱服从女交警

“刹~”

　　“您好，停一下，你刚才超速了，扣3分。”

　　宫本由美敲了敲车窗，拿出笔，开着罚单，当她要撕下来递给车上那人的时候，车窗飘出来一张一千日元的纸币。

　　“不用找了。”

　　说完，车上的男人就想要摇上车窗。

　　“等等！”宫本由美用手压住车窗，看向男人的眼神已经带上了些许的不善。

　　你故意的是吧？

　　宫本由美板着脸说道：“我说的是驾驶证扣三分！你不要想着给我蒙混过去！”

　　听到宫本由美的话，住友正一‘哦’了一声，把她手上的一千日元又给拿了回去。

　　“驾驶证啊，我没有那玩意。”住友正一很自然的说道，又想要去升车窗了。

　　此时的宫本由美已经开始扒车门了：“好啊，你还是无证驾驶！”

　　当了这么长时间的交警，宫本由美还从没有见过这么猖狂的家伙。

　　“什么叫无证驾驶？你说话怎么这么难听呢？”正一不乐意的说道：“我也想去考的，可是他们说我脑子有问题，不让我考，我能怎么办？”

　　“你给我下车！”

　　宫本由美扒着住友正一的车门，动作很粗鲁。

　　正一心疼的看着自己的车子，不满的说道：“你能不能轻点，这是我刚搞来的车子，整个东京都不一定有第二辆的。”

　　“搞来的？”

　　“也不算搞吧，这是俺拾哩。”

　　“拾？我看是偷吧？”宫本由美拿出了手铐。

　　这已经不是普通的超速了。

　　正一再次不满这个日本女交警的粗鲁言论，反驳道：“你说话真难听，什么是偷啊？我是看它一辆车孤零零的停在那里，怕它孤单，才和它一起出来散步的。”

　　他是一个充满车文关怀的好人。

　　“你有没有健康保险卡？”

　　“那是什么？”正一懵懂的问道。

　　“那住民基本台账卡呢？”

　　“我活了十九年，没听说过这些玩意啊。”正一说道。

　　宫本由美把正一反摁在车门上，把手铐给他戴上。

　　好啊，还是一个黑户。

　　“等等！你身上怎么还有酒味？”宫本由美突然在正一的身上闻了闻。

　　正一挣扎着说道：“吃了点酒心糖。”

　　“真的？”

　　“我爱说实话。”正一一脸坦然。

　　宫本由美拿出一个黑色的电子产品，对正一说道：“你对着这个东西吹一下。”

　　正一听话，对着那个机械，猛地吸了一口气。

　　“酒精含量超标。”

　　“你胡说！”

　　正一急了，他体内的酒精有没有超标，他能不知道吗？

　　这个警察要扭曲事实，现在手铐都戴上了，接下来就是屈打成招，正一绝对不会向邪恶的女警察屈服的。

　　宫本由美冷着一张脸说道：“那你就再吹一遍。”

　　正一又对着那个东西猛吸了一口气。

　　“酒精含量超标。”

　　正一恼怒的说道：“你演都不演了是吧？我刚才是对着那个东西吸气的！”

　　没想到吧，我演了你一手，看你怎么解释刚才对我的冤枉。

　　“呵！”

　　宫本由美冷笑一声，把对讲机别在腰上，嘲弄的说道：“那是对讲机！怎么？你没有喝酒，怎么连对讲机都认不出来了？”

　　没想到吧，我也演了你一手。

　　正一沉默了。

　　“你不是爱说实话吗？”宫本由美对着正一嘲讽道。

　　正一小声的说道：“其实吧，我偶尔也喜欢撒点小谎。”

　　“哼！跟我回警局一趟吧。”

　　宫本由美拉着正一往自己摩托那里走，要把这个几年都遇不到一次的奇葩家伙，给运送到警局去。

　　正一扭扭捏捏的，像驴一样难拽。

　　“能不去吗？我爸也在里面呢，我和他有点矛盾，去了得打架。”正一说道。

　　宫本由美皱着眉头问道：“你爸是警察？”

　　警察的儿子怎么能被教育成这样？他父亲实在是太不称职了。

　　“不是，他也关在监狱。”正一支支吾吾的说道。

　　我要是也进去，那父子变同窗了啊，有点尴尬。

　　宫本由美嘴角一抽，好嘛，这还是有家族传承的。

　　“你还有其他监护人吗？”

　　“有啊，我还有个表姨，她名片就在我口袋里。”正一说道。

　　宫本由美上手去掏名片。

　　“不是上衣口袋，是屁股口袋那里的。”正一说道。

　　宫本由美面无表情的去掏正一的屁股。

　　谁知道正一还扭起来了，“哎呀！你摸我屁股做什么！？”

　　“你老实点！”宫本由美‘啪’的一声拍了正一一下。

　　正一露出屈辱的表情，被这个邪恶的女交警欺负，只能忍气吞声。

　　宫本由美把正一放上了摩托。

　　超速、无证驾驶、酒驾、偷车、还是个黑户、父辈还正在监狱里面进修，这个家伙的buff简直是叠满了。

　　她宫本由美当了多年的交警，什么情况没有见过？

　　可像这个家伙，她还真的没见过。

　　……

　　来到警局，一个老警察看着从正一身上搜出来的东西头皮发麻。

　　宫本由美那个家伙，只需要把正一送进警局就好了，他要考虑的东西就多了。

　　从这些证件里面，和正一的陈述，他也了解了一些正一的身份。

　　中日混血，英、美双国籍，十九岁便从美国加州理工大学毕业，来日本的一家大企业任职。

　　大企业就是住友银行，那可是被称为‘财阀银行’的住友银行啊。

　　在财阀的专属金库里面工作，他的关系和能量无需多言。

　　在欧洲的时候，他加入了素食主义俱乐部和环保组织俱乐部，成为里面的优秀会员。

　　在美国学习的时候，多次参与社会实践，和很多名人都有接触。

　　还参与过‘黑人的命也是命’、‘少数族裔维权运动’、‘女权运动’等活动，和很多人都有牵扯。

　　这些关系已经够令人头皮发麻了，偏偏正一的年龄，在日本算是未成年，年仅19，在日本20岁才是成年的年纪啊。

　　而且那堆证件里面，还有‘精神异常’证明。

　　他还是个精神病！

　　这你让我怎么惩罚他？

　　怕是我只是在警局里面好生的招待几天，国内外都会有无数的人来指责他，他的麻烦就太大了。

　　这还是只是正一个人的麻烦而已，还没有提到正一的家世。

　　他已经调查过了，正一的家世在日本也非常厉害，根本不是他一个小警察能得罪的。

　　哦，也不用怎么调查，这个姓氏就已经说明所有了。