第19章 服从性测试

“凶手并不是正一先生。”

　　正一眼睁睁的看着，柯南溜到沙发的后面，然后拿出了一个蝴蝶结。

　　他左右观望了一下。

　　发现其他人并没有感觉有什么异样，也打了个哈欠开始装糊涂。

　　“毛利老弟，你怎么又这样？”目暮警官无奈的说道。

　　清醒的时候把矛头对准正一。

　　然后一个华丽的转身，沉睡之后就给正一洗白。

　　“之前只是一个小玩笑而已，现在才是真正的推理，只要你们所有人脱下外套，我就能知道凶手是谁了。”‘毛利小五郎’说道。

　　目暮警官指挥着他们几人脱外套。

　　几个人都脱了外套，连宫野明美都脱了，只有正一不为所动，还紧了紧衣服。

　　“现在很晚了，脱衣服感冒了怎么办？”正一说道。

　　对于特立独行的正一，‘毛利小五郎’说道：“他不脱外套也是可以的，因为正一先生和他的秘书小姐，绝对不会是凶手。”

　　柯南从沙发后面露出一个脑袋，看了一眼他们身上的衣服。

　　然后直接道：“凶手就是你！一支隆先生！”

　　紧接着，柯南通过毛利小五郎的嘴，说出了他的杀人手法。

　　“你之所以杀她，和两年前八重子那场水难有关吧？”

　　一支隆的镜片开始反光，激动的说道：“八重子才不是因为意外死亡，她是被二阶堂和丽花杀死的！

　　是他们抢走了八重子的救生衣，才把八重子害死的！”

　　直到一支隆承认是自己杀了人，四井依旧不相信，自己的女儿居然是因为这个原因被杀的。

　　“一定是正一找你杀的我女儿对吧！”四井指着一支隆说道：

　　“你只是一个懦弱的胆小鬼才对，你怎么敢杀丽花的？绝对是正一给了你勇气对吧？他是不是承诺了你什么！”

　　“够了！”

　　一支隆甩开四井，大声的吼道：“你们父女简直就是一丘之貉！丽花该死，你肯定也要被其他人杀掉。”

　　他们的恩怨情仇，正一只感觉很吵闹。

　　他对着佐藤问道：“佐藤警官，可以送我回家吗？现在回家，应该还能睡一会。”

　　他看了一眼自己的手表。

　　突然想起来自己已经从银行辞职，不用去上班了。

　　那就可以睡很久了。

　　听到正一的话，佐藤还没有反应，四井恼怒的说道：“你就想在杀了人之后离开吗？”

　　佐藤皱着眉说道：“四井先生，正一先生并不是杀人凶手。”

　　“那是因为他内有警方包庇，外有侦探爪牙，你们怎么可能让他成为凶手！”四井愤怒的说道。

　　他又愤怒的指向一支隆。

　　“还有这个家伙，甘愿当正一的马前卒，就算是为他杀人进监狱也无所谓。”

　　正一的威胁在前。

　　四井已经完全相信，女儿的死，就是正一对他的威胁了。

　　这就是他所说的报应吗？

　　正一轻轻的一推手，四井这个老头一屁股摔在地上。

　　他皱了皱眉。

　　总感觉自己，在恶人的路上越走越远。

　　可偏偏自己什么都没有做。

　　既然这样，正一低笑一声，对着四井说道：“四井先生，欠债不还，灾难不断。

　　希望你能记住这个道理。”

　　说完，就离开了这栋别墅，宫野明美面色复杂的跟在他身后。

　　坐在地上的四井嘴唇苍白。

　　这绝对是威胁吧。

　　如果不还钱的话，要把我也杀掉吗？

　　“你没事吧？”

　　目暮警官上前来搀扶四井，但被四井很快甩开。

　　“你不要碰我！”

　　四井神色憔悴的推开目暮警官。

　　这些家伙都是正一的爪牙，他们都在保护正一。

　　大财阀的影响力还是超出了他的预料。

　　而且，正一行事太极端了。

　　如果我继续拖欠工程款的话，他绝对会杀了我的！

　　“佐藤警官？有普通民众需要警方送他回家，你不去提供帮助吗？”法医走到佐藤身边说道。

　　“普通民众？”

　　那个家伙和普通民众哪里沾边了？

　　佐藤看了目暮警官一眼，看目暮警官点头，才拿着警车钥匙走了出去。

　　“你家在哪？”佐藤皱着眉头问道。

　　身为警察，帮民众回家也属于正常行为。

　　“送我去公司吧，公司在***。”正一说道。

　　可不能让宫野明美跟着自己回家，家里可有不能让她看到的小家伙。

　　送正一到他们的公司之后，佐藤不作停留，直接开车离开，丝毫不想和这位麻烦的财阀公子产生纠葛。

　　宫野明美对正一小声的问道：“丽花真的是你杀的吗？”

　　“警方都没有判定我有罪，人当然不是我杀的。”正一说道。

　　难说。

　　宫野明美蹙着眉毛。

　　她是跟着正一去找四井要账的，也亲耳听到了正一说‘欠债不还必遭报应’。

　　这可能是无可奈何者的无奈之举。

　　但正一明显不是无可奈何的那种人，而且四井的女儿，也真的在正一在场的时候死亡了。

　　最重要的是，

　　正一在离开之后，还向四井威胁了一句。

　　欠债不还，灾难不断。

　　总感觉正一要继续杀人了。

　　“你放心，我又不是什么坏人。我长这么大，连只鸡都没有杀过。”正一说道。

　　伸出手，想拍拍宫野明美的肩膀，让她相信自己。

　　但宫野明美微微侧身，躲开了正一的手。

　　宫野明美皱着眉问道：“你，该不会是在对我进行服从性测试吧？”

　　“当然没有，你怎么能这么想我？”

　　正一感觉很好笑。

　　拍肩膀而已，哪有这么简单的服从性测试。

　　不仅是那些不了解自己的人，连宫野明美都对自己的误解很深，我又不是那么坏的人。

　　“早点去休息吧，等有时间了，会让你看看你妹妹的。”正一笑着说道。

　　说着，手掌落在了宫野明美的肩膀上。

　　宫野明美挑了挑眉，忍着没有躲开。

　　“明天继续去找四井要账，我想他会还钱的。”正一说道。

　　“如果他不还钱呢？像你威胁的那样，让他灾难不断？”宫野明美拧着眉问道。

　　“当然不会，他不还钱就继续要呗，我又没什么办法。

　　至于最后那句话，你可以认为是我对他的诅咒，万一他真的出事了呢？”