第18章 肯定是正一做的！

“丽花小姐？”

　　“丽花小姐？”

　　一群人没有找到丽花小姐，先找到了溺水而死的二阶堂。

　　毛利小五郎立刻报了警。

　　报警之后，这群人明显都是闲不住的性格，尤其是四井。

　　那可是他唯一的女儿啊。

　　几人又开始去寻找丽花。

　　小兰突然说道：“别墅里面，正一先生和他的那位秘书，好像还在睡觉，他们很可能也会遇害的。”

　　“我先去叫醒他们。”柯南说道。

　　说完，柯南小跑到正一的门前，大声的敲门。

　　“咔嚓~”

　　卧室的门被打开，一根黝黑的枪口顶在柯南的脑门上。

　　柯南后退一步，小腿有些战栗。

　　这种感觉，仿佛回到了游乐园的那天下午。

　　“我说过，让我好好休息，不然我烧别墅。”正一小声的说道。

　　“我……我……”柯南支支吾吾的。

　　正一露出一抹意味难明的笑容。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　柯南一屁股坐在地上，然后才后知后觉的发现，枪声是从正一的嘴里出来的。

　　“滋~嗞~”

　　正一手里的枪喷出一道水柱，正中柯南的裤裆。

　　“小朋友你胆子也太小了吧，这就尿裤裆了。”正一调笑道。

　　“我才没有！”柯南恼羞成怒的说道。

　　那是你刚才喷的水啊！

　　柯南怀着情绪说道：“别墅内死人了，你小心一点，最好和大家在一起，不然容易遇到危险。”

　　正一转了转手枪，无所谓的说道：“我有枪，我怕什么？”

　　“piu~”

　　正一对准柯南，做了一个开枪的动作。

　　柯南嘴角一抽。

　　你这种只会让人尿裤子的枪，根本威胁不了任何人。

　　“你这样很危险的，我劝你……”

　　“劝我什么？劝我不要尿裤子吗？”正一笑着说道。

　　可恶！

　　柯南咬着牙，这个恶劣的家伙。

　　正一赶走了柯南。

　　希望凶手不会过来找他，不然正一只能正当防卫了。

　　他手枪里面的子弹，可是时刻上满的。

　　正一继续躺在床上睡觉，可是等了很久，也没有等到那个凶手，更没有等到上门送温暖的萝莉。

　　只是等到了赶来的目暮警官。

　　“正一先生，别墅内发生了两起非常恶劣的凶杀案，请您下去配合我们的工作。”目暮警官一丝不苟的说道。

　　“知道了。”

　　正一穿上衣服，有些不耐烦的下楼。

　　下楼后发现，所有人好像都在等着自己。

　　“又死人了吗？真是让人连个好觉都睡不了啊。”正一打了个哈欠，坐在沙发上，视旁人如无物。

　　“我怀疑凶手就是住友正一！”

　　毛利小五郎率先开炮，炮口直接对准了正一。

　　正一抿了口茶水，连辩解的想法都没有。

　　“这次的茶水不错。”

　　放下茶杯之后，翘着二郎腿，靠着沙发看戏。

　　毛利小五郎开始了自己的超强推理。

　　“四井先生欠正一一笔钱，所以正一有充足的理由杀死丽花小姐！而且他一直在房间里不出来，有足够的杀人时间。

　　我还让柯南去叫了他一次，在明知道有杀人犯在别墅内的消息，还不出来，肯定是在销毁自己的杀人证据。”

　　正一对小五郎说道：“毛利先生，讲话是要有证据的。如果你没有证据，我会聘请妃英理律师，起诉你污蔑我的。”

　　“你这个家伙！”毛利小五郎有些火大。

　　聘请我的妻子起诉我，太嚣张了！

　　四井比毛利小五郎更加火大。

　　他跑过来拽着正一的衣领说道：“是你对吧？肯定是你对吧？”

　　“虽然你失去了唯一的女儿很痛苦，但你还有债务陪着你啊，你并不孤单，所以不用这么伤心。”正一安慰道。

　　不计较他的失礼，还很热心肠的安慰他。

　　正一感觉自己太有风范了。

　　“你这个家伙说过，欠债不还是要遭报应的，肯定是你杀死了丽花！肯定是你！”四井死死的拽着正一。

　　“四井先生，你要冷静啊。”

　　小五郎和目暮警官过来把四井拉开。

　　目暮警官说道：“现在还没有确定谁是真正的凶手啊，就算是找到凶手，警方也会严明执法的。

　　正一先生和死者二阶堂无关，所以他是凶手的概率很小。”

　　“对啊四井先生，请您冷静啊。”小五郎说道。

　　四井头脑恢复了一些清醒，但看到正一那有恃无恐的表情，情绪又恢复了刚才的激动。

　　“你们警方根本不敢得罪住友财阀！就算凶手真的是正一，你们也会包庇他的！”四井说道。

　　“初步鉴定，死者是死于自杀。”

　　还是上次的那个法医，很快就给下了鉴定结果，还是紧跟在四井话的后面。

　　目暮警官面色黝黑，毛利小五郎大脑炸裂，四井一脸苍白。

　　正一喝了口茶。

　　人明明就不是他杀的，为什么这些人硬生生的把他营造成了幕后黑手呢？

　　这没有道理的啊。

　　“既然法医已经确定是自杀了，那我们是不是可以离开了？”正一说道。

　　不过也无所谓。

　　他从不在意无关人物对他的误解。

　　“不可以！”

　　毛利小五郎愤怒的看着正一。

　　太嚣张了。

　　他当过警察，干过侦探，还没有见过这么黑暗的时刻。

　　警方的法医，把百分百的他杀说成是自杀，毫无道德毫无责任毫无底线。

　　“像你这样胡乱说话的法医，是怎么还能在警察系统里面的啊？”小五郎对着法医吼道。

　　法医推了推自己的眼镜，一切尽在不言中。

　　身为一个专业能力欠缺的法医，能牢牢的占据这样的位置，当然是因为我会说话了。

　　宫野明美深邃的瞳孔，深深的凝视了正一一眼。

　　这个家伙，真的会是杀死四井女儿的凶手吗？

　　只是因为四井欠债不还，想要给他一个教训吗？

　　这有些太残忍了。

　　宫野明美咬了咬牙。

　　一想到自己妹妹，可能就在这么残忍的一个人手里，简直不敢想象妹妹都是怎么度过的。

　　“我一定会抓住你杀人的马脚的！”毛利小五郎凶巴巴的瞪了正一一眼。

　　然后一个转身的功夫。

　　小五郎一个踏出了一段华丽的舞步，然后直接坐到了正一的身边。