第13章 我要创业

第二天一早。

　　无能的小哀从正一怀里钻出来之后，推了推正一，唾弃自己昨晚的窝囊与无能，又一次主动当正一的抱枕了。

　　然后毫不留恋的钻出被窝，和正一划清了界限。

　　昨晚不过权宜之计。

　　现在，她硬气的很。

　　正一眨了眨眼，伸手去摸小哀的头。

　　小哀还在隐忍。

　　虽然没有反抗，但她的表情无不显示她还在抗争。

　　小哀仍然没有丢掉自己的斗争精神。

　　正一很欣慰。

　　他把自己的手放在小哀的头上摸了又摸，进行服从性测试。

　　小哀虽然没有张牙舞爪，但显然并没有被正一调教完成。

　　吃过早饭之后，神清气爽的正一并没有去上班，而是去了特殊的别墅群，去探监自己的老爹。

　　住友三郎正在悠闲的看电视。

　　看到正一进来之后，只是招呼管家给他倒了一杯果汁。

　　“在银行里面待的怎么样？”住友三郎问道。

　　“很无聊，整天不是帮别人清洗一下他们的财产，就是帮一些企业做上市规划，一点意思都没有。”正一摇了摇头。

　　无聊的很。

　　混日子也是很无聊的。

　　住友三郎扒拉了一下怀里的小猫。

　　你之前不是很喜欢这种悠闲的生活吗？

　　“我准备创业。”正一说道。

　　“创业好啊。”住友三郎笑着说道。

　　住友三郎怀里的小猫看了正一一眼，然后趴在住友三郎的怀里舔毛。

　　“我准备开一个建筑公司。”正一又说道。

　　“建筑公司？”住友三郎笑着说道：“建筑公司好啊。”

　　现在日本的房地产这么惨，你去搞建筑公司，真的是一点创业的头脑都没有啊。

　　就算是我有再多的钱，也不能让你这么挥霍啊。

　　“你不准备投资我一点吗？”正一说道。

　　“投资好啊，投资好。”住友三郎继续装老年痴呆。

　　正一用鼻孔看了他一眼，知道生物爹就是不支持自己去外面闯荡。

　　正一桀骜的说道：“我不要你的钱，我需要你的支持，建筑公司需要很多水泥和钢铁，我需要家族的企业低价卖给我。

　　还有家族的那些建筑机械，如果能低价租给我就更好了。”

　　住友三郎看了他一眼，道：“现在家族的产业都是企业化管理，职能部门划分明确，不是我想怎么样就怎么样的。”

　　我在企业里面又没有职位，找我没用的。

　　“况且，你有组建建筑公司的钱吗？”

　　正一笑着说道：“这不是还有住友银行给我贷款嘛。”

　　“你想都不要想！”住友三郎大声说道。

　　赤手空拳就想要创业，还是往一条死路上去创业，不是疯了吗？

　　“老爹！”正一语重心长的对住友三郎说道：“现在正是抄底的好时候啊！”

　　“房地产，没十几年好不了。”住友三郎说道。

　　房地产不行，建筑行业更不行。

　　住友三郎拿出来一张银行卡递给正一，严肃的说道：“想要钱就直说，不要用创业来恐吓我。”

　　这生物爹，真以为我在乎这点钱啊？

　　“我不要，我很快就有钱了。”正一撇着嘴说道。

　　“很快就有钱了？”

　　住友三郎怀疑的看着正一。

　　把怀里的猫拎下去，住友三郎严肃的说道：“你不会跟着外人在一起做空铜矿吧？”

　　“怎么可能！”正一狡辩道：

　　“我怎么可能做那种事情，大伯一直在抬高铜矿价格，我怎么可能跟大伯对着干。”

　　“不好说。”

　　住友三郎摇了摇头。

　　谁不知道你当初提醒你大伯的时候，被他给说教了几句。

　　你这个家伙从小心眼就不大，你能不报复回去？

　　况且他和我们家本来就有其他矛盾。

　　“真没有？”

　　“真没有，我是自己做空的。”正一小声的说道。

　　他没有联系外人。

　　反正铜价迟早得崩，他只是想偷偷的喝一口汤而已。

　　住友三郎点了点头。

　　还好，没有联系外贼，不算家族败类。

　　“你要不换个创业项目吧。”住友三郎说道。

　　还是给正一找个事情去做吧，总好过让他祸害自家人。

　　不过建筑公司是绝对不行的。

　　正一拍着桌子说道：“你相信我好吧，我是绝无仅有的创业天才！”

　　最后。

　　正一的老爹还是同意帮正一创业。

　　既然你自己有钱，那家族就不投资你了，但建筑相关的那些企业，都会和正一达成亲密合作。

　　不过向住友银行借钱的事情想都不要想。

　　公司没有成绩，一分钱都不要想借出来。

　　祸害你大伯可以，但不能祸害自己的产业啊。

　　正一刚离开别墅，住友三郎就通过电视看到了一个新闻。

　　住友商社一个离职员工爆料，住友商社有色金属交易部部长中泰男，在国际铜期货市场上进行了大规模的违规交易。

　　他凭借住友商社在铜市场的强大影响力，试图操纵铜价以获取巨额利润。他通过大量囤积铜现货、在期货市场上建立巨额多头头寸等手段来影响市场价格。

　　不用想就知道，铜价会持续走低。

　　那些国际做空团体，肯定会立即跟上的。

　　住友三郎嘴角一抽，这小初圣。

　　……

　　自己的大伯要亏钱了，正一伤心的买了一个礼花筒回家庆祝。

　　“嘭~”

　　正在写作业的小哀，像是猫咪应激一样，听到礼花筒爆炸的声音，立刻炸毛跳了起来。

　　看到正一手里拿的是礼花筒，她才松了口气，把头上的礼花一个个摘下来。

　　“小哀，我好伤心。”

　　小哀沉默的看着正一，你脸上的笑容可不像是伤心的样子。

　　“我大伯公司经营出问题了，要亏很多钱。”

　　这真是一个令人愉悦的消息。

　　能让你这个财阀家的组织成员亏钱，真是让人吃了蜜一样开心。

　　“我辞职了，以后就不能去工作了。”

　　人逢喜事精神爽，真是一个好消息。

　　正一摸着小哀的头，继续说道：“再告诉你一个坏消息，我大伯亏钱了，但是我要赚很多钱。”

　　这真的是让人沮丧的消息。

　　“另一个坏消息，就是我要创业了。”

　　屋漏偏逢连夜雨，坏消息都是连在一起的。