第17章 吸引仇恨的男女

在宫野明美内心不安的时候，正一已经去别处乱转了。

　　虽然四井欠钱不还。

　　但正一是一个很有品的男人，他也不会做出破坏别人宴会的事情。

　　他只是四处去恶心人而已。

　　“丽花小姐，你这条项链好漂亮。”

　　“你对他人的溢美之词就像那廉价的香水，喷得太多太浓烈，反而失了真味。”

　　“丽花小姐，你今天很漂亮。”

　　“瞧您这副模样，同之前那人一般无二，只会这种毫无新意、令人乏味的阿谀。”

　　平等的得罪每一个人，让他们都很不好受。

　　但能参与聚会的人，都是有一定身份的，哪里见过这么嚣张的家伙？

　　一些人不认识正一，但他这种没被欺负过的脸，和张扬跋扈的性格，一看就不是普通人家能养出来的。

　　而且谈吐和那些讥讽骂人的话，一听就知道是大家族出身。

　　所以对他的嘲讽，大部分人都选择忍让，去欺负其他可以欺负的人去了。

　　毛利小五郎这个成名还不是很久的侦探，就成了他们调笑的对象。

　　柯南看了一眼那个正在到处得罪人的正一一眼。

　　悄悄的挪开了目光。

　　他其实有些害怕和正一接触的，也不知道正一有没有调查他的身份。

　　宴会结束。

　　四井和四井丽花的表情都不是很好。

　　好好的一场生日聚会，居然因为某个人的存在，变得有些糟糕。

　　四井暗恨的看了正一一眼。

　　你这个混蛋，工程款不要想着拿回去了！

　　不服气你就去法院告我，能拿到工程款算我输！

　　“董事长，丽花小姐车子的轮胎爆胎了。”保安走过来说道。

　　“那坐我的保时捷回去好了。”

　　“还是坐我的宾利吧。”

　　“坐我的宝马吧。”

　　四井就这么一个女儿，如果能迎娶丽花的话，就可以直接成为四井集团的总裁，所以并不缺对丽花阿谀奉承的人。

　　“可是，你们的车子也爆胎了。”保安说道。

　　“什么？”

　　他们立刻去检查自己的车子，发现可能是那个坏蛋体恤穷人。

　　所有好车的轮胎都戳爆了，只有毛利小五郎租来的那辆车子，完好无损。

　　小五郎说道：“要不坐我的车子回去吧。”

　　“好啊。”正一点了点头，坐到了后座。

　　宫野明美无奈一笑，也上车坐到了正一的身边。

　　小五郎嘴角一抽。

　　我说的是丽花小姐好吧，你上来做什么？

　　“今天是我的生日，我才不要挤在别人的车子上回去。”丽花娇蛮的说道。

　　四井对他的这个女儿也是格外的宠爱。

　　一听到女儿不想回去之后，立马决定留下来陪她，今晚就待在山庄的别墅里面好了。

　　她的那几个舔狗也决定留下。

　　正一对着毛利小五郎说道：“大叔，你回去不回去啊？”

　　小兰扶着小五郎说道：“爸爸喝了太多的酒了，开不了车了。”

　　“那把车子借给我吧，我可不想在这里过夜。”正一说道。

　　和死神一家共处一栋别墅，肯定是要死人的。

　　正一只想要一个安静的睡眠环境。

　　回家抱着宫野明美的妹妹睡觉不香吗？

　　在小兰拿着钥匙要递给正一的时候，丽花突然闯过来，抢走钥匙，直接扔进了垃圾桶里。

　　“如果你现在回去的话，以后四井集团会断绝和你的所有合作！”丽花骄纵的看着正一。

　　有趣的男人，你成功吸引了我的注意。

　　正一微楞。

　　这个傻女人，你以为我想要和四井集团有什么合作吗？

　　宫野明美嘴角微微翘起，感觉正一被这样对待，很有一种微妙的感觉。

　　一直欺负人的正一，原来也是可以被欺负的。

　　正一看了垃圾桶一眼道：“下车。”

　　“好。”

　　宫野明美跟着正一一起下车。

　　“给我准备一个安静的房间睡觉，不然我把你这里烧了。”正一平静的说道。

　　丽花笑意浓浓的看着正一。

　　很拽的男人，比她还要骄纵，真有意思。

　　丽花的那些舔狗们心中警铃大作。

　　这个突然冒出来的竞争对手，实力有些恐怖啊，他好像已经摸清了丽花的喜好，所以对症下药啊。

　　他们又看了正一的容貌一眼。

　　这也未必是他摸清了丽花的喜好啊，可能只是单纯的帅

　　正一被带到了一个房间休息，他热情的邀请了宫野明美共枕。

　　但宫野明美拒绝了正一。

　　别墅的客厅。

　　丽花看着拽拽的正一上了楼休息，对余下的众人说道：“我要去楼上换一身衣服，我劝你们不要和那个家伙一样。

　　说的明白些，你们全部都是笼中鸟，如果不喂你们些饲料的话，你们根本活不下去的。

　　所以你们最好学着如何讨主人的欢心。”

　　留下一句非常吸引仇恨的话，丽花小姐去了二楼。

　　丽花确实很能吸引仇恨。

　　但留在这里的舔狗，都是想要成为丽花丈夫的男人。

　　如果连她这点脾气都忍受不了，如何忍受成为四井总裁，要承受的委屈和痛苦？

　　他们很快就调整好了心态，一起打牌娱乐。

　　过去了很长一段时间，依旧没有看到丽花走下来，他们的内心有些不安。

　　舔狗们对视一眼。

　　那个叫正一的家伙，好像就在二楼休息，丽花小姐不会是去找那个家伙了吧？

　　那可就太不妙了。

　　如果真是那样，他们都成为彻头彻尾的小丑了。

　　柯南则没有往那么坏的地方想，他有些怀疑丽花已经遇害了。

　　“丽花小姐怎么还没有下来，不会是遇到麻烦了吧？”一号舔狗说道。

　　“我们去楼上找找吧。”

　　“好，一起上去看看吧？”

　　他们目标很明确，径直来到正一休息的房间前。

　　从门外可以看到，房间的灯已经熄灭了。

　　一号舔狗敲了敲门，小声的问道：“请问丽花小姐在里面吗？”

　　“没有，滚蛋！再问烧别墅！”房间内传来正一暴躁的声音。

　　一号舔狗摸了摸鼻子。

　　好恶劣的家伙。

　　他居然有些认为，这个恶劣的家伙和丽花小姐还真的有一些般配是怎么回事？

　　“丽花小姐应该没有在里面。”一号舔狗说道。