第10章 被柯南抢劫了

“有人抢劫！”

　　“有人抢劫！”

　　正一懵逼的看着抢劫自己的柯南，大声的喊道。

　　正一没有想到自己居然有被柯南抢劫的一天。

　　对刚才发生的事情还有点糊涂。

　　饭店的安保人员听到正一的喊声，迅速赶了过来，看了看正一，又看了看那个正在‘逃跑’的小孩子。

　　是那个小孩子把你一个成年人给抢了吗？

　　在他们疑惑的时候，正一凶着脸说道：“快抓住他！就是那个小鬼抢走了我的手提箱！”

　　“啊！”

　　瘦弱的柯南很快被保安给摁在地上。

　　正一把自己的手提箱夺回来，凶着一张脸对柯南问道：“我早就听说一些劫匪会利用小孩子放松别人的警惕，然后进行犯罪，没想到这次被我遇到了。

　　说！你的同伙在什么地方？”

　　柯南挣扎了一下，无果后说道：“快点把那个手提箱给扔掉，里面是炸弹啊，炸弹马上就要爆炸了，必须要把他扔到没人的地方才行。”

　　“炸弹？”

　　“没错！那个和你交易的家伙肯定没想过给你钱，里面装的是炸弹，他想要杀掉你啊！”柯南大声喊道。

　　正一脸色一阵变化。

　　炸弹？那个家伙想杀我？

　　他怎么敢的啊？

　　不能用自己的生命开玩笑，正一把行李箱打开，里面的钞票都倒了出来。

　　浅黄色的日元纸钞，让那些保安看花了眼。

　　吞咽了好几下口水，才压下心底的邪念。

　　而柯南一脸的懵逼，炸弹呢？

　　那个男人明明说在箱子里装了炸弹啊。

　　他总不能是开玩笑的吧。

　　“炸弹呢？”

　　是啊，炸弹呢？明明听到那个戴面具的男人说，要用炸弹把交易的人给炸死的啊，里面的炸弹呢？

　　正一在柯南的头上敲了一下：“你这个狡猾的小鬼，都现在了还哄骗说箱子里是炸弹，把箱子扔到没人的地方，好让你去捡走是吧？”

　　外面的动静这么大，302的小谷次郎也跑了出来。

　　“正一经理，您没有事情吧？”

　　正一摇了摇头：“没事，这个小抢劫犯已经被制服了。”

　　柯南看了看从302出来的小谷次郎，心里荒谬的很，我认错人了？

　　这个家伙不是从301出来的，他是302的人。

　　那个组织的人，现在应该在301里面。

　　“咳咳。”柯南咳嗽一声，小声的说道：“我认错人了，这应该是一个误会。”

　　“误会？”

　　正一把钞票一沓一沓的装回箱子里面，脸色生硬的看着柯南。

　　“监控可是都看着呢，你二话不说，夺过我的手提箱就跑。我告诉你，年纪并不是你能肆无忌惮的理由。”正一拨打了报警电话。

　　柯南小鬼，敢抢我的钱，去警局好好反省吧。

　　……

　　“外面的动静怎么那么大？”有希子疑惑的看了一眼门外的方向。

　　工藤优作走到门口的位置说道：“可能是新一来了吧？以他那莽撞的性格，在找到我们之前，闹出一些动静来是很正常的。”

　　他顺着猫眼往外面看去。

　　他们儿子服用神秘组织的药变小之后，两人就做了一个决定，装成那个神秘组织的成员，给儿子一个警告。

　　警告儿子低调一点，不要再那么高调了，如果被那个神秘组织发现他并没有死去，那是会连累身边之人的。

　　“新一怎么被警察给带走了？”工藤优作错愕的说道。

　　正戏还没有上演呢，新一这都第二次进警局了。

　　“什么情况？”

　　有希子推开工藤优作，自己顺着猫眼观察外面的动静。

　　工藤优作拍了拍自己的脑门说道：“我先给目暮警官打个电话，问一问什么情况吧。”

　　感觉给新一教育这个事情，都不用他们出手了。

　　24小时内两进警局，这个教育已经很足够了。

　　在目暮警官打探好消息之后，工藤优作露出一抹苦笑。

　　真是的，新一居然被误会成是劫匪了。而且新一抢劫的人身份不一般，警方不能轻易放人的。

　　就算真的是误会，也要人家满意才行。

　　“还好我认识正一的父亲，要不然真的很麻烦呢。”工藤优作说道。

　　……

　　“喂？我是正一。”

　　“工藤优作？哦，那个推理小说家是吧，柯南是你亲戚？你们在玩游戏？误会吗？我知道了。”

　　正一挂断电话，对警察摆了摆手，示意他们放人就行。

　　正一记得他生物爹很喜欢工藤优作的小说，有一次邀请工藤优作去家里做客的时候，居然把工藤优作给软禁起来了。

　　写不完十万字不许回家。

　　正一也是那次和工藤优作认识的。

　　他还偷过工藤优作的笔呢。

　　被放出来的柯南一脸的疑惑，我老爸回来了？

　　他怎么知道我被警察给抓走了？

　　一肚子的疑惑也没有人能回答他。

　　“走吧，我带你去见工藤优作，他说有时间要当面跟我解释的。”正一对柯南说道。

　　“好。”柯南点头。

　　刚才闹出那么大的动静，301的组织成员恐怕早就离开了，现在还是先去找老爸，找老爸商量一下吧。

　　有老爸帮忙，能更好的对付组织。

　　看到正一的车子，柯南脚步一顿。

　　“这是我自己的车子，不是捡来的。”正一解释道。

　　……

　　“解决了吗？”有希子问道。

　　“解决了，正一还是很好说话的。等过两天找个时间，和他解释解释就好了。”工藤优作说道。

　　有希子头疼的说道：“那我们还要继续吗？”

　　儿子已经进警局两次了，现在优作已经回日本的消息也暴露了，还要继续进行下去吗？

　　“继续！”工藤优作说道。

　　都要到最后一步了，没理由现在结束啊，不能虎头蛇尾。

　　“只是剧情要改变一下，其实暴露我回日本的消息也很不错，正好能让我以身入局。”工藤优作说道。

　　……

　　“等一等。”

　　“怎么了？”正一停车，看着胖乎乎跑过来的目暮警官问道。

　　目暮警官喘了口粗气，对柯南说道：“工藤老弟说他现在在阿笠博士家，让柯南去那里找他就好了。”

　　“知道了。”正一朝着目暮警官挥了挥手。