第11章 有希子被捕

“阿笠博士家在哪？”

　　“米花町2丁目22番地。”

　　可能是因为抢劫犯对受害者的愧疚。

　　柯南在车上都不敢说话。

　　在去阿笠博士家的路上，正一也没有说话，把自己装的很高冷。

　　“下车吧。”

　　阿笠博士家的灯是开着的，可柯南去按门铃的时候，里面并没有人回应。

　　柯南皱眉。

　　这个时间点，他刚被组织的人给抓一次，阿笠博士家没人是一个很可怕的信息。

　　没有犹豫，柯南开始翻墙。

　　正一面不改色的看着柯南用自己的小短腿翻墙。

　　“侵入住宅罪，会根据情节轻重处以不同程度的刑罚，一般可能会面临罚金或者监禁等处罚。”正一又看了一眼自己的手表说道：

　　“现在是晚上，夜间侵入的话，可能监禁的时间更久一点。”

　　柯南把自己的小短腿给放了下来。

　　他弱弱的说道：“我有正当理由的。”

　　正一看了柯南一眼。

　　你这个家伙，居然和我一样都很能钻法律的口子啊，难怪你一千多集都没有被抓过。

　　既然柯南有正当理由。

　　正一在柯南目瞪口呆的眼神下，熟练的撬开了阿笠博士家的锁。

　　“走啊。”

　　“哦哦。”柯南点头，然后小短腿率先迈进了阿笠博士家。

　　“你为什么撬锁会这么熟练？”柯南不解的问道。

　　“我总是容易忘记带钥匙，所以撬锁熟练很正常。”正一一本正经的说道。

　　柯南狐疑的看着正一。

　　这很正常吗？

　　正一看着他说道：“那你为什么爬墙那么熟练？”

　　“啊哈哈！”柯南摸着脑袋说道：“我也经常忘记带钥匙，所以爬墙才这么习惯的。”

　　两人同病相怜的对视一眼，收回彼此的目光。

　　大家的理由都很正常嘛。

　　来到房间内，两人用同样的猫步小心的查看房间内的动静，一看就不是第一天当贼了。

　　来到客厅，看到一个胖子被绑在椅子上。

　　而那个胖子的旁边，还绑着一个中年帅哥。

　　等柯南走进来之后，那个中年帅哥抬起头喊道：“新……柯南！快跑！”

　　易容成江户川文代的工藤有希子，拿着炸弹引爆器走了出来，看到某个外人明显一愣。

　　住友正一？

　　优作不是说过两天才跟他解释的吗？怎么现在就找上门来了？

　　还要进行下去吗？

　　有希子看向工藤优作，工藤优作也有些迷茫。

　　又是预料之外的情况出现了。

　　再演下去，柯南是新一的事情就要暴露出去了。

　　可是这场戏不是他们想停止就能停止的。

　　在有希子看到正一愣神的那一刻，柯南一脚踢过去的足球，直接命中有希子的胸口。

　　“啊！”

　　有希子胸口巨疼。

　　柯南是一个占据了优势之后会穷追猛打的人，万恶的恐怖组织成员，被柯南用正一递过来的粉色绳子给绑了起来。

　　绑完之后，正一还帮有希子的绳子绑了一个蝴蝶结。

　　“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。”正一对柯南穷追猛打的行为很赞同。

　　柯南挠了挠头。

　　虽然和正一的相遇有些误会，但怎么感觉两人出乎意料的契合啊。

　　“等一下！”

　　被绑住的工藤有希子想说些什么，但正一把自己的手帕递给了柯南，而柯南又很自然的用手帕堵住了有希子的嘴。

　　“呜呜呜~”

　　有希子像条蛆一样在地上蠕动。

　　被绑在椅子上的工藤优作和阿笠博士面面相觑。

　　这和他们的剧本又不一样啊？

　　原本他们的剧本，应该是工藤优作和阿笠博士在柯南面前壮烈爆炸，然后有希子扮演的江户川文代，狠狠的嘲讽新一。

　　来提醒新一，面对危险要时刻谨慎，帮他完善对待组织的策略。

　　但现在一波三折，把新一抓进警局都没有让故事结束，有希子居然被新一给抓住了。

　　直到工藤优作被柯南给松绑，他还没有想到什么借口。

　　“把这个家伙交给警局吧，对待这种犯罪份子，必须要出重拳。”正一说道。

　　“不行！”工藤父子齐齐说道。

　　柯南喊完之后又有些迟疑。

　　之前不告诉警方，是证据链不足，害怕组织察觉他的身份，对身边的人进行报复。

　　现在这些顾虑好像都不存在了。

　　“送警局好像也行。”柯南挠了挠头皮。

　　工藤优作看着自己老婆的眼睛。

　　发现有希子眼神里面的怒火已经遮不住了。

　　被自己的儿子暴击并俘虏，对一个母亲来说还是太沉重了，所以她迫切的需要让儿子感受沉重的母爱。

　　但，正一怎么办？

　　有外人在场，总不能直接挑明了新一的身份吧？

　　正一看向工藤优作：“您有什么问题吗？”

　　“没有。”工藤优作摇了摇头。

　　为了儿子的身份，只能委屈一下有希子了。

　　只是进警局一趟而已，凭他和目暮警官的交情，稍微解释一下，让有希子在警局转一圈就出来，还是很轻松的。

　　“呜呜呜呜！”

　　有希子的反应很激烈，好像对老公的决定很不满意。

　　正一点了点头，对工藤优作说道：“你放心，凭你和我父亲的关系，我肯定会和警局和监狱里面打招呼的，一定会好好照顾这个绑架你们的犯罪份子。”

　　工藤优作沉默，倒也不必如此。

　　“呜呜呜~”

　　有希子还在挣扎。

　　“其实，我不是告诉你，我和柯南在玩游戏吗？”工藤优作说道。

　　“哦？什么游戏？”正一挑着眉问道。

　　……

　　正一家别墅。

　　小哀正在用水果刀，练习切水果。

　　她要用这把刀，为姐姐报仇，把那个杀死姐姐的凶手，给解决掉！

　　嚓~

　　西瓜被一分为二，鲜红的果汁溅在小哀的脸上。

　　她不以为意，拿起一块西瓜塞进嘴里，牙齿变得鲜红无比，只是牙齿上沾了一个黑色的西瓜子。

　　幽子一脸笑容的看着切水果的小哀。

　　真是一个可爱且知恩图报的小姑娘。

　　被正一先生救了之后，这么努力的练习切水果，一定是为了切水果给正一先生吃吧。

　　她偷偷的给小哀拍了一张照片。

　　一定要让正一先生看到这孩子努力的一面。