第20章 雨夜带伞不带刀

开公司的车回家，正一进门就看到了偷偷摸摸溜出卧室的小哀。

　　“你在做什么？”正一奇怪的看着小哀。

　　现在已经凌晨三点了，这孩子还不去睡觉吗？

　　小哀大大方方的把手里的水果刀拿给正一看。

　　“我饿了，去切一些水果吃。”小哀擦了擦嘴角的西瓜汁，表明她真的是单纯的去吃水果。

　　“原来是这样，我还以为你在练习夜间行路呢。”正一小声的嘀咕道。

　　他还以为，小哀在练习夜间行路，掌握熟悉路线之后，拿着刀直接冲进自己的卧室，然后开始求抱抱呢。

　　小哀脖子僵硬的转了转。

　　被正一猜对了。

　　“厨房还有果盘，你要吃吗？”小哀问道。

　　“来一点吧。”

　　正一走进厨房把果盘拿了出来。

　　用牙签串了一块哈密瓜，然后递到小哀的嘴巴。

　　小哀犹豫了片刻，张开嘴把哈密瓜咬进了嘴里。

　　然后正一就一直对她进行投喂，小哀就像一只小仓鼠一样，肉嘟嘟的小脸，腮帮子一鼓一鼓的，像是小仓鼠在囤食的时候一样。

　　“好吃吗？”正一问道。

　　“好吃。”小哀咧着嘴笑。

　　只是嘴角有些勉强。

　　可恶，被当成宠物了。

　　正一摸了摸小哀的脑袋，然后去洗干净手上的果汁。

　　小哀摸了摸有些潮湿的头发，心情并不是很美妙。

　　手上很脏的时候，不要乱摸别人啊！

　　洗漱完毕之后，正一回房睡觉。

　　和死神在一起的时候，就是容易休息不好。

　　虽然他对死人什么的并不在意，但死人之后太吵了，还有警察会过来问询，偏偏正一还总是被误会成嫌疑人。

　　没有睡安稳的正一，一接触自己的大床，就陷入了沉睡，谁都叫不醒的那种。

　　凌晨五点的时候，一只小仓鼠鬼鬼祟祟的来到了正一的卧室。

　　她悄悄的来到正一背后，正一仿佛毫无察觉。

　　但小哀并没有放松警惕。

　　已经两次了。

　　两次在她动手的前夕，正一毫无征兆的清醒过来。

　　如果她刺到一半的时候，正一突然醒过来的话，那她肯定就完蛋了。

　　小哀小心翼翼的靠近正一。

　　在举起了一个黑色的东西之后，正一果然毫无征兆的转身，目光和小哀对视，小哀连手里的东西都没来得及收起来。

　　两人俱是不发一言，沉默良久之后。

　　“你在做什么？”正一问道。

　　小哀把手里的雨伞递给正一，小声的说道：

　　“今天下雨了，我怕你出去工作的时候淋雨，所以给你准备了一把雨伞。”

　　窗外飘着不大不小的雨，在屋内能听到雨打芭蕉的声音。

　　小哀毫无畏惧的看着正一的眼睛。

　　她今天，没有带刀。

　　“谢谢。”

　　“不用谢。”小哀平静的说道。

　　这次的试探又以失败结束，她连拿着东西靠近正一都做不到。

　　她已经有些习惯了。

　　正一虽然神经大条一些，但防范意识好像好的出奇。

　　每次当她出现在正一身边的时候，他总是能及时清醒过来，想要害他还是很困难的。

　　正一看了墙上的钟表一眼。

　　把伞放在床上，拉着小哀的手就往床上拽。

　　“再睡一会吧，还早呢。”正一脱掉小哀的鞋子，把她拉到了被子里面。

　　小哀挣扎了一下。

　　她都凌晨五点过来了，难道还是免不了陪睡的结局吗？

　　“我不要，我快要去上学了，再睡觉会迟到的。”

　　“现在还早，起太早的话，上学是没有精神的。”正一摸着小哀的头说道。

　　小哀开始挣扎。

　　她才不要像个小孩子一样，被人抱着睡觉。

　　正一拍了拍小哀的后背，轻轻的说道：“睡吧，到时间幽子小姐会来叫你去吃饭的，放心，不会迟到的。”

　　我才不要！

　　小哀像上岸的鱼一样，不停的扑腾来扑腾去。

　　在正一的身上乱蹭，就像是撒娇一样。

　　正一看着怀里撒娇的小哀，无奈一笑。

　　太讨孩子喜欢了，都高兴的动来动去的了。

　　“你认识毛利小五郎吗？”正一突然说道。

　　躁动的小哀僵了一下，然后轻声说道：“不认识。”

　　“那柯南呢？”

　　小哀的身体更僵了，连动都不敢动，生怕正一突然拿出一把刀，捅向她的心脏。

　　“也不认识。”她轻声说道。

　　“我还以为你认识他们呢。”

　　小哀又应激了。

　　正一怎么会突然问她认识不认识柯南和毛利小五郎？

　　难道是柯南是工藤新一的事情，已经暴露了吗？

　　所以正一怀疑我也有问题？

　　她缩在正一的怀里一动不敢动。

　　怀里的小猫变得温顺起来，正一才凑到她耳边，小声的说道：

　　“我今天看到，柯南躲在毛利小五郎的背后，用他的声音破案。这肯定是他们在玩什么游戏，今天你躲到我背后，我还以为，你也要和我玩这种游戏呢。”

　　小哀的耳朵被吹的痒痒的，但根本不敢伸手去摸。

　　那个蠢侦探。

　　居然让正一发现他的异常了。

　　那个笨蛋被正一抓走就抓走吧，不要连累到我啊。

　　至少在我给姐姐报仇之前，不能暴露啊。

　　“他们，可能是在捉迷藏吧。”小哀轻声说道。

　　正一摇了摇头：“不像啊，我之前玩捉迷藏不是那样的。”

　　“感觉他们好奇怪啊，好像毛利小五郎之前破的那些案子，好像都是柯南破的吧？

　　他一个小孩子有那么厉害吗？

　　说起来，小哀也你也是一个天才来着，这么小年纪都上高中了，而且你平时很成熟的样子，根本不像个小孩子。”

　　“小哀，小哀，你说句话啊。”正一悄悄的摇了摇小哀的肩膀。

　　小哀闭着眼睛，头躺在枕头上，背对着正一，一动不动。

　　“呼~”

　　“呼~”

　　“呼~”

　　“睡着了吗？”正一轻声问道。

　　“呼~”“呼~”

　　睡着了睡着了，不要再问我了。

　　在睡觉的时间，我不想讨论有关某个侦探的问题。

　　可是正一好像并不想让这个小家伙这么平静的入睡。

　　用手继续晃着小哀的身子。

　　小哀眼皮子抖来抖去。

　　这个力道的话，正一好像诚心不想让他睡觉啊。

　　她闭着眼睛，轻轻地挪动自己的手，不经意间抱住了正一的胳膊，正一这才安分下来。

　　两人一起安静的睡觉。