第24章 佐藤：我不是司机

“最近，我每次回家的时候，家里的家具都被动过了，还有寄一些莫名其妙的照片给我。每天都有不出声的电话，真的好吓人啊。”

　　冲野洋子找到毛利小五郎之后。

　　得知自己的偶像被不明人士偷窥，毛利小五郎出奇愤怒。

　　立刻接受了这个委托，和冲野洋子一起回家，秘密调查。

　　小兰看到自己父亲不靠谱的痴汉样子，十分不放心，借口想要看看偶像的房间也跟了上去，自然也不会留柯南一个人在家。

　　等冲野洋子打开房门的时候，发出了尖锐的叫声。

　　“在你们回来之后，这个男人就已经被杀了是吗？”

　　目暮警官在赶来之后，先是对地上的死者进行了拍照，然后才对冲野洋子他们进行问询。

　　“是的，我们回来的时候，他就已经死在这里了。”冲野洋子说道。

　　“那你们认识这个死者吗？”目暮警官问道。

　　“我先看一看。”

　　山岸荣一看了死者一眼，瞳孔微微一缩，脚下一个不注意，踩到地板上的水，直接扑在了死者的身上。

　　从死者身上起来之后，山岸荣一说道：“不认识，洋子，你也不认识死者对吧。”

　　冲野洋子点了点头。

　　目暮警官问道：“那你们有没有备用的钥匙。”

　　“山岸先生确实有备用的钥匙。”冲野洋子说道。

　　“那凶手肯定就是山岸荣一你了！”毛利小五郎说道。

　　“我不是啊！”

　　山岸荣一惊慌的举着手，有些无措的说道：“我确实有备用的钥匙，不过在几天前，我的钥匙丢掉了。”

　　山岸荣一的眼神有些躲闪。

　　他的备用钥匙，是在见了正一之后丢掉的。

　　冲野洋子好像也想到了什么，瞳孔一凝。

　　柯南皱着眉头看向洋子和山岸，总感觉他们隐藏了什么消息。

　　在房间里面调查的时候，柯南和警方发现了很多东西，找来了同为偶像的池泽优子，向她也问了很多问题。

　　她为了窃取同行的黑料，熟悉各种撬锁技巧，来洋子家窃取黑料的时候，被这个男人从背后抱住，费了很大的力气才逃出来。

　　并且死者的身份也被调查清楚了。

　　冲野洋子亲口承认，那是她在高中时期交往的男朋友。

　　柯南在房间内踱步，总感觉事情并不简单。

　　他操着一口稚嫩的童音，奶声奶气的问道：“山岸叔叔，为什么备用钥匙丢了那么久都不换锁啊。我记得我妈妈有一次丢了钥匙，怕被坏人捡到，当天就换了一把锁。”

　　毛利小五郎听到柯南的话，脑内一道灵光乍现。

　　他已经知道事情的真相了。

　　“所以凶手还是你这个家伙对吧！一定是你杀了人之后，放到洋子小姐的家里，想要陷害他，至于备用钥匙丢掉了，都是你的谎言吧？”毛利小五郎揪着山岸的衣领说道。

　　山岸委屈的说道：“我没有啊。”

　　“没有你为什么不提醒洋子小姐换锁？”

　　“因为我以为不会被人捡到，就算是被人捡到之后，也不会找到家里来。”山岸说道。

　　毛利小五郎吼道：“你以为我会相信你这种鬼话吗？”

　　山岸被逼迫的满脸挣扎，一咬牙，干脆说道：“我和洋子是在见了正一公子之后，才发现钥匙丢了的，我以为是被他给捡走了，所以才……”

　　“被他捡走怎么了？你不会向他要回来吗？”小五郎问道。

　　山岸看了小兰和柯南一眼。

　　你确定要我在你的女儿和儿子面前说那么清楚吗？

　　小五郎好像也想到了什么，顿时火冒三丈。

　　“凶手肯定就是住友正一！”他恼怒的说道：“目暮警官，立刻把那个家伙找过来，他绝对就是凶手！”

　　目暮警官擦了擦额头上冒出来的汗说道：“毛利老弟，你不要被情绪左右了理智啊，正一先生完全没必要在洋子小姐家杀人啊。

　　说起来，你家里的空调温度一直这么高的吗？”

　　“他绝对就是凶手！”毛利小五郎继续吼道。

　　这把山岸看到一愣。

　　不是传闻，毛利小五郎是正一公子的爪牙吗，他怎么弑主了？

　　山岸惴惴不安。

　　坐在沙发上的优子幽幽的说道：“冲野洋子小姐不愧是知名的女偶像，正一公子想要进入娱乐圈，第一个找的就是您呢。

　　可惜你拒绝了，不过，现在发生了这样的丑闻，正一公子应该不会对你感兴趣了。”

　　毛利小五郎又来了精神，他大声的说道：

　　“这不是有理由了吗？那个家伙肯定是被洋子小姐拒绝之后恼羞成怒，然后杀死了洋子小姐高中时期的男朋友，来恐吓洋子小姐。

　　毕竟，这个家伙可是有先例的。”

　　目暮警官无语的看着毛利小五郎。

　　你这个家伙不要乱说。

　　四井丽花小姐的死亡，凶手明明就是一支隆。

　　那个案子还是你自己破的，怎么？你要自己推翻自己的案件，要重新给正一定罪吗？

　　“去把正一传唤过来吧。”目暮警官对佐藤说道。

　　已经接近晚上了，这个时间，也不知道人家愿不愿意过来。

　　正一家。

　　正一正在辅导小哀写作业。

　　小哀下笔如飞，只想快点写完，不让这个家伙和自己多相处。

　　“叮咚~”

　　“来了。”

　　“您好，我是佐藤美和子，您与一个案件有关，请配合我们前去调查。”佐藤面无表情的说道。

　　这个家伙，电话传唤根本不过来，必须要专车接送才行。

　　目暮警官对这个家伙也是足够的有耐心。

　　只要他想要过来，派一个警察过来接他完全没有问题。

　　“等我一下。”

　　正一回到客厅对小哀说道：“别写作业了，司机来了，我带你去吃点东西吧。”

　　小哀的脑袋迷惘的歪了歪。

　　客厅距离门口的位置并不远。

　　刚刚她一直在偷听，来的人不是警察吗？什么时候变成司机了？

　　门口的佐藤更是一脸黑线。

　　我什么时候成了你这个家伙的司机了？

　　正一拉着小哀坐在警车的后座之后，对佐藤说道：“麻烦送我们去米花大饭店。”