第22章 跨领域创业

酒吧，正一穿着白色的衬衫坐在椅子上，向酒保点了一杯果汁。

　　很快，一个黄毛小混混，带着他的小弟走了过来。

　　正一把旁边的牛奶递给黄毛。

　　琴酒很自然的接过去，看到杯子里的颜色一愣，轻抿了一口，把杯子放在桌子上。

　　“找我过来干嘛？”

　　正一晃着杯中的橙色果汁，目光从来没有离开舞台上的歌女，脑袋稍稍向琴酒的方向歪了歪。

　　“组织有一笔钱，需要你出力。”琴酒说道。

　　“没问题。”正一爽快的说道。

　　“希望你这次的‘损耗’，不要像上次那么大。”琴酒说道。

　　“当然。”

　　正一点了点头道：“我准备进军娱乐圈。”

　　琴酒向酒保要了一杯伏特加。

　　正一准备进军哪里和他没关系，只要能正常的帮忙就行了。

　　“琴酒，你对地下偶像感不感兴趣？”正一突然问道。

　　“地下偶像？”

　　琴酒皱了皱眉，这是什么东西？

　　旁边伏特加的眼睛都亮了。

　　“算了，你肯定不感兴趣，就不给你准备了。”正一摇了摇头。

　　琴酒倒是无所谓，伏特加的眼神已经黯淡无光了。

　　琴酒对正一说道：“尽快把这些钱洗干净，组织需要这些钱，来重建研究所。”

　　“知道了。”正一点头。

　　……

　　“老爹！我准备进军娱乐圈。”

　　“娱乐圈好啊。”住友三郎欣慰的点了点头。

　　儿子终于要重回吃喝玩乐的正途了，去娱乐圈玩，比创业好多了。

　　建筑行业，那是一般人能干的吗？

　　哪家公司不是有着雄厚的背景和实力，儿子闯进去肯定是要吃亏的，还是娱乐圈好。

　　都是女偶像女演员，很好。

　　说不定没两年他就可以抱孙子孙女了。

　　“给我点资源啊。”正一说道。

　　“你想上什么节目？女偶像选拔节目当导师怎么样？”住友三郎说道。

　　“我要搞娱乐行业，不是去娱乐圈当艺人啊。”正一说道。

　　住友三郎脸上的笑容逐渐黯淡，轻轻的摸了摸怀里的猫，小声说道：“你也知道，住友财团深耕传统行业，并不涉及娱乐行业。”

　　三分钟热度！

　　你的建筑公司还没有发展好呢，就开始换赛道了，还是没有任何关联的行业。

　　谁家是像你这么创业的？

　　“真没有？”正一狐疑的看着自家老爹。

　　“没有。”住友三郎摇了摇头。

　　“再见。”

　　正一丝毫没有和生物爹多谈的意思。

　　住友三郎叹了口气。

　　算了算了，等儿子破产之后再去狠狠的嘲笑他吧。

　　二世祖就要有二世祖的样子，创业什么的不适合你。

　　刚吞并的建筑公司还没有消化呢，就急着进军娱乐圈，肯定会撞一个头破血流。

　　还是尽快给他留一个基金吧，不然这混小子将来肯定饿死。

　　……

　　正一回到家，又看到小哀在装模作样的写作业。

　　正一不明白。

　　日本高中的学业压力也这么大吗？为什么小哀一直在写作业，当初看小兰还挺轻松的啊，经常去旅游。

　　工藤新一和黑羽快斗就更不用说了。

　　一个满世界乱跑抓凶手，一个满世界乱跑偷宝石。

　　“小哀，要不这个学咱就不上了。”正一说道。

　　“嗯！？”

　　小哀古怪的看着正一，他又发什么神经？

　　正一走过去摸了摸小哀的头，小声说道：“你这么可爱，上学太浪费天赋了。”

　　“浪费什么天赋？”

　　“你有兴趣当演员吗？”正一说道。

　　“演员？”

　　“对，就是上电视，出现在电影屏幕里面，让更多的人能够看到你。”正一说道。

　　小哀扑棱着脑袋。

　　她可不想让更多的人看到她。

　　琴酒可是对组织的叛徒，有着极强敏锐力的，如果让琴酒看到她，绝对是不可以的！

　　“正好我收到了一个好心人的投资，可以给你拍一部大电影。”正一说道。

　　小哀拿起课本，小声的说道：“我要上学。”

　　“上学也不耽误你当童星的，别的高中生有时间当侦探，有时间当怪盗，甚至有时间当魔女。

　　时间就像海绵里面的水，只要挤一挤，你肯定是有时间去当童星的。”正一说道。

　　不过娱乐圈的公司，就不能交给宫野明美了。

　　……

　　已经决定要进军娱乐圈了。

　　那正一就开始了挖人。

　　虽然生物爹没有给他什么娱乐圈的资源，但老爹还是资助了他一些熟悉娱乐圈的管理人才。

　　很快就建立好了公司的框架。

　　正一的野心很大，新公司是集艺人经纪和影视制作为一体的公司，将来还会扩充唱片和综艺制作。

　　在当初正一并购武田公司，开始工程的时候，就已经把自己的存款花的七七八八了。

　　好在有好心人的资助，才让正一把娱乐公司的框架给搭建了起来。

　　在一个隐秘性比较强的餐厅，正一约的人赶来了。

　　“正一先生，您好。”

　　进来的是一男一女，女的很好看，男的像个人。

　　“冲野洋子小姐，我是你粉丝。”正一伸出了手。

　　“久仰大名。”冲野洋子矜持一笑，看向正一的眼神有些拘谨和不自在。

　　被财阀家的公子邀请过来，她内心很不安。

　　而且，这位正一公子的性格，好像很不好相处的样子。

　　在被邀请之后，她也打听了这位，发现他几乎和心狠手辣、不择手段绑定在一起了。

　　小哀在一旁吃菜。

　　不知道正一约会女偶像的时候，为什么要带着她一起。

　　正一笑着说道：“听说冲野洋子小姐和公司的合约要到期了？”

　　“没错。”冲野洋子点了点头，“不过我和公司已经约定好了，我会继续续约的。”

　　冲野洋子惴惴不安，不知道正一问她这个做什么。

　　“那你加入我新建立的公司如何？”正一说道。

　　冲野洋子还没有回答，她的经纪人便替她问道：“难道住友家族打算进军娱乐圈吗？”

　　经纪人山岸荣一有些惊喜。

　　住友家族可是日本的大财阀，只是他专注于传统领域。

　　如果这样的大鳄进入娱乐圈的话，绝对能惊起滔天巨浪的，冲野洋子如果能现在加入的话，绝对能享受巨大的好处！