第29章 冲野洋子：我以为我们是在约会

听到自己的片酬是多少之后。

　　冲野洋子便一直内心不安。

　　直到新闻上开始出现《午夜凶铃》的名字，和她即将担任女主的消息之后，她还没有缓过神来。

　　最后，她一亿日元的片酬曝光了，银行卡也收到了分成缴税之后的片酬。

　　冲野洋子的眼神清明起来。

　　居然，真的有这么多钱啊，我为什么能拿这么多片酬啊？

　　她一个新人演员，竟然直接一跃成为日本片酬最高的演员，这实在是太不可思议了。

　　“洋子！”

　　听到有人敲门，冲野洋子缓过神来，打开门看到是自己的经纪人，便问道：“怎么了？”

　　山岸气喘吁吁的说道：“外面正一公子在等你，想要约你出去。”

　　洋子的心猛地跳动了一下，小声的问道：“他身边跟着那个小女孩吗？”

　　“没有，只有他一个人。”

　　“我知道了。”洋子点了点头。

　　天下没有免费的午餐，这个道理她还是懂的。

　　她深吸一口气说道：“等我化妆后就下去。”

　　“好，不要让正一公子久等。”山岸点了点头。

　　良久。

　　楼下的正一终于等到了冲野洋子，他朝着洋子打了个招呼，洋子盈盈一笑，迈着小碎步小跑过来。

　　“上车吧。”

　　“好。”

　　上车之后，坐在副驾驶上面的洋子摘下了口罩。

　　她不安的看着窗外，在车子路过旅店的时候，心脏总是跳的更快一些。

　　“我们要去哪？”洋子问道。

　　“带你去吃饭，然后买点东西。”

　　洋子点头。

　　吃饭买东西，好像是约会的流程啊，就是不知道今天最后的地点是哪里。

　　来到一处偏僻的小饭店，正一停下了车。

　　洋子下车之后，看着餐厅微微一愣。

　　这么简陋，不像是正一这种身份来吃饭的地方啊。

　　正一帮洋子推开了门，微微一笑道：“你能请我吃一顿饭吗？”

　　“当然可以。”洋子红着脸说道。

　　真的好像是在约会啊。

　　拿起菜单的那一刻，洋子手一抖。

　　菜单上面，一颗煮鸡蛋居然都价值几十万日元，这简直就是在抢钱！

　　可是看了正在喝茶的正一一眼。

　　洋子咬着牙花费了将近一千万点了这顿饭。

　　自己刚拿了那么多的片酬，这点饭钱还是能拿得出手的。

　　菜上来之后，洋子吃了几口，感觉味道很普通，根本对不起菜单上面的价格。

　　而正一也只是随便吃了几口。

　　而且还很少和冲野洋子交谈，让洋子疑神疑鬼的，这真的是在和她约会吗？

　　“走吧，我带你去买点东西。”

　　“好。”洋子笑着说道。

　　洋子跟着正一来到一家店铺，感觉自己是真的来到了上流社会，这里面的垃圾桶价值几百万日元，一个水杯几百万日元。

　　她还看到了一个马桶塞子，居然价值一千万日元。

　　原来，有钱人这么不把钱当钱的吗？

　　当正一帮她挑选礼物的时候，洋子都不好意思了，她感觉自己用不到这么贵重的东西。

　　“好了，去付钱吧。”正一把挑好的东西递给洋子。

　　洋子拎着正一挑选的东西，呆呆的问道：“付钱？我吗？”

　　“又不是买给我的。”正一奇怪的看着冲野洋子。

　　洋子咽了口唾沫，怔怔的拿着这些东西去付款。

　　银行卡里面的余额直接少了大半。

　　电影的片酬，她好像都快花了七七八八了。

　　现在，她才意识到可能有些不对，正一找她绝对不是来约会的，因为约会不会一直让女孩子花钱。

　　洋子看着手里的这些东西。

　　不是名牌，没有艺术价值，也不是用珍贵的材料制作的，鬼知道它们为什么能卖的这么贵。

　　正一又带着洋子去逛了几个地方。

　　临近傍晚的时候，正一对洋子说道：“这几个地方你都记住了吗？”

　　“记住了。”洋子小声的说道。

　　“以后你接了代言之后，或者是电影片酬下来之后，记得多来消费几次。”正一说道。

　　“知道了。”洋子点了点头。

　　正一看了手表一眼，把车钥匙扔给冲野洋子。

　　“这辆车就送给你了，我要去接小哀放学了，你自己回家就行。”

　　“好。”洋子点头。

　　看着正一越走越远，洋子心里松了口气，心底又有一抹遗憾。

　　她看着正一的背影，小声的嘟囔道：“我以为，我们是在约会呢。”

　　……

　　帝丹中学，正一在校门口等小哀放学。

　　他站在一颗大树下面，看到小哀被两个女生一左一右拉着走了出来，脸上的表情还是很傲娇的样子。

　　一个戴着发箍的女生还对着小哀调笑了几句。

　　小哀小声的嘟囔了一句，然后好像是看到了什么东西，然后挣脱了旁边的两个女生，不情不愿的向着正一的方向走过来。

　　“我来接你放学了。”

　　正一把小哀抱了起来。

　　小哀红着脸挣扎，我又不是小孩子了，你随便抱我做什么？

　　而且周围都是我同学，我不要面子的吗？

　　“你身上的味道好难闻。”小哀嫌弃的捂着鼻子。

　　“可能是有别人的香水味道吧。”

　　“你接人都是走着来的吗？”小哀又说道。

　　“开着出来的车子送人了，只能走着来接你了。”正一说道。

　　不过虽然自己没有开车，但他有司机啊。

　　正一拿出手机，打给了自己的司机：“喂？佐藤警官吗？普通市民住友正一遇到困难了，你能来帝丹中学来接我回家吗？”

　　听到正一的话，小哀翻了一个白眼。

　　真当警视厅是你家开的啊，把警察当司机用。

　　“好，我现在就过去。”

　　嗯？

　　小哀瞪大了眼睛。

　　原来警视厅真的是你家开的啊！

　　“你待在那里不要动，我这里有一起凶杀案和你有关，我这就去接你。”佐藤的声音很匆忙。

　　小哀松了口气。

　　警视厅不是正一家开的，原来是他又去杀人了。

　　“嗯，我知道了，快一点哦。”正一说道。

　　放下手机之后，正一摸了摸小哀的头说道：“我们去旁边的店里面等一会好了，司机马上过来。”

　　“好。”小哀点了点头。

　　不是司机马上过来接你回家，是警察马上来逮捕你这个罪犯。