第28章 琴酒，爆点金币吧

“小哀，看我写的剧本怎么样？”正一把自己一晚上写好的剧本递给了小哀。

　　小哀看了看，感觉狗屁不通。

　　故事结构的问题很大，而且人物的语言根本不通顺，文笔就像粗陋的刻刀，毫无文采可言。

　　“嗯，很棒，剧本的故事性极佳，情节设置跌宕起伏，是一份很不错的剧本。”小哀轻声说道。

　　拿你这破剧本去拍戏吧，肯定扑街。

　　小哀找到了新的报仇方式。

　　让正一破产跳楼，肯定也是一个很不错的复仇方式。

　　“我打算让冲野洋子当女主。”

　　“很好。”小哀点头。

　　一个没有演过电影的女偶像当女主，电影扑街不是很正常吗？

　　“就是我们上次看的恐怖电影的导演，当新电影的导演。”正一又说道。

　　“很棒，那是一个很厉害的导演。”小哀说道。

　　一个随便找来的导演，拍出好电影的可能性几乎为零。

　　得到了小哀的认可，正一的信心也大增。

　　不过剧本还需打磨，正一让公司的人找来了几个编剧，打磨正一的剧本。

　　剧本的名字叫《午夜凶铃》。

　　现在是1996年，正一记得这部电影是改编的铃木光司的同名小说，是1997年才出版的，现在应该不是抄袭。

　　至于他现在是不是已经在构思剧情了。

　　只能让他去和公司的法务部说话去了。

　　剧本确定之后，正一去琴酒那里见了他找来的导演。

　　中田秀夫和正一握手，知道这位老板的名字之后，腿肚子不停的发抖。

　　坏了，这是遇到真的狠人了。

　　正一现在也算是凶名在外，谁不知道他心狠手辣，杀人如麻，关键是有警方和毛利小五郎背书，谁也找不到他杀人的证据。

　　为了活命，中田秀夫一句话都不敢说，不管正一说什么，他都点头。

　　正一也不懂艺术，没有和这个导演多聊的意思。

　　只是简单说了几句话，让他拍摄电影的时候麻利一点，尽快让电影上映，就让他下去了。

　　然后在酒杯里倒了一杯苹果汁，对琴酒说道：“组织还有钱吗？”

　　“嗯？”

　　正一晃着酒杯说道：“没有自己的院线，是会被别人欺负的，我准备购买一些电影院，组织要不要入股？”

　　他最近盲目扩张，资金压力有点大。

　　生物爹不给他爆金币了，住友银行的贷款也贷不了那么多，只能朝组织这里寻找点支援了。

　　他毕竟是组织最忠诚的代号成员。

　　有困难找组织也说的过去。

　　琴酒皱眉，不耐烦的说道：“商业上的事情，不归我管。”

　　他感觉正一有些烦了。

　　就是让他把一些钱弄干净一点而已，不是让组织给他找导演，就是让组织入股电影院线。

　　他把组织当什么了？

　　正一温声细语的说道：“哎呀，这不是都是为组织做贡献吗？有了院线之后，我们做事的时候也能更方便一些。

　　你再考虑考虑，组织不干净的钱还是有很多的，需要一个稳定的渠道去清洗嘛。

　　而且电影院本身也是有盈利的，能给组织赚取经费。组织的经费多了，你也就不用费心费力的去威胁别人了。”

　　现在是法制社会了。

　　那些威胁人、绑票、抢银行的事情还是要少做。

　　琴酒皱着眉思索了一二。

　　“有人会把电影院卖给你吗？”琴酒问道。

　　“当然有。”正一说道。

　　因为经济低迷，今年的观影人次又大大降低，是日本电影制作者联盟成立以来的最低纪录之一。

　　电影院也不好过啊。

　　不过这并不是最主要的。

　　主要的是正一有神的帮助。

　　正一已经迷信神的力量了，大不了找机会让柯南去他们家里转一遭，人死了还有什么是不能卖的？

　　“这是最后一次。”琴酒说道。

　　“好。”正一笑着说道。

　　还是琴酒好啊，不像某个生物爹，一点都不支持儿子的创业。

　　等组织没了之后，让琴酒来当自己的保安队长好了。

　　为了感谢琴酒的大气，正一将酒杯中的苹果汁一饮而尽，却只得到了琴酒嫌弃的目光。

　　2000年之前，日本的官方票房统计都是配给制度。

　　即电影公司（发行方）从影院获得的实际分成收入，并不是观众支付的票房总额。

　　这样的制度，会低估日本的整体电影市场。

　　但也很多好处。

　　比如，透明度不足。

　　发行方完全可以选择性披露和数据调整，这也是正一迫切希望快速建立发行渠道的原因。

　　想要建立发行渠道并不是简单的事情，尤其是家里不提供帮助的情况下。

　　但他有柯南啊。

　　“琴酒，我先去为组织的事业操劳了。”正一站起来活动了活动腰。

　　琴酒看了他一眼，并没有什么反应。

　　正一撇了撇嘴，从酒吧的柜台拿了一盒牛奶离开。

　　已经把琴酒的金币给爆了，短时间不用来看他这种臭脸了。

　　对于这次的创业，正一积极了很多。

　　建筑行业都交给了宫野明美，娱乐行业现在还是正一在亲手抓，还没有找到合格的秘书，就是这样的。

　　他拎着想要去上学的小哀，去见了冲野洋子。

　　“你的电影女主有着落了。”

　　冲野洋子坐在椅子上，双手捂着膝盖，静静的听正一说话。

　　正一对她说道：“电影名字叫《午夜凶铃》，由著名导演中田秀夫执导，我亲自写的剧本，是一部非常不错的恐怖电影。”

　　冲野洋子听的惴惴不安。

　　生怕正一给她的恐怖电影，是靠露点卖肉来赚取票房的电影。

　　她看了一眼正一旁边的小朋友。

　　带孩子来说这件事情，应该不会是那种低俗电影吧？

　　看自己的员工有些不安，正一对她安慰道：“对了，你的片酬是一亿日元。”

　　“多少！？？”冲野洋子震惊的看着正一。

　　现在，就算是日本最值钱的女演员，也拿不了这么多的片酬，她一个没有出演过任何电影的女偶像，居然能拿这么多片酬吗？

　　这不会是在唬她吧？

　　就算是正一对她有别的心思，也不用给这么多钱吧？

　　“你放心，公司不会亏待自家员工的。”