第2章 我和你们这些阴沟里面的老鼠不一样

正一的父亲，原本是幕府高官，后来入狱。

　　入狱的理由也很离谱，贪污。

　　真的是奇了怪了，那分明就是政治献金嘛，完全合法合理，怎么就成了贪污了？

　　老警察也不懂这些，只知道正一的父亲在‘监狱’里面过的好好的，衣食住行和平常没什么区别，还多了很多警察当保镖呢。

　　“要不你道个歉吧。”老警察和正一打着商量。

　　旁边的宫本由美听的眼皮子一跳，对着老警察说道：“他做了那么多事情，道个歉就过去了？”

　　老警察也不在意，只是把那一串东西拿给宫本由美看。

　　饶是宫本由美，也是被震撼的头皮发麻。

　　一个人的身上，怎么能搞出来这么多东西呢？

　　她有些理解老警察了，这确实很难搞。

　　可是，“必须要对正一进行教育，不然他下次肯定还会再犯的。”宫本由美说道。

　　老警察也感到有些头疼。

　　你这么认真做什么？都快要下班了，糊弄一下就过去了啊。

　　又不是发生了什么十分恶性的事件，只是正一公子刚回国内，不知道国内的车子不能乱捡而已。

　　正一公子还是一个很善良的人的，只是想要领养走丢的车子而已，他有什么错？

　　但对于热血的年轻人，老警察也不想浇灭她的激情，只好说道：“由美你说的有道理，不过教育不是一朝一夕能完成的。

　　我会慢慢的让正一公子了解日本的法律的，这次就先承认一下错误好了。”

　　宫本由美皱了皱眉，但也算是觉得老警察老成谋国，没什么问题。

　　“抱歉，错了。”正一敷衍的道歉。

　　道歉的话，甚至都不愿意说五个字。

　　这姿态自然是不能让人满意的，老警察眼皮子一跳，果然看到宫本由美一拍桌子，有些恼怒的说道：

　　“你就是这么道歉的吗？”

　　“我都道歉了你还要我怎么样？”正一双手一摊：“你要是还不满意，不管是朝我扔石头还是怎么着，随你的便。”

　　正一无赖的看着宫本由美。

　　看着她的怒气值腾腾的往上涨，正一直接说道：“你也不要太过分！你猥亵我的事情，我都没找你算账呢！”

　　老警察：！！？

　　他没想到宫本由美居然是这样的女人。

　　虽然正一公子确实长的十分帅气，连他这个老男人都忍不住称赞，但你宫本由美也不能动手啊！

　　你还是个警察，正一公子也不是一般人，这不合适啊！

　　“啪！”

　　“你胡说八道！”宫本由美一拍桌子，恼怒的指着正一。

　　正一毫不示弱的撅起屁股说道：“要不去检测一下我裤子上的指纹，看看上面有没有你宫本由美的？”

　　“你……”

　　“好了。”老警察打断了宫本由美的话。

　　“非常抱歉！”老警察代替宫本由美对正一鞠躬道歉。

　　宫本由美内心憋屈到了极点。

　　明明是正一那个混蛋犯了法，还要警察向他道歉？

　　她还想说些什么，但被老警察一个眼神压下去。

　　她只能不甘心的闭嘴。

　　因为正一的屁股上，真的有她的指纹。

　　正一宽容且善良，对于警方的认错，很快就原谅了他们。

　　“需要我们送您回家吗？”老警察说道。

　　“不用了，我自己回去就行。”正一说道。

　　正一怕宫本由美主动请缨，送他回去，然后半路上把他给踢下去。

　　笑着和宫本由美打招呼，正一离开了警局。

　　看着正一的背影，宫本由美把牙齿都给咬碎了。

　　你最好不要再落到我的手里，不然我不然我……我好像还真的没什么办法，

　　宫本由美憋屈的想道。

　　如果不是正一犯了什么大错的话，他根本不可能被怎么样。

　　在宫本由美愤愤不平的时候，正一哼着小歌来到了一处酒吧。

　　“来杯果汁。”

　　一个壮壮的黑衣人走过来，笑着说道：“来酒吧居然只喝一杯果汁吗？”

　　“在日本，要二十岁才能接触烟酒那些东西，我当然要遵守法律。”正一接过服务员递过来的果汁，抿了一口。

　　味道有些差。

　　“你好，我是乌丸正一。”正一对着那个黑衣人伸出了手。

　　“乌丸？”

　　这个姓氏，在他们组织代表的东西有些多了。

　　“呵呵，伏特加，君度那个家伙是在胡说八道。”一个黄毛走了过来，手里还拿着一个酒杯。

　　琴酒将杯子放到桌子上，问道：“宫野明美解决了吗？”

　　“解决了，她不会出现在你的面前了。”正一说道。

　　“钱呢？”

　　“存进银行了。”

　　琴酒表情玩味的看着正一。

　　刚从银行抢了一笔钱出来，转头又存进了银行，要想不被追查出来，也就君度能做到了。

　　正一举着酒杯和琴酒碰杯。

　　“不过宫野明美只抢到八亿日元。”

　　琴酒皱眉，宫野明美怎么敢用这种事情欺骗他？该不会是你小子把钱给贪了吧？

　　注意到琴酒那卑劣的目光，正一不屑的说道：“以我的身家，你不会以为我能看上那些钱吧？”

　　琴酒一想也是，正一的家族就是日本的财阀之一，正一身为财阀家的重要成员，两个亿的日元，对他来说也不算什么。

　　但是琴酒不知道的是，不积跬步无以至千里。

　　如果不在意两亿日元的话，怎么拥有那么多的身家呢。

　　正一把银行卡递给琴酒，说道：“你可以用这张卡去取钱，不过洗钱这个过程，肯定是会有损耗的，你不可能拿到八亿日元的。”

　　“这我还是明白的。”琴酒说道。

　　正一点了点头，又赚了组织一点钱。

　　琴酒看着正一，说道：“boss把杀叛徒和卧底的工作交给你，我也能省下很多力气了。”

　　他至今都没有怀疑过。

　　是boss认为他的杀性太重了，担心他把组织的人都杀光，所以才分了他的职责。

　　只认为是boss觉得他太辛苦了，给他找了个苦力。

　　“不不不。”正一说道：“我的主要工作是‘钱’这方面的，至于追杀叛徒和卧底，或者是组织的其他事务，不要随便找我，我不一定有时间的。”

　　“哦？”

　　“我可是大银行的员工，前途无量，又不是你们这些阴沟里面的老鼠，怎么能去干那些打打杀杀，有损形象的事情呢？”正一语气恶劣的说道。