第21章 大家都很通情达理

太阳照进房间。

　　小哀迷迷糊糊的睁开眼睛，把怀里的手小心的挪开。

　　在挪动的时候，正一突然动了一下，小哀连忙停止自己的动作，让正一的手在她的头上待了好久，才继续挪动。

　　挪开之后，小哀轻轻的松了口气。

　　然后轻轻的拿着鞋子，踮着脚尖离开了正一的卧室，没有发出任何声音。

　　好险好险。

　　昨天差点就被正一给追根刨底了。

　　都怪那个不小心的侦探，那么轻易的就暴露了那么大的问题。

　　小哀只能祈求，正一不会往‘返老还童’，这种不可思议的方向去猜想了。

　　因为‘返老还童’足够离奇，以正一的脑回路，说不定还真的能猜到。

　　小哀无奈的叹了口气。

　　为姐姐报仇的事情，必须要加快进度了。

　　关上正一卧室的门之后，小哀的脸色一僵。

　　她发现，幽子小姐正一脸偷笑的看着她，还拿着摄像机在给她录像。

　　“不是！不是你想象的那样！”小哀摆着手说道。

　　“当然不是我想的那样。”幽子摸了摸小哀的头，温柔的说道：“绝对不是小哀晚上偷偷跑进了正一的卧室，向正一求抱抱。

　　然后早上的时候不好意思，害怕被发现，所以又偷偷的溜出来啦。”

　　“我……”

　　小哀想要解释，但幽子只愿意相信自己。

　　“好了好了，我什么都没有看到好不好，先去吃早饭吧，不要打扰到正一哦。”幽子轻声的安慰道。

　　要给孩子留一些面子的，不然小哀会逃走的。

　　给小哀穿上鞋子之后，拉着扭扭捏捏的小萝莉往餐厅的方向走。

　　小哀一脸的悲愤。

　　为什么每次被正一抓进被窝，都要被幽子小姐发现。

　　她麻利的吃完早饭，和幽子小姐打了一个招呼之后，就冲出了家门，都不让幽子小姐送她。

　　她实在是没有脸面待在家里面了。

　　睡到日上三竿，正一才悠悠醒过来。

　　“正一先生，午饭已经准备好了。”幽子小姐说道。

　　“送到我屋里来吧。”正一在床上喊道。

　　吃过午餐之后，正一穿上衣服，在床上摸索了一阵之后，拿上送给宫野明美的礼物，才前往公司。

　　来到公司，宫野明美正拿着秘书的工资，干着牛马的工作。

　　正一把原本属于自己的工作，都交给宫野明美了，宫野明美的肩膀上，有着来自正一沉甸甸的信任。

　　“送你一份礼物。”

　　正一给宫野明美扔过去一个盒子。

　　宫野明美拿着盒子看了看，狐疑的看着正一，这个家伙给她送礼物做什么？

　　“你不是想见见你妹妹吗？”正一提醒道。

　　宫野明美的心脏就像是被正一的大手紧紧的攥住一样，呼吸急促而紊乱。

　　她小心的打开盒子，看到里面的透明塑料袋的时候，心头更是一悸，很害怕盒子里面是妹妹身体上的部件。

　　正一古怪的看着宫野明美。

　　难道是工作强度太大了吗？拆个盒子都费这么大的力气。

　　“头……头发？”宫野明美诧异的拿出了那个袋子。

　　袋子里面，只有几根茶褐色的头发，发色和发质和她妹妹的一模一样。

　　“对啊，你看这头发，一看就知道你妹妹很健康。”正一说道。

　　宫野明美嘴角一抽。

　　是她把事情想的太坏了。

　　正一还想让自己为他工作，所以不太可能会伤害志保。

　　看了一眼正在喝茶的正一，宫野明美咬了咬牙。

　　虽然这次正一没有伤害志保，但这绝对是正一对她的一次提醒了。如果她有所异心的话，妹妹的下场绝对不会好。

　　“我知道了。”宫野明美咬着牙说道。

　　“知道了就好。”正一点了点头。

　　宫野明美知道我没有苛待她的妹妹，肯定会尽心尽力的为我工作吧？

　　正一最崇尚的，就是真心换真心。

　　“对了，四井的欠款已经还回来了。”宫野明美说道。

　　“是吗？刚死了女儿，却记得还款，四井也是一个体面人啊。”正一说道。

　　宫野明美闷声不语。

　　为什么还款你应该知道。

　　“还有几家公司，都和我打过电话了，要商谈还钱的事情，要你务必冷静，他们不是四井那种老赖。”宫野明美说道。

　　“很好嘛，大家都很通情达理的样子。”正一说道。

　　身为一个初入商界的人。

　　正一认为自己有很多不足的地方，可能应付不来那些人。

　　可他遇到的人都很好。

　　四井虽然刚开始有些老赖，但之后，在死了女儿之后，都不忘了还钱，也算是一个好人。

　　其他欠钱的家伙，也都很痛快的表示要付钱。

　　真不知道武田当初为什么要不来这些账，明明大家都很通情达理。

　　宫野明美歪着头，眼睛挤了挤。

　　这才过去一个晚上，正一的事情就传的满世界都是。

　　虽然事情绝对有所夸大，但正一绝对不是什么好人，为达目的，他绝对不介意用一些下作甚至违法的手段。

　　四井到处控诉，正一无法无天，为了要钱竟然杀了他的女儿。

　　而且杀人之后，还能够平安无事。

　　警方根本不敢得罪住友财阀，只能装糊涂，不敢调查正一。

　　甚至，之前中八枪死于中毒的事情都被说出来了。

　　毛利小五郎也是成为了正一的头号爪牙。

　　刚开始疯狂指认正一，跳脸警方，之后再说一些狗屁不通的推理，把正一摘出去，然后指认另一个替罪羊。

　　毛利小五郎能成为名声那么大的侦探，都是住友家族的推动。

　　“这什么狗屁啊！”

　　毛利小五郎把报纸摔在桌子上，一脸的愤怒。

　　那些狗屁媒体，居然把我说成是那个财阀公子的爪牙，实在是太可恨了！

　　偏偏毛利小五郎也不好解释什么。

　　因为有一个神通广大的记者，居然拍到了正一给他递支票的照片，他还笑嘻嘻的接过去了，背景还就是警视厅。

　　有这张照片，不论他怎么解释，都是狡辩！

　　“可恶！还说我成为名侦探，靠的就是住友财团的推动，我明明靠的是我自己好吧！”

　　毛利小五郎愤怒的说道。

　　旁边的柯南嘴角扯了扯。

　　你能成为名侦探，明明靠的是我。