第23章 恐慌的冲野洋子

“不是，是我自己打算进军娱乐圈，家里并不是很支持我。”正一很诚恳的说道。

　　“这样啊。”山岸荣一点了点头，热情有些退却。

　　如果是住友家族的话，那根本不需要犹豫。

　　但只是正一一个人，那就不值得冒险了。

　　没有住友家族的支持，正一和普通闯入娱乐圈的人差不多，会被那些家伙给坑死的。

　　在娱乐圈摸爬滚打了多年，山岸荣一知道里面的水有多深。

　　一些财阀入场，都被坑的很惨。

　　冲野洋子，现在需要的是向上的资源，而不是去给正一那个不知道未来的小公司当头面。

　　冲野洋子冲着山岸荣一眨了眨眼。

　　意思很明确，她不想投靠这个公子哥，人家没准只是玩票性质，她可不敢拿自己未来的事业去赌。

　　山岸荣一有些不敢开口。

　　经纪人，本来就是替艺人说些本人不好说的话的。

　　但拒绝正一，他不太敢。

　　传言中，抢了正一工程的家伙，后背中了八枪，差点被认定为中毒。

　　欠正一钱的人，死了女儿，自己还被死亡威胁。

　　他不敢想拒绝正一会是什么后果。

　　“非常抱歉！洋子小姐已经和公司约好了，虽然是口头约定，但她也不想成为一个毁约的人，只能遗憾和您见面的时间太晚了。”山岸荣一诚恳的向正一鞠躬。

　　他这辈子，鞠躬的时候都没有这么诚恳过。

　　他这辈子，也从来没有像现在这样有勇气过。

　　正一喝了口茶，又用公筷给小哀夹菜，脸上也看不出喜怒。

　　冲野洋子和山岸荣一的心已经提到了嗓子眼上。

　　他们一动不动的站着，似乎是在等待正一的审判。

　　“没关系，买卖不成仁义在，以后还有合作的可能嘛。”正一无所谓的说道。

　　看正一的样子似乎非常诚恳。

　　冲野洋子稍稍松了口气。

　　“如果您以后需要我帮忙的话，请尽管开口。”冲野洋子说道。

　　“好的，吃饭吧。”

　　正一无所谓的摆了摆手。

　　有正一在旁边，冲野洋子和山岸荣一都很不自在，屁股只敢坐一半，筷子只敢夹跟前的菜，咀嚼不敢发出声音。

　　没滋没味的吃了一顿饭，两人逃也似的离开了包间。

　　小哀拍了拍肚子，没忍住提醒了一句：“你完全没必要说那么清楚的，如果你含糊一下住友家族是否要进军娱乐圈，她没准就加入你的公司了。”

　　正一摇了摇头，对小哀说道：“你还小，不懂商业。”

　　小哀被摸头摸的没脾气，一声不吭的看着正一。

　　正一说道：“做生意和谈合作，最重要的就是真诚，我相信，以我的真诚，绝对可以让冲野洋子回心转意的。”

　　小哀憋着笑。

　　她这个从来没有接触过经商的人，也知道资本家的嘴里没有一句实话。

　　你想要靠真诚？迟早破产。

　　之前对你的提醒，就当是多谢你这些天的照顾了。

　　不过杀姐之仇不共戴天。

　　不过，以正一这样的创业思路来说，没准不用她报仇，正一就因为创业失败，背负巨债而跳楼自杀了。

　　餐厅外面的车子上，冲野洋子和山岸荣一大口的喘着粗气。

　　刚才他们的压力太大了。

　　山岸荣一咧着嘴说道：“正一公子刚开始要见你的时候，我还以为他看上你了呢。”

　　这种财阀家的公子，想要‘追求’女艺人的事情并不少见。

　　冲野洋子也不乏‘追求者’，只是这些‘追求者’的分量不足，都被公司挡了下来。

　　她可是公司的摇钱树，在她失去价值之前，冲野洋子还是比较安全的。

　　冲野洋子摇了摇头：“他并不像那样的人。”

　　正一给她的印象很好。

　　没有财阀公子的那种盛气凌人，很好说话，也没有传闻中的那么凶残暴戾，性格好像有些温和。

　　山岸荣一古怪的看了她一眼，才刚见面，你怎么知道他不是那样的人？

　　他说道：“其实你加入正一公子的公司也是有好处的，朝夕相处之下，没准能直接嫁入豪门呢。”

　　“哈哈。”冲野洋子笑了笑。

　　她可不敢有这样的幻想。

　　那可是住友家族啊，怎么会娶她进门。

　　还是自己的事业最重要，其余的什么都是虚的。

　　山岸荣一也是随口一说，他提醒道：“传闻中，正一公子的心眼可不大，我们这次拒绝了他的邀请，要小心了。”

　　冲野洋子点了点头。

　　可是想到正一的样子，小声的说道：“可是我感觉他是一个很真诚的人啊，不像传言中的那样。”

　　……

　　冲野洋子知道，自己感觉错了。

　　果然，一流的演员从来不在演艺圈。

　　见面的时候，明明表现的那么真诚得体、平易近人，在自己离开之后，却又果断的露出了獠牙。

　　“房间里面的家具，好像被动过。”冲野洋子恐惧的说道。

　　山岸荣一皱了皱眉。

　　冲野洋子继续说道：“而且，我能感觉到，好像有人在跟踪我，怎么办？不会是住友正一的人吧？”

　　山岸荣一咬着牙说道：“你不要多想，绝对不是正一公子的人。”

　　几次命案，都和正一公子扯不上一点关系，跟踪而已，和正一公子更是无关。

　　“可是……可是我……”

　　冲野洋子灵动的双眸满是惊慌，双手不自觉抱紧自己的双臂。

　　山岸荣一说道：“不要怕，只是一个普通的跟踪小贼而已，我们可以找侦探把他揪出来。”

　　“好。”冲野洋子点了点头。

　　“就找毛利小五郎吧。”经纪人说道。

　　“毛利小五郎？”冲野洋子皱了皱眉。

　　毛利小五郎是最近声名鹊起的名侦探，已经在报纸上能看到‘沉睡的小五郎’的名头了。

　　她是比较知名的公众人物，出现这样的事情，应该尽可能的降低影响才对。

　　她想的是，最好去找一个不知名的小侦探。

　　山岸荣一说道：“传闻中，毛利小五郎是正一公子的爪……额，合作伙伴，他肯定能找到那个跟踪犯的。”

　　冲野洋子这才明白过来。

　　她点了点头道：“我知道了。”