第27章 拍电影就应该用枪指着脑袋

正一蒙着眼睛，盲选了一部恐怖电影。

　　电影名字叫《女优灵》，是正一没有听说过的名字。

　　小哀捧着爆米花，对这些恐怖电影没有任何兴趣。

　　电影里面的东西，有组织恐怖吗？

　　我可是每天都住在一个组织成员的家里，我还有什么好害怕的？

　　“啊！”

　　小哀突然尖叫了一声。

　　不是因为被电影给吓到了，而是不知道什么时候，她的胳膊上出现了一只手。

　　她僵硬的转过自己的脖子，看到正一正在瑟瑟发抖的看着电影屏幕，左手死死的拽着椅子，右手不自觉的抓住了她的胳膊。

　　小哀：？

　　你一个组织成员，居然看恐怖电影都这么害怕的吗？

　　她不理解。

　　而正一已经从刚开始的拽着胳膊，变成抱着胳膊了。

　　小哀很想让正一走开。

　　但正一看像是已经看入迷了，眼睛一刻都没有离开电影屏幕，死死的抱着小哀的胳膊。

　　好像是看了比较恐怖的部分，正一突然加大了力度，直接把小哀从座位上抱了起来。

　　小哀一懵，等反应过来的时候，她已经像布娃娃一样，被正一给抱在怀里了。

　　“好恐怖。”正一喃喃自语。

　　“你放开我。”小哀小声的对正一说道。

　　正一好像全身心的都沉浸在了电影里面，没有听到小哀的话。

　　而且小哀的手还被正一给抱住了，连打他都没有办法。

　　如果不是顾忌这里是电影院，是公共场所，小哀早就在正一的耳边大叫起来了。

　　算了算了，又不是没有抱在一起睡觉过，一个多小时的电影罢了。

　　电影结束之后，正一一脸平静的把小哀从怀里放了出来。

　　小哀目不转睛的盯着正一，好像是想要什么解释。

　　你这个家伙，绝对是故意的吧？

　　“真恐怖，以后再也不看恐怖电影了。”正一笑着说道。

　　“呵呵。”

　　看到正一那副无赖的样子，小哀选择了隐忍。

　　寄人篱下，还要图谋报复，必须要让自己更显得无害一些。

　　迟早有一日，手刃正一。

　　于是，小哀抱着爆米花生闷气，嘴唇微微嘟起，好像在嘟囔什么。

　　正一猜测，她是在和爆米花诉说自己的小烦恼。

　　正一拉着小哀走出了电影院。

　　“这部电影真不错，连我都被吓住了。”正一说道。

　　小哀嘟着嘴。

　　真被吓到了还是假被吓到了，只有你自己清楚。

　　欺负小孩子很好玩吗？

　　正一这人最真诚了，肯定不会骗小孩子，他笑着说道：“我准备让这部电影的导演，来当我们公司第一部电影的导演。”

　　小哀低着头。

　　这家伙好随意啊。

　　只是随机在电影院里面看了一部电影，就打算让这部电影的导演，为自己拍戏，这就是财阀公子的游戏人生吗？

　　……

　　“大哥，今天有什么任务吗？”

　　伏特加叼着面包好奇的问道。

　　大哥明明说了今天休息，他都要去买洋子小姐的最新专辑了，还没有买到呢就被大哥给叫了过来。

　　今天发行的可是限量版，很难抢到的。

　　琴酒掐灭手里的香烟，说道：“帮君度一个忙。”

　　“帮君度一个忙？”伏特加有些不解。

　　那个财阀家的公子有什么忙是需要他们帮的？

　　住友家没有自己的黑色势力吗？

　　伏特加很抗拒，洋子小姐的专辑可是很难买的，今天不去就买不到了。

　　“那家伙要拍一部电影，让我们帮他找一个导演。”琴酒说道。

　　“拍电影？”伏特加小声的嘟囔了一句。

　　这个家伙不会是借着拍电影的名头，想要泡女明星吧？果然是财阀家公子的做派，真是令人作呕。

　　伏特加问道：“我们怎么帮他找导演啊？”

　　不说为什么要帮君度，就算是要帮。

　　他们都是一些粗人，平时只会舞刀弄枪，怎么可能认识那些文艺工作者。

　　……

　　中田秀夫最近意气风发。

　　在当了七年的助理导演之后，他终于完成了自己的处女作《女优灵》。

　　电影的反响很不错，得到了一定的赞誉。

　　而且，美国那边也传来了消息，说是他们想要翻拍他的电影。

　　这让中田秀夫最近有些轻飘飘的，他已经在思考下一部电影应该拍什么了。

　　“咚咚咚~”

　　“谁啊？”

　　中田秀夫推开出租房的门，两个穿着黑色衣服的家伙直接闯了进来，并且直接关上了门。

　　其中那个较为宽胖的黑衣人，直接用布堵住了他的嘴巴。

　　“呜呜呜~”

　　中田秀夫开始挣扎。

　　他还有大好的前途，马上就要走上康庄大道的他还不想死。

　　“闭嘴！”

　　当黄毛把手枪顶在他的脑袋上的时候，中田秀夫安静了。

　　琴酒看了伏特加一眼。

　　伏特加冲着中田秀夫咧嘴笑了笑，颇为客气的说道：“我们想请你拍个电影。”

　　“呜呜？”

　　拍电影？你们这是拍电影的态度吗？

　　“我把你嘴里的布取下来，希望你不要乱叫，否则我们的枪很容易走火。”伏特加提醒道。

　　“呜呜！”中田秀夫猛地点头。

　　等伏特加把他嘴里的布拿下来之后，中田秀夫猛地进行了几个深呼吸。

　　看了两个黑衣人一眼。

　　中田秀夫吞咽了一下唾沫。

　　现在，还有拿枪指着别人的脑袋拍电影的吗？

　　可为什么是我啊？

　　我只是刚拍摄了一部电影的无名新人而已，你们去逼迫像酒卷导演这样的名导演啊。

　　“请问，您想让我拍什么电影？”中田秀夫战战兢兢的问道。

　　“不知道，等写好了剧本会告诉你的。”琴酒说道。

　　听说君度那个家伙要自己写剧本，琴酒靠在椅子上，认为他只能写出来一坨垃圾。

　　拍成什么样，就看这个导演的能力了。

　　中田秀夫心里更忐忑了。

　　该不会是让他拍那种下流的电影吧？

　　中田秀夫战战兢兢。

　　现在拍下流片的人，都这么有实力的吗？直接拿着枪去绑架导演。

　　“跟我们走吧，带你去签合同。”伏特加扯着中田秀夫的衣领往外走。

　　“是。”

　　中田秀夫担惊受怕的跟着伏特加。

　　还签合同，不用这么正式吧？