第26章 真诚是必杀技

还好佐藤是个理智的女人。

　　正一和小哀安全的来到了米花大饭店。

　　把他们赶下车之后，佐藤一言不发的离开。

　　进入饭店包间之后，点完菜正一一直抱着手机在看，小哀只能无聊的看着房间里面的电视机。

　　【钱的事情解决了吗？——琴酒】

　　【不能急，这种事情必须慢慢的来，不然损耗很大的。——正一】

　　【尽快。——琴酒】

　　【我会的，不过组织只有这点钱需要解决吗？我这次组的盘子比较大，可以帮组织多解决一点。——正一】

　　【好，我会再给你一些任务的。——琴酒】

　　正一心情愉悦的收起了手机。

　　琴酒真的是他的天使投资人啊，比他那个生物爹爽快多了。

　　有了钱，就方便办事情了。

　　正一瞥了还在吃的小哀一眼，不满的说道：“你能不能不要一直想着吃，我带你出来谈生意，是为了让你增长阅历，将来好继承我的家产的。”

　　小哀用纸巾擦了擦嘴。

　　我岁数还这么小，就已经开始培养我，好将来给你当牛马吗？

　　为了不当牛马，小哀只能替姐姐报仇了。

　　不过小哀总感觉多虑了，等她‘长大’之后，正一肯定早就不知道破产多少次了，根本没有她这个牛马的位置。

　　“咚咚咚~”

　　“请进。”

　　敲门声响起之后，正一把手机收了起来，门外的冲野洋子和山岸荣一小心翼翼的打开门，一前一后走了进来。

　　在正一的招呼之下，两人颇为拘谨的坐了下来。

　　山岸想要开口，但冲野洋子抢在他前面问道：“请问正一先生，您的娱乐公司，还缺艺人吗？”

　　小哀诧异的看着冲野洋子，之前你拒绝的可是很果断。

　　“当然。”正一点了点头。

　　目前，他的娱乐公司里面，一个艺人都没有，还只是一个空壳。

　　“请问，我可以加入您的公司吗？”冲野洋子忐忑的问道。

　　之前的拒绝已经给正一先生留下了糟糕的印象，现在算是被半胁迫的加入，前途和待遇都很堪忧啊。

　　但一想到家里面的那个死人，冲野洋子感觉自己也没得选。

　　对于回心转意的人，正一向来是很宽容的。

　　“当然可以。”

　　他拿出一份合同，递给冲野洋子。

　　似乎他说要培养小哀的话并没有撒谎，也拿了一份合同给小哀。

　　小哀一脸无语的，真让我看这些东西啊？

　　冲野洋子不安的接过合同，闭着眼睛签下了自己的名字。

　　不管上面的条约有多逆天，她都不能反悔。

　　小哀瞪大了眼睛，被她的果决给吓到了。

　　而正一认为冲野洋子被自己的真诚打动了，知道如此真诚的自己，肯定不会坑害她。

　　“欢迎你的加入。”正一对冲野洋子伸出了手。

　　洋子和正一握手之后，心情沉重。

　　虽然正一许诺给了她一个电影女主角，但依旧不能打消她的担忧。

　　等他们走后，正一还向小哀传授自己的商业经验：“小哀你要记住，真诚，永远都是必杀技。”

　　小哀呆呆的看着正一。

　　真诚不真诚不知道，但你真的是必杀了。

　　想到那个死法荒唐的男人，小哀看向正一的眼神带上些警惕和畏惧。

　　那个家伙伪装的太好了，如果不是有杀姐之仇，她都要以为这只是一个特立独行的财阀公子罢了。

　　不能被这个家伙给欺骗了。

　　小哀现在，甚至已经在想自己刺杀正一失败之后，自己的死法了。

　　希望不要和那个叫江藤的男人一样。

　　后背直接砸在刀上，应该会很疼吧？

　　脑袋里面胡思乱想，小哀把目光看向了冲野洋子的合同。

　　出乎意料的是，虽然正一是通过极端的手段逼迫冲野洋子投靠的，但给出的合同竟然算的上是丰厚。

　　至少对小哀这个圈外人来说，这合同很不错。

　　正一摸着小哀的头说道：“这是我的经商之道，要对自己的员工好一点。”

　　这也是没有办法的事情。

　　毕竟是柯学世界，一些鸡毛蒜皮的小事，都可能变成一场凶杀案，更不要说对老板的怨恨了。

　　社长，在柯学世界是一个非常高危的职业。

　　而小哀则古怪的看着正一。

　　对友商重拳出击，对员工优渥有加是吧。

　　小哀对自己的诽谤，正一并不知道，明明他对谁都很真诚的。

　　吃过晚饭之后，两人一起在路边消食。

　　正一一直和她说他所谓的娱乐公司的事情，小哀听的头都大了。

　　我现在的身体只是一个小学生而已，不仅要去高中上学，还要听你唠叨那些商业上的事情，为什么啊！

　　小哀听的烦了，反驳了一句：“你公司里面什么项目都没有，拿什么给冲野洋子当电影女主？”

　　“项目那还不是想有就有吗？”正一无所谓的说道。

　　有了钱之后，加上老爹一些微不足道的帮助，再让组织提供一些灰色领域的帮助，项目应该是比较容易做起来的。

　　再困难，只能向神寻求帮助了。

　　“走，我带你去看电影。盲选一部电影，选到什么题材的电影，我就亲自写一个这个题材的剧本。”正一很有自信的说道。

　　小哀微微一愣。

　　你都这么有钱了，还想着文艺创作？

　　这是物质上得到了满足之后，准备在精神上得到满足吗？

　　但这个家伙的创作水平究竟怎么样呢？

　　至少，小哀在正一的家里，并没有发现书房这种东西。

　　只能说，正一距离破产跳楼又近了一步。

　　希望他能坚挺一点，不要在我复仇之前就跳楼自杀。

　　……

　　“正一公子的合同是否太过优渥了？”山岸看着冲野洋子的合同，有些震惊。

　　不仅给的分成很高，约束力也相对一般。

　　更主要的是，许诺每年一部大制作的电影女主。

　　洋子之前是女偶像，除了一些想利用她名气收割粉丝的电影之外，没有正经的电影资源给她，正一给的条件也太好了。

　　山岸小心翼翼的看了冲野洋子的表情一眼。

　　正一公子给你这么好的条件，不会是想要让你付出什么吧？