第25章 早说是自杀了

“抱歉，等下送你到什么地方去，还要看你是不是凶手。”佐藤面无表情的说道。

　　因为在宫本由美那里听了正一偷车的事情，所以佐藤对他的印象不佳，以为这不是一个安分的人。

　　正一摇了摇头。

　　这个警官小姐很不给自己面子啊。

　　“我吃不吃饭无所谓，只是这里有小孩子，她还没有吃晚饭。”正一说道。

　　还不是你非要拉着她出来？

　　心里是这样想的，但佐藤还是拿出来一块面包递给小哀，让她先垫一垫肚子。

　　小哀轻轻的道了句谢，小口的啃着面包。

　　正一摸了摸小哀的头，把一个耳机戴在小哀的头上，温柔的说道：“在车上也不能放松学习，听一听法语。”

　　小哀差点被面包噎住。

　　额，令人窒息的家长。

　　佐藤很快开着车子来到楼下。

　　她对正一提醒道：“楼上有一些不好的东西，我建议让这个小朋友在这里等着，我们会有警员陪她的。”

　　“不需要，小孩子多点见识是好事。”正一说道。

　　生活在柯学世界，怎么能畏惧尸体呢？

　　看正一平静的说出这样的话，佐藤皱了皱眉，很难想象财阀家都是怎么培养后代的。

　　正一领着小哀走进冲野洋子的家之后，还没有来得及看现场都有哪些人，一个熟悉的声音便响了起来。

　　“我的鉴定结果是，死者是死于自杀。”法医面无表情的对目暮警官说道。

　　目暮警官面沉似水。

　　这个法医，已经不止一次了，正一只是有嫌疑而已，你就这么急不可耐的给死者定性为自杀吗？

　　身为一个老警员，目暮警官自然是稳重的。

　　而佐藤便没那么好的脾气了，她冲着法医说道：“长宗先生，请你认清楚自己的立场，你是警视厅的法医，不是别人的走狗！”

　　戴着口罩的法医长宗，扶了扶眼镜，认真而严肃的说道：“我一直知道我的立场是什么。”

　　毛利小五郎也是一个暴脾气。

　　尤其是涉及自己的偶像，他急冲冲的向着正一走过来，然后突然身子一僵，然后直挺挺的倒在椅子上。

　　“长宗先生说的没错，死者江藤先生，确实是死于自杀。”

　　“毛利老弟，你怎么又这样！”目暮警官无奈的说道。

　　‘毛利小五郎’不管目暮警官的吐槽，继续推理道：“不过是利用冰块的简单把戏罢了。

　　将刀柄冻在冰块里面，放在地板上，然后坐在椅子上从后面躺下，就造成了背后中刀的他杀现场，地板上，现在还有被砸出来的凹坑。

　　之所以空调的温度这么高，就是为了快速融化冰块。”

　　目暮警官皱着眉问道：“可是，他为什么要自杀呢？”

　　“可能是因为他依旧深爱着洋子小姐吧。”毛利小五郎说道：“他应该是想要找洋子小姐复合，只是错误的把在房间里面，正在寻找洋子小姐黑料的优子小姐，认成了洋子小姐。

　　优子逃跑，让江藤认为洋子根本不爱他了。绝望之下，打算自杀来嫁祸洋子小姐。”

　　冲野洋子的神情有些恍惚。

　　众人只以为她是被这件事情影响到了。

　　山岸咬着牙不敢说话。

　　合情合理，证据链也算充足，并且，没有任何他杀的证据，这怎么看都不像是他杀的样子。

　　可是，哪怕是刚才的温度，冰块融化需要多久？

　　江藤布置现场又需要多久？

　　这几天，洋子因为合约快要到期的原因，推掉了很多工作，所以还算清闲，这段时间在家里待的时间比较久。

　　而且毛利小五郎那个家伙。

　　在正一公子过来之前，一直在疯狂的叫嚣，在正一公子过来之后，就迫不及待的在主人面前表演。

　　这丑陋的表现欲望。

　　小哀一直在盯着毛利小五郎的脸看。

　　好奇怪啊，明明嘴巴没有动，到底是从哪里发出来的声音呢？

　　正一拉着小哀，悄悄的挪动位置，然后小心的指了指沙发后面，让小哀看到了眼前一黑的画面。

　　一个和她身高类似的小男孩，正拿着一个蝴蝶结在说话。

　　并且，他对正一的窥视一无所知。

　　正一还没有喝上热茶，有些遗憾的说道：“案件已经解决了，所以可以让我离开了吗？说起来真是奇怪。

　　明明是和我扯不上一点关系的事情，你们总是喜欢把我叫过来，就好像是你们对我抱有偏见一样。”

　　正一感觉自己太温柔了。

　　被这样怀疑，都不发脾气，最近的养气功夫，真的越来越好了。

　　而其余人，都感觉他是在阴阳怪气。

　　目暮警官又看了死者一会，叹了口气道：“您可以回去休息了。”

　　自杀结案吧。

　　法医长宗面无表情的开始收拾东西。

　　早说了是自杀自杀的，你们还不信。看来，我也有成为名侦探的潜质。

　　正一对佐藤挥了挥手问道：“我没有开车过来，你说过要送我们去米花大饭店吃饭的。”

　　我没说过。

　　目暮警官无奈的对佐藤点了点头。

　　在高木担忧的眼神下，她还是下去开车送人。

　　警员，就是要与市民方便的嘛。

　　没有和其余人打招呼，正一来了一趟就下楼去饭店，这里好像只是他歇歇脚的地方。

　　而佐藤，还真感觉自己成正一的司机了。

　　从家里把他接过来，然后送他去饭店。

　　“我不会送你回家的。”佐藤倔强的说道。

　　“当然，送我去饭店之后你就可以下班了。”正一说道。

　　佐藤眉毛都拧在了一起。

　　这语气，怎么像是老板在给自己员工说的话？

　　这居高临下的态度，真的让人不爽。

　　小哀拿起面包继续啃。

　　看嘛，早说了，受不了正一不是她的问题。

　　正一摆弄了一会手机，然后对佐藤说道：“其实，你们警察就应该多听听专业人士的意见。

　　比如那个法医长宗，他已经通过‘专业’的手段，鉴定是自杀了，就已经差不多可以结案了。

　　还要毛利小五郎这个侦探推理一番你们才相信，实在是不应该。

　　不是警方无能，警视厅还是有很多能人的，是能人的意见得不到认可，才凸显的警视厅无能。”

　　佐藤死死的握着方向盘，她真的怕自己忍不住撞在路边的电线杆上。

　　而小哀已经不啃面包了，她小心的紧了紧安全带。