第39章 警视厅，污秽了

柯南一愣。

　　很快便缓过神来，无论是园子还是目暮警官，都没有太大的关系。

　　他立即调整蝴蝶结，把其换成目暮警官的声音。

　　咳嗽了一声后说道：“其实长宗说的没有错，小百合确实是在自杀。”

　　“什么！目暮你这个家伙？”松本清长难以置信的看着目暮警官。

　　你刚才还阻止长宗和正一要以自杀结案呢，扭头的功夫就改变想法了？亏我还以为你刚正不阿呢。

　　“管理官阁下，小百合确实是自愿喝下那瓶装着氢氧化钠的柠檬茶的。”‘目暮警官’说道。

　　警视厅人均不惧权贵。

　　法医长宗敢对着管理官直言不讳，目暮警官也敢直接反驳对抗管理官。

　　警视厅都是这样正义的人士，让正一很放心。

　　“目暮，你最好给我一个合理的解释。”松本清长说道。

　　目暮到底有没有成为正一的爪牙，松本清长现在并不想计较这个，但如果他想利用自己女儿的事情，向正一效忠的话。

　　松本清长是绝对不会放过他们的！

　　“咳咳，如果氢氧化钠是俊彦先生放进去的话，小百合或许可能会自己喝下去呢。”‘目暮警官’说道。

　　“我？”俊彦指了指自己。

　　“没错，大家可以看一下小兰拍摄的录像带里。”

　　“等等！”正一叫停了‘目暮警官’的推理。

　　他好笑的看着目暮警官说道：“目暮警官，你来这间屋子之后，好像并没有看过那个录像带吧，请问你是怎么知道里面有证据的？”

　　“额~”

　　躲在椅子后面的柯南一时语塞。

　　糟糕，没有注意细节，被人给发现了。

　　松本清长看目暮的眼神有些危险。

　　为了给正一洗脱嫌疑，已经开始胡编乱造了吗？

　　不！

　　也许并不是完全胡编乱造。

　　松本清长看了小兰一眼。

　　毛利小五郎是正一的御用侦探，小五郎的妻子也是正一公司的御用律师，他们一家子都不可信。

　　小五郎女儿拍摄的东西，肯定也有猫腻。

　　然后他又狐疑的看着正一。

　　明明是在为正一减轻嫌疑，他这个正主为什么要出口找漏洞呢？

　　“咳咳，是柯南告诉我的，他看到录像带里面有线索。”‘目暮警官’补救般说道。

　　“恐怕是你自己看到的吧？”松本清长说道。

　　柯南心里一突，难道我暴露了吗？

　　松本清长一字一顿的说道：“只是你并不是现在看到的，而是来参加婚礼前，就看到录像带里面的视频了。”

　　松本清长的话把柯南弄的更懵了。

　　这到底是在说什么？

　　为什么我完全听不明白呢？

　　“管理官，你在说什么啊？”

　　“我在说什么你应该很清楚！”松本清长瞪了目暮一眼。

　　警视厅，已经污秽了。

　　原本只有一个小法医对正一屈膝谄媚。

　　现在那个小法医在很短的时间内得到了升职，警视厅里面很多人都心思浮动啊，连目暮你这个老警员都这样。

　　柯南摸不着头脑，只能暂时不管他，直接偷偷的用遥控器打开了录像带，把众人的注意力带到录像带这里，企图翻篇。

　　录像带确实记下了很重要的信息。

　　小百合前后拿的柠檬茶，不是一瓶，她后来错拿了园子那瓶，而装有氢氧化钠的柠檬茶，就是园子的那一瓶。

　　接触那个瓶子的，只有园子、小百合和俊彦。

　　排除园子想自杀的可能，放氢氧化钠的就只有俊彦一个人了。

　　“说！到底是不是你做的？”松本清长揪着俊彦的衣领问道。

　　俊彦咬牙推开松本清长，大声的吼道：“没错，就是我做的！”

　　他根本没有遮掩的意思，直接承认了是自己做的。

　　“是不是正一让你做的？”松本清长愤怒的质问道。

　　虽然他并不是很喜欢这个女婿，但还是清楚这个家伙的为人的，绝对不是什么无法无天的人物，不然他也不会勉强同意女儿出嫁。

　　所以只有正一指使这一个可能了。

　　他实在不是能管理财团的人物，想要高杉家传承下去，只能靠正一的帮助。

　　“和正一没有关系。”俊彦说道。

　　不过想到正一刚进来的时候，说礼物在他下次结婚的时候再补上，脸上出现几分迟疑的色彩。

　　而松本清长，就很敏锐的捕捉到了这抹迟疑。

　　感受到松本清长身上散发出来的杀气，正一默默退到小哀身后。

　　俊彦缓过神来不去想正一，对着松本清长说道：“二十年前……”

　　他透露出了涉及两代人的恩怨，二十年前，俊彦的母亲，因为松本清长追捕犯人时造成的意外死亡。

　　他当时向松本清长求救，但松本清长根本没有注意到他，俊彦只能眼睁睁的看着他的母亲死在自己怀里。

　　所以他追求小百合，就是为了想让松本清长体验一下失去至亲的感觉。

　　“那个女人真的傻，根本不知道，我接触她，就是为了现在报复你啊！”俊彦大声的吼道。

　　听到这段凄惨的故事，小哀都emo了。

　　她想起了自己那个傻姐姐，也是被赤井秀一这样利用靠近。

　　虽然她最后不是被赤井秀一杀死，但她的死亡，也和赤井秀一有着莫大的关系，琴酒不可能会放过和卧底有来往的人。

　　颓废了一会，她打掉了摁在她肩膀上的两只爪子。

　　我姐姐就是你杀死的，不要你来安慰我！

　　正一摸着小哀的头说道：“不要伤心了，剧情还有反转。”

　　正一的话刚落下，小百合的闺蜜就冲过来扇了俊彦一巴掌。

　　“你这个家伙根本什么都不知道！在你追求小百合的时候，小百合就说你长的很像她的初恋，所以拜托我调查了你的背景。

　　她知道了二十年前的事情，也知道了你就是她的初恋。小百合她，应该是自己喝下那瓶有毒的柠檬茶的。”闺蜜说道。

　　“小百合她........”

　　小哀张大了嘴巴。

　　居然真的有反转。

　　她狐疑的看着正一，你为什么会这么清楚，这一切的背后，真的没有你在操盘吗？

　　不过，这里的剧情有反转，她姐姐那里已经不会反转了。