第35章 对正一的调查，以及正义的报社

“佐藤，你怎么会……”

　　“对不起。”佐藤摸着脑袋说道。

　　她也是对刚才晚餐上面的事情太烦恼了，感觉自己什么都做不了，根本阻止不了别人被正一迫害，所以不知不觉间喝了一杯酒。

　　但喝了就是喝了，没什么好狡辩的。

　　宫本由美把手搭在佐藤的肩膀上，静静的安慰自己的闺蜜。

　　“说起来，正一那个家伙，自己都不遵守交通规则，为什么会举报你啊？”宫本由美不解的说道。

　　“可能是被你抓了一次，真心悔过了。”佐藤开玩笑似的说道。

　　宫本摇了摇头道：“不可能的，你是不知道当初他那张嚣张的嘴脸，那个家伙绝对不可能会悔过的。”

　　佐藤只是摇了摇头。

　　她内心猜测，可能是自己的行为，让正一感觉有些不舒服了，所以才小小的警告一下。

　　如果自己还不听劝的话，迎接自己的恐怕也是‘自杀’。

　　因为不想让宫本由美担心，她并没有把心里的猜想说出来。

　　“好了，我该回警局了，我还要去接受内部的处分呢。”佐藤有气无力的说道。

　　“我送你回去吧。”

　　……

　　“管理官阁下，这是下面送上来的一份报告，请您看一看。”

　　“放我桌子上吧。”

　　“是。”

　　松本清长拿起那份报告，看了一眼后便眉头紧锁。

　　这是一份控诉住友正一的报告，它指控住友正一滥杀无辜，为达目的不断杀人，并且警视厅里面有人死保他，让很多人无辜枉死。

　　这是一份非常严重的指控了。

　　不过松本清长想了一下，他知道住友正一这个人，对待这样出身的人物，必须要小心对待。

　　但他好像并没有得到谁的通知，要对他特殊照顾。

　　而递交这份报告的家伙，也不是能够随意敷衍的简单人物。

　　所以，住友正一真的在乱杀人吗？

　　松本清长拿出桌子上的电话：“我是松本清长，让目暮立刻到我的办公室来。”

　　片刻之后，松本清长便听到了敲门的声音。

　　“请进。”

　　“松本管理官，您找我。”

　　“坐吧。”

　　等目暮坐到椅子上，松本清长问道：“你知道住友正一这个人吗？”

　　“额，了解一些。”

　　松本清长看了目暮一眼，示意他说下去。

　　目暮警官斟酌了一下说道：“住友正一，一个回国创业的财阀子弟。不过他的运气可能是太好了一些，和他在商业上有冲突的人，都会意外被杀。

　　所以他被警方传唤过好多次了。不过他并没有太多财阀子弟的架子，对警方的工作还是很配合的，而且并没有他杀人和买凶杀人的一丁点证据。”

　　他冰清玉洁啊，只是单纯的运气好。

　　松本清长听的直皱眉。

　　‘运气’好一点吗？

　　如果按照目暮说的那样，那就不是好一点可以说的过去的了，这百分百有问题的。

　　一次两次可以说是运气好，但连续好几次了。

　　松本清长说道：“调查一下正一，看看他是否真的只是‘运气’好而已。”

　　他的运气已经到了骇人听闻的地步了，必须要调查。

　　不然，对他和对警方，都会损失很多声誉。

　　“是！”目暮警官站起来行礼。

　　“好了，坐下吧。”

　　松本清长招了招手让目暮坐下，然后露出一抹笑容说道：“接下来跟你说一件私事，我女儿快要结婚了，婚礼你一定要过来啊。”

　　“小百合要结婚了吗？那我肯定过去啊。”目暮说道。

　　……

　　“你这份报道不能上。”

　　“为什么！？”一个年轻的记者，气愤且不解的看着年迈的总编。

　　总编只是摇了摇头道：“就像你报道上面写的那样，那个人心狠手辣，如果你不想被自杀的话，这份报道就不能上。”

　　真的是不知者无畏。

　　住友财阀在日本的能量，超出你的想象。

　　这样明目张胆的报道一个嫡系子弟的黑料，你不要命，他们报刊还要呢。

　　被人找上门来还是小事，就怕人家根本没有和你沟通的意思。

　　年轻记者的血气还在。

　　看了自己的报道一眼，心中更为气愤。

　　“你以为，就算是你不报道这些内容，就能民众不知道财阀的丑恶吗？”年轻记者说道。

　　总编摇了摇头，只是平淡的说道：“连警方那里都说正一公子没有杀过人，你这份报道属于不实信息，我们报刊，是不会让这份报道上去的。”

　　把这些东西弄上报纸根本就是没有任何用处的事情。

　　你以为民众的唾弃和憎恨，能让人家忏悔还是改变呢？

　　都不会的。

　　对人家不会有任何的影响。

　　“哼！你们这里不报道，肯定有能报道的地方，正义永存！”记者把脖子上的记者牌摔在地上，头也不回的离开。

　　总编看着年轻人的背影，嗤笑一声。

　　这个社会，会教他如何做人的。

　　记者从报社走出来之后，把口袋里的一份报纸掏了出来。

　　正义日报，旨在揭露黑暗以及别的报社不敢揭露的真相，维护民众的知情权和社会正义。

　　这才是新闻人的梦中情报啊。

　　这份报刊，也是最近别人都不敢报道正一的事情，只有它敢，所以才快速起号的。

　　而且它总是能拍到一些比较劲爆的照片。

　　像之前那张，毛利小五郎在警视厅收正一钱的照片，就是这份报刊报道出来的。

　　“您好，请问怎么才能入职报社？”

　　总编看了年轻的记者一眼：“我们报社要报道的都是一些危险的报道，你可能会受到威胁，你能接受吗？”

　　“能接受！”记者坚定的说道。

　　总编又说道：“咱们报社啊，最看重的就是年轻人。因为年轻人身上有着一股无所畏惧的冲劲，他们勇敢、果敢，敢于去追寻真相，敢于去揭露黑暗。

　　可那些上了年纪的人啊，在这个行业里摸爬滚打久了，很多都已经把新闻人应有的素养给丢得差不多了。

　　他们变得世故圆滑，面对所谓的权贵，只知道点头哈腰、阿谀奉承，完全失去了新闻人该有的脊梁。

　　所以呢，咱们报社有这么个不成文的规定：员工到了35岁之后就得自愿离职。

　　现在我就想问你，对于这个规定，你能接受吗？”

　　“我就算是35岁，也不会丧失新闻人的那颗正义之心的。”年轻记者说道。

　　总编摇了摇头。

　　“谁都不知道未来是什么样。”

　　“那我愿意接受，35岁之后我自愿离职！”