第3章 我的保时捷丢了

“你这个家伙！”

　　伏特加愤怒的要给正一一点颜色看看，但被琴酒给拦住了。

　　“看来你的脑子果然问题很大，又犯病了。”琴酒语气冰冷的说道。

　　正一自顾自的喝着果汁，不在意琴酒的话。

　　他是一个穿越客，十几年前穿越来到柯南的世界，或许是穿越有些后遗症，他在五岁的时候，脑子变得昏昏沉沉的，一天清醒的时间不到半个小时。

　　他的老爸老妈找遍了全世界的医生，都没有治好。

　　最后，他们找到了组织，组织的药让正一苏醒，从此他们也和组织勾结在了一起。

　　不过虽然病是治好了，但还是留下了一些后遗症。

　　比如，正一成为了世人眼中的精神病。

　　但正一从不认为自己的脑子有问题。

　　他当初已经全好了，其他人认为的‘发病’，被正一解释成是在释放天性。

　　家世这么好，还不随心所欲，那不是白白浪费了家世吗？

　　之前没有解放过天性，是因为岁数太小，还做不了什么，根本不是因为被组织的药给搞得脑袋有问题了。

　　不过这么多年，正一已经习惯了外人的误解。

　　他们说有病就有病吧，反正我有精神病，我就更能随心所欲了。

　　正一说道：“反正有和‘钱’无关的事别随便找我，我不一定会为你们工作的。”

　　琴酒点了点头。

　　本来也没有指望这个公子哥对组织的事务多么的热衷。

　　他这个身份，帮组织做一些他感兴趣的事情，对组织的帮助就足够大了。

　　琴酒也不准备在正一这多待。

　　他可没有某个公子哥那么悠闲，可以把时间浪费到喝酒聊天上面。

　　解决了宫野明美之后，研究所里面还有一个麻烦的家伙需要解决。

　　“走都不打个招呼的吗？”正一对琴酒问道。

　　琴酒回头看了他一眼，也算是打了招呼。

　　正一站起来，走到琴酒身边，说道：“听说研究所里面有一个天才研究员？”

　　“怎么？你对雪莉感兴趣？”琴酒问道。

　　正一说道：“只是听闻她在组织里面待的不是很开心，不知道，能不能邀请去我家的公司任职。”

　　“你想要挖组织的墙角？”琴酒面色不善的看着正一。

　　正一摇了摇头，怎么能说是挖墙脚呢，这是正常的商业竞争。

　　“呵。”琴酒冷笑一声：“只有死人，才能离开组织。况且，你刚杀了她的姐姐，你以为她会选择为你工作吗？”

　　正一对琴酒的话不置可否。

　　我只是说解决了宫野明美，又没说是杀人了。

　　两人并肩在前面走，伏特加落后一个身位。

　　“帮我一个忙怎么样？”琴酒突然说道。

　　“什么忙？”正一也没有第一时间拒绝。

　　琴酒烦躁的往嘴里塞了一根烟，说道：“我的车子被偷了，以你在日本的能量，应该很轻松就能帮我把车子找回来。”

　　“哦？”正一面不改色的问道：“什么车子？”

　　“黑色的保时捷356A，一辆很棒的古董车，想要重新搞一辆的话，会非常麻烦。”琴酒说道。

　　对于那个该死的偷车贼，琴酒恨不得一层一层的扒了他的皮。

　　那可是他非常珍视的车子。

　　伏特加在旁边噤若寒蝉，那辆车子就相当于是琴酒大哥的妻子啊，那个偷车贼的下场定然无比凄惨。

　　正一目不斜视的问道：“是不是在三井便利店门口丢的？”

　　“你怎么知道？”琴酒目光犀利的看向正一。

　　他确实是停在三井便利店的门口，去里面买烟出来的时候，车子就不见了。

　　“我会帮你找车的。”

　　正一没有回答琴酒，只是答应了他的求助。

　　三人乘坐一辆黑色的丰田来到组织的研究所。

　　到达研究所的时间，正好是吃晚餐的时候，三人赶到了食堂。

　　研究所里面的研究员，穿的都是白色的大褂，他们三个穿着黑衣服还是很扎眼的。

　　琴酒在这里的知名度还是很高的，见到琴酒，那些研究员都远远的避开，就像是避开瘟神一样。

　　连琴酒旁边这个陌生的帅哥，都没有人敢上前来瞅一眼。

　　三人径直来到一个茶色头发的女研究员身边。

　　女研究员看到晦气的人物，连动筷子的胃口都没有了，草草的咽下嘴里的食物，就想要离开。

　　“你好雪莉。”正一挡在女人的面前，从兜里拿出一张名片递给她。

　　“这是我的名片，你可以叫我正一，很高兴认识你。”

　　雪莉扫了正一的名片一眼，但并没有选择去接。

　　在她的认知里，组织的成员都是要极力掩饰自己身份的，这个见面就发名片的家伙是怎么回事？

　　住友银行的经理？

　　你的身份就这么随便的告诉别人的吗？而且你的脸上好像并没有做任何的伪装。

　　雪莉看了琴酒一眼，琴酒对那个男人的举动并没有什么反应，反而是阴冷的看着她。

　　雪莉不接自己的名片，正一就自己把名片塞进了雪莉的兜里。

　　正一大人送出去的东西，你还能不收？

　　“雪莉，你姐姐宫野明美，想要用十亿日元，换取你和她的自由。”

　　雪莉冷着脸说道：“你不会同意的。”

　　“当然。”琴酒说道：“所以我杀了她。”

　　正一眉毛一挑，微微退后一步，将琴酒和伏特加护至身前。

　　“啪！”

　　餐盘被甩到琴酒的身上，琴酒和伏特加的身上溅满了汤汁，正一的衣角微脏。

　　面对置气的雪莉，琴酒并没有愤怒，只是用阴冷的眼神看着她。

　　“看来你需要冷静一下。”琴酒说道：“伏特加，把她关到毒气室里面，等她冷静下来再放出来。”

　　“是！”

　　伏特加上前，把拼命挣扎的雪莉拽走。

　　食堂里面的研究员都不敢说话，安静的吃饭，然后安静的离开，仿佛琴酒这边的动静并不存在。

　　正一对琴酒提醒道：“你这样对待员工，是会出现问题的。”

　　“呵呵。”琴酒冷笑一声。

　　他掌管组织在日本的势力多年，一直都是这样的，不服管教不听话或者是没用的员工，直接杀死就好了。

　　组织，从来没有谁是不可或缺的。

　　正一摇了摇头。

　　要把员工当成自己的家人才行。