第31章 大卸八块，你说他是自杀？

“死者的手里有大量的水草，指甲缝里面夹带着泥沙，是死者在生前溺死的时候，本能挣扎时用手抓的。”

　　“而且死者的腰上用绳子绑着重物，而手并没有绑住，证明了死者是自杀的。”法医长宗分析道。

　　身为一个法医，他的专业水平还是在线的。

　　“既然案件已经破了，那就劳烦佐藤警官送我回家吧。”正一收起手机说道。

　　“谁说案件已经破了！”佐藤气愤的瞪着正一。

　　正一露出无辜的表情，说道：“佐藤警官，我早就说过了，你要相信专业人士的意见。”

　　法医长宗点了点头道：“没错。”

　　专业人士？

　　我看是专业走狗吧！

　　“目暮警官，我能看看尸体吗？”小五郎问道。

　　刚才一直是警方的法医在收敛尸体，他还没有看过。

　　“好。”目暮警官点了点头。

　　目暮警官让开身位，让毛利小五郎这个大侦探能去观察尸体。

　　柯南和小兰园子他们也好奇的围了上去。

　　“啊！”

　　园子直接扑到了小兰的怀里，小兰也害怕的抱紧了园子。

　　小哀看到尸体之后不寒而栗，双手不自觉的想要抓住什么，还没有抓到东西，就有一大团家伙抱住了她。

　　小哀错愕的看着那团东西。

　　正一正抱着她瑟瑟发抖。

　　“这么恶劣的分尸案！你居然说是自杀，你身为法医的职业素养和职业道德呢？”毛利小五郎冲着法医长宗吼道。

　　法医长宗摘下手套，擦了擦脸上的口水，轻声说道：

　　“毛利先生，请冷静。这是我的专业领域，绝对不会出错的。希望你相信我，就像我从来不怀疑你的推理能力一样。”

　　大家都是同伙，要互相信任。

　　“你是说，藤原先生在跳下湖里之后，把自己分尸了吗？”毛利小五郎问道。

　　“没错。”法医长宗点了点头。

　　毛利小五郎都被气笑了。

　　怎么会有这样的法医？都开始胡说八道了。

　　一直在围观的佐藤嘴角露出一抹冷笑，板着脸看着两人的表演。

　　毛利小五郎和法医长宗，如果和正一无关的话，他们还是很能靠的住的，而一旦案件和正一有关。

　　两人绝对会狼狈为奸，将正一撇的干干净净。

　　柯南小心的靠近尸体观察，然后被法医长宗给拎了出去，“小朋友看这些会做噩梦的。”

　　“啊？放开我，我自己走啊。”

　　小五郎阴沉着脸。

　　看到死者那么惨，他发誓一定要找出凶手。

　　“请问你们在今天中午十二点的时候，都在做什么？有没有证人？”毛利小五郎对三位嫌疑人问道。

　　正一想了想说道：“十二点的话？我好像在和洋子一起吃午饭，当时只有我们两个人，她能给我当不在场证人的。”

　　“洋子？”

　　“就是冲野洋子啊，你偶像。”正一说道。

　　毛利小五郎直接炸了。

　　“你居然和洋子小姐共进午餐？她为什么要和你一起吃饭？”

　　“还是单独两个人，你们都做了什么！？”

　　旁边的小哀暗戳戳的说道：“现在正一是洋子小姐的老板哦，如果他想做什么的话，洋子小姐应该不敢拒绝。

　　而且，你可以闻一闻，他的身上有洋子小姐的香水味哦。”

　　听到小哀的话，小五郎居然真的把鼻子凑过来了。

　　正一恶心的后退了一步。

　　被一个邋遢的大叔给闻来闻去，太恶心了。

　　而小五郎感觉天都塌了，他指着正一说道：“目暮警官！凶手已经自己跳出来了，那就是住友正一，他绝对就是凶手！”

　　“冷静啊毛利老弟。”目暮警官费力的拉着小五郎的胳膊。

　　“正一有充足的不在场证明啊，洋子小姐就是他的证人。”

　　目暮警官不说还好，一说毛利小五郎的心态更炸了。

　　看着正一那张帅脸，小五郎感觉自己的女神被牛走了。

　　法医长宗奇怪的看着毛利小五郎。

　　怎么回事？难道要为了一个偶像背叛老板吗？

　　在毛利小五郎要死要活了一阵之后，他突然打了个激灵，然后身体绵软下来，靠在目暮警官的身上。

　　让小哀眼皮子不断跳动的是，柯南直接把目暮警官当成了遮掩物，躲在他后面开始操纵起毛利小五郎来。

　　这个笨蛋，做事情能不能谨慎一点啊？

　　“我已经知道藤原先生的死因了。”

　　毛利小五郎破案时的沉稳声音出来，在场的人都不同程度的皱了皱眉。

　　法医长宗松了口气。

　　小五郎还是分得清轻重的，偶像哪有钱途重要。

　　佐藤眉头紧锁，又是这样，又要给正一洗白了。

　　“死者就像法医长宗说的那样，是死于溺水自杀的。”毛利小五郎坚定得的说道。

　　正一冲着佐藤眨了眨眼睛。

　　看吧，你要相信专业人士的判断，不要对我抱有这么大的偏见。

　　毛利小五郎还在推理。

　　“刚才我让柯南问了法医长宗先生，在死者的身体上，有大规模的剐蹭。交通事故，才能造成这么大规模的剐蹭。”

　　目暮警官说道：“可是我查过了，死者并没有发生过交通事故啊。”

　　“是船。”正一提醒道。

　　佐藤恶狠狠的瞪着正一。

　　正一很疑惑，我明明是在给你们提供思路，你瞪我做什么？

　　“没错，就是船。”‘毛利小五郎’继续说道：“断端骨头上，有多次锐器的砍断痕迹，这就是游轮的螺旋桨造成的。”

　　小五郎说完之后，正一总结道：“所以，是死者跳水自杀之后，尸体被卷进了游轮的螺旋桨里面，被螺旋桨给分尸了？”

　　“没错。”‘毛利小五郎’说道。

　　佐藤咬着牙，又是这样，毛利小五郎一通分析，又让死者自杀了，偏偏他分析的还有理有据。

　　看到正一那张脸，佐藤心中暗恨。

　　“小五郎先生的推理还是有很多漏洞，就凭腰上绑着的重物并没有绑住手，恐怕不能证明死者是自杀吧？”佐藤说道。

　　“哎呀，还要等到什么时候去啊？”正一不耐烦的说道：

　　“该让我回家了吧，佐藤警官，没有我杀人的证据，只能疑罪从无啊。”