第36章 你会后悔的

“调查我？为什么？”

　　“哦，只是调查我有没有杀人啊，那还行，其他的就不要查了。”

　　“不过警视厅的人太没有礼貌了，要调查都不通知我一声的吗？”

　　正一有些不满的放下电话。

　　真没有礼貌，要调查我有没有杀人，都不通知我一下的，亏我之前还那么配合警视厅的工作。

　　不过只是调查有没有杀人的话，根本不用在意。

　　他冰清玉洁的。

　　“小哀，明天陪我出去玩啊。”正一冲着楼上喊道。

　　“不要，我约了同学出去。”

　　“哦吼？我家小哀还知道约同学一起出去玩了？”正一有些诧异的问道。

　　小哀坐在床上，把脚丫泡进盆里。

　　她已经意识到了，不能和正一接触的太久，人一接触久了，就容易产生感情，会影响她的复仇意志。

　　所以，为了不影响自己挥刀的速度，以后要避免和正一接触。

　　小哀想到了小兰，那个怪力空手道少女。

　　如果她能师从小兰，学会那恐怖的空手道技艺之后，未必不能复仇成功。

　　第二天一早，小哀和正一分道扬镳。

　　让幽子开车送小哀去找同学之后，正一自己开车去找自己的朋友。

　　车子来到一处热闹的结婚典礼。

　　“好久不见啊正一。”

　　“好久不见俊彦。”正一和眼前的人打了个招呼。

　　正一和俊彦相互抱了抱后说道：“这次你结婚就不送你礼物了，等你下次的时候再补上。”

　　“你开什么玩笑，我只会结这一次婚的。”高杉俊彦说道。

　　“之后的事情谁说得准呢。”正一说道。

　　“你真是的，还是像之前那样喜欢开玩笑。”

　　俊彦拍了拍正一的肩膀，带着他走进了婚礼现场。

　　正一在路上的时候突然问道：“你老丈人呢？他最近在偷偷调查我有没有杀人，也没有提前通知我，很没有礼貌啊。”

　　“岳父可能在陪其他客人吧。”俊彦说道：“至于那个调查，你也不要放在心上，你怎么可能会去杀人嘛。”

　　“不过我那位岳父并不是很喜欢我，我在他那里也说不上话。”

　　正一摇了摇头道：“那我自己去问问看吧。”

　　今天是高杉财团的继承人高杉俊彦，和松本清长管理官的女儿松本小百合结婚的日子。

　　婚礼上来了不少财团子弟和警视厅的人。

　　连法医长宗都过来喝喜酒了。

　　“长宗，你才来警视厅两个月，就已经从巡查破格晋升成为巡查部长了，将来前途无量啊。”

　　“哪里哪里，都是领导看重我的专业素养罢了。”法医长宗摆了摆手。

　　他一个短期大学毕业进入警察学校的学生，能在短短两个月被破格提拔成为巡查部长，靠的就是自己的专业。

　　“诶？好像正一公子也来参加婚礼了。”

　　听到那个熟悉的名字，法医长宗不自觉的打理好自己的衣服，仿佛随时要为正一尽忠。

　　可是正一好像没有注意到这里，还在新郎的周围聊天。

　　几人都是财阀家的子弟，都是比较熟悉的一些人，参加聚会的时候经常聚在一起聊天。

　　其中有一个人问道：“真不理解俊彦你为什么要这么早结婚。”

　　“我只是感觉已经到了该结婚的年纪了而已。”俊彦摸着脑袋说道。

　　正一和他们聊了几句之后，就去找松本清长了。

　　调查他杀人，正一不怕，因为他冰清玉洁。

　　如果是调查别的，那就不好了，需要让松本清长注意一些分寸才行。

　　松本清长正在和警视厅的人交谈，正一招呼了法医长宗一下，在他的引荐下，正一掰开目暮的肩膀，向松本走去。

　　“松本管理官，久仰。”

　　“正一先生，我也经常听别人谈起你啊。”

　　正一和松本清长互相握手。

　　他突然闯进来，让此地原本的交谈短暂的停歇。

　　正一微微抬头，看着松本说道：“你这么做，不合规矩啊。”

　　“正一先生，我们警视厅一直都是按照规矩办事的。”松本清长说道。

　　周围的警视厅成员，或严肃伫立，或皱眉沉思。热闹的婚礼现场，瞬间出现了一处剑拔弩张的区域。

　　松本清长一板一眼的说道：“按照规矩，如果有民众举报的话，我们警视厅是必须要进行调查的。”

　　“在那些案件发生的时候，我已经被调查很多次了。现在还对我进行调查，不知道你到底想调查什么？”正一说道。

　　松本清长眼神凌厉的说道：“我们知道，被调查会让人很讨厌，但很抱歉，这是我们警视厅的职责所在。”

　　正一笑了笑道：“不不不，松本清长，就像是打扫厕所这件事情很讨厌，但打扫厕所的人不讨厌，而你，非常讨厌。”

　　松本清长点头说道：“你说的没错，就像正常要上厕所的人，不会讨厌打扫厕所的人一样，一个身上没有污点的人，也不会讨厌调查课的人。”

　　“松本清长，你会后悔的。”

　　“正一！”

　　高杉俊彦穿着新郎的服装走了过来，让剑拔弩张的氛围缓解了一些。

　　俊彦看了自己岳父一眼，对正一说道：“他们吵着要去见新娘子一面，你要不要也跟着过去看看。”

　　“好啊，我也去看看，到底是什么新娘子，让你这么年轻就想着结婚。”正一说道。

　　在场的人，都肉眼可见的松了口气。

　　真怕这两个人打起来。

　　正一转身迈出第一个脚步的时候，脚跟停顿了一下，对身后的松本清长说道：

　　“希望松本管理官能尽快完成调查，还我一个清白。”

　　“请你放心，警视厅绝对不会冤枉一个好人。”松本清长说道。

　　俊彦拉着正一道：“走吧走吧，我带你去见见小百合。”

　　……

　　新娘子这边，小兰园子领着小哀和柯南，一起在找新娘子聊天。

　　小哀的话很少，只是偶尔附和她们几句。

　　在看向柯南的时候，会不由自主的透露出几分优越感，她这个高中生，对小学生柯南来说，是遥不可及的境界。

　　柯南只感觉这个小屁孩太装了一些。