第34章 解决产生困难的人

“嘭！”

　　佐藤没有忍住，直接重重的把杯子放在桌面上。

　　众人都把目光看向佐藤。

　　藤原直心里一突。

　　怎么，你还不满意吗？

　　欺人太甚欺人太甚！

　　泥人尚有三分火性，你们不要太过分了！

　　价格再低一点，父亲欠下的那些债款都还不清了。

　　“佐藤警官？你喝多了？”正一翘着二郎腿问道。

　　佐藤站起来，一字一顿的说道：“你们都是这样谈生意的吗？”

　　“当然。”正一说道：“这就是诚意的力量，我对藤原先生有着足够的诚意，藤原先生也感受到了我的诚意，所以主动降价。

　　商业，就是这个样子的，大家彼此真诚坦荡。”

　　藤原直皮笑肉不笑的附和道：“对，商业就是这样的。”

　　他偷偷的观望着正一。

　　如果真相信了正一所标榜的坦荡，那可真像一只傻乎乎的小羊了。

　　商业的诚意和坦荡，都是雾里看花，看似美好，实际在背后藏着刀呢。

　　正一藏着的刀已经将他恐吓到了。

　　不是分尸就是撞大货车，这谁也抵抗不了正一的诚意啊。

　　佐藤站在一边不好开口。

　　虽然知道正一绝对威胁了藤原直，但在这里，正一没有说出一句威胁的话，她一个商业之外的人，根本不知道应该如何开口，才能解救被胁迫的藤原直。

　　“如果有人受到威胁的话，一定要告诉警方。”佐藤说道。

　　藤原直连连摇头道：“怎么可能！东京有那么厉害的名侦探毛利小五郎，还有认真负责维护正一的警方，怎么会有胁迫的事情发生？”

　　这绝对是在点他了。

　　藤原直在桌下握紧了拳头。

　　为了活命，太屈辱了。

　　正一举起装着果汁的杯子对藤原直说道：“那就为我们的未来庆贺吧。”

　　“为未来庆贺。”藤原直也端起了酒杯。

　　藤原直松了一口气。

　　我也是有未来了，不用担心被随便什么人做掉了。

　　一时间，酒桌上面的氛围好了很多。

　　只是佐藤一直闷闷不乐，她什么都改变不了。

　　正一还是低价收购了对方的产业，对方连哭都不敢，只能强颜欢笑的附和正一。

　　她郁闷的喝了一杯酒，筷子一下都没动。

　　因为正一不喝酒的原因，所以这次会餐结束的很快，藤原直和藤原夫人把三人送到了楼下。

　　“啪！”

　　在警车走后，藤原直忍无可忍的把自己的手机摔在了地上。

　　“欺人太甚！”藤原直愤怒的低吼道。

　　藤原夫人看了自己儿子一眼，低头叹气。

　　她无奈的对儿子说道：“影院本来就半死不活，卖出去也是好事。而且你父亲之前因为炒铜矿的价格，赔了不少钱。

　　如果不卖掉影院的话，根本赔不起那些债款。而在现在愿意收购影院的，本来就没有多少人。”

　　那些资本家都是豺狼，知道藤原家背负巨债，谁都不会想出影院的实际价格的。

　　无非是降价多少的问题而已。

　　藤原直冷哼一声，说道：“我不甘心！我就不信他住友正一真的就是一手遮天！”

　　“警视厅的人几乎都在庇护他。”藤原夫人说道。

　　“那也未必！”藤原直说道：“如果他真的能够一手遮天的话，那报纸上面也不会出现关于他‘杀人’的新闻。我要上访，一定有人能制住他的！”

　　藤原夫人看着藤原直那冷酷的表情。

　　知道她怎么劝都没有用，只能叹了口气道：“那你最好到美国去，你身上也不干净，不要没有把正一送进监狱，反而把你送进去了。

　　而且，正一手段过于狠辣。

　　比起解决困难，他更喜欢解决产生困难的人。”

　　……

　　警车上面，佐藤一言不发，小哀低头沉思，正一拿着手机摆弄。

　　“佐藤警官，你在饭店好像没吃东西，到了我家要不要进去坐坐。”正一说道。

　　“不用。”佐藤言简意赅。

　　“哦。”

　　正一点了点头，抬起头，看到远处一个交警正拿着手电筒照向他们的车子。

　　佐藤心里一突。

　　道路的中央已经被几辆警用摩托车挡住了，道路两边还都站着交警，佐藤错愕的将警车停在路边。

　　一个穿着警服的女交警，拿着手铐打开了警车的门。

　　看到驾驶位上的佐藤，她错愕的问道：“怎么是你？”

　　“由美？你们这是在做什么？”佐藤有些心虚的看着宫本由美。

　　宫本由美看了后座的正一一眼，皱着眉说道：“我收到住友正一的邮件，这个家伙说他偷了一辆警车，并且醉酒在超速行驶。

　　还挑衅我说，看我能不能在他回家之前赶过来，所以我过来抓人。”

　　她看向正一，好像在等他的解释。

　　正一指着佐藤说道：“宫本警官，是佐藤警官喝了酒开车，我劝了好几次都没用，为了自己的安全着想，只能大义灭亲，向你举报佐藤警官了。”

　　“可是你给我的邮件不是这么说的。”

　　“这不是为了避免你们官官相护嘛。”正一无助的说道。

　　他一个普通的东京市民，举报一个警视厅的警部补，很容易被无视掉的。

　　只能利用警方对无辜市民的痛恨，来举报了。

　　宫本由美看向佐藤，佐藤低下了头。

　　她好像，真的喝了一小杯酒。

　　“吹一下吧。”

　　“呼~”

　　佐藤被扣下了，正一只能带着小哀走路回家。

　　路上，他还心有余悸的说道：“还好我上次被宫本由美抓到的时候没有驾照，不然也要像佐藤一样，被吊销驾照了。”

　　因为佐藤的酒精含量比较低，所以只是吊销三个月的驾照。

　　三个月之后，她还是能来给正一当司机的。

　　小哀一言不发，不知道正一在庆幸什么。

　　好像这次被抓到的是你，你就会和佐藤受到相同的惩罚一样。

　　“你为什么要举报佐藤警官啊？”小哀小声的问道。

　　“为什么？”正一想了想道：“可能是我天生正义吧，看不得别人违反法律。”

　　……

　　正义集团和诚意集团，你们更喜欢哪个？喜欢正义的扣1，喜欢诚意的扣2，喜欢作者的请打赏黄金盟。