第30章 经过我的专业分析，他是自杀

“小兰，你看那个人好像是小哀的精神病哥哥。”园子指着远处的正一说道。

　　“嗯。”小兰点了点头。

　　她遇到了正一很多次了，对正一的看法还是很复杂的。

　　主要是爸爸对正一的看法非常的古怪，一会认为这是一个无恶不作的家伙，一会认为他只是一个无辜的倒霉蛋。

　　小兰也很难看出这是一个什么样的人。

　　“我感觉他好眼熟啊？”园子说道。

　　小兰无奈的看着园子道：“你看哪个帅哥都很眼熟。”

　　“这次不一样嘛，这次是真眼熟！”园子叉着腰说道。

　　然后拉着小兰往正一的方向跑过去。

　　“正一哥？”园子试探性的问了一句。

　　正一扭头，看到园子后笑着说道：“原来是园子啊，你也在这里上学吗？”

　　“是啊！正一哥，你什么时候回国的啊？”园子有些惊喜的问道。

　　“有段时间了吧。”正一说道。

　　园子又看向小哀，不解的问道：“正一哥，你什么时候有的妹妹？”

　　难道是住友叔叔的私生女吗？

　　“捡来的。”正一实话实说。

　　小哀撇了撇嘴，说的她好像遍地都是一样。

　　正一摸着小哀的头说道：“等会我的司机就过来了，让她载你们一程吧。”

　　“这多不好……”

　　“好啊好啊！”园子直接打断了小兰的话。

　　小兰露出一个不好意思的笑容。

　　小哀狂翻白眼。

　　这个家伙，佐藤警官到底什么时候变成你的司机了？

　　交谈了片刻，佐藤警官开着警车过来了，正一带着小哀熟练的坐上了警车。

　　小兰诧异的看着佐藤问道：“佐藤警官，你什么时候从警视厅辞职了？”

　　“什么辞职？”佐藤莫名其妙的问道。

　　园子大大咧咧的说道：“正一哥说你现在是他的司机。”

　　不过你这个司机居然开的是警车，这算是公器私用吗？

　　佐藤回头瞪了正一一眼。

　　“我没有辞职，也没有成为这个家伙的司机，你们不要听他胡说八道。”佐藤忍着脾气说道。

　　园子的眼珠子在正一和佐藤之间转了转，然后可怜兮兮的看着佐藤问道：“那你能稍我一段吗？正一哥都答应我了。”

　　他答应你，和我有什么关系？

　　佐藤说道：“是因为正一先生和一起凶杀案有关联，所以我才来接他过去配合调查的，没空载你们一程。”

　　园子说道：“凶杀案？那我们也过去好了，小兰，没准你能遇到工藤新一那个家伙呢。”

　　听到那个名字，小兰眼睛一亮。

　　两人都期盼的看向佐藤。

　　佐藤保持微笑说道：“现场可能会非常残忍，你们最好不要过去。还有那个小朋友，最好也不要跟着。”

　　不同于不听劝的小兰和园子，小哀非常的听劝。

　　佐藤说完之后，她就去扒车门想要下车。

　　一只大手抓住了小哀的胳膊。

　　“小哀需要锻炼，真正的勇士，就是要敢于直面淋漓的鲜血。”正一说道。

　　我并不是勇士，只是一个小孩子。

　　佐藤无奈，只好让他们全部上车。

　　来到公园的湖边，一行人下车，目暮警官看着这一群人有些发愣。

　　不是让佐藤去接正一吗？怎么一下来接过来这么多人？

　　“爸爸？你也在这里？还有柯南？”

　　小兰疑惑的看着柯南，柯南应该刚放学才对。

　　正一走到目暮警官面前问道：“我又成为犯罪嫌疑人了吗？这次死的是我哪个仇人？”

　　身为一个有教养的人，正一打招呼的方式是和人握手。

　　当正一伸出手的时候，目暮警官也不知道该怎么办。

　　周围可是有很多记者的。

　　如果和正一握手，谁都不知道那些记者会在报纸上写什么东西。

　　“藤原秀树，您昨天刚和他因为生意上的事情，发生了冲突，今天他就死在了湖里。”

　　目暮警官纠结了一下，还是和正一握手。

　　毕竟人家很有礼貌的伸出了手，总不好晾着人家。

　　“咔嚓~”

　　不出所料，正一和警视厅系长的肮脏握手，被记者给拍了下来。

　　明天的头条又有了。

　　目暮警官向闪光灯的方向看了一眼，露出无奈的表情。

　　明明警方没有庇护过正一，为什么这个屎盆子就是摘不掉呢？

　　高木走过来汇报道：“目前嫌疑人一共三个，分别是在生意上存在分歧的正一先生，想要和他离婚的藤原夫人，以及借了死者很多钱的九条先生。”

　　三名嫌疑人站在一起，没有一个人的脸上是惊慌的。

　　三人对视一眼。

　　问心无愧罢了。

　　目暮警官头疼的摸了摸脑袋，又是一个麻烦的案子，三名嫌疑人的心态都很好，根本看不出到底谁是凶手。

　　“毛利老弟，你怎么看？”目暮警官把目光投向毛利小五郎。

　　小五郎摸着他的小胡子说道：“凶手肯定就是藤原夫人！”

　　“啊？我？”藤原夫人难以置信的说道。

　　小五郎自信的说道：“肯定是藤原夫人想要谋取藤原先生的遗产，所以才杀害他的。”

　　“你开什么玩笑！”藤原夫人不满的说道：“那个家伙现在负债累累，根本没有遗产可以给我。

　　我之所以想和他离婚，就是不想和他一起背负那么多的债款。”

　　小五郎一愣，继续‘推理’道：“那肯定是藤原先生不想和你离婚，所以你才杀的他！”

　　“我们现在已经离婚了。”

　　小五郎语塞，又寻找了下一个目标：“肯定是九条先生你吧？”

　　“如果他死了，那我找谁去要账呢？”

　　最后，毛利小五郎只能把目光看向正一。

　　正一拿着手机正在玩俄罗斯方块，好像没有身为嫌疑人的自觉。

　　“目暮警官，验尸结果出来了。”法医长宗突然出声。

　　众人把目光都看向这个立场坚定的法医。

　　偏偏在这个时候开口，这个家伙绝对是故意的。

　　目暮警官板着脸问道：“结果是什么？”

　　“根据尸体的浮肿情况，大致可以推断出，他是在今天中午十二点左右跳进水里的。”

　　“跳？”

　　“没错，经过我的专业分析，藤原先生是自杀。”