第37章 报复来的太快

“还不带我们去见见新娘吗？”

　　正一几人在走廊里面，发现俊彦踌躇不前，好像不敢进去的样子，不知道见自己的未来老婆，需要犹豫什么。

　　俊彦看向前面说道：“松本管理官也过去了，我们等等吧。”

　　众人看到那个大块头进去，点了点头。

　　刚才正一和这个大块头发生了点不愉快，一起进去会比较尴尬的。

　　松本管理官并没有在里面待很久，简单说了几句话就出来了，于是众人又开始催促俊彦。

　　“再等等吧，好像又有一个小百合的学生进去了，我们再等等好了。”俊彦说道。

　　正一双手抱胸，打了一个哈欠。

　　这群人急切的样子，好像是在催促凶手去杀人一样。

　　“正一，俊彦这个家伙真的是一点没变，还和以前一样害羞。你劝一劝他吧，俊彦这家伙最听你的了。”一个人过来说道。

　　正一不以为然的说道：“再怎么劝都没用，除非他自己下定了决心。”

　　那人奇怪的看了正一一眼。

　　只是去见一面自己的新娘而已，还需要下定什么决心？

　　正一开始创业之后，说的话越来越难以理解了。

　　等小百合的学生离开之后，那群人直接把俊彦给推了进去，然后快速关上门，在门上留了一个小缝，偷偷的观察俊彦的囧样。

　　“正一，快来，我给你留了一个位置。”

　　“无聊。”

　　正一凑过去，暗暗观察。

　　俊彦被推进去后直接倒在了地上，站起身拍了拍身上的土，感觉磕到甲沟炎了，嘴角因为疼痛而不自觉的扯了扯。

　　“小百合，你今天好漂亮啊。”俊彦笑着说道。

　　“你你你不是那个高杉家的继承人吗？”房间内的园子指着俊彦问道。

　　俊彦疑惑的看着园子说道：“你是铃木财团的铃木园子？”

　　小兰小声的对园子问道：“园子，你认识他吗？”

　　“认识啊，以前经常会在聚会上面遇到。”园子小声的对小兰说道：“这个家伙是个窝囊废啊，一点主见都没有，很喜欢跟在比他岁数还小的正一哥身边。

　　大家都说，等这个家伙继承高杉财团之后，高杉财团会在他手里结束掉。不过这个家伙成为正一哥的小尾巴之后，好像就没有人再那么说了。”

　　小兰点了点头。

　　旁边一直在听的小哀皱起了眉。

　　和正一有关？她都跑到这里来了，正一怎么还在追我？

　　她歪着脑袋，小心的向门口的方向望去。

　　正一不会也来参加这场婚礼了吧？

　　目光和门口缝隙里面的一双眼睛对视，小哀若无其事的将目光收回，静静的看着新娘。

　　那个家伙真的在这。

　　“你怎么又在喝这种没有营养的东西啊。”俊彦拿走小百合手里的饮料，表情有些黯然的说道。

　　小百合看了俊彦一眼，不由分说的抱了上去，直接亲吻了上去。

　　园子几人红着脸看向这一幕，小兰还把柯南和小哀的眼睛给捂上了。

　　“唉？”

　　“谁推我呢？”

　　正一一个踉跄闯了进来，后面的那几个家伙，好像是闯了祸一样，在正一进去之后直接把门给关上了。

　　“正一哥？”园子看到正一有些惊喜的喊道。

　　“你好啊园子。”正一说道。

　　柯南看到正一眉头不自觉的一皱。

　　这个家伙出现在这里可不是一件好事啊，这个拥有奇怪体质的人。

　　和他有着牵扯，或者是有他在的时候，他肯定会‘杀人’的吧？

　　希望不要破坏了小百合老师的婚礼。

　　“小百合，这是我的朋友，住友正一。”

　　“你好。”

　　正一和新娘打了招呼，然后自觉的退到了一旁，不打扰他们亲热。

　　园子对正一问道：“正一哥，小哀不是说你没空过来的吗？”

　　“嗯？”

　　园子把小哀拉了过来，说道：“我原本想邀请小哀和你一起来参加老师的婚礼的，可是小哀说你有事情，不能过来。”

　　正一看向小哀，小哀面不改色的说道：“你先邀请我出去玩的，我以为你有定好的计划，所以就没有邀请你。”

　　合情合理的吧。

　　但正一显然是不能买账的，夹着小哀的胳膊，把她举了起来。

　　“你这个小没良心的，我什么事情都想着你，你出来玩都不叫我。”

　　小哀被正一举了好一会才被放下。

　　放下来之后，小哀直接躲到了小兰的身后，不过又被小兰身边的园子给抱了起来。

　　园子掐着小哀的脸，小声的说道：“小哀，你的占有欲是不是太强了？居然都不让正一哥和我接触的吗？”

　　“窝妹有。”小哀支支吾吾的说道。

　　“你还说你没有~”

　　“各位。”

　　穿着服务员衣服的男人走到门口，对着里面说道：“典礼就要开始了，请你们出去准备吧。”

　　“好。”俊彦应了一声。

　　小百合看着俊彦，把他手里的柠檬茶拿了回去，然后轻声说道：“你先去没有关系的。”

　　“可……”

　　“你不用担心，我马上就过去了。”小百合眯着眼睛一笑。

　　俊彦点了点头：“好。”

　　正一颇为有趣的看着这一幕，拉着小哀先走了出去。

　　小哀扭扭捏捏的。

　　一直守在外面的那些财阀子弟们，看到正一拉着一个小女孩从里面出来，都挺奇怪的。

　　其中有人怔怔的说道：“去见了新娘一趟，直接领回来一个小孩子，正一这家伙……”

　　“走了走了。”正一说道。

　　从正一的孩子中缓过神来，还没有来得及询问，就听到只有新娘一个人的房间里面，传出来易拉罐落地的声音。

　　“刚才那是什么声音吗？”

　　……

　　“不好了，新娘中毒了！”

　　“你说什么！？”松本清长拽着那个过来喊话的人，急切的问道。

　　那人大口喘了口气，有些磕巴的说道：“新娘子中毒了，现在生死不明，新郎现在就在那里。”

　　“快叫救护车！快！”

　　松本清长松开那个来报信的人，快步向着小百合的房间冲过去。

　　现在，他满脑子都是穿着婚纱的小百合身影，还有正一的那一句：

　　‘你会后悔的’