第33章 对方非要降价

一辆白色的奔驰车内。

　　藤原直惶恐不可度日，急躁的在打着方向盘。

　　“你冷静点！你父亲刚刚去世，这个家还要你支撑呢！”藤原夫人不满的说道。

　　“你让我怎么冷静！”

　　藤原直把车子停在一家咖啡厅的门口，从车上下来，在口袋里拿出一支烟，点燃之后狠狠吸了几口。

　　他暴躁的说道：“那个老东西把家业败坏成这个样子了，直接自杀了事，让我继承他的这些债务吗？”

　　他父亲不愿意承担贩卖祖业的骂名，直接自杀了事了，把麻烦事情都留给他了。

　　“他恐怕不是自杀。”藤原夫人幽幽说道。

　　“嗯？”

　　藤原夫人说道：“你还记得昨晚去家里的正一吗？”

　　“有点印象，这是个嚣张的公子哥。”藤原直说道：“居然想半价买藤原家的院线，真以为所有人都围着他转了，想占我们这么大个便宜。”

　　“卖给他吧。”藤原夫人说道。

　　“你开什么玩笑？”藤原直斜着眼看了自己的母亲一眼。

　　你这个已经和父亲离婚的家伙，还是不要对我指手画脚了。

　　“你难道想步入你父亲的后尘吗？”藤原夫人说道：“真以为你父亲是自杀的吗？他之前可从来没有自杀的倾向，怎么可能在见了正一一面之后，就下定自杀的决心了？”

　　藤原直皱着眉，轻声说道：“谁在自杀前搞的满世界皆知啊。”

　　“那你就好好想想有关于正一的传闻。”藤原夫人说道。

　　正一的那些传闻，在东京也不算秘密。

　　藤原之前也只是当笑话听而已，以为那些人是把财阀子弟想的太恐怖了，哪会有人真的一点法律都不在乎啊。

　　可是想到自己一块一块的父亲，心中有些动摇。

　　但依旧有些嘴硬的说道：“那也……”

　　“小心！”

　　藤原夫人拉着藤原直往前跑了两步，一辆从坡道上下来的大货车，直接撞碎了他的奔驰，然后冲进了咖啡厅。

　　藤原直心有余悸的看着那辆大货车。

　　只差一点，他就要和他的车子一起被撞碎了。

　　恍惚间，他只看到一个邋遢的男人带着一个小孩子冲进了咖啡厅。

　　“我想见一见正一先生。”藤原直说道。

　　……

　　“喂？你好，想要请我吃晚饭？当然可以。”

　　在佐藤的车子上，正一接通了藤原直的电话后，对佐藤说道：“藤原先生的儿子想要请我去吃饭，能劳烦佐藤警官把车子开到米花大饭店吗？”

　　“藤原先生的儿子？”佐藤有些敏感。

　　他不先操心自己父亲的丧事，找正一吃饭做什么？

　　“佐藤警官要一起吗？”正一问道。

　　“不去。”佐藤冷冷的说道。

　　现在的位置，距离米花大饭店，比正一家更近一些。

　　佐藤只想尽快和这个家伙分开。

　　“行吧，佐藤警官在场的话，和藤原先生的儿子谈生意也不方便。”正一说道。

　　不方便？

　　佐藤眯起眼睛。

　　这个家伙，绝对是又想用那些威逼利诱的手段，来逼迫藤原先生的儿子，将自己的产业卖给他。

　　“刹~”

　　警车停在米花大饭店的门口。

　　正一拉着小哀下车之后，又对佐藤问了一句：“佐藤警官真的不一起去吗？今天你可是帮忙破了藤原先生自杀的案件，藤原先生的儿子，肯定不介意多一个人赴宴的。”

　　“好，我去。”佐藤面无表情的说道。

　　“额？”

　　看着正一那有些诧异的面孔，佐藤心中并无波澜。

　　怎么，我真上去了，你是不是就不好说那些威胁逼迫的话了？

　　楼上的藤原直和藤原夫人，终于等到了正一的到来。

　　只是让他们诧异的是。

　　来的居然还有那位女警员？

　　官商勾结都这种程度了吗？居然带着警察来奔赴商业晚宴。

　　藤原夫人惴惴不安。

　　这是今天的商业商谈不顺利，就直接把人抓进警局吗？

　　他能把藤原说成是自杀的，那肯定也能说成是他杀，凶手可以藤原直，也可以是藤原夫人她自己。

　　早就听说东京的警视厅已经被正一掌握了，看来所言不虚。

　　“您终于来了。”藤原直露出一张笑脸。

　　正一脱掉外套，坐在椅子上说道：“不好意思，让你们久等了。”

　　“没有没有，是我们太唐突了。”藤原直说道。

　　藤原直招手，旁边的服务员递过来一瓶酒，他亲自给正一倒上，并解释道：“这是我从法国空运过来的葡萄酒，您尝尝。”

　　正一端起酒杯晃了晃，然后推到了小哀的前边。

　　“抱歉，我才十九岁，还不能喝酒。旁边有一位女警官在，我可不能知法犯法。”正一说道。

　　“是我冒昧了，正一先生年少有为，总是容易让人忽略您的年纪。”

　　又是一阵虚情假意的奉承，佐藤听的直皱眉。

　　小哀已经适应很多了。

　　刚开始还对这些话有些恶心，但慢慢的，她只需要自己吃饭就可以了。

　　一般这种场合的饭菜都很不错，是要比组织内的食堂好上无数倍的，多吃一点，长力气后好向正一复仇。

　　藤原直从眼睛里面挤出来几滴眼泪，企图唤起正一的怜悯之心。

　　“父亲刚刚去世，他的这些产业我自知能力不足，所以想拜托给您，就按照您之前和我父亲约好的价格，您看怎么样？”藤原直弯着腰说道。

　　正一摇了摇头，善心发作的说道：“不用。

　　你父亲死前是那个价格，死后还是那个价格，那你父亲不是白死了吗？

　　这样吧，收购价格就按照我那个价格上涨一成吧，总不能让藤原先生在九泉之下心寒。”

　　藤原直面露喜色。

　　虽然依旧很亏，但正一施舍的一成价格，能让他少亏一点，总归是好的。

　　在他要开口答应的时候，藤原夫人拽了拽他的袖子。

　　藤原直看向藤原夫人，皱了皱眉，然后恍然一愣。

　　他想起了刚才在咖啡厅的那辆大货车。

　　如果那辆大货车直接撞到他身上的话，正一根本就不需要花费这么多了。

　　藤原直一咬牙：“好！就按照您之前约定的那个价格，再降一成！”