第38章 凶手自己跳出来啦

等松本清长赶到现场的时候，只看到俊彦正一脸无措的跪在新娘身边，正一站在一旁，无悲无喜的看着。

　　没有任何思考。

　　松本清长推开俊彦，看着自己女儿。

　　法医长宗，也是立刻推开松本清长。

　　让开，这是我的专业领域，不要打扰我工作。

　　“滚开！我女儿没死，不需要法医！”松本清长暴躁的把长宗推开，像一头择人而噬的狮子。

　　长宗也并不恼怒，只是冷静的对松本清长说道：“法医并不是只会检验尸体，我在救你的女儿！”

　　“那也不需要你！”松本清长吼道。

　　现在，他可不相信这个没有节操的法医。

　　长宗没有理会松本清长，现在松本清长不是警视厅的管理官，而是被害人的家属，家属因为情绪激动阻碍执法的事情多了。

　　长宗也没必要听他的，跟他计较，继续凑到新娘身边。

　　他扣开新娘的嘴，眼皮子一跳：“根据气味来看，应该是氢氧化钠，而且嘴里面已经被烫伤到这种程度了。

　　不过还有呼吸，抢救及时或许可以保住这条性命。”

　　长宗又摸了摸柠檬茶的易拉罐，哪怕是现在，它还是很烫。

　　在救护车过来把小百合接走之后，松本清长再也无法忍耐，直接冲到正一身边，揪着他的衣领把他拎了起来。

　　“是你做的对吧？”松本清长暴怒的看着正一。

　　正一轻轻的推开松本清长，皱着眉说道：“你不要诬陷好人啊。我早就知道你对我有所误解，不然也不会调查我，但请你也不要把什么屎盆子都往我的头上扣好不好？”

　　还是那句话。

　　正一他冰清玉洁的，从小到大连只鸡都没有杀过。

　　“你刚威胁了我，我女儿就出事，你真当我是傻子，憨憨的以为一切与你无关吗？”松本清长说道。

　　“为什么不呢？”正一平静的说道。

　　这幅嚣张的姿态，更让松本清长恼怒。

　　“我可不是被你之前迫害的那些人，会对你忍气吞声。”松本清长说道。

　　正一无所谓的摊了摊手道：“你是否会忍气吞声我不知道，但我只知道，你们警视厅办案是要讲究证据的。

　　没有证据，你这就是对我的构陷，我会追究你的法律责任的。”

　　“哼！”

　　松本清长冷哼一声。

　　这里的婚礼可没有邀请毛利小五郎那个家伙，没有这只爪牙为你张目，我看你还怎么逃脱罪责。

　　就算是天皇，在明面上也是要遵守法律的。

　　“我在柠檬茶里面发现了一颗胶囊。”法医长宗用镊子夹起一块胶囊碎片。

　　目暮警官上前一看，猜测道：“凶手应该是把胶囊放到了柠檬茶里面，这么一来，等毒溶化之后，已经过了一段时间了，如此就没有办法确认办案时间了。”

　　“所以，凶手应该就是接触过柠檬茶的几人。”

　　俊彦皱着眉问道：“这么说，我也是嫌犯之一了？”

　　“没错。”目暮警官说道。

　　目前，嫌疑人一共有四个。

　　买柠檬茶的闺蜜，小百合的未婚夫是她的初恋，有下毒的动机。

　　过来看望的男同学，没有动机。

　　俊彦，没有动机。

　　松本管理官，也没有杀人动机。

　　四个嫌疑人当中，并没有正一，他不是嫌犯。

　　正一悠闲的喝着柠檬茶，对这次的案件并不关心，只是松本管理官好像对他额外的关心。

　　对于松本清长异样的目光，正一并不在乎。

　　身正不怕影子斜，他有什么好担心的？

　　正一看小哀来了这么久，一口水都没喝，还给她分享了自己的柠檬茶。

　　可小哀只是拿着柠檬茶，感觉着上面的温度，没敢喝。

　　松本清长一直盯着自己，正一忍不住对他说道：“松本管理官，小百合自己也接触了那瓶柠檬茶，没准是她自杀的呢。”

　　“哼！绝对不可能。”

　　松本清长凶狠的盯着正一。

　　每次都是自杀，真的把所有人都当傻子吗？

　　“目暮，给我封锁现场，刚才在房间里面的人都是嫌疑人，在还没有找到凶手之前，嫌疑人一个都不能放走。”松本管理官说道。

　　“是！”

　　目暮警官敬礼，原本穿着礼服的警察们，很快就换好了工作服装。

　　正一坐在椅子上不想和任何人沟通，

　　他笑着对目暮警官说道：“要不要请毛利小五郎过来，如果只是你们警方的话，恐怕到了晚上还破不了案。”

　　听到毛利小五郎的名字，目暮警官也有些应激了。

　　“放心好了，就算是没有侦探，我们警方也能找出凶手的。”目暮警官说道。

　　让毛利小五郎过来，好更快的给你脱罪吗？

　　现在谁都知道，毛利小五郎就是你的御用侦探，有他在，你绝对是冰清玉洁的。

　　“目暮警官，小百合是自杀的。”

　　目暮警官皱着眉看向法医长宗，到底怎么才能把这个家伙调走啊？

　　你上司的上司就在旁边看着呢，被害人还是你上司的上司的女儿，你能不能遮掩一下，你渴求上进的心思？

　　正一拍了拍手，笑眯眯的看着这出好戏。

　　法医长宗拿出那个被装进密封袋的胶囊说道：“我在柠檬茶里面检测出了氢氧化钠的成分，说明胶囊在被小百合吞进肚子之前，就已经破掉了。

　　氢氧化钠溶于水之后，会释放出很高的热量。

　　刚才我掰开小百合嘴巴的时候，发现她的嘴和嗓子都被烫伤了。

　　如果不是自杀的话，只有傻子才会把温度那么高的液体喝进肚子里面。所以，她肯定是自杀。”

　　“啪啪啪~”

　　正一站起来为法医长宗喝彩道：“不愧是警视厅的巡查长法医，专业素养果然够硬，这么快就得出小百合是自杀的结论。

　　既然是自杀，那是不是可以让我们走了？我还想和俊彦去医院看一看新娘怎么样呢。”

　　“不行！你还不可以走。”目暮警官吼道。

　　凶手已经自己跳出来啦！

　　如果不是和正一强相关，长宗怎么可能会这么积极的说小百合是自杀。

　　正一看了目暮警官一眼，然后轻轻的推了他一把。

　　躲在沙发后面的柯南原本瞄准了园子，打算将麻醉针射在她身上的，可就目暮警官突然出现，那枚麻醉针就直直地射在了目暮警官的身上。