第32章 逼迫正义女警官

“你！”

　　正一的话，对原本就很气愤的佐藤来说，无异于是火上浇油。

　　此时，法医长宗又给佐藤添了一把火。

　　“佐藤警官，早就说了要相信专业人士的判断，就算是你不相信我这个法医，也要相信毛利小五郎先生才对。

　　毕竟，毛利小五郎现在可是东京首屈一指的名侦探。”

　　正一点了点头。

　　法医说的对啊。

　　只是看着愤愤不平的佐藤，正一有些奇怪，明明是向佐藤解释案件的真相，为什么有点像我们一群人逼迫佐藤接受现实呢？

　　好奇怪。

　　佐藤看了毛利小五郎一眼。

　　那个家伙还在闭着眼睛，装睡觉。

　　你也知道自己做的事情不体面，无颜面对警方和民众，所以才装做是在睡梦中破案的吗？

　　“咳咳！”目暮警官咳嗽一声，低声说道：“既然案件已经解决了，那我们就可以收队了吧。”

　　“可是！”

　　“佐藤！”目暮警官走到佐藤身边，在她的耳边小声说道：“正一毕竟有不在场证明，不可能判定他是凶手的。

　　而且死者藤原先生背负了一大笔债务，有自杀的动机，一些线索也指向他就是自杀，应该结束了。”

　　反正日本自杀的案例多的是，也不差这一个。

　　平常的时候，已经这种程度的话，就已经可以判定是自杀了。

　　不能因为和正一有关，就搞特殊对待啊，显得他们这些财阀子弟有‘特权’一样。

　　佐藤不满的说道：“怎么可以这么简单的就认为死者是自杀！”

　　法医是正一的人，也不知道死者身上是否有别的致命伤，也有可能是死者死在岸上，然后被做成自杀假象的。

　　而所谓的不在场证明更可笑。

　　像正一这样的财阀子弟，怎么可能会亲手杀人啊。

　　目暮警官无奈的说道：“那现在根本没有任何指向正一的证据，如果你对这个结果存疑的话，只能自己暗中调查了。”

　　“我知道了。”佐藤点了点头。

　　她目不转睛的盯着正一。

　　她一定会抓住正一的马脚的。

　　佐藤注视正一的画面也被记者拍了下来。

　　邪恶的财阀伙同污秽的警方，以及罪恶的侦探，一起逼迫一位正义的女警官，多好的新闻素材啊。

　　“收队吧。”目暮警官说道。

　　法医长宗将尸体收敛完毕，小心的运送上了警车。

　　正一这时候对着目暮警官那里喊道：“佐藤警官，说好了要送我回家的，你不会忘了吧？”

　　小哀的瞳孔一缩。

　　你就不能换一个司机吗？

　　如果让佐藤警官来的话，我怕她会送你去下地狱啊。

　　“来了。”

　　佐藤一脸阴沉的向正一的方向走来，高木伸出手想让佐藤冷静，但张了张嘴什么话都没有说出来。

　　看着佐藤重重的关上车门，正一探出头对园子他们说道：“你们要搭便车吗？”

　　“不不用了。”园子摇了摇头。

　　感觉佐藤警官的情绪很不对的样子。

　　如果上车的话，会不会找不到回家的路啊？

　　小哀乖巧的系好安全带，已经做好了出车祸的准备。

　　正一瞥了小哀一眼。

　　这孩子太胆小了，坐个车都这么害怕。

　　“藤原先生死后，收购他的影院可能会轻松不少。”正一对小哀说道。

　　小哀瞪大了眼睛看向正一。

　　你在这个时候谈论收购藤原先生的影院合适吗？

　　人家尸骨未寒啊！

　　果然，佐藤警官的情绪出现了非常大的起伏，她死死的握着方向盘，打了一个急转弯才没有撞到路边的垃圾桶。

　　挑衅！

　　这绝对是赤裸裸的挑衅！

　　就像是凶手会赶回凶杀现场，欣赏自己的杰作一样，正一也要在警方面前，进行挑衅和炫耀。

　　这种对警方的轻视，和自我炫耀的扭曲心理，让佐藤怒火中烧。

　　或许，这个家伙从来不认为自己做的事情是错误的！

　　财阀，就是日本最大的毒瘤！

　　不管佐藤已经愤怒到了何种境地，反正她现在只能自己憋着。

　　正一继续对小哀说道：“你学会我的商业手段了吗？”

　　小哀：“啊？”

　　这让我怎么学？直接干掉不配合的人吗？

　　她小心的看了佐藤一眼，猛猛摇头。

　　学不会学不会。

　　正一恨铁不成钢的看了小哀一眼：“如果你一直不开窍的话，如何能让我放心的把事业交给你！”

　　小哀耸了耸鼻子。

　　我是要向你报杀姐之仇的。

　　报仇之后，她也自觉自己活不了，所以对继承正一的事业并没有兴趣。

　　“真诚啊！做生意最重要的就是真诚！”正一说道。

　　小哀差点笑出来。

　　刚把不配合的家伙做掉，你居然说让我真诚？

　　“呵呵。”

　　驾驶位上的佐藤冷笑一声，对着正一嘲讽道：“你所谓的真诚，就是以一半的价格收购藤原先生的影院。

　　藤原先生不愿意，你就派人杀了他吗？”

　　“不不不。”正一摇了摇头道：“首先，藤原先生并不是我杀的。

　　虽然东京的各种报纸上面，都多多少少的对我有些误解，连民间也流传着一些关于我不好的言论，但我真的连只鸡都没有杀过。”

　　我从来不追究这些对我不好的言论，已经能证明我是一个和气的好人了。

　　佐藤和小哀同时冷哼一声。

　　佐藤：藤原和冲野洋子的前男友，总不能都是自杀吧？

　　小哀：我姐姐总不能也是自杀吧？

　　正一缓慢的低下头，看向了小哀。

　　怎么，你也不相信我的话吗？

　　小心抬头注视着正一的眼睛，小哀的表情一僵。

　　坏了，把自己的真实情感给暴露出来了。

　　然后，小哀便露出一个憨憨的表情，打了个哈欠，好像是困了一样蜷缩着靠在正一身上。

　　正一摸了摸小哀的头，就像是摸小猫一样。

　　小哀闭着眼睛。

　　隐忍，在没有报仇之前，需要必要的隐忍。

　　正一又说道：“其次，藤原先生背负巨债，我能出一半的价格收购他的影院，已经是非常真诚了。

　　你可以去打听一下，现在这个时段，有谁愿意买他的影院。”

　　现在藤原先生不幸自杀。

　　那正一连一半的价格都不用出了，果然真诚就是有用的。

　　..............

　　给正一的集团征集一个名字，感谢各位股东。