第46章 正一版鸿门宴

“欢迎欢迎！”

　　正一拍着手迎接今天的三位贵宾。

　　正一说他们可以带朋友一起来，可只有竹下把他妻子带过来了，其余的两个人都没有带朋友。

　　好像是把正一这里当成是龙潭虎穴了，只想让自己一个人闯一闯。

　　“今天的杀青宴上，会放映《午夜惊魂》，等你们看到电影的质量之后，会改变分成和排片的想法的。”正一说道。

　　“我们很期待。”竹下说道。

　　希望你只是想用电影的质量，来打动我们。

　　“竹下，你有心脏病，不能看恐怖电影的。”竹下的妻子对他说道。

　　竹下摆了摆手道：“不用担心的，我现在病情很稳定的，而且每个人都是不一样的，看恐怖电影其实是我的减压方式。”

　　竹下的妻子还有些担心。

　　但竹下并没有放在心上，他又不是第一次观看恐怖电影了，而且周围有这么多人，没什么好担心的。

　　在冲野洋子那里，也邀请了毛利小五郎一家来到了杀青宴。

　　两行人都走进一个小型的电影放映厅。

　　毛利一家和正一他们一行也终于会面了。

　　小兰和柯南对正一倒是还好，只是毛利小五郎的脸就臭很多了。

　　因为他最近一直在订阅的正义日报，每天都有抨击正一的新闻，还多带上了他毛利小五郎。

　　说他这个正义的侦探，居然是正一的爪牙。

　　还说他现在能成为名震东京的大侦探，靠的就是正一的推动，简直就是胡说。

　　他靠的明明就是……睡梦中的自己。

　　“这位是竹下先生，这位是……”正一也不急着让大家看电影，反而是让竹下他们和毛利一家认识认识。

　　自己就喜欢多交朋友，更喜欢让自己的朋友，认识其他的朋友。

　　竹下等人知道毛利小五郎是正一的爪牙，所以对他颇为客气。

　　只是心里愈发不安。

　　连毛利小五郎都叫过来，正一真的打算就在这里杀人吗？

　　山下屁股一紧，他对着正一说道：“哎呀，我突然感觉肚子有些不舒服，请问厕所在哪里？”

　　正一幽幽的看了他一眼，看的山下头皮发麻。

　　“外面右转，你可以再问问其他工作人员。”正一说道。

　　“好好，我知道了。”

　　得到了正一的允许之后，山下逃也似的走出了放映厅。

　　在门口的时候大口的喘气，颤抖着摸了一下自己的胸口。

　　他可是很了解中国文化的，这绝对就是鸿门宴！

　　连毛利小五郎都过来了，他不是准备杀人是什么？

　　“该死！”山下暗骂了一句。

　　回去之后，就算是拼着自己辞职，也要帮正一争取到首日50%的排片和70%的票房分成。

　　如果争取不到，那就辞职。

　　不就是一份工作吗？哪有自己的生命重要？

　　坐须臾，沛公起如厕。

　　先跑为敬。

　　放映厅里面，竹下等人看着正一尬笑。

　　“哈，山下肯定是吃坏肚子了，怎么就去上厕所了？等会可能看不完电影了。”正一遗憾的说道。

　　正一的遗憾，让留下的竹下和山本更惊悚了。

　　也不知道正一的遗憾，到底是什么？

　　小兰奇怪的看着他们，氛围好奇怪，感觉正一哥是头吃人的野兽似得，怎么都那么怕他。

　　明明正一哥表现的还是挺和善的。

　　“我……”山本也想说些什么。

　　“看电影吧。”正一直接打断了他的话，然后没有给他第二次开口的机会。

　　竹下和山本惴惴不安的坐在椅子上。

　　生怕周围突然冒出来一堆刀斧手，直接将他们剁成肉馅。

　　可看了一眼正一身边的小女孩。

　　还带着孩子呢，他应该不会那么残忍吧？

　　正一打算拉着小哀坐在一起。

　　可是这孩子像是应激了似得，跑的飞快，把小兰给推过来了，硬是要让小兰坐在正一旁边。

　　遭到嫌弃的正一撇了撇嘴，也没有在意。

　　小哀推着小兰坐下，她可是知道正一在看恐怖电影时的怪癖的，她不想被正一抱一个多小时。

　　看到自己的小兰姐姐被抢走，柯南的嘴角抽了抽，又看到毛利小五郎在和冲野洋子套近乎，只好随便找了一个椅子坐下。

　　柯南鼻子嗅了嗅，闻到了一股刺鼻的消毒水味道。

　　他歪着脑袋对竹下夫人问道：“阿姨，你身上为什么有那么重的消毒水味道啊？”

　　“因为我出门的时候刚打扫了房间，在房间里面喷了消毒水。”竹下夫人笑着解释道。

　　旁边的竹下听到后不满的说道：“也不知道你什么时候，就突然染上洁癖了，每天弄的家里都是消毒水的味道。”

　　竹下夫人歉意的笑了笑，然后把目光对准了正在放映的电影。

　　恐怖电影开始之后，因为不用面对正一，竹下他们的恐惧感反而是减少了不少。

　　有什么电影，是能比正一还恐怖的？

　　如果把正一那诡异的笑容放进电影里面，绝对可以称得上是本年最恐怖的电影了。

　　小哀也没有把注意力都放在电影上面。

　　她一直在偷偷的看正一，发现正一始终都是规规矩矩的，一点都没有因为害怕的对小兰动手动脚。

　　甚至还发现了小哀的偷看，对小哀眨了眨眼睛。

　　电影放映的时候，竹下夫人在竹下的身边耳语了一句之后，就离开了座位向外面走去。

　　在电影放映到贞子从枯井里面爬出来的时候，一只猫突兀的窜了出来，发出一道凄厉的猫叫之后，咬着自己的嘴巴，在前面转圈，直接撞到了竹下的身上。

　　“啊！”

　　竹下用手抓着自己的胸膛，从椅子上摔下来，身子蜷缩着。

　　“快开灯！”柯南大声喊道，然后迅速跑到竹下的身边。

　　竹下蜷缩着身子，微微张了张嘴。

　　“药吗？你的药在什么地方？”柯南问道。

　　“我来给他拿吧。”竹下夫人不知道什么时候已经回来了，挤开柯南之后，从竹下的口袋里掏出来一个药瓶。

　　从里面倒出来两个药片，塞进了竹下的嘴里。

　　正一过来看了看后说道：“先叫救护车吧，竹下先生看起来并不是很好。”

　　“是…是。”

　　山本拿出手机，颤颤抖抖的拨通了救护车的电话。