第41章 目暮，你很好啊

“没想到您还有这么厉害的推理能力，现在警视厅里面，我有专业的验尸技术，再加上您的推理，会让警视厅越来越好的。”

　　“啊？”

　　目暮警官好像是彻底清醒了，从椅子上站起来，疑惑的问道：

　　“你在说什么东西啊？”

　　“嗯？”

　　法医长宗疑惑的看着目暮警官。

　　目暮警官比长宗都疑惑。

　　到底发生什么事情了啊？

　　眼睛一闭一睁，世界好像发生了翻天地覆的变化。

　　周围同事的目光，有志同道合般的欣慰，有始料未及的惊讶，有刮目相看的诧异，有悄无声息的鄙夷。

　　总之是各种各样的，什么都有。

　　他明明只是偷偷的睡了一觉而已，怎么成这样了？

　　“目暮，没有想到你居然和毛利小五郎一样，有着很强的推理能力啊。”松本清长说道。

　　将他和毛利小五郎放在一起比较，也不知道是夸奖还是嘲讽。

　　“松本管理官，我……”

　　“好了。”松本清长打断了目暮的话，低声说道：“现在我要去医院看小百合了，你的事情，等回了警视厅再说吧。”

　　目暮警官咽了口唾沫。

　　虽然满肚子的疑惑，但也不能打扰松本管理官去看望他的女儿。

　　等松本清长走后，目暮疑惑的问道：“有没有谁，能告诉一下到底发生了什么事情？”

　　法医长宗皱了皱眉。

　　已经将目暮警官认同为一类人的长宗，向目暮警官解释了刚才发生的一切。

　　目暮警官震惊的看着长宗。

　　所以，我也成为正一的爪牙了？

　　……

　　“大新闻，大新闻！”

　　正义报社，总编拿着几张照片来到那个新入职记者的工位，把照片给他后说道：“立刻写一篇报道，警视厅内部乌烟瘴气，下克上风气盛行。

　　警部目暮，成为正一爪牙，与法医长宗同流合污，共同对抗管理官，无视正一谋害管理官女儿的事实。

　　要写的慷慨激昂，荡气回肠，要让所有人都义愤填膺的想去砸了警视厅。”

　　小池看了照片一眼，再次感慨报社的强大，居然连这样的照片都有。

　　“可是总编，这消息属实吗？”小池问道。

　　“当然。”总编点了点头。

　　向小池说了正一和凶手的关系，又说了警视厅对正一的调查。

　　记者毕竟不是侦探和警方，不需要证据，只需要猜测和怀疑就够了。

　　“我一定会写好的！”小池一脸激愤的说道。

　　看着打了鸡血的小池，总编很欣慰。

　　目前报纸的订阅越来越高了，而且用不了多久，就能让很多用户，养成订阅的习惯，那个时候，就不用靠揭露正一的‘黑暗’来吸引用户了。

　　“好好写。”总编拍了拍小池的肩膀。

　　为了给他更多的动力，以及让他的文字更愤怒一些，总编又说道：“根据我的消息，目暮好像要被警视厅正面宣传了。”

　　“什么！？”小池不可思议的看着总编。

　　那个阿谀权贵的家伙，怎么能被当成正面人物宣传呢？

　　总编若无其事的说道：“毕竟，警方无能的名头顶了这么多年了，好不容易有一个警察，能够快速破案，让警视厅正面宣传一下，也无可厚非。

　　至于有没有人在后面推动，谁知道呢。”

　　小池闷闷的低下头。

　　那样的家伙居然被当成正面人物宣传，警视厅已经堕落到这种程度了吗？

　　小池拿起自己的笔。

　　他要让所有人都知道那个家伙的丑恶！

　　总编暗暗一笑。

　　等警视厅的赞扬报道一出，他们报社再揭露一下黑暗，多好。

　　……

　　“目暮，你来了。”

　　“管理官阁下。”

　　“坐吧。”松本清长指了指对面的椅子。

　　目暮警官坐下，屁股上面像是有针一样，坐立难安。

　　“没想到，你也……”

　　“管理官阁下，我没有啊！我只是突然眼睛一闭，就什么都不知道了，接下来的话，我也不知道是自己说出来的！”目暮警官解释道。

　　他都这个岁数了，可不想晚节不保。

　　“哦？和毛利小五郎一样的解释嘛。”松本清长说道。

　　沉睡的目暮警官，有趣。

　　松本清长嗤笑一声，他也不是傻子。

　　目暮警官有口难言。

　　事实胜于雄辩，而且松本清长早就先入为主了。

　　“正一的事情，也没有调查下去的必要了。”松本清长说道。

　　“不调查了吗？”目暮警官问道。

　　松本清长看了他一眼：“还有那个必要吗？你递交上来的调查结果，不是毫无问题吗？他与那几次杀人案，一点关系都没有。”

　　目暮警官他张了张嘴，嘴唇微微颤抖，却只是发出了几个含糊不清的音节。

　　目光中满是无奈与挣扎，喉结上下滚动，可最终还是咽了回去。

　　那真的是我的调查结果，没有一点问题啊，绝对没有弄虚作假欺上瞒下。

　　松本清长把目暮的调查报告扔到桌子上，平静的说道：“杀人的事情查查也就好了，万一查到他偷税漏税，勾结官员，那就不好了。”

　　在警视厅，他已经快成为傀儡了。

　　这帮子下属都把他当傻子糊弄，尤其是这个目暮，简直欺人太甚。

　　不过他确实不想再调查下去了。

　　他的那个傻女儿，对那个叫俊彦的家伙念念不忘，甚至还愿意说是自己放的氢氧化钠。

　　再加上正一的运作，俊彦很可能不用进监狱。

　　两人会再举办一次婚礼。

　　那他再查的话，很难保证自己女儿的安全了。

　　“对了目暮。”松本清长对目暮警官说道：“你这次有突出表现，警视厅决定对你进行嘉奖。”

　　“嘉奖？”目暮警官露出了惊讶的表情。

　　我吗？

　　“呵，想要扭转警方无能的刻板印象而已，还会有一个关于你的正面报道。”松本清长说道。

　　反正上面给的理由是这个。

　　但松本清长总感觉背后有正一的影子在。

　　目暮刚为他张目，总应该丢些好处出来才是。

　　不然总不能目暮‘凭本事’‘破’了一个案子，就急匆匆的来给他表彰，树立正面形象吧。

　　虽然警方的那些救世主中，没有一个是警察。