第43章 恐惧，才是灵感的源泉

“你找我过来，就是为了说这种事？”正一皱了皱眉。

　　藤原直惴惴不安的说道：“当然不是，我只是看到您被抹黑，非常的愤怒，所以情不自禁的多说了一些。”

　　“你说的太多了。”

　　正一把报纸递给小哀，让小哀好好学学，看看人家是怎么骂她的好哥哥的。

　　小哀倒是看的津津有味。

　　上面很多都是骂正一的内容，她看的很起劲。

　　就喜欢这样的读物。

　　而且上面写的内容也很劲爆，很多她这个跟在正一身边都不清楚的内幕，居然能被这家报社给找到。

　　也是很厉害了。

　　只是不知道这么厉害的报社，能不能挡住正一的报复。

　　藤原直弱弱的说道：“我是想说，您购买院线的钱，可以再降低一成。”

　　“这我怎么好意思？”正一面露难色。

　　藤原直的脸直接白了，“您一定要接受，不然我会非常愧疚的！以那么高的价格，把院线卖给您，实在是令我良心难安。”

　　在藤原直的强烈要求下，正一十分勉强的同意了他的请求。

　　吃过饭后，藤原直提议送正一回去，不过被正一拒绝了。

　　来到车上，正一对小哀考校道：“你知道藤原直为什么又要给我降低价格吗？”

　　能为什么。

　　还不是因为他老爹不愿意低价卖给你，你直接让他老爹自杀了。

　　松本管理官调查你，他的女儿很快就被人下毒了。

　　他敢不降低价格吗？

　　“不知道。”小哀软糯的说道。

　　正一摸了摸小哀的头，低声说道：“是真诚啊，藤原直感受到了我的真诚，所以才主动降低价格的。”

　　小哀似懂非懂的点了点头，实际内心疯狂躁动。

　　“小哀，你要记住，真诚才是必杀技。”

　　“知道了。”小哀点了点头。

　　你能不能不要再杀了？

　　……

　　正一也不是什么杀人狂魔。

　　不对，他就根本没有杀过人。

　　现在他和别人也没有什么冲突，自然别人被死神带走之后，不会来找正一的麻烦。

　　正一也能久违的安生一段时间。

　　在这段时间里，正一也能看看自己公司的发展。

　　宫野明美在经营的建筑公司，已经走上了正轨，宫野明美对业务也熟悉了起来，各种工程都在有序的展开。

　　这些工程，够吃一段时间的了，暂时不考虑继续扩张的事情。

　　不过宫野明美一直在催催催，催着要见她妹妹。

　　搞得人挺烦的，他去哪找雪莉啊？

　　报社这边算是进展最快，也是最好的，已经在东京站稳脚跟了，接下来就是稳固自己的订阅群体，然后继续深耕东京区域，就可以开始扩张了。

　　扩张的区域就是大阪。

　　大阪是住友家族的大本营，正一可以得到的帮助，不是在东京的时候可以比的，东京几乎散养，大阪，那就舒服多了。

　　是时候回家族一趟了。

　　接下来就是娱乐公司这边，琴酒实在是催的厉害，比宫野明美还要烦人。

　　不就是拿了你一点钱吗？

　　至于每天都给我打电话吗？

　　又不是不还你了。

　　正一很惆怅，剧组早就开工了，院线也收购完成，就等着电影上映了。

　　虽然拍这部电影的目的并不纯粹，但票房的钱还是要赚的。

　　毕竟原版的《午夜凶铃》票房还不错。

　　现在的话，虽然冲野洋子的演技虽然不清楚，但导演的头上可是有一把手枪的，应该能激发他的潜力，把电影拍的更好吧？

　　如果成品不好，只能让琴酒再去和这个导演交流一下感情了。

　　还希望其他院线的分账能让正一满意，不然他又要用商战‘必杀技’了，靠真诚去感化他们。

　　小哀在正一家继续隐忍着。

　　经过小百合一事，她也是终于想起来自己是个化学家了。

　　不要用自己的短处去攻击正一的长处。

　　化学家，就应该用化学家的方式展开复仇。

　　“正一先生，电影已经拍摄完成了。”

　　“这么快？”

　　“是我们加班加点完成的，不过还需要后期制作。”中田秀夫在电话里面小声的说道。

　　对这个让人拿枪指着自己来拍摄的男人，中田秀夫始终是非常畏惧的。

　　虽然他对自己的电影很满意，认为这是一部相当优秀的恐怖电影。

　　但他左右不了正一的想法。

　　如果他不满意的话，可是会直接请人吃子弹的。

　　“我希望后期的制作会快一点，因为这部电影的投资人一直在催我，你也不想让我为难对吧？”正一笑着说道。

　　“你放心好了，我会加紧制作进程的。”中田秀夫说道。

　　“我很相信你。不过为了让你能更快的完成工作，我给你准备了一个小礼物。”正一说道。

　　“小礼物？”

　　中田秀夫有些惊讶，他居然还能收到小礼物吗？

　　“去努力工作吧。”正一并没有告诉他是什么礼物。

　　要保持神秘感，才会惊喜不是吗？

　　挂断了中田秀夫的电话之后，正一又和伏特加通了一个电话：

　　“喂？伏特加，过来帮我一个忙。”

　　“没空。”伏特加很硬气的说道。

　　他是组织的得力干将，不是你住友家的家奴，为什么要听你的话？

　　“和钱有关，琴酒寄存在我这里的钱，很快就能以合法的形式出去了，你是在为组织工作。”正一说道。

　　伏特加皱了皱眉，在得到了琴酒的同意之后，才对正一说道：“让我做什么？”

　　“很简单，拿枪指着一个人就行了。”正一说道。

　　对于这些文艺创作者，必须要用枪指着他的脑袋，用鞭子在后面抽他，他才能提高自己的生产效率。

　　而且，一个恐怖片的导演，在恐惧中应该更能找到灵感。

　　正一是在帮助他创作经典。

　　电影制作完成，就需要考虑影院的排片和分成了。

　　自家的影院自然是提供最好的待遇，至于其他影院，只能辛苦正一一个一个的去谈了。

　　希望在东京商业圈子已经小有名气的他，能被人真诚以待吧。

　　……

　　过渡章节，略显枯燥哈。

　　小作者已经开始存稿，为上架做准备了，求推荐票求月票求黄金盟