第47章 好好查一查，凶手到底是谁！

“喂？是救护车吗？正一刚杀了一个人……”

　　“嗯？”

　　“不对！是这里有人突发心脏病了，你们快点过来，地点就是###。”

　　看得出来，山本真的很紧张，都说错话了。

　　竹下明明还没死呢。

　　竹下痛苦地躺在地上，竹下夫人按照医生教给她的急救知识，对竹下进行着急救。

　　终于，在竹下挣扎了大概七八分钟之后，竹下夫人绝望的坐在了地上。

　　“已经……没有心跳了。”竹下夫人捂着脸哭道。

　　柯南上前对着竹下一顿检查，也只得出了已经死亡的结论。

　　一条生命就这样结束在自己面前，正一也十分的惋惜，况且竹下不久前还和他谈笑风生呢。

　　他对竹下夫人说道：“节哀顺变。”

　　谁知道竹下夫人根本不领情，直接对着正一吼道：“都怪你！如果不是你的话！竹下根本不会死！”

　　“话可不要乱说！这和正一先生有什么关系？我看你是在竹下死后，得了失心疯了！”

　　正一的爪牙还没有开口呢，山本就一脸怒气的看着竹下夫人。

　　他的愤怒是所有人都没有预料到的。

　　而他依旧在怒气冲冲的说道：“记住！竹下的死，和正一先生没有任何关系！我绝对不允许你污蔑正一先生！”

　　竹下夫人在短暂的发懵之后，指着正一说道：

　　“绝对是他做的！他之前和竹下谈合作的事情没有谈拢，所以调查了竹下，知道他有心脏病，特意让他来看恐怖电影！

　　他的心思太险恶了，就是为了让竹下心脏病复发！”

　　山本继续说道：“正一先生最是良善，怎么可能因为商业上有不和的地方，就对人下杀手呢！？”

　　“肯定是他做的！”竹下夫人依旧在攀咬。

　　对于她的恶意构陷，正一不做辩解。

　　“报警吧。”正一面无表情的说道。

　　既然你认为是我杀的人，那就让目暮警官过来。

　　让他好好的查一查，凶手到底是谁！

　　而又是谁，一直在恶意诬陷自己。

　　“报警吗？”

　　山本的手臂还在发抖。

　　因为正一的关系，他这段时间一直在订阅正义日报，可是知道警视厅里面有一个目暮警官，也是正一的爪牙。

　　他甚至连警视厅管理官的态度都不在乎，只认正一。

　　报警，真的能得到一个好结果吗？

　　可是正一都已经发话了，他自然也只能按照正一的话去做。

　　不然躺在地上的就不是竹下一个人了。

　　该死的山下，那个混蛋怎么上厕所上这么久？

　　认为直接跑路就能不被正一追杀吗？那有点太天真了。

　　警方虽然在破案的能力上存在严重的不足，但在出警速度上面的话，还是很快的。

　　第一时间赶到现场的目暮警官，看到正一就是眉头一皱。

　　山本也注意到了目暮警官的表情，看到正一表情就变化这么大，谁敢信你真的和正一没有勾结。

　　而竹下夫人好像不是正义日报的资深用户，看到警察之后就对着目暮警官控诉道：

　　“就是他，就是他杀死了我丈夫。”

　　“请您冷静一下。”佐藤用柔和的语气让竹下夫人冷静下来。

　　可能是同为女性，竹下夫人的语气缓和了一些。

　　她慢慢的向佐藤诉说了竹下的心脏病史，还说了正一和竹下最近的冲突。

　　正一邀请一个有心脏病的家伙，来看恐怖电影，真的很令人怀疑。

　　目暮警官对正一问道：“你有什么要说的吗？”

　　“无话可说。”正一双手一摊，露出无所谓的笑容。

　　他笑着说道：“我认为，警方和侦探，会还我一个清白的。”

　　目暮警官皱了皱眉，对高木说道：“高木，去准备一杯咖啡。”

　　“啊？”高木露出疑惑的表情。

　　“快去！”

　　“是！”

　　目暮警官严肃的看着正一。

　　只要自己保持清醒的状态，就不会莫名其妙的成为正一的爪牙。

　　在高木把咖啡端过来之后，正一很自然的接了过来，然后抿了一小口，不满的对高木说道：

　　“下次准备茶就好了，咖啡太苦了，我不喜欢。”

　　高木手足无措的看着正一，这是我给目暮警官准备的啊。

　　山本站在一边瑟瑟发抖。

　　果然，警视厅里面的人，都是正一的爪牙走狗。

　　正主都还没有开始说话呢，下属都知道自己给正一准备饮品了。

　　目暮警官嘴巴张了张，无奈的又闭上。

　　算了算了。

　　法医长宗看到这一幕，深感竞争激烈。

　　果然姜还是老的辣，目暮警官认真起来，比他这个小年轻厉害多了。

　　“死者有心脏病史对吗？”法医长宗对竹下夫人问道。

　　“是。”竹下夫人点了点头。

　　长宗说道：“把他医生的电话给我，我需要向他询问更多一些关于死者的信息。

　　还有，我要确定死者的具体死因，需要你允许我‘动一动’死者的尸体。”

　　“可……可以。”

　　竹下夫人看这个法医很专业的样子，声音有些打颤的说出了竹下医生的电话。

　　看了毛利小五郎一眼之后，长宗就去了死者那里。

　　既然在人情往来上面，不是目暮警官的对手，那就用自己的专业来提高正一公子的印象吧。

　　有他和目暮警官、毛利小五郎在，三人联手，真不知道有什么罪名是能扣到正一公子头上的。

　　毛利小五郎摸着胡子摸了半天，也没有一个警察过来询问他关于这个案子的看法。

　　这让他很不满意。

　　他可是大侦探，你们办案的时候都不找侦探的吗？

　　“咳咳，我说说我的看法吧。”毛利小五郎咳嗽了一声后说道。

　　目暮警官皱眉，对小五郎说道：“毛利老弟，请相信警方的能力，我们自己就能调查清楚死者死因的。”

　　小五郎嘴角一抽。

　　什么叫你们自己就可以啊？你们哪次不是靠我来破案的？

　　小五郎大手一挥，指着正一说道：“我已经知道真正的凶手是谁了！凶手就是住友正一！”

　　正一靠在墙上，用咖啡勺搅了搅咖啡，轻轻的吹了吹上面的热气。

　　毛利小五郎，又开始龇牙了。