第48章 吾心吾行澄如明镜（加更）

“哦？毛利侦探有何高见？”佐藤皱着眉问道。

　　刚开始毛利小五郎指认正一的时候，佐藤很欣慰，这个侦探还是不惧权贵的。

　　但现在……

　　不过是欲扬先抑的手段罢了。

　　先是一通毫无证据和逻辑的怀疑，然后再给他洗个清白。

　　“正一和竹下有冲突，还是正一邀请竹下来看电影的，所以你是凶手不是理所当然的事情吗？”毛利小五郎很不负责任的说道。

　　正一把咖啡杯递给旁边的高木。

　　走到毛利小五郎身前，从钱包里面拿出来一张名片，递给他后说道：“毛利先生，您可以去咨询一下法律问题，了解一下，诬陷一个无辜的市民，会得到怎样的法律惩罚。”

　　毛利小五郎看了名片一眼，气得火冒三丈。

　　这是他老婆的名片。

　　正一继续慢悠悠的说道：“如果毛利侦探再继续对我构陷的话，就准备接收我的律师函吧。”

　　小五郎还想对着正一叫嚣一阵。

　　不过刚从外面抱着猫回来的柯南，一针扎在了他的脖子上。

　　柯南身手矫健的把椅子推到小五郎身边，让小五郎倒下的时候，直接瘫坐在椅子上，然后悄悄的藏到小五郎身后。

　　这一切，没有引起任何人的怀疑。

　　正一闷不做声的拍着小哀的头，根本没有看到柯南的动作。

　　小哀龇着牙抓正一的手，也没有看到任何柯南的动作。

　　“咳咳，刚才只是一个无伤大雅的小玩笑，我已经知道凶手是谁了。”‘毛利小五郎’说道。

　　以前那些警察听到侦探这么说的时候，都是大大的松了一口气，露出轻松愉悦的表情。

　　但是现在，他们都是眉头紧锁的往小五郎和正一的脸上徘徊。

　　“各位，听一听毛利先生的推理吧。”法医长宗脱下手套，站起身看着小五郎。

　　小五郎直接开口道：“凶手！就是竹下夫人你！”

　　“我？怎么可能！”竹下夫人问道。

　　“没错，就是你！”‘小五郎’说道：“竹下先生，应该害怕猫吧？”

　　竹下夫人面色惨白，颤颤巍巍的后退一步，好像要摔倒了一样。

　　“就算你不承认，警方去询问竹下先生的其他熟人，也会知道这点的。”‘小五郎’说道。

　　然后，柯南偷偷把抱着的小猫放出来。

　　小猫跑出来之后，直接跑到了冲野洋子的怀里。

　　冲野洋子摸了摸小猫的毛，说道：“因为我的经纪人告诉我，竹下先生很害怕小猫，所以我就把它放到外面了。”

　　洋子在小猫的身上嗅了嗅，皱着眉说道：“它身上怎么会有这么大的消毒水味道？”

　　“因为那是竹下夫人做的。”

　　柯南此时已经又躲回去了，继续用毛利小五郎的声音说道：“竹下夫人应该是在猫的身上倒了消毒水，才会让小猫应激，冲进来撞到竹下先生。”

　　长宗在此时说道：“我已经询问过竹下的主治医生了，他的病情比较稳定，并不会突然发病。

　　而且，我在死者的嘴巴里面，提取出了咖啡因。”

　　柯南继续用小五郎的声音说道：“而且，你喂竹下先生的药，应该是掉包了的吧？

　　真正的药，应该就在你的口袋里。”

　　长宗摘下重新戴上手套，把地上的那瓶药捡起来，说道：“我可以去检查一下这个药的成分。”

　　“不用检查了，那只是普通的糖而已。”竹下夫人说道。

　　她无力的跪在地上，开始痛哭。

　　“没错，是我给他喝的水里面加了咖啡因。”

　　“不过那都是因为他该死！”竹下夫人阴狠的说道：“原本，我是一个独立导演，投入全部身家拍摄了一部电影。

　　他告诉我，只要我陪他一晚，就给我足够的排片，那个混蛋最后骗了我，他居然只给了我1%的排片！

　　电影毫无疑问的票房惨淡，然后他又对我威逼利诱，让我成为了他的妻子。”

　　竹下夫人抽噎说道：“我原本也想过，就这样安分的当他的妻子也未必不好，只是那个混蛋，一直在外面沾花惹草。

　　最近，他甚至为了一个年轻的女人，打算和我离婚，我也是没有办法。”

　　虽然这个女人将自己说的很无助，但摘下口罩的长宗却露出了笑容。

　　他走到目暮警官身边说道：“目暮警官，可以抓人了吧。”

　　目暮警官看着地上的竹下夫人，犹豫了一下之后，命令高木抓人。

　　把竹下夫人拷起来，长宗得意一笑。

　　毛利侦探负责推理，他负责检查死者，和死者吃过喝过的东西，来提供证据，最后由目暮警官下令抓人。

　　有他们三个在，有谁还能‘冤枉’的了正一公子吗？

　　案件非常的顺利，正一只是看了一会的戏，就结束了。

　　正一小声的对小哀说道：“虽然知情人都知道，竹下的死和我没有关系。

　　但那些不了解真相的人，只会认为是我杀了竹下，还把罪名推给了他那个无辜又可怜的妻子，让他家破人亡。

　　这或许都是那些人误解我的原因吧。”

　　正一深深叹了口气。

　　吾心吾行澄如明镜，奈何世人毁谤太深。

　　小哀悄悄的翻了个身白眼，并非误解。

　　案件已经破了，自然是要让警方来收拾现场，等把现场收拾完毕，警方即将离场的时候。

　　佐藤又一次过来说道：“这次的案子和你无关，希望你……”

　　“等等，你怎么知道与我无关呢？”

　　当佐藤瞪大了眼睛之后，正一微微抬起自己的手掌，对着小哀的脑袋轻轻一推，小哀差点被他推倒。

　　然后正一笑着说道：“有时候，杀人未必要自己动手。只需要轻轻的一推，就有人会替你出手了。

　　你猜，那个诱惑竹下，想要他和他老婆离婚的女人，是谁？”

　　在佐藤惊怒的要开口的时候，胖嘟嘟的山下满头大汗地跑了过来，对着正一喊道：

　　“正一先生，您要求的排片和分成，我都给你向公司申请下来了。”

　　他熟知中国文化，当然知道沛公离开鸿门的时候还留了张良送礼。

　　他没有张良，只能自己来送了。

　　竹下已死，他山下想活。