第42章 心中都是正一

还没有来得及去美国的藤原直，看到了媒体上面关于目暮警官的正面宣传，重点夸赞了这位老警员的睿智。

　　在现场临危不乱的破解了上司女儿被毒害的案件。

　　藤原直整个人都惊了。

　　他刚托人让松本清长去调查正一，转头松本清长的女儿就被人给下毒了。

　　要说这和正一没有关系，他能把太平洋的水都喝了。

　　看着报纸上面被大篇幅夸赞的目暮警官，藤原直就像是吃了谢特一样恶心。

　　松本清长已经在警视厅失去话语权了。

　　自己的女儿被下毒，不找真正的凶手也就算了，还对一个依附在正一身上的警察大篇幅正面报道。

　　那个没用的废物！

　　藤原直把报纸揉成一团，扔进了垃圾桶里。

　　这种没用的报纸，只是用来愚弄民众的。

　　不过，他不能去美国了。

　　眼神变幻之后，他拿起电话：“喂？是正一先生吗？我感觉我家院线卖的还是太贵了，现在这个经济，我实在是无颜拿那么多的钱啊。

　　您有时间吗？我想再约您吃个饭，重新商量一下院线的价格。

　　好好好，我到时恭候您的莅临。”

　　点头哈腰的挂断电话之后，藤原直屈辱的捶了捶自己的大腿。

　　那么混蛋肯定能找到这次调查的背后，是谁在作妖的，如果不想被自杀，只能花钱免灾了。

　　“该死！好像真的没人能制裁正一啊！”藤原直悲伤的说道。

　　只手遮天、无法无天！

　　住友家族的大本营明明在大阪，这个家伙怎么在东京都这么猖狂的不可一世啊？

　　“先生，要买一份报纸吗？”

　　“滚开！我不需要！”藤原直恼怒的看着那个上前推销报纸的家伙。

　　“报纸上，可是关于警视厅目暮警官的事情，还和某个财阀子弟有关。”

　　“嗯？”

　　藤原直露出疑惑的目光，居然敢在报纸上提那个男人，你们报社很有实力吗？

　　“给我看看。”藤原直说道。

　　“给。”

　　小池把报纸递给了藤原直。

　　虽然他的工作并不包括推广报纸，但心中的正义感，让他还是忍不住想让更多的人了解真相。

　　民众，不应该活在财阀和官员编织的现实里面。

　　藤原直看到报纸之后直接激动了。

　　这个东京，怎么还会有这么敢说话的报社。

　　“你们报社没有被找过麻烦吗？”藤原直忍不住问道。

　　小池虔诚的说道：“虽然总编说没有，但我知道，他肯定是在瞒着我们，不让我们担心，他一个人扛下了所有。”

　　藤原直这个没良心的家伙，都被他们给感动到了。

　　顶着巨大的压力，揭露正一的邪恶，这才是真正的好报社呀。

　　“再给我来一百份，我要让我认识的所有人，都看到这份报纸！”藤原直坚定的说道。

　　对于这样的良心报社，必须要全力支持！

　　“多谢您的支持！”小池激动的说道。

　　成功为报社增添了一名订阅用户的小池，非常的激动。

　　他怀着巨大的成就感，来到了自己的工位。

　　刚坐下不久，他们的总编便一脸激动的走了进来，站在众人的中央大声的欢呼道：“我们的报纸发行量，已经达到了50万册！”

　　“呜呜~”

　　“正义永存！”

　　对于目前还是地区性报纸的正义日报来说，能有50万册的发行量，已经是相当了不起的成就了。

　　这表明，他们已经在东京站稳脚跟，有了很强的影响力了。

　　正义日报深挖东京的政治和商业，似乎是有独家的政治消息来源，能看到很多在其他报纸上面看不到的东西。

　　而最重要的是，正义日报真的敢说。

　　那些被政府埋藏的黑料，它都敢直言不讳，还专门聘请了政治评论家开辟专栏，真正做到了为民请命。

　　总编拍了拍手，让手底下的人安静下来后，继续说道：

　　“我们正义日报日销量50万册，我们不需要庆祝我们的成功，也不需要庆祝我们报社盈利了多少。

　　我们要庆祝的是！至少有五十万人，看到了事情的真相！”

　　“呜呼呼呼~”

　　底下的那群编辑和记者又是一阵激动。

　　成就感和社会责任感直接填满了他们，没有任何时刻，是比他们现在更能激动更愉悦。

　　“好了，大家的奖金会随着这个月的工资发下去的。”总编说道。

　　底下又响起了一阵更兴奋的欢呼。

　　总编摆了摆手，让他们继续激动着，然后走进了自己的办公室。

　　为民请命是他们的办社理念，正义永存是他们坚守的职业道德。

　　总编看了报纸上的内容一眼，轻轻一笑。

　　“果然，那些财团才不会在乎别人的看法。”

　　……

　　“正一先生，在我看到这份报纸的时候，是异常愤怒地！

　　我很难想象，会有人以如此大的恶意，来揣度您，让你处于现在这样的舆论漩涡内。

　　在我看到报纸的时候，我深刻谴责了那家报社。

　　那就是一家表面上为民请命，实际可以抹黑您来吸引用户的一家，极其卑鄙，极其肮脏的一家报社！”

　　藤原直对着正一侃侃而谈。

　　一直在说那家报社的卑劣，从深层次来剖析它抹黑正一的用意。

　　虽然这家报社正义的让他肃然起敬，但正一就坐在他的对面。

　　为了活命，不得不拉出这个东西出来垫背了。

　　因为调查的事情已经让正一非常恼火了，必须祭出更让他恼火的东西，才能让正一的注意力从他身上移开。

　　正一简单的对上面的内容翻了翻。

　　没什么表示，上面很多内容，还是他亲自动笔写的呢。

　　“这些报社啊，总是报道一些不实的东西。”正一摇了摇头。

　　但架不住这些不实的消息，它足够吸引眼球啊。

　　“就是，这实在是太过分了！那些写报道的家伙，就应该发配到西伯利亚去！”藤原直愤怒的说道。

　　正一瞥了他一眼。

　　这个家伙怎么跳的这么欢呀，不知道要讲究言论自由的吗？

　　他住友正一又不是什么残暴的人，会捂着别人的嘴巴吗？

　　旁边在旁听的小哀微不可微的叹了口气。

　　一家正义的报社，要被正一给制裁了。