第45章 最后聊聊

虽然和那三家电影公司没有达成一致意见。

　　但身为一个很有担当的老板，是绝对不会把烦恼带给员工的。

　　“正一先生，您找我？”冲野洋子小心的打开了正一办公室的门。

　　“嗯。”正一点了点头，给她倒了一杯茶，问道：“听说你和毛利小五郎很熟？”

　　“也不是很熟，只是委托他帮忙调查了一个案子而已。”冲野洋子说道。

　　那可是您的专用侦探，我怎么好意思和他很熟啊。

　　和您的爪牙亲近，肯定是会犯忌讳的。

　　“既然很熟那就好办了。”

　　冲野洋子：……

　　正一说道：“既然都是好朋友，那你就邀请他多来剧组看看，对了，记得让他带上他的家人。”

　　“啊？”冲野洋子诧异的看着正一。

　　连电影的特效和剪辑都做好了，邀请毛利小五郎过来看什么？

　　“我知道，我会邀请他来参加剧组的杀青宴的。”冲野洋子说道。

　　“那就好，记得让他带上他的孩子，尤其是那个小男孩。”

　　“恩恩。”

　　冲野洋子点头。

　　特意提到了那个小男孩，而且正一身边一直跟着一个小女孩，看来正一好像很喜欢小孩子。

　　“你去吧。”

　　“是。”

　　冲野洋子迈着轻轻的步伐离开办公室。

　　通知了冲野洋子之后，正一又拿出电话给那三家电影公司的人依次打电话：

　　“喂？是竹下吗？我想邀请你来参加《午夜凶铃》的杀青宴，顺便最后和你聊一聊

　　分成和排片的事情。对了，你还可以邀请一些比较好的‘朋友’过来。”

　　对于正一的邀请，他们没有拒绝的道理。

　　但接到电话的三个人，都时刻紧绷着一根弦，忍不住的开始胡思乱想，该不会是在给他们下最后通牒了吧？

　　现在可是法治社会。

　　就算是那个家伙再怎么猖狂，他杀人也会遮掩一二吧？

　　正一放下手机，看向了窗外。

　　总感觉自己在开鸿门宴，虽然他并没有安排刀斧手，只是把死神一家给邀请了进来。

　　也不对，死神一家是冲野洋子邀请过来的。

　　那他正一就更冰清玉洁了。

　　唉~死神一家出门，不知道又有多少人要死于非命了。

　　……

　　“小池。”

　　“总编。”

　　小池从椅子上坐起来，恭敬的看着总编。

　　他已经收到了上个月的奖金，丰厚的让小池不可思议。

　　不仅能坚持心中的正义，还能获得现实的面包，小池从来没有想过会有这么美好的事情。

　　“住友正一的正义电影公司，拍摄的《午夜惊魂》马上就要上映了，你帮忙写篇报道宣传一下。”总编说道。

　　“什么！？”小池不可思议的看着总编。

　　好像自己的信仰被什么糟蹋了。

　　难道总编也背弃自己的正义理念了吗？

　　不对！

　　“正义电影公司？”小池注意到了这个相同的名字。

　　“哼！”总编冷哼一声，说道：“住友正一那个家伙，不知廉耻的将自己的公司注册成了‘正义集团’，旗下的所有分公司，都叫正义某公司。

　　不知廉耻、毫无羞愧之意，罔顾正义之名！”

　　总编的话让小池又迷惑了。

　　我们其实是正义集团旗下的报社吗？为什么总编又一直在骂住友正一？

　　“唉！”总编拍了拍小池的肩膀说道：“是我们报社先用这个名字的，他们是赤裸裸的侵权，我们已经在和他们打官司了。

　　不过官司会打的很长，估计一年的时间才能有结果，这一年里面，我们只能暂时顶着和他们一样的名字了。”

　　原来如此，小池恍然大悟。

　　“那您还要给他们宣传电影？”

　　总编不语，只是拿出来一张照片。

　　照片的内容很惊悚，一个穿着黑衣服的男人，拿着手枪，用手指着《午夜凶铃》的导演。

　　导演紧绷着脸，根本不敢回头看，目光一直在电脑上。

　　照片很有电影的质感。

　　“这是？”小池疑惑的问道。

　　“这部电影的导演，是被正一让人用枪指着脑袋请过来的。”总编说道。

　　小池大吃一惊。

　　很难想象，现在居然还有这样的事情发生。

　　可一想想正一做过的事情，感觉这还是可以接受的，毕竟只是用枪指着导演的脑袋而已，不是没开枪嘛~

　　“总编，我知道你的意思了。”小池说道。

　　太恶劣了，这是对法律的无情践踏。

　　他一定要让更多的人知道那个家伙的无法无天的程度。

　　“总编，你说我们可不可以联系一下这个导演，让他站出来指认正一的罪恶？”小池问道。

　　“先把这个新闻写好吧，是否联系这个被害人，是我该考虑的事情。”总编说道。

　　你只是一个记者，不要想那些乱七八糟的东西，对你没好处。

　　……

　　“洋子小姐居然邀请我去参加她电影的杀青宴！”

　　小五郎一脸痴汉的抱着冲野洋子的写真。

　　小兰问道：“是正一哥公司的那个电影吗？”

　　“正一哥？”毛利小五郎和柯南同时狐疑的看着小兰：“你什么时候认识他的？”

　　一下子成为逼问对象的小兰，后退了一步说道：“和园子一起遇到他的时候，就加上了联系方式啊，之后一直有一些联系。”

　　“他为什么会和你有联系啊？”柯南激动的问道，比毛利小五郎这个父亲还要激动。

　　“问一些小哀的事情啊。”小兰说道。

　　最近小哀向她学空手道，还经常在化学实验室做实验的时候，她都通过邮件告诉正一了。

　　正一哥肯定是个很好的哥哥，很关心自己的妹妹。

　　柯南微微松了口气，只是问他妹妹的事情啊，那没事。

　　毛利小五郎说道：“你最好不要和那个家伙联络，那不是一个好人，不要随便相信别人。”

　　“可是，我更相信爸爸的推理啊。”小兰笑着说道：

　　“爸爸的推理，不是每次都证明正一哥没有问题，从来都没有做过坏事吗？”

　　毛利小五郎眉毛上扬，嘴角勾起一抹得意的笑容。

　　“哎呀，我的推理自然是不会出错的……”

　　“好了，大叔，我们该出发去参加洋子姐姐的杀青宴了。”柯南说道。

　　拜托，那些案子都是我破掉的好不好，你能不能不要洋洋自得了。