第4章 跌跌撞撞奔向我

正一并没有在研究所多待。

　　因为他忍受不了琴酒身上那股饭菜的味道。

　　即便是琴酒已经换了衣服，但他的身体已经腌入味了。

　　毫不掩饰的嫌弃，让琴酒的脸上也挂不住。

　　这该死的公子哥，麻烦的事情真多。

　　说了要帮琴酒去找车子，正一告辞离开。

　　找了一个饭店吃了晚饭之后，正一拿出手机打了一个电话。

　　“我的车子被警局给扣下了，你帮我弄出来，给我开到……”正一看了旁边的建筑一眼，说道：“三井便利店的门口吧。”

　　天公不作美，天空很快下起了大雨。

　　好在正一的手下办事还算利索，很快就把那辆独特的黑色保时捷送了过来。

　　摸了摸车身，不愧是琴酒的老婆，真不错。

　　走进琴酒的老婆内，正一开车回家。

　　说了要帮琴酒找车子，又没有说什么时候还回去。

　　在往家里赶的时候，突然发现了路边出现了一个白点。

　　已经被淋得缩水的宫野志保，正拖着肥大的研究服，一步一步的向前走着。

　　迎面而来的灯光，让她本来就沉重的眼皮更抬不上去了。

　　好在对面的车子切换了近光，让她的眼睛能睁开。

　　不好的是，能睁开眼睛的她，看到迎面而来的车子居然是黑色的保时捷356A，而且车子还停到了她身边。

　　一个穿着黑色风衣的男人走下了车，打着雨伞走到了她身旁。

　　“雨天和萝莉更配哦。”

　　宫野志保站在黑衣人身前，动都不敢动。

　　这个人她认识，刚才还在组织的研究所里面见过面。

　　代号君度，一个似乎是和琴酒一样级别的代号成员。

　　正一瞅了瞅萝莉，笑着说道：“你身上的这身衣服很眼熟啊，好像刚才在什么地方见过。”

　　宫野志保心里一突。

　　“白大褂？医院还是实验室呢？”

　　果然还是被组织的家伙给抓到了吗。

　　宫野志保心里一横，用出了全身所有的勇气和力气，拿出兜里的水果刀向正一刺去。

　　可是在正一眼里，

　　却是一个湿漉漉的小女孩，跌跌撞撞的奔向他，然后直接扑进了他的怀里。

　　正一摸了摸湿透的茶色头发，面带笑意的说道：“现在的小孩子真亲人啊，见到人就往身上扑。”

　　宫野志保感觉到了正一的羞辱，想要提刀搏命。

　　“陶瓷水果刀？这是送给我的吗？”正一没收了小孩子危险的玩具。

　　“这种水果刀不是很锋利，适用于厨房切水果，和婴儿辅食，但对你这种小孩子来说还是太危险了。”

　　宫野志保又被侮辱了。

　　居然嘲笑我的武器只配切婴儿辅食吗？

　　好强的攻击性。

　　可是现在的宫野志保像个火炉一样，浑身散发着热气，整个人要烧起来了，根本没有办法向正一展示自己的攻击性。

　　只能像只小猫一样，蜷缩在正一怀里。

　　正一摸了摸小萝莉的额头，很烫。

　　突然，正一弯下腰捡起了地上的一张卡条，宫野志保的心里又是一突突。

　　“你怎么会有我的名片？”正一看着小萝莉。

　　宫野志保抿着嘴唇，一言不发。

　　证明身份的又一个线索被发现了，这是这个家伙今天才在她的衣服里塞的名片，这么快就找到了。

　　那个家伙随手的一个动作而已，居然成了我被抓回去的致命因素嘛。

　　果然，命运从来没有站在我这一边。

　　已经完蛋了，宫野志保已经能想象到自己的凄惨结局了。

　　不知怎么的，她突然笑了一下。

　　就这样死去也好，正好可以去和姐姐作伴呢。

　　“呀！我明白了。”正一惊喜的大声喊了出来。

　　宫野志保颓废的趴在正一身上。

　　现在才猜测出我的身份吗？

　　不过也正常，毕竟返老还童的事情还是太惊世骇俗了，第一时间不敢往这方面想也是应该的。

　　“你肯定是想跟我回家吧？”

　　宫野志保：“嗯！？”

　　正一不由分说的把小萝莉抱了起来，往车上走。

　　“一见面就跑过来要抱抱，还送我一把水果刀当见面礼，最主要的是，口袋里居然还有我的名片。

　　你这孩子肯定是走投无路想要投奔我吧？

　　这么小的孩子都知道我正一急公好义，及时雨的名头了吗？”

　　把小萝莉安置在后座，也不嫌弃她身上的雨水打湿了车内的座位和装饰。

　　正一用刚才在便利店买的毛巾擦了擦小萝莉头上的水，轻声说道：“既然你这么主动，那就跟我回家吧。”

　　“我……”

　　“乖，一会儿就到家了。”正一捏了捏小萝莉的脸蛋。

　　宫野志保：啊？？

　　车子在黑夜里行驶，挣扎着想要坐起来的宫野志保，还能看到路上正在找人的黑衣人。

　　而这辆保时捷，就这样堂而皇之的穿梭其中。

　　疲惫和难受折磨着小萝莉，看了正一最后一眼，宫野志保的意志终于支撑不下去了，摊在后座睡了过去。

　　随便怎么样好了，反正最坏的结果也不过是去陪姐姐而已。

　　这是小萝莉昏迷前最后的念头。

　　车子来到一座别墅。

　　抱着小萝莉从车上下来。

　　因为不方便打伞，身上不可避免的淋上了雨点。

　　“正一先生，您回来了。”

　　“嗯，给我准备一件干净的衣服。”正一对开门的女仆说道。

　　“唉~等一等，还是先找一个医生过来吧，然后你去给这个小家伙洗洗澡，她身上都湿透了。”

　　“是。”

　　女仆小姐很恭敬的去按照正一的吩咐去做，根本没有关心多余的事情。

　　把小萝莉放到沙发上，正一也脱下了身上的风衣。

　　嗯，这风衣是一百万日元买的，现在因为抱小萝莉淋湿了不能穿了，要小萝莉有钱了赔给她。

　　多少钱买的来着？不记得了。

　　就记账七十万日元好了。

　　还弄湿了沙发、地板和保时捷。

　　清理起来又要花费很多钱，再加上医生的费用和药物费用，以及小女仆的劳务费，大概给小萝莉记账八十万日元好了。

　　总共一百五十万日元的账单，希望这个小萝莉不会赖账。

　　躺在沙发上，脸色红润的宫野志保，还不知道自己已经欠下了这么多的账单。