第44章 他总不能把我们都杀了

正一虽然收购了一条院线，但还是太小了。

　　现在日本电影市场被松竹、东宝、东映三大公司主导的系列馆院线联盟所统治。

　　他们通过排他性合约将大量独立影院绑定在三大公司旗下，严格控制片源和排片。

　　如果想要让电影有一个好票房，肯定绕不开他们。

　　正一约了一个时间，把他们三家能主事的人聚在一起，来详谈排片和分成的问题。

　　三家的人对视一眼。

　　决定给住友家族一个面子。

　　“您的电影，决定在什么时候上映？”松竹公司的竹下问道。

　　“在万圣节那天吧。”正一说道。

　　三人对视一眼，万圣节那天他们公司都没有重要电影上映，和正一没有竞争关系。

　　“没有问题，我们的院线会给正一先生足够的排片的。”竹下笑着说道。

　　“那就好。”正一点了点头说道：“我不太懂娱乐行业，不知道电影分成多少才是正常的。

　　你们说，我分你们影院30%怎么样？”

　　三人又互相看了看。

　　这公子哥人果然不懂娱乐行业，一个新人导演配上一个女偶像，剧本还是公子哥自己写的。

　　能让你上院线已经很对得起了，你还敢要70%的票房分成？

　　你以为你拍的是好莱坞热门电影吗？

　　“咳咳。”最后还是竹下来说道：“正一先生，正常的票房分成是50%，不过这是您亲自操刀写的剧本，我们很看好您的电影，所以决定给您60%的票房分成。”

　　正一没理他，自顾自的说道：“那我们就谈谈排片的事情吧。”

　　竹下的脸一黑。

　　分成的事情还没有谈好呢。

　　“第一天的排片不能低于50%，之后每天视情况增加排片。”正一说道。

　　三人的脸色更黑了。

　　把排片都给了你的电影，我们公司的电影怎么办？

　　没有见过这么狮子大张口的。

　　“正一先生，您……”

　　“怎么？你们做不到吗？”正一问道。

　　“这确实做不到。”竹下脸色难看的说道。

　　70%的分成和第一天50%的排片，你疯了吗？那不成我们跪着要饭了？

　　在日本的娱乐圈纵横了这么多年，他们可从来没有受过这样的气。

　　正一被拒绝后也没有生气，只是把手里的报纸放到了桌子上。

　　竹下不经意在报纸上扫了一眼。

　　看到是最近新兴的那家正义日报，还隐约看到正一因为商业竞争，杀死了某某某。

　　他吞咽了一下口水，并没有退缩。

　　他的身后是松竹电影公司，正一就算是大财阀家的子弟，也要顾忌一下松竹的颜面。

　　“我说了，我不懂娱乐圈，也不懂电影发行。”正一说道。

　　竹下皮笑肉不笑的说道：“您也不需要懂这些，找懂这些的人来为您打工就好了，这种事情，哪里还需要您亲自来谈呢？”

　　“但我现在亲自来谈了。”正一说道。

　　竹下擦了擦头上的汗，对正一说道：“正一先生，这已经是我能给出的极限了。”

　　正一目不转睛的盯着他。

　　竹下也干笑着看他。

　　最终，正一叹了口气，似乎是放弃了争取一样，而竹下露出了欣慰的笑容。

　　就算是你过江龙，在电影行业也要盘着。

　　没有我们三家公司的院线支持，你就算是再好的电影，也卖不出票房。

　　想要在电影行业混下去，那就把头给低下。

　　“既然谈不拢，那就再等一等吧。”正一站起身说道。

　　竹下脸上的笑容一僵，突然有一种不好的预感。

　　正一也不和他废话，直接走出了餐厅。

　　想凭借自己的真诚，来打动这些贪婪的家伙，看来是不可能的了。

　　既然真诚不行，只能让柯南来了。

　　看来，世人对他的误解，又要更深一点了。

　　此时的餐厅里面，正一走后只剩下了三家电影公司的人，三人面面相觑，场面有些沉寂，东宝的山上率先说道：

　　“那个家伙有没有结清饭钱？”

　　“现在是说这个事情的时候吗？”竹下没好气的看着他。

　　山下看了看桌子上的菜。

　　这顿饭还是很贵的。

　　竹下把正一丢下的报纸拿起来，大略的扫了两眼，冷哼一声后甩给山上和山本。

　　“这个家伙可是一个不折不扣的杀星啊，我们没同意他的要求，他不会派人来做掉我们吧？”山上担忧的说道。

　　竹下冷笑一声：“我们到底都是有头有脸的人物，他敢直接杀人？”

　　山上摇了摇头。

　　难说。

　　“之前建筑行业的那个武田，也是很有地位的人，不一样被正一给做掉了？

　　背后中了八枪啊，差点被认定是自杀。虽然最后没有被定成自杀，但他儿子可作为凶手进了监狱。”山下心有戚戚的说道。

　　太残暴了。

　　“那只是特殊情况。”竹下嘴硬的说道。

　　“那藤原呢？那个家伙也算是一个体面人了，还不是被自杀了，就连他的院线，都被正一用收破烂的价格给收走了。”

　　“藤原本来就快要破产了，哪算什么有头有脸的人？”竹下不屑的说道。

　　藤原也配和他们比？

　　虽然他们只是三家公司的高层，并非股东，但三家公司把持着日本80%的票房。

　　正一敢冒着得罪他们三大公司的风险，来杀他们吗？

　　“那四井和松本清长怎么说？”山下又说道。

　　东京警视厅的管理官啊，直接在人家女儿的婚礼上，给人下毒。

　　四井集团也是东京很有能量的集团啊，直接在人家女儿的生日聚会上，活生生溺死。

　　还有什么是这个家伙不敢做的事情？

　　而且就算是已经嚣张成这个样子了，依旧没有任何人能制裁他。

　　如果他是正一的话，只会越来越嚣张。

　　竹下继续嘴硬道：“那毕竟没有直接杀松本管理官和四井，只是对他们威胁了一通。”

　　山下和山本幽幽的看着竹下。

　　怎么，你难道真以为自己是什么厉害人物了吗？

　　把我们做掉，不是正好用来威胁我们背后的电影公司吗？

　　竹下好像也想到了这个，只能做最后的挣扎道：“怕什么，他总不能把我们都杀了。”