第49章 正一：小哀，你太卑劣了

山本目瞪口呆地看着山下。

　　这个家伙，偷偷去厕所，原来是去做这种事情了吗？

　　山本立刻跑过来说道：“正一先生！您的要求，就算是我以死相逼，也会向公司申请下来的！”

　　如果申请不下来，那他也不活了！

　　正一拍了拍山本的肩膀，语重心长的说道：“我知道你的诚意，但生命才是最重要的。”

　　“对对对，生命才是最重要的。”山本连连点头。

　　刚看到竹下的下场，他太知道生命的可贵了。

　　如果不能向公司申请下来那些分成和排片，那他就辞职，直接去非洲，跑得越远越好。

　　在佐藤的注视下，正一和山下签好了合同，和山本约定，下次一起吃饭的时候，将合同彻底谈妥。

　　竹下的死亡，好像又给正一带来了很大的好处。

　　再结合正一之前的话，佐藤又能百分百确定了，竹下的死，就是正一在幕后操纵的。

　　山下和山本走后，正一冲着佐藤笑了笑。

　　“卑劣！”佐藤咬着牙说道。

　　“哪里卑劣了？”正一无辜的说道：“如果你了解商业的话，就会知道，我是最真诚的那一个，从来不耍阴阳合同啊之类的手段。”

　　“是啊，你经常取人性命。”佐藤说道。

　　正一像个小白莲花一样，无辜的看着佐藤。

　　他可从来没有杀过人。

　　佐藤似乎是看出了正一眼神中的意思，嘲讽道：“假借别人之手杀人，比直接杀人还要卑劣。”

　　“我可没有，佐藤警官可不要乱说。”正一说道。

　　正一无礼地在佐藤的身上扫视了一圈，小声的凑近问道：“你身上应该没有录音笔这种东西吧？”

　　“呵呵，你可以猜一猜。”佐藤后退一步。

　　“我猜没有。”正一说道：“佐藤警官可比毛利小五郎更懂法律，知道不能侵犯一个无辜市民的隐私权。”

　　他很恶劣的说道：“毕竟，佐藤警官不久前才因为酒后驾车被吊销了驾照，再违反规定，可能会被警视厅除名吧？”

　　佐藤咬着牙，似乎是想要把正一给咬死。

　　正一对着佐藤晃了晃脑袋，拉着小哀向别处走去。

　　佐藤看着正一的背影，咬了咬牙。

　　这次正一挑衅她，那个张狂的家伙留下了一个重要的线索。

　　那就是竹下的情人。

　　只要调查清楚那个情人和正一的关系，就能再次名正言顺的调查正一了。

　　住友正一，绝对不会清白。

　　佐藤转身去调查那个女人，必须防范那个女人离开日本，或者被什么人给杀掉才行。

　　正一既然告诉她这个消息，说明他已经能无视这个女人的影响了。

　　小哀牵着正一的手，一句话都不说。

　　正一摸了摸她的头，低声问道：“这次我能和那两家公司谈成合作，你认为是为什么？”

　　“真诚。”小哀毫不犹豫的说道。

　　“没错，真诚就是必杀技。”正一说道。

　　小哀点了点头。

　　真诚就是必杀技。

　　这句话，最重要的是后面的字——‘必杀’。

　　如果我的真诚你不接受，就一定要杀死你了。

　　正一似乎是真的想把小哀培养成自己管理公司的手下，又对着她考校道：“这次的电影，你认为应该怎么宣传？”

　　小哀思索了片刻。

　　考虑到正一的卑劣行径，直接说道：“吓死人的恐怖电影。”

　　正一不可思议的看着小哀，愤怒的说道：“你怎么能为了自己的利益，把别人的痛苦当成垫脚石呢？”

　　小哀一愣。

　　喵？

　　这是在说我吗？

　　正一气愤的说道：“那些吃人血馒头的人，毫无廉耻之心，这种人就是阴沟里面的臭虫，你千万不要学他们。”

　　“知……知道了。”小哀发懵的说道。

　　这突如其来的正义感，让小哀无所适从。

　　你一个杀人如杀鸡的家伙，居然会在意是不是吃人血馒头？

　　小哀悄悄的对周围张望了一下，也没有其他人啊。

　　被正一站在道德的制高点指指点点，小哀感觉无地自容。

　　“身为一个拥有社会的地位的人，要多注意自己的行为，不要留下那种明显的污点。”正一说道。

　　正义日报对他的抨击，也都是一些捕风捉影的事件，虽然有逻辑，但根本找不出证据。

　　如果自己亲自吃人血馒头，那就不好了。

　　“知道了。”小哀小声的说道。

　　不过由于小哀对正一人品的质疑。

　　怀疑正一会偷偷的用其他方式，来吃这位竹下的人血馒头。

　　毕竟，从正一的表现来看，他从来不是一个正派的家伙。

　　……

　　“丧尽天良！日本要完蛋了！”

　　正义日报的报社内，总编怒气冲冲的来到报社，脸上的怒气未消，嘴里不停的嘟囔着日本迟早要完。

　　“总编，发生什么事情了？”小池上前关心的问道。

　　“哼！”

　　总编冷哼一声，甩出来一张照片，是竹下正蜷缩在地上，前面还正在放映着《午夜凶铃》。

　　“住友正一的那部恐怖电影，吓死了人。害怕传出去影响到电影，所以把罪名都推到了死者妻子的身上。

　　简直骇人听闻，这是灭人家门的手段啊！”总编怒气冲冲的说道。

　　小池看着照片，小声的说道：“警方不是说，这是死者妻子，往死者的水里加了咖啡因，才让……”

　　“你看看破案的人都是谁！”总编怒气冲冲的说道：“毛利！长宗！目暮！这三个人聚在一起，还不是正一想怎么结案，就怎么结案吗？”

　　小池张大了嘴巴。

　　这三个人，已经被他们的报社给打成了正一的铁杆爪牙。

　　总编指着小池说道：“你，现在，立刻，马上！去给我写一篇《午夜凶铃》吓死人的报道，我们要为那个被关进监狱的无辜女人发声，不能让她含冤入狱。”

　　“是！”小池大声的说道。

　　“快去！”总编又给了小池几张照片和一些资料。

　　小池没有犹豫就回了自己的工位，拿着那些资料，开始编写报道，丝毫不在意这已经是下班时间了。

　　为了正义，为了替那位无辜的女士发声，区区加班算得了什么？