第40章 要坚持正一啊！

这场谋杀，凶手和被害人之间，没有赢家。

　　不过，正一好像是那个唯一的胜利者。

　　刚刚被警视厅的松本清长调查，扭头他的女儿就被下毒了，下毒的还是她的未婚夫，至今生死不知。

　　这不是警告是什么？

　　就连洞察了一切真相的柯南，都忍不住开始怀疑。

　　这和四井女儿死亡那次一模一样啊。

　　四井不还钱，四井的女儿直接被人杀死了，事后调查的结果也与正一无关。

　　不过正一确实因此得利，四井害怕的还钱了。

　　这次也一样，松本清长调查正一，松本清长唯一的女儿也中毒了，事后调查的结果也与正一无关。

　　正一永远是无辜的那个，但也永远是获利的那一个。

　　柯南也是首次不太相信自己的推理了。

　　他推理出来的结果，真的就是真相吗？

　　“那个。”

　　一个迎宾的人突然出声，他怯懦的看了正一一眼，小声的说道：“正一先生在刚过来的时候，对新郎说过。

　　等他下次结婚的时候，再送礼物，不知道是什么意思。”

　　说完，那个人就缩起来了。

　　“你真的说过这种话吗？”松本清长问道。

　　“说过。”正一说道。

　　他没必要撒谎的。

　　松本清长的眼神再次危险起来，罪魁祸首的名头，又一次指向了正一。

　　不过正一无辜的说道：“我只是认为，有你这样的岳父，俊彦迟早会忍不住离婚的，没有其他的意思。”

　　这敷衍的解释，骗不了任何人。

　　俊彦的眼神也有些躲闪。

　　倒不是因为他是受到了正一的指使，只是怀疑正一早就猜到了他要杀人，在推波助澜而已。

　　俊彦眉头一锁，可是正一好像并没有任何推波助澜的行为啊。

　　看没人相信自己，正一只好无奈的说道：“疑罪从无啊警官，没有证据，你不能对我怎么样的。”

　　这句话一出，就又像是在耍无赖了。

　　“松本管理官，医院刚刚打来电话，小百合小姐已经脱离生命危险了。”一个警员闯进来说道。

　　众人明显松了口气。

　　俊彦也深深的低下了头，还好小百合没事。

　　正一对这种拧巴的人很不理解。

　　明明好好沟通就能解决的事情，非要差点弄出人命。

　　可人家毕竟帮正一‘警告’了松本清长一次，正一只好对着他宽慰道：“小百合没事，你也能放心了。”

　　俊彦叹了口气。

　　小百合没事，但他也要进监狱了。

　　出狱之后，就不知道外界已经变成什么样子了。

　　正一可怜的看了俊彦一眼。

　　因为柯南的缘故，那些被关进监狱的家伙，肯定是出狱无望的。

　　三年的监狱生涯，硬生生的给弄成了几十年。

　　“你放心，我会让律师给你辩护的，尽量减少你的刑期。”正一说道。

　　毕竟是小百合自己喝下的柠檬茶，再加上小百合都能为爱自杀了，也是一个恋爱脑，出个谅解书肯定没有问题。

　　还有妃英理出来辩护，这个在米华町几乎没有败绩的女人。

　　更何况，柯南的推理就已经能让凶手认罪了，往往会造成证据链的缺失，对定罪会造成一定影响。

　　俊彦可能不需要在监狱里面待几十年了。

　　“案件又一次完美解决，我们可以去医院看看新娘怎么样了吧？”正一对松本清长说道。

　　松本清长没有回答正一，只是对俊彦说道：“但凡你还对小百合有一点感情，那就告诉我，你下毒的事情到底有没有其他人的指使。”

　　俊彦还没有回答，园子就忍不住开口道：

　　“你这个家伙是不是对正一哥有什么过节啊，一定要在正一哥身上扣一个罪名。”

　　松本清长无视了小女孩的叫嚣，直勾勾的盯着俊彦。

　　俊彦皱着眉说道：“没有这回事。”

　　他还没有下贱到，把罪名按在别人的脑袋上，然后祈求小百合的地步。

　　俊彦没有承认，松本清长只能无力的了结这个案子。

　　就像正一说的那样，疑罪从无。

　　他的女儿，就是被高杉俊彦下毒的，和正一没有一丁点的关系。

　　俊彦被警察带走，正一带着小哀，替他去看望了小百合。

　　小百合的状态看起来还不错，应该很快就能恢复。

　　在回去的路上，佐藤赶过来对正一说道：“虽然没有证据，也不知道你是怎么做的，但这件事，应该就是你的手笔。”

　　正一没有答是，也没有说不是。

　　只是似是而非的说道：“说说你的看法？”

　　“结果已经表明了一切，你不能每次都在杀人案中受益。”佐藤说道：“我会继续调查的，还所有的被害人一个真相。”

　　“这是侦探的工作吧？”正一嘲讽道。

　　佐藤眼角轻微抽动，那从来都是警方的职责。

　　正一轻声说道：“如果你能查出任何和我有关的线索，那你可以对我为所欲为哦，这就是我的承诺。”

　　佐藤咬着牙。

　　太猖狂了。

　　是他自信能做的毫无痕迹，让人找不到任何线索。

　　还是，自信到能清理所有找出线索的人呢？

　　总不能是他真的什么都没做吧。

　　正一打开了车门，坐在驾驶位上，把头探出来，对佐藤问道：“需要我带你一程吗？你的驾照好像是被吊销了。”

　　“不用！”佐藤咬着牙吐出这两个字。

　　“那就再见了，希望佐藤警官能坚守住正义。”正一由衷的期望道。

　　佐藤皱了皱眉。

　　这句话是什么意思？

　　她想到了目暮警官，明明之前对正一还很无感的，这次却突然取代了毛利小五郎的位置，为正一张目。

　　她印象中的目暮警官，绝对不是这个样子的。

　　佐藤的眉头拧成了一个疙瘩，胸脯起起伏伏，看着离去的正一。

　　不管你怎么腐蚀我，我都不会屈服的。

　　我要坚持我心中的正义！

　　……

　　“目暮警官，我就知道你之前对我的训斥和不满，都是对我的鞭策，其实你是一直很认可我的专业能力的。”

　　目暮警官迷迷糊糊的醒过来，意识还不清楚的时候，就看到法医长宗正对着他说着些莫名其妙的话。

　　周围还围满了自己的同事。