第55章 就决定是你了！柯南！

“大伯，你和那位高桥先生有仇吗？”

　　住友太郎愣了愣，说道：“应该是没有，而且，他和我们住友家，应该也没有什么牵扯。”

　　正一点了点头。

　　大伯的话不能全信。

　　高桥的恶意几乎不加掩饰，一个正常人，绝对不会如此的。

　　不过他为何会有这么大的敌意，正一也不在乎了。

　　等柯南过来之后，尘归尘，土归土。

　　一切的恩怨情仇，都让他过去吧。

　　正一，并不是一个记仇的男人。

　　在毛利一家赶来的时候，正一的热情迎接，实在是让对他印象不佳的小五郎，都不得不露出笑脸。

　　“欢迎欢迎，毛利先生，我带你去见我大伯。”

　　“哎呀，真的是打扰了。”小五郎说道。

　　在正一把小五郎带着去找他大伯的时候。

　　此时正一的大伯，正站在一个角落处，旁边好像是一位不喜欢热闹的客人。

　　小哀被正一支配着去做坏事了。

　　小哀鬼鬼祟祟的拿着一根录音笔，悄悄的来到柯南和小兰身后。

　　在他们和正一大伯打招呼的时候，摁下录音笔。

　　“伏特加，你去做掉高桥，就用上次毒死那位大侦探的药好了。”

　　听到录音笔里面的声音，小哀也是一愣。

　　不过在其他人听到之前，小哀还是清醒了过来，收起录音笔悄悄的溜走了。

　　而听到声音的柯南猛然回头。

　　左右张望没有发现可疑的目标，拉着小兰的手说道：“小兰姐姐，你有听到什么声音吗？”

　　“声音？”小兰用食指戳着下巴说道：“好像有听到什么‘药’，不太清楚。”

　　绝对不止是药这么简单。

　　伏特加？

　　这是什么称号？

　　而且毒死那个大侦探的药，柯南的心跳开始加快。

　　高桥？

　　高桥！

　　柯南挣开小兰的手，跑到正一旁边单纯的问道：“正一哥哥，宴会上有叫高桥的人吗？”

　　“高桥？我刚才还在和他聊天。”正一笑着指了指高桥所在的方向，对柯南说道：

　　“看到了没有，那群人中，秃顶的那位就是高桥。”

　　柯南冲着正一手指的方向看去，看到一个男人好像在对着一群人大声的嚷嚷着什么。

　　从那群人的脸色来看，估计高桥说的不是什么好话。

　　正一问道：“对了，你问他做什么？”

　　“没什么啦，只是好像听到有人在叫这个名字，所以有些好奇。”柯南说道。

　　正一点了点头，说道：“很合理的解释。”

　　对于小孩子，正一相当的宽容。

　　而且很尊重别人的隐私，是绝对不会刨根问底的。

　　“你不要去打扰高桥先生，他的脾气很不好，小心他打小孩。”正一说道。

　　“知道啦。”柯南摸着脑袋，笑嘻嘻的说道。

　　为了不耽误柯南搞事，正一邀请小兰去认识了新朋友大冈红叶。

　　同龄人在一起，才更有话题嘛。

　　至于柯南，还是让这孩子自己去玩耍吧。

　　正一晃着酒杯里的果汁，心不在焉的等待着尖叫。

　　“你这表情，该不会是要做什么坏事吧？”红叶对正一说道。

　　“怎么可能，这可是我大伯的寿宴，过一次少一次，我再不懂事，也不会在这种场合搞事情的。”正一说道。

　　小哀专心的对付手里的糕点。

　　你已经开始搞事了。

　　而且放的那个录音让小哀听得胆战心惊的。

　　正一为什么要给柯南听这个录音？

　　他已经对柯南的身份产生怀疑，所以开始试探了吗？

　　小哀心中不安。

　　如果柯南身份暴露，她也就危险了。

　　“你可从来没有懂事过。”

　　在红叶调侃正一的时候，宴会的一处响起了玻璃破碎的声音，一个穿着黑色西装的中年男人，口吐白沫倒在了地上。

　　一直盯着高桥的柯南一愣，立刻冲了上去。

　　“让开，都让开！”

　　服部平藏指挥着客人们让开位置。

　　住友太郎黑着脸走了过来。

　　在自己的寿宴上，出现死人这种东西，实在是晦气。

　　“小孩子不要来这种地方。”服部平次把柯南给拎了出去，然后打量着高桥的尸体。

　　“这位同学，把这里交给毛利小五郎先生吧，他是很厉害的侦探，你就不要在这里耽误他破案了。”正一走过来说道。

　　毛利小五郎摸了摸脑袋：“没错，这里就交给我好了。”

　　在场的人议论纷纷，都对这个东京的名侦探有所耳闻。

　　不过更了解的，还是他是某人爪牙这件事情。

　　平次站在原地并没有让开。

　　如果要某人的御用侦探来破案的话，谁知道真相会被掩埋到什么地方去。

　　服部平藏说道：“平次，你……”

　　“我好歹也是大阪一个比较有名气的侦探，应该还不至于说是，会给某人捣乱。”平次说道。

　　毛利小五郎咳嗽一声，清了清嗓子说道：“这里就交给我好了，你可以跟在我的后面学习。”

　　小五郎一如既往的自信。

　　平次警惕的看着毛利小五郎。

　　在警察没有赶过来之前，几人都没有挪动地上的尸体，只是询问了一些刚才和高桥交谈的人。

　　大家都对高桥的观感很不好。

　　这个家伙刚进来就不知道为什么，和正一骂了一顿，然后见到谁就骂谁，好像是得了精神病一样。

　　平次皱着眉头对正一问道：“正一先生，请问您和高桥发生了什么冲突？”

　　“不知道。”正一说道。

　　“你……”

　　“平次同学。”正一打断他的话，说道：“今天高桥先生和很多人发生了冲突，大家都不知道高桥先生，今天为什么会这样。”

　　平次皱着眉。

　　不过其他和高桥有过冲突的人，都这么说，正一这里也并没有异常的样子。

　　或许，是他太过先入为主了。

　　对一个人抱着恶意，下意识的把他当成凶手，这不是一个侦探应该做出来的事情啊。

　　“抱歉。”

　　平次把自己的思绪从正一的身上抽出来，继续查看高桥的尸体。

　　正一就站在平次的旁边，看着两位侦探调查现场。

　　“你这个小鬼不要在这里捣乱啊。”毛利小五郎把柯南给拎了出去。

　　柯南撇了撇嘴。

　　我不去调查，你怎么破案啊？

　　这次可是和那个将他缩小的组织有关，可不是平常的那些凶杀案。