第58章 柯学世界，饱含善意

“住友太郎先生说的没错。”

　　“坏人是那些国外的空头组织。”

　　虽然在场的人，可能也因此亏了不少钱，但此时都打碎了牙往肚子里咽，同仇敌忾。

　　如果不是那些空头组织出手，那些铜也不会砸在手里。

　　肯定是能把铜给传出去，大赚一笔的。

　　就连这个不懂商业的平次，都清楚了高桥先生现在面临的处境。

　　“所以，高桥先生真的是自杀。”平次说道。

　　“没错！看来大阪的名侦探和东京的名侦探，已经达成了共识。”正一拍了拍手。

　　在两位侦探达成共识的情况下，警方的意见就不重要了。

　　此案已经可以‘自杀’结案了。

　　正一特意过来和平次握手，对他说道：“多谢你还我清白，没有让高桥的阴谋得逞。”

　　平次被正一的正式态度给搞的有些不知所措。

　　高中生还不习惯正式场合下的，成年人社交礼仪。

　　平次对正一的态度很复杂。

　　虽然，现在一切消息都指向高桥是自杀，正一只是那个被他诬陷的倒霉蛋。

　　但是，高桥先生确实是被住友财团给迫害死的。

　　高桥之所以自杀，都是因为住友财团。

　　这让平次对这个财团并无好感。

　　正一也感知到了平次的态度，对他说道：“我也对高桥先生的事情非常遗憾，但他的死亡，并不是因为住友财团的事情。

　　他就算是不炒铜，也会炒其他的东西，害死他的，是他的贪欲。

　　而且，他才亏了几个钱？住友财团又亏了多少钱？我们比高桥可怜多了。”

　　正一习惯性的撇清责任，并且把自己处在一个无辜且可怜的位置。

　　平次对正一的话不置可否。

　　总之，他还是要对正一避而远之。

　　就算这次的事情和正一没有关系，之前在东京的那些传闻呢？

　　总不能都是空穴来风吧。

　　这并不是一个纯善的人物。

　　正一也感受到了平次的疏远，但不以为意。

　　我是你想疏远就能疏远的吗？

　　身为一个侦探，你的身上就是带着‘原罪’的，更何况你的父亲还是警视监，身上的‘原罪’就更多了。

　　我是你避不开的男人。

　　平次不愿意和正一多说话，在正一身边停留了一会就离开了。

　　小哀迈着小步子走过来，把相机递给正一。

　　“照片拍好了。”小哀说道。

　　“真棒，奖励你今晚可以抱着我睡。”正一拿起相机看了看。

　　小哀嘴角一扯，这并非奖励。

　　她好奇的问道：“你拍和服部平次的合影做什么？”

　　“我喜欢和名人合影，尤其是侦探。”正一说道。

　　正一看着相机里面的照片，服部平次的脸拍的很清楚，正一的脸是侧着的，上报纸还需要再模糊处理一下。

　　这张照片最令正一满意的地方就是，它居然有服部平藏的模糊侧脸。

　　虽然没有毛利小五郎的那张照片惊艳，但已经足够了。

　　小哀靠近正一，悄悄的问道：“你对化学很了解吗？”

　　“没错，不过仅限于那些毒药之类的东西。”正一说道。

　　“哦。”小哀点了点头。

　　她的脸色比较沉重。

　　如果正一对化学比较了解的话，那对正一下毒的话，难度就很高了。

　　发生了高桥自杀这样的事情，宴会显然是不能进行下去了，住友太郎的生日宴只能就此结束。

　　只留下一些和住家财团关系密切的人，举行了一个简单的祝福宴会。

　　住友太郎来到正一身边问道：“你和高桥谈得怎么样？”

　　“不怎么样，他的态度很恶劣。”正一说道。

　　住友太郎点了点头。

　　这是能够理解的事情，毕竟他就是因为炒铜的价格破产的，对住友财团不友好可以理解。

　　“所以，你就把他给杀了？”

　　正一摇了摇头，说道：“怎么可能，我连只鸡都没有杀过。”

　　“呵呵。”

　　住友太郎并不相信正一的话。

　　警方认定的百分之九十的自杀，都不是真正的自杀。

　　而且，人们都愿意相信自己愿意相信的，而不相信警方的通报。

　　正一也没有解释。

　　他已经习惯了众人对他的误解。

　　“对了大伯，其他新闻专卖店的人，你也给我介绍一下吧。”正一说道。

　　高桥的专卖店抵押给住友银行了。

　　高桥死后，银行肯定是要把他的东西拍卖掉的，正一低价买过来很容易。

　　这个世界果然对正一饱含善意。

　　他想要做什么事情都那么容易。

　　建立一个报纸发行渠道是一件多么困难的事情啊，他就这么轻松的可以买一个渠道。

　　这还是他没有寻求家族帮助的情况下。

　　等将来他成为大富豪之后，也可以在自己的自传里写，他之所以能够成功，靠的都是自己的努力。

　　“没问题，不过不要一直杀人。我们住友财团都传承几百年了，不要在你这里败坏了名声。”住友太郎说道。

　　虽然杀人也是一场可行的商战手段。

　　但一直杀人就不好了。

　　尤其是像正一这样，都名声在外的，还是太少见了。

　　正一点了点头道：“放心，我做生意靠的就是真诚，绝对不会败坏住友财团的名声的。”

　　住友太郎诡异的看了正一一眼。

　　不真诚的人，都被你杀了吧？

　　发生在住友太郎寿宴上的自杀事件，很快就上了大阪本地的报纸。

　　不过对高桥为什么自杀做了模糊处理，只说他欠了钱还不起了。

　　至于他为什么会欠钱只字不提。

　　而且也没有提到正一和住友太郎。

　　只是对能报道的东西加重了笔墨，大篇幅写的是服部平次的破案过程，以及和毛利小五郎的默契配合。

　　正一只是看了两眼就把报纸给放下了。

　　难怪纸媒迟早被网络媒体替代。

　　看看这写的都是什么东西？

　　新闻的三要素呢？

　　拉踩对立、煽动情绪和制造争议，一个都没有。

　　正一痛心疾首。

　　他感觉，自己来大阪，就是为了拯救大阪的新闻行业的。

　　“正一先生，您约的人都到了。”

　　“好，请他们进来。”正一说道。

　　正一的话落之后，几个穿着西装的中年男人走了进来。