第5章 欠债的是灰原哀

第二天一早，雨过天晴。

　　阳光透过玻璃照到了某个小萝莉的脸上。

　　小萝莉的脚丫从被子里面露出来，脚趾动了动，身子毫无征兆的坐了起来。

　　她摸了摸自己的头发，很干爽。

　　迷迷糊糊的检查了一下自身的状况，好像是被洗过一遍了，身上的衣服包括内衣都被换了一遍。

　　房间的布置很简单，但又很齐全。

　　衣柜和梳妆台都有，窗户边还布置了绿植，甚至床上还放了一个毛绒绒的玩具。

　　小萝莉迟疑了一下，穿上了地上粉哒哒的小拖鞋。

　　小心的打开卧室的门，向外面走去。

　　发现自己所在的地方，是一个二层的别墅，别墅还是很大的，她费了一点时间才找到楼梯。

　　从楼梯上下来，看到一个男人正在享用早餐。

　　宫野志保的汗毛炸立。

　　组织的气息，让她的呼吸都不是很顺畅。

　　“你醒了？那就下来吃早饭吧。”正一很自然的说道。

　　平复了一下心情，她还是按照男人的命令，跳上椅子，坐到了正一的对面。

　　“我……”

　　“你身上的衣服都是我给你换的，澡也是我给你洗的，药也是亲手喂给你的，你倒也不用特别感谢我。”正一说道。

　　宫野志保的脸色僵硬。

　　那岂不是说，我全身都被这个家伙给看光了？

　　不仅看光了，还摸……

　　“这是你的早餐，请慢用。”女仆小姐将早餐放到宫野志保的桌前。

　　早餐是肉粥和三明治，但宫野志保完全没有进食的打算。

　　女仆小姐看着不吃饭的小女孩，歪着脑袋，面带笑容的说道：“昨天你发那么高的烧真的是吓坏我了。

　　还好我给你洗完澡，在你吃了医生开的药之后，慢慢缓过来了。”

　　“谢谢。”宫野志保舒了口气。

　　在正一和女仆小姐的注视下，小哀慢吞吞的开始吃饭。

　　等吃完之后，正一突然问道：“对了，还没有问你的名字。”

　　“宫……灰…灰原哀。”小哀支支吾吾的说道。

　　正一点了点头：“让世界痛苦的哀嚎吗？很不错的名字。”

　　小哀：……

　　女仆小姐：~o(=∩ω∩=)m

　　小哀并没有解释，她并没有让世界哀嚎的意思，随便他怎么去理解好了。

　　只能说不愧是组织的人，连想法都是让世界哀嚎。

　　现在小哀都忧心忡忡。

　　如果是正常的人，从昨晚的表现和证据来看，应该早就猜测出她就是宫野志保才对。

　　而且那身白大褂，现在应该在那个男人的手里。

　　“正一先生，您该吃药了。”女仆小姐拿着几瓶药走到正一身边。

　　“我没病。”

　　女仆小姐露出为难的表情：“您的精神状态很不稳定的，您父亲可是叮嘱了很久，要监督您吃药呢。”

　　小哀偷偷的朝药瓶看了一眼。

　　那种药她认识，多用于辅助治疗精神病。

　　在女仆小姐的温柔劝说下，正一不情不愿的吃完了药。

　　小哀一直坐在椅子上等待，等女仆小姐拿着药瓶和水杯离开之后，对正一说道：“其实，我……”

　　“你先把这个给签了。”正一打断了小哀的话。

　　小哀接过正一递过来的一张纸，纸上的内容令她的瞳孔微微收缩。

　　她低着头看了一眼自己的小粉鞋。

　　纸上的内容是她的欠单。

　　包括清理费用、医药费、服装费用和各种杂七杂八的费用，她一共欠下了两百三十七万日元。

　　一个晚上，花了两百多万日元。

　　她在组织的时候，也不缺这两百万日元。

　　但现在她吃下了组织研究的药，身体变成了小孩子的样子，一个人逃离组织，只带了一把水果刀，还被这个人给抢走了。

　　两百万日元，对一只身无分文的小萝莉来说，是一个非常沉重的负担。

　　她硬着头皮签下了这份欠条。

　　毕竟是这个男人救了自己，该还的钱还是要还的，这里面有多少的溢价也无所谓，就当是报救命之恩了。

　　“对了，月利息10％。”正一说道。

　　小哀手里的笔差点被她捏断。

　　这是奸商！这是无耻的高利贷！

　　现在的利息，因为经济不景气的原因，已经降低到了2.8%左右了，这个奸商的10%，比几年前的利息都高。

　　果然是可恶的组织成员，心太黑了。

　　小哀看着纸上的‘灰原哀’这个名字。

　　钱是灰原哀欠的，关我宫野志保什么事？

　　把欠条还给正一，小哀说道：“我……”

　　“对了，既然你来投奔我，那我先给你安排一下学校吧。”正一说道。

　　“我其实……”

　　“你准备上小学还是中学？或者是直接上高中？”正一根本不给小哀开口的机会。

　　“那个……”

　　“大学恐怕有些困难，毕竟不是招生的时候，把你安排进去不是很方便。”正一又说道。

　　“我想回家！”小哀终于说出了一直想说的话。

　　“回家？”

　　正一打量着小哀，慵懒的翘起二郎腿说道：“你不是黑户吗？你家在哪？我昨晚已经调查过你了，日本没有发现你的任何消息和过往，你是偷渡过来的吧？”

　　小哀心里警铃大作。

　　危险！！！

　　正一又甩出来一张照片，照片上是两个小哀不认识的男女。

　　“这就是你的父母吧？灰原志明和灰原清谷，日裔墨西哥人，偷渡回到日本，昨晚开车冲下了桥底，车毁人亡，你已经没有家人了。”

　　正一摸了摸小哀蓬松的头发。

　　小哀迷迷糊糊的。

　　哈？

　　我随便编了一个身份居然还真的能找到亲人？

　　这么巧合的吗？

　　“不要太伤心，既然你昨晚遇到了我，那就是缘分，以后你就跟着我生活吧。”正一说道。

　　小哀为了避免身份暴露，也从眼睛里面挤了挤眼泪，伤心的哭了起来。

　　可是哭着哭着，眼泪就止不住了。

　　正一摸着小哀的头，女仆小姐也拿来纸巾，温柔的安慰着这个可怜的小女孩。

　　小哀感觉自己很丢脸，为什么能在组织成员的面前痛哭起来啊？

　　接过女仆小姐递过来的纸巾，小哀继续哭。

　　呜呜~

　　哭的是灰原哀，和宫野志保没有关系。