第52章 那么，我不禁要问

正一想得到的男人，还没有得不到的。

　　既然现在安室透在故作矜持，那就晾他一段时间，这个家伙肯定会回心转意的。

　　今天没有和小哀一起吃饭，而是去找了自己老爹。

　　住友三郎一如既往，坐在沙发上抱着猫，正在看着最新上映的《午夜凶铃》。

　　“你这电影宣传太不人道了。”

　　“嗯？”正一不解的看着自己生物爹。

　　住友三郎说道：“宣传的代价是一条人命，你也太疯狂了。”

　　正一坐到生物爹身边，不满的说道：“人又不是我杀的，只是适逢其会罢了，那人的死，和我一毛钱关系都没有。”

　　住友三郎深深看了自己儿子一眼：“你这样杀人，是……”

　　“再说一遍，我没有杀人。”正一说道。

　　警方都说我没有杀人，你们凭什么给我定罪？

　　“无所谓了。”住友三郎摇了摇头。

　　等他在日本被弄的人嫌狗憎之后，再找机会送到欧洲或者美国那边去好了。

　　“自己多小心。”住友三郎说道。

　　杀人者，人恒杀之。

　　正一点了点头。

　　米花的治安一直令人堪忧，正一感觉自己确实应该，组建一个安保团队了。

　　现在他也是一个小有名气的良心企业家，要注意安全。

　　住友三郎摸了摸猫咪爪子，对正一说道：“你也该回家族一趟了，你大伯要过寿了。”

　　“亏了那么多钱，他能过的好吗？”正一撇了撇嘴。

　　炒铜矿亏了那么多，正一真担心自己的大伯心脏病去世，就像那个可怜的竹下一样。

　　“钱没了可以再赚，总不能因为亏钱就影响自己的生活。”住友三郎说道。

　　他看了正一一眼，语重心长的说道：“千万不要把你对待其他人的那种方式，用来对待家人。”

　　“我对待别人用的就是真诚。”正一说道。

　　住友三郎嘴角一扯。

　　你的真诚，把那些人都真诚到火葬场去了。

　　“总之，家人是不能杀的。”

　　正一用奇怪的眼神看着自己老爹：“你把我当成什么人了？我会向自己的家人挥出屠刀吗？”

　　难说。

　　“反正，如果你对家人动手，大阪的警察，是不会帮你掩盖真相的。”住友三郎说道。

　　说来也奇怪。

　　住友家，其实并没有给予正一在官面上的帮助。

　　住友三郎问了他那位，担任东京市长的老同学，他也没有通知警视厅。

　　所以，那些警视厅的家伙，应该是正一自己发展的嫡系。

　　他居然有一种我家有子初长成的成就感。

　　正一摇了摇头，他冰清玉洁，警方是不会为难他的。

　　“你不回去吗？”正一问道。

　　“不回去，我还在蹲监狱呢。”住友三郎摇了摇头。

　　“呵呵。”

　　……

　　安室透看着地上的尸体，感觉事情并不简单。

　　正一刚过来招揽他失败，他的咖啡厅老板就死亡了。

　　而且来破案的还是‘沉睡的小五郎’，这些巧合连在一起的话，就已经能说明事情的真相了。

　　可是身为公安的安室透，真的无法从已知的线索里面，将凶手联系到正一的身上。

　　“风见，你调查一个叫住友正一的家伙，看看他最近……”

　　“降谷学长，这个人可不能随便调查啊。”

　　……

　　“收拾收拾东西，我明天带你去大阪。”正一对小哀说道。

　　“去大阪做什么？”小哀问道。

　　“带你去认祖归宗。”

　　“嗯？”

　　小哀困惑的看着正一，难道‘灰原哀’的老家，在大阪吗？

　　虽然大阪是住家的大本营，但正一对那个地方总是缺乏一些安全感。

　　他对幽子说道：“你去给小兰安排一个抽奖，让她抽到全家大阪一周游的免费旅游券。”

　　“好的。”

　　吩咐了这个之后，正一才安心一些。

　　有死神一家相随，才不担心自己被别人给欺负了。

　　此去大阪，还能正好把正义日报给打出去。

　　如果在东京和大阪这两个大城市站稳脚跟了，就能很快辐射全国了。

　　“喂，松下。”

　　“老板。”

　　松下总编在正义日报的总编办公室里面，偷偷摸摸接通了自家老板的电话。

　　“是时候远征大阪了。”正一说道。

　　“是！”

　　松下说道：“不过，现在的报纸销量已经进入一个瓶颈期了，继续骂您的话，可能扩大不了销量。

　　而且，没有优质的内容，报社的扩张也会非常麻烦吧。”

　　“这个你不用担心，优质的内容，我来写。”正一说道。

　　在事业的上升期，还需要正一这个老板多多出力。

　　正一不懂新闻。

　　但他知道一些邪道功法。

　　他拿来一张纸，直接在客厅的桌子上开始创作。

　　文章的引子还是正一自己。

　　‘最近，我的一个美国朋友对我分享了一个事情。’

　　‘加州州长的儿子，在打篮球的时候，不小心打伤了同班同学，还拒不认错。’

　　‘报警之后，这位加州州长的儿子，仅仅是向那位同学赔钱认错，只关了三天的监禁而已。’

　　‘我那位朋友，是一个正义感很强的人。’

　　‘看到那件事情，他非常的气愤，所以他不停的问我’

　　‘朋友，在日本，州长的儿子也有这样的特权吗？明明是五天的监禁，居然缩短到了三天。’

　　‘我笑了笑没有说话。’

　　‘我想到了住友正一，这个谁都知道了他杀人，但谁都没有惩罚他，他依旧过的好好的，仿佛从来没有杀过人一样。’

　　‘同样是法制国家，同样是上层人犯了错。’

　　‘不同的处理方式，让我不禁要问……’

　　写完这个东西之后，正一去卫生间洗了洗眼睛。

　　好恶心的东西，真难想象这是我写出来的。

　　“幽子。”

　　“来了。”

　　“把这个稿子送到报社去，让松下把稿子发布，以后让他多写点这样的稿子。”正一说道。

　　“好。”

　　现在是泡沫经济破灭的第五年，今年又爆发住宅金融专门会社危机，民众对政府和金融体系信任崩塌。

　　正是民族自信心低迷的时候。

　　这样的新闻，应该能卖出不错的销量吧？

　　正一不懂新闻。

　　只能用歪路子了。