第53章 大阪的侦探(求月票)

正一和小哀坐飞机来到大阪。

　　一路上，小哀非常的忐忑。

　　因为正一说，这次来大阪，是给她认祖归宗的。

　　还记得正一刚收留她的时候，说她是跟着父母一起偷渡回日本的，父母死亡后，就没有亲人了。

　　也不知道正一又从哪里，把她的亲人都找出来了。

　　她只是一个冒名顶替的家伙，被发现了怎么办？

　　走出机场之后，正一看到来人有些发愣。

　　他推了推小哀说道：“叫大伯。”

　　小哀心里一突，被推到戴着黑框眼镜的白发老男人身前之后，忐忑的叫了一声：“大伯。”

　　老男人眉头一皱，看着正一问道：“她是谁？”

　　小哀的心直接提到了云端。

　　正在思考怎么狡辩的时候，正一说道：“灰原哀，我爸的私生女。”

　　嗯？

　　小哀的头顶冒出一个大问号。

　　“呵，他可不是一个胡搞的人。”住友太郎说道。

　　“上车吧。”

　　正一领着小哀坐上了住友太郎的车。

　　小哀脑袋懵懵的。

　　不是说让我来认祖归宗吗？为什么见的人是正一的大伯？

　　住友太郎并没有太在意小哀的身份，只是和正一闲聊着。

　　“您怎么亲自过来接我了？”正一问道。

　　“当然是怕接你的人，惹你生气，然后被你抛尸荒野啊。”住友太郎说道。

　　正一无奈的摸着小哀的头：“你对我是不是有什么误解？我怎么可能会做那种事情。”

　　“呵呵，你是什么人，我还能不知道吗？”住友太郎说道。

　　能坑自家的生意，靠做空铜矿石的价格得到创业的第一笔金，你能是什么好东西吗？

　　虽然正一在日本的时间很短，但这个大伯也没有少关注这个侄子。

　　这就是一个祸害。

　　正一叹了口气。

　　没办法，别人对他的误解太深了。

　　连自己的老父亲都这样，更何况是他人呢。

　　总有一天，你们会知道，我真的是一个很和善的君子。

　　“你和你父亲真的很像。”住友太郎突然说道。

　　“很像吗？”正一感觉自己更帅一点。

　　住友太郎说道：“都喜欢站在台前。”

　　正一无所谓的说道：“站在台前怎么了？都是为了公司的发展嘛，大不了多找几个保镖。”

　　以后的那些老板，都在互联网上面当网红办总教了。

　　他还算低调……的吧？

　　正一想了想，可能不是很低调。

　　看来，为了自己的安全，找保镖的事情，已经是迫在眉睫了。

　　“反正你父亲已经进监狱了，你自己心里有数就好。”住友太郎说道。

　　在大阪，总不至于有人会对住友家的人动手。

　　而且正一还是有一些分寸的，虽然他的名字是报纸上面的常客，民间关于他的讨论也很多。

　　但至少，他的照片还没有出现在新闻或者电视节目上面。

　　那张流传最广的，他给毛利小五郎送支票的照片，也对他的脸做了模糊处理。

　　……

　　“平次，后天你陪我去参加住友太郎的寿宴。”

　　服部家，服部平次的父亲，服部平藏，将身上的警服换了下来。

　　“知道了。”平次点了点头。

　　他继续看着报纸，抬起头问道：“在东京的住友正一，应该也会回来参加住友太郎先生的寿宴吧？”

　　“你在想什么？”服部平藏问道。

　　“没什么。”

　　平次把报纸放下。

　　其实他一直有订购东京的报纸的，之前是为了了解工藤新一那个家伙，想要和那位大侦探较量一二。

　　自从那位大侦探失踪之后，东京的报纸上面，提到住友正一这个名字的次数越来越多。

　　而且，一份名叫正义日报的报社，曝光了他的很多黑料。

　　这样的家伙，活着都是对日本的一种伤害。

　　在东京的时候，东京的警视厅几乎沦为了正一的爪牙，无论正一做什么，警视厅都能完美的将他撇干净。

　　更令平次气愤的是。

　　身为东京目前最知名的侦探，毛利小五郎那个家伙，居然也是正一的走狗。

　　这是对侦探这一职业的亵渎。

　　平次冷哼一声。

　　如果正一来大阪之后，无论他犯下什么罪责，都不会逃脱我的眼睛。

　　大阪的侦探，和东京的侦探可不一样！

　　这里，可不是他的法外之地。

　　服部平藏对平次说道：“去寿宴的时候，你最好客气一点，不要惹出什么乱子来。”

　　“我知道。”平次说道。

　　该有的礼仪他绝对是有的。

　　不过如果有人肆意行凶，视法律如无物的话，他也不会善罢甘休就是了。

　　看到正义日报上面的最新内容。

　　平次的黑脸开始变得燥红，美国和日本的对比，简直让人无地自容，这让他不禁开始反思……

　　……

　　“哎呀，说起来，洋子小姐的剧组好像也来到大阪宣传了。”毛利小五郎走下大巴车，伸了一个懒腰。

　　坐了这么长时间的车，把他的腰都给坐废了。

　　“好像是，正一哥说洋子小姐这一周都会留在大阪宣传。”小兰拿着手机说道。

　　“那我们可以再去洋子小姐那里看一看啊！”毛利小五郎说道。

　　够了，你这个追星的大叔。

　　柯南撇了撇嘴。

　　小兰运气爆棚抽到了大阪的免费旅行，这么好的旅行机会，可不是让你来追星的。

　　而且洋子小姐每天那么忙，哪有时间见你一个邋遢大叔。

　　柯南皱着眉头问道：“小兰姐姐，你和正一哥哥相处的很好吗？”

　　“还可以吧。”小兰笑着说道。

　　正一哥和园子一样，都是出身大财团，但一点架子都没有。

　　而且正一哥好像很喜欢找她聊天，经常跟她分享一些好吃的、好玩的地方。

　　她已经带着柯南去过好几次了。

　　小兰说道：“正一哥好像是大阪人，我们可以向他问问，大阪有什么好玩的地方。”

　　“不要问了吧，我们要跟着旅行团一起呢。”柯南说道。

　　“可是我已经问了。”小兰拿着手机说道。

　　而且，正一回复的邮件也很快。

　　【我也很久没来大阪了，不清楚大阪的变化。等我问一问别人吧，有好玩的地方我肯定会通知你的。——正一】