第51章 竹下死的不冤

“《午夜凶铃》的首周末票房是多少？”正一问道。

　　“还没有统计出来呢。”中田秀夫回道。

　　不过虽然还没有统计出来，但中田秀夫认为，《午夜凶铃》的票房绝对不会低的。

　　这么强的宣发，这么高的排片。

　　这是一个恐怖片能够拥有的吗？

　　而且电影的质量还是有一定保障的。

　　毕竟，拍不好电影就去死，他拍摄的时候不敢有一丝的怠慢。

　　虽然之前被用枪指着拍电影有些不乐意，但一想到电影成功之后的鲜花和掌声，就感觉一切都是值得的。

　　背靠大树就是好啊。

　　“那就告诉媒体，《午夜凶铃》首周末票房五亿日元。”正一大手一挥。

　　中田秀夫眼睛瞪大，下巴仿佛失去了控制：“正一先生，我们这是恐怖电影啊。”

　　恐怖电影的市场已经萎靡很久了。

　　而且在经济危机之后，日本的电影行业整体陷入低迷。

　　这首周末五个亿的票房，编的是不是太假了一点？

　　“我早就说过了，我对电影市场不太了解。”正一平静的说道。

　　中田秀夫斟酌了一下说道：“既然正一先生不了解，那我就推测一下首周末的数据。

　　按照《午夜凶铃》的这个宣发规模来看，周末2亿日元票房，就已经很高了。”

　　这已经是中田秀夫夸大之后的数据了。

　　正一幽幽的看着中田秀夫。

　　“早说了，我不懂电影行业。”

　　……

　　《内部消息透露，‘午夜凶铃’首周末票房过五亿日元！》

　　《魔由心生，最恐怖的东西在自己的心里——评‘午夜凶铃’》

　　《曝光！电影院附近，有穿着黑衣服的人，强迫观众进电影院观影‘午夜凶铃’！》

　　《女鬼恐怖的底层逻辑：社会的亏欠和无法践行的报复。‘午夜凶铃’能取得如此成功，全都是因为日本要完！》

　　《浅谈‘午夜凶铃’引起的恐怖电影复苏潮流，以独特的东方美学、心理压迫感与社会隐喻重新定义恐怖。》

　　《抵制‘午夜凶铃’，抵制这部吓死人的电影》

　　不管是有没有花钱，日本的大部分纸媒都在报道这部电影，而且电影的整体评价很高。

　　正一也已经把‘历史最佳恐怖片’的名头扣上去了。

　　山本和山下看到电影如此火爆，纷纷松了口气。

　　电影票卖得好，实在是太棒了。

　　一个记者费尽千辛万苦的联系到了山下，他对着山下问道：“山下先生，我是正义日报的记者小池。

　　听说您给《午夜凶铃》安排这么高的排片，是受到了住友正一的威胁？对吗？”

　　山下的脸色一变，对着小池怒斥道：“一派胡言！是我看出这部电影的潜力，才安排这么多排片的！

　　事实证明我的眼光没有错，《午夜凶铃》值得最好的！我们影院还会继续提高对《午夜凶铃》的排片！”

　　哪里来的记者？怎么到处乱说话？

　　“保安呢，把这个捣乱的家伙给我扔出去！”山下对着保安喊道。

　　……

　　一家偏僻的小电影院，一胖一瘦，两个在大夏天都穿着不透风黑色衣服的男人，坐在角落观看着这部暴火的电影。

　　琴酒向来不是一个有素质的人。

　　直接掏出烟塞进嘴里，对伏特加问道：“这部电影，能让我们把多少钱变成干净的？”

　　“不清楚，不过那家伙直接说出首周末5亿日元票房，看的出他的野心还是很大的。”伏特加说道。

　　伏特加目不转睛的盯着电影屏幕。

　　洋子小姐的荧幕首秀，必须支持。

　　“那得交多少税啊。”琴酒问道。

　　这才是琴酒最关心的问题。

　　“应该不会很多吧？”

　　伏特加拿出今天刚买的这份报纸说道：“因为经济低迷，为了刺激东京公司的活跃和发展，决定对正义集团在内的等多家公司进行低税甚至免税政策。”

　　他要缴纳的税款，比正常公司低很多的。

　　应该是把该交的税，花到了其他的地方。

　　“呼~”

　　琴酒吐出一口烟。

　　随着电影的结束，琴酒和伏特加两人也离开了电影院。

　　出去的时候，还能隐约的听到有人在说：“这电影真的很恐怖啊，和之前那种血浆恐怖片一点都不一样。”

　　“对啊，难怪能吓死人呢。”

　　……

　　一部火爆的电影，点燃了大家的观影热情。

　　随着电影的评价越来越高，真实票房也越来越高，正一往里面添的水分也越来越多。

　　冲野洋子他们这些主创，目前正在东京展开宣传，接下来会前往大阪。

　　正一看着节节升高的票房，伸了个懒腰。

　　这下子，琴酒应该不会一直催他了。

　　这段时间太忙了，必须给自己找个牛马过来，帮忙管理这一摊子事情。

　　忙碌了一整天，正一来到楼下的咖啡厅喝杯咖啡放松一下。

　　“客人，您的咖啡。”

　　一个穿着白色衬衫的金发男人，端着一杯咖啡放到正一桌子上，然后挺拔的站在柜台的后面，用干净的抹布擦拭着柜台。

　　正一感觉这个男人很眼熟。

　　喝完咖啡之后，正一走到柜台对那个男人问道：“怎么称呼？”

　　男人一愣，随后温和的说道：“安室透。”

　　果然。

　　正一递给他一张名片，说道：“有没有兴趣为我工作？你这样的男人，不应该困在一家小小的咖啡厅。”

　　安室透奇怪的看了正一一眼。

　　身为日本公安潜伏在组织的卧底，而且一直从事的都是情报工作，他自然是认识正一这位，在最近声名赫赫的人物。

　　“为什么邀请我？”安室透问道。

　　“因为我的直觉，我认为你能成为一个很好的CEO。”正一说道。

　　身为柯学世界的打工皇帝，安室透的精力无疑是非常充沛的。

　　而古今中外，那些能成大事的人物，无一不是精力充沛的人，不然早就被那些繁重的事情给累死了。

　　安室透，他就是天生的好牛马。

　　“抱歉，我并没有从这家咖啡厅离职的打算。”安室透歉意的说道。

　　这莫名其妙的邀请，怎么看都很奇怪。

　　正一眉头一皱，拒绝他的人，都是什么下场来着？

　　“好吧，祝你好运。”正一叹了口气。

　　他是一个正直的君子，不会强迫别人做不喜欢的事情。

　　离开咖啡厅之后，直接给小兰发了一个邮件。

　　【给你推荐一个很棒的咖啡厅，这里的甜品非常好吃，一定要带着柯南过来尝尝。——正一】