第56章 这是自杀

在警察过来之后，众人才开始仔细的检查尸体。

　　不过大阪的法医，和东京的法医明显存在很大的区别。

　　东京的法医只需要略微出手，就能得出案件的结果。

　　而大阪的法医检查了很久，都不知道死者中的是什么毒。

　　“看看死者的手。”正一在旁边提醒道。

　　“嗯？”

　　法医一愣，你是专业人士还是我是专业人士？你凭什么指挥我？

　　他乖巧的动了死者的手一下。

　　这里的人非富即贵，不可招惹。

　　“指甲有一道白线。”平次小声的说道。

　　正一又提醒道：“死者的眼眶凹陷，皮肤脱水，这是严重的脱水。”

　　大阪的法医就是个呆子。

　　正一都提醒到这种程度了，他还是什么都不知道。

　　“砷化合物（砒霜），这是服用砷化合物（砒霜）出现的现象。”正一说道。

　　“哦哦，我这就再去检查一下。”法医呆呆的说道。

　　正一鄙夷的看着大阪的法医。

　　太差了，实在是太差劲了，难怪东京的法医长宗能快速升职，都是有原因的。

　　“你怎么会知道这么多？”平次忍不住问道。

　　难道这位财阀子弟，也喜欢当侦探？

　　正一笑着说道：“经常杀……咳咳，我只是对这些东西，感兴趣一些而已。

　　说起来，我在大学的时候经常去旁听化学类课程。”

　　正一的转折不够快，平次能很清楚的补充完正一没有说完的话。

　　他上前一步，举起正一的胳膊，然后从他的衣袖里面，发现了一些粘在上面的白色粉末。

　　“是砒霜！”平次大声的喊道。

　　正一皱了皱眉。

　　“你怎么能证明这是砒霜，要尝一尝吗？”正一说道。

　　“哼！”

　　平次冷哼一声，从法医那里拿过来一个手套戴上，将从正一袖子里取下来的白色粉末装在袋子里。

　　递给法医之后说道：“检查一下，就知道这是不是砒霜了。”

　　法医接过之后，表情很奇怪。

　　真的要检查吗？

　　“查一查吧，正好能还我清白。”正一说道。

　　“是！”

　　一直在围观的住友太郎，眉毛一直都拧在一起，看到正一的袖子沾着白色粉末的时候，不自觉的也摸向自己的袖子。

　　嗯！？

　　住友太郎一惊，他的袖子上居然也有。

　　不过他并未声张，默默的清理干净，继续站在一旁。

　　柯南皱着眉，感觉事情应该不会这么简单。

　　他之前听到的，是某个人让‘伏特加’去毒死高桥。

　　正一这种出身大财阀家族的子弟，应该不会是犯罪组织的成员，更不可能是杀人的杀手。

　　“哥哥们，砒霜中毒会不会很痛啊。”柯南突然出声问道。

　　“腹部会绞痛。”平次皱着眉说道。

　　可是，刚才没有人看到高桥发出惨叫的声音。

　　正一也说道：“而且服用砒霜之后，也不会立刻死亡，高桥会感受到身体的不舒服的，

　　而他好像并没有求救。”

　　平次看着死者，所以，到底是为什么呢？

　　法医这时候呆呆的说道：“可是，我检测到，死者的体内确实有很多砒霜，而且，死者喝的酒里面，有大量的砒霜。”

　　“等等？！大量的砒霜！”平次皱着眉头说道。

　　普通人，服用300mg就已经能够致死了。

　　如果是正一下毒的话，以他刚才说出的话，证明他对砒霜非常了解，所以绝对不会下那么多砒霜的。

　　不！

　　他下毒都不会下砒霜这种毒药。

　　“所以，为什么高桥喝下了过量的砒霜之后，没有惨叫一声，也没有呼救，直接就倒在地上死了呢？”正一对平次问道。

　　正一又对周围的人问道：“在高桥先生死前的半个小时内，他都在和谁接触？”

　　“高桥先生一个人坐在椅子上喝酒。”柯南举手说道。

　　他对着正一说道：“我看到他一个人喝酒，而且，喝酒好像会让砒霜的药效更快的发作。”

　　平次看向这个小孩子。

　　怎么随便一个小孩子，也对砒霜这么了解。

　　东京到底是怎么回事。

　　一个小孩子都这么熟悉砒霜这种毒药。

　　他又看向那个不争气的法医。

　　这个家伙，怎么感觉连一个小孩子都不如，这样的家伙，真的能办好案子吗？

　　平次揉着自己的脑门。

　　服用了过量的砒霜，而且在死亡之前，高桥没有发出什么惨叫和求救的声音。

　　所以，“他是自杀？”

　　“对啦。”正一拍了拍手。

　　他看向警察和法医道：“服部侦探已经给出他的推理结果了，你们还有什么异议吗？”

　　警察们面面相觑，只能看向服部平藏。

　　“不对！”

　　平次又说道：“可是，为什么你的袖子上面有砒霜？”

　　“应该是他想嫁祸给我吧。”正一幽幽的说道。

　　只是平次看着正一的表情和态度。

　　总感觉是正一陷害别人才正常。

　　“平次同学，我和高桥先生并没有什么恩怨，我没有杀他的动机啊。”正一说道。

　　“但是你袖子上的砒霜就是证据。”平次说道。

　　“你这就有点无理取闹了。”

　　正一双手一摊：“高桥先生服用了过量的砒霜，根本活不过半个小时，而在半个小时内，我并没有和他接触过。

　　我袖子上面的砒霜，说不定是之前和高桥先生接触的时候，他撒到我袖子上面的呢。”

　　在平次一直和正一较劲的时候，柯南小朋友已经去别的地方找线索了。

　　刚才一直在盯着高桥，柯南知道，他之前去了厕所一趟。

　　在厕所的垃圾桶里找到了一张纸，柯南总算是理清了事情的全部脉络，刚才不解的地方一下子就清晰了。

　　匆匆赶回来，看到毛利小五郎就站在旁边看戏，对刚才正一他们讨论的什么服用砒霜后的样子啊~

　　服用多少量会致死啊~什么的根本不懂，一点都插不上话。

　　没有任何犹豫，柯南对着毛利小五郎的脖子，‘嗖’的就是一针。

　　毛利小五郎眼皮一翻，直接瘫坐到了椅子上。

　　“我已经知道事情的真相了。”

　　‘毛利小五郎’的声音传进了大家的耳朵里。

　　“高桥先生，就是自杀！”