第57章 住友财团，就是罪魁祸首！

“毛、利、小、五、郎？”平次一字一顿的念叨出了这个名字。

　　正一在东京的爪牙，要开始在大阪逞凶了吗？

　　面对平次的警惕和质疑。

　　‘毛利小五郎’杀人诛心的说道：“其实服部平次已经分析的很对了，已经推理出了高桥先生就是自杀。

　　现在，我要说的是高桥先生自杀的理由，以及他要陷害给正一先生的原因。”

　　“我没有！”

　　平次喊道：“我可没有说出高桥先生是死于自杀。”

　　你们不要把我也拉下水。

　　我可不想成为正一的爪牙。

　　正一奇怪的看着平次说道：“难道你要推翻你前面的推理吗？现场这么多人，可是都听到了你之前的话。”

　　平次嘴角一抽。

　　虽然所有的线索都指向了高桥自杀，但因为正一的存在，总是不能排除他杀的可能。

　　平次也认为这是自己的刻板印象。

　　可是，正一的袖子上，真的有砒霜。

　　尸体旁边，有一个经常杀人的家伙，从他的背包里面找出一把带血的刀。

　　你能相信他那把刀是用来杀鸡的吗？

　　反正平次很难相信。

　　“我只是说有那种可能，至于是不是真的，还需要一些其他的东西来佐证。”平次说道。

　　“柯南，把那个东西拿出来吧。”

　　“好！”

　　柯南从毛利小五郎的身后跳出来，把从厕所垃圾桶里面掏出来的纸张递给了平次。

　　正一捂着鼻子，也凑过来看了看。

　　“呦，这高桥原来还欠了这么多钱啊。”正一说道。

　　这是逾期后银行会发送催款信。

　　信上写了，高桥一共欠住友银行十亿日元的本金。

　　如果高桥再不还款的话，银行就要采取强硬手段，把他的房子和‘新闻专卖店’的股份给抵押拍卖了。

　　平次看到住友银行几个字。

　　下意识的就认为这是一场局。

　　高桥先生欠住友银行的钱，而他本人又死在了住友家的宴会，还和住友家的人发生了争吵。

　　侦探从来不相信巧合。

　　“额？高桥先生怎么会欠下这么多钱呢？”有人不解的问道。

　　高桥也算是一个有钱人。

　　他本身的钱就足够享受奢华的生活了，没理由去银行贷款啊。

　　“这张催款信是真的吗？”平次问道。

　　正一拿出手机，说道：“我帮你们问一问。”

　　电话打通之后，正一问道：“帮我查一下，大阪的高桥植树，有没有向住友银行贷款。”

　　“好的。”

　　在等待了几分钟之后，住友银行那边也查清楚了。

　　正一打开了免提。

　　“高桥先生前后一共向住友银行借了十亿日元，而且我查了一下他的银行卡，他可能还借了高利贷。”

　　正一问道：“那你们是不是对他发了催款信？”

　　“是的。”银行的人说道：

　　“咳咳，因为正负正在处理“住宅专门金融机构”坏账危机，被迫注资，大藏省要求银行压缩不良债权，催收力度加大。

　　所以最近这段时间，银行对不良债款的催收力度比较大。

　　而且因为之前对抵押物估值过高（泡沫时期），现在他的抵押物不足以偿还债款，还需要他补足差额。”

　　银行职员的话语刚落，众人立刻看向了住友太郎。

　　果然，高桥的死和住友家脱不了干系。

　　如果不是住友太郎搞出来‘铜矿事件’，银行也不会加大催收力度，高桥先生也未必会被逼迫的自杀。

　　正一幽幽的对众人说道：“看吧，这个催款信是真的。高桥先生因为还不起债款，所以自杀。”

　　“正一先生说的没错。”‘毛利小五郎’此时也说道。

　　他闭着眼睛靠在椅子上，整个人高深莫测。

　　‘毛利小五郎’说道：“至于正一先生袖口的砒霜，确实是高桥先生放上去的。

　　目的就是将自己的死亡，陷害给正一先生。如果我没有猜错的话，住友太郎先生的衣服上，应该也有吧？”

　　“没错。”住友太郎点了点。

　　他举起自己的袖子说道：“刚才我的袖子上也有白色的粉末，只是刚才不小心拍撒了。

　　不过让法医来检测的话，还是能检测出来的。”

　　平次皱着眉。

　　他的目光在正一和住友太郎之间徘徊。

　　轻声说道：“如果仅仅是银行催收的话，高桥先生，应该不会将自己的死亡，嫁祸给正一和住友太郎先生吧？”

　　虽然，催收高桥的银行是住友银行。

　　虽然，银行加强催收力度，是因为住友财团搞出来的坏账。

　　正一继续对着手机问道：“能查出来，高桥先生的钱都去做什么了吗？”

　　“请稍等。”

　　没有等很久，银行的职员便支支吾吾的说道：

　　“咳咳，高桥先生的钱，都去炒铜矿的价格了，铜价雪崩之后，高桥先生直接破产。”

　　听到这个消息，众人都沉默了。

　　原来，高桥先生破产，也是你们住友财团的功劳。

　　这下不仅是平次了，就算是一个无辜的路人，都认为高桥就是你们住友财团害死的。

　　不仅因为铜矿的事件让他负债累累。

　　你们的银行还借钱给他，让他背负巨债，还强力追收。

　　就算高桥先生不是你们下毒害死的，但那也是你们逼迫害死的。

　　住友财团，就是罪魁祸首。

　　“咳咳。”正一面不改色的咳嗽一声后说道：“现在高桥先生嫁祸给我的理由充分了，他肯定恨死我大伯了。”

　　炒铜矿的住友商社，要和整个住友集团分开的。

　　住友银行，也因此承受了很大的损失，他正一其实也是受害者。

　　“咳咳，说起来，其实住友商社也是受害者。”住友太郎说道。

　　住友太郎一本正经的说道：“都是国外的那些空头组织，和一些无耻的个人或小团体，在对铜的价格做空。

　　导致现在的铜价格，远远低于正常的价格，让无数人濒临破产，家破人亡。”

　　坏人，是那些国外的空头组织，以及某些无耻的个人。

　　这个无耻的坏人，肯定不包括正一。

　　他只是在大势无法逆转的情况下，跟在别人后面喝口汤而已。

　　他因此赚了点钱，对住友财团来说，那就是少亏了一点。

　　正一点了点头。

　　对，坏人都在国外。