第59章 正一再设鸿门宴

见几人都进来后。

　　正一起身，穿着黑色西装的他直接七十五度鞠躬，十分诚恳的说道：

　　“对于高桥先生的自杀，我很遗憾和抱歉。”

　　此言一出，众人皆惊。

　　“您……”

　　“不过你们放心，外界的传言都是假的，高桥先生的死亡，和我没有任何关系。”正一说道。

　　这很难放心啊。

　　几人面面相觑，动作和表情都非常的僵硬。

　　“您为什么找我们过来？”其中一个高大的青年问道。

　　“您是？”

　　“速报新闻堂，桥本智和。”桥本说道。

　　正一整理了一下西装，做出手势让几人落座，然后轻声说道：“我的报社准备在大阪发行，所以委托你们的新闻专卖店，能够出售我的报纸。”

　　几人对视一眼，继续听正一讲清楚。

　　正一说道：“我们愿意以报纸定价的10%，作为佣金。”

　　众人都沉默了。

　　他们都是以定价的20%~30%作为佣金的，这10%是在打发要饭的吗？

　　没有选择开口，拒绝的意思很明显。

　　“请问您的报纸是在东京吗？”

　　“没错。”正一点了点头。

　　“咳咳，正一先生，我们和东京日报签了排他协议，可能并不能上架其他东京地区的报纸。”有人说道。

　　10%的佣金，这根本没有利润啊。

　　他们的场地和员工，都是成本啊，收取的佣金这么少，怎么赚钱。

　　而且都没有听说过正一有什么报社，想必也不是什么有名气的报社，销量也上不去，薄利多销的路子都走不通。

　　“我相信，那些排他协议，是可以克服的。”正一说道。

　　“不行啊正一先生，我们要遵守当初的协议的，否则会被那些家伙给告的倾家荡产的。”

　　“对啊正一先生，您要考虑一下我们的难处。”

　　桥本看正一的脸色不好看，察言观色道：“我们速报新闻堂，可以收一些您的报纸。只是因为排他协议的事情，不能收的太多。”

　　有住友这个名头，面子还是要给的。

　　但里子实在是给不了。

　　大家都要赚钱吃饭的，不把枪架在他们的头上，怎么会做亏本的买卖呢。

　　正一真诚的看着他们，希望他们能给予创业者一些优待。

　　可是这些人冷血无情，最多只能是同意，和桥本一样的待遇。

　　正一很伤心。

　　自己无往不利的真诚，又没能感动这些冷血的商人吗？

　　看到正一失落的表情，那些新闻专卖店的人，没有奚落嘲讽新人的爽感，只有淡淡的恐惧。

　　虽然他们都是大阪人，但也听说过正一在东京的恐怖传说。

　　而且，他今天一开口提到的就是死去的高桥，不禁让人细思极恐。

　　“我之前和高桥先生也谈论了这个话题。”正一又开始说那个死去的高桥了。

　　正一十分惋惜的说道：“原本高桥先生非常欢迎我的报纸入驻的，可惜，他死在了我大伯的宴会上。”

　　桥本和其余几人对视一眼。

　　这是威胁吗？

　　正一又说道：“不过是欠了一些钱而已，如果他跟我说一说的话，完全可以让他慢慢还，为什么要自杀呢？

　　为了不让他的妻子儿女背负巨债，我还出资买了他的新闻专卖店，也算是行一善事了。”

　　桥本瞪大了眼睛。

　　这真的是善事吗？

　　这逼死企业家，低价收购他人产业，如此恶劣的行径，真的是善事吗？

　　很难想象，现在这种黑暗的商战依旧如此普遍。

　　众人心有戚戚。

　　“这？”桥本的手在打颤。

　　他轻声问道：“请问您的报社，叫什么名字？”

　　“正义日报。”正一笑着说道。

　　这名字，一听就很正义。

　　而听着这个名字的众人，目光闪烁，眼中的惊惧更甚。

　　他们对正一的了解，都是通过正义日报。

　　现在你突然说，正义日报是正一的？

　　“算了。”正一叹了口气：“既然你们不愿意要我的报纸，我也就不强求了。

　　反正你们不要，有的是人要。

　　就像是高桥先生一样，他原本也是不要的，现在不是也要了吗？”

　　正一突然将手指放在自己的唇间，轻声说道：“哦~说错了，高桥先生一开始就打算在他的专卖店里面，放我的报纸的。”

　　这惊悚的发言一出，谁能不害怕。

　　这时候，正一起身，准备离开。

　　“正一先生！我们还没有开始谈呢，不要急着走啊。”桥本急忙拦在正一身前。

　　都提那个死去的高桥了。

　　这威胁的意思太明确了。

　　虽然他确信，正一不会把他们全部人都杀了，但杀几只鸡来威慑其他人还是敢的。

　　高桥不是就已经死了吗？

　　谁也不敢确定，自己是不是那只被杀的鸡。

　　正一轻轻推开桥本的手，看着他的眼睛说道：“那我先去一趟卫生间，你们先自己考虑一下。”

　　然后就走出了包间。

　　正一走后，其余人反倒是沉默了下来。

　　沉默良久之后，一个身材高挑的女人说道：“现在怎么办？”

　　“能怎么办，死还是活呗。”有人颓废的说道。

　　桥本皱着眉说道：“正一先生看着还是很和善的。”

　　“和善个屁啊！难道高桥没有死吗？难道高桥的新闻专卖店店，没有落到正一的手里吗？”

　　“没错！”身体高挑的女人附和道：“而且正一在东京的那些恶行，你们不要忘了，那都是正义日报传出来的。

　　如果这些是假的，他们敢编造自家老板的不好谣言吗？说不定，他们报纸上面写的东西，已经是删减洗白过的。”

　　女人的话不无可能。

　　但这让众人就更恐惧了。

　　“可是，10%的佣金，还是太少了，不要说我还跟东京新闻签了排他协议，这是要付违约金的。”有人为难的说道。

　　“哼！”

　　桥本冷哼一声，对他说道：“亏钱比丢命好多了，不要忘了，他的那位御用侦探，现在就在大阪。”

　　桥本的话再次令众人沉默。

　　现在东京都在盛传，那位毛利小五郎侦探，走到哪死到哪，已经不符合科学逻辑了。

　　日本的治安那么好，怎么可能有那么多凶杀案和自杀案件。

　　背后肯定是正一那个家伙，在铲除商业对手！