第54章 大阪来了个年轻人（求月票）

“大伯，有没有兴趣投资我的报社。”

　　“在二战前，住友财团就已经有《每日新闻》的股份了。”

　　“但那毕竟只是投资，它又不是专属于住友财团的专属咽喉。”正一说道。

　　住友太郎挑了挑眉，他也不认为正一的报社，会成为住友报社的咽喉。

　　毕竟，那叫正义日报，又不叫住友日报。

　　“办报社不容易的，不过在宴会上，我可以推荐新闻专卖店的人给你，能不能把报纸铺开，就看你的了。”住友太郎说道。

　　“没问题。”正一点了点头。

　　只要能联系到有用的人就行了。

　　正一也不需要家族帮他做什么，他可以凭借自己的真诚，和那些商业合作伙伴，达成共识的。

　　小哀紧紧的跟着正一。

　　她一个人都不认识。

　　莫名其妙的，她就跟着正一来到他祖宅了，见到了正一家很多长辈。

　　大伯二伯，大伯母二伯母，还有几个堂哥堂姐。

　　正一在第三代，算是岁数最小的那个。

　　正一还不停的带着小哀去认人，小哀被搞的头昏脑涨的。

　　她在组织里面十几年，都没有认识这么多人。

　　而且要参加正一大伯的寿宴，虽然正一的大伯都说了，让她穿的简单一点就行。

　　但正一根本不听。

　　拉着她去买了一大堆衣服，选了一件黑色的礼服，很张扬的样子。

　　到了寿宴那天，正一和他的那几位堂兄，站在门外迎接客人，小哀紧紧的跟在正一身边。

　　她感觉自己不属于这里。

　　和那些人相处的时候，总是无所适从，她从来没有这么依赖过正一。

　　“没想到你居然回国了。”

　　“日本经济萎靡至此，我当然要回来拯救日本。”正一说道。

　　大冈红叶奇怪的看着正一。

　　你小时候可不是这样的。

　　“很有志气。”红叶尴尬的敷衍道。

　　正一拉着小哀的手说道：“这是大冈红叶，叫姐姐。”

　　“姐姐。”小哀小步上前，又软又糯的叫了一声姐姐。

　　“她是？”红叶问道。

　　“灰原哀，我父亲的私生女。”

　　“如果叔叔知道你这样诽谤他的话，肯定会生气的。”红叶说道。

　　正一无所谓的看着红叶。

　　反正他还在蹲监狱，随便诽谤的啦。

　　正一连自己都拼命的诽谤，更何况是他老爹。

　　“等宴会结束之后，要来一场歌牌比赛吗？”红叶问道。

　　正一摇了摇头：“算了，小时候喜欢的东西，现在都忘的差不多了，不过你可以跟小哀一起玩。”

　　“小哀，这位红叶姐姐，我小时候可抱过她哦。”正一偷偷的对小哀说道。

　　只是这个偷偷的，声音还是大了一些。

　　你只比我大两岁好不好，明明是青梅竹马，被你说成了晚辈和长辈。

　　“你小时候，我也抱过你。”红叶哼了一声。

　　看到别的客人来了，红叶也没有打扰正一，转身走进了宴客厅。

　　“服部先生，欢迎欢迎。”

　　服部平藏也露出一个笑脸，对正一说道：“你就是正一对吧，我早就听说过你的大名了。”

　　“区区微名罢了。”正一不在意的说道。

　　看来自己真诚待人的名声，还是传到了大阪。

　　服部平藏身后的那位黑鸡，一直偷偷的观察着正一，似乎是想看透他真诚的心。

　　浅聊了几句之后，服部平藏就离开了。

　　只是平次还是对正一好像有些不舍，一直回头看。

　　还是服部平藏一巴掌过去，才让平次那个家伙收敛了一些。

　　小哀也慢慢适应了这里的氛围，甚至还促狭的对正一说道：“你有没有感觉，那些人看你都怪怪的。”

　　“有吗？”正一没有那种感觉。

　　“有。”

　　“可是，在东京的时候，大家看我的目光，和这些人没什么两样啊。”正一疑惑的说道。

　　小哀一噎，也不知道说什么。

　　在门外站了很久，正一他们才走进去。

　　宴会还没有开始，大家都三三两两的聚在一起说话。

　　正一把小哀推到红叶那里，让小哀和红叶一起玩，然后他就跟着大伯去聊商业上的事情了。

　　住友太郎给正一推荐的人，是在大阪地区，最大的新闻专卖店负责人。

　　只是，这位看住友太郎的眼神很不对劲。

　　似乎不是很愿意给这位住友财团的大人物面子。

　　不过正一并不在意。

　　他谈生意的时候，从来依靠的都不是自己住友财团子弟的身份，而是他的真诚啊。

　　“高桥先生，我是住友正一。”

　　听到正一的名字，高桥连个好脸色都不愿意给。

　　好好好，不屈服于权贵。

　　我正一最喜欢的就是这种人。

　　正一继续说道：“我办了一个报社，准备在大阪……”

　　“你死了这条心吧，不说我们和《大阪日日新闻》与几大全国性报纸签订了排他性的代理协议。

　　就算是没有，我也不会卖住友财团的报纸的。”桥本愤怒的说道。

　　不仅没有接受正一的诚意，还十分恶意地说道：“而且我还会联系其他新闻专卖店，让你的新闻，在大阪卖不出去的！”

　　正一把果汁放在桌子上，面色不善的看着高桥。

　　好好好。

　　这已经不是不屈服于权贵那么简单了。

　　这家伙只是对住友财团有着单纯的恶意。

　　这让正一都有些迷糊了。

　　这还是大阪吗？

　　居然有人敢在大阪说这种话，真的是疯了。

　　没必要和这种家伙多说话，正一来到住友太郎身边说道：“大伯，我的几个朋友也在大阪，能邀请他们也过来参加你的寿宴吗？”

　　“当然可以。”住友太郎说道。

　　宴会吗，多几个人无关紧要的。

　　只要不是来捣乱的人就好了。

　　“好。”正一点头。

　　得到了大伯的允许之后，正一给小兰发送了一个邮件。

　　【我大伯今天过生日，你们要过来玩吗？大伯很想看看我在东京的朋友。——正一】

　　【可是太突然了，我们没有准备礼物啊。——小兰】

　　【没关系的，你们能过来，就是最好的礼物了。把你们的地址给我，我派车去接你们。——正一】

　　正一面无表情的放下手机。

　　明明他都那么真诚了，高桥那个家伙还是不为所动。

　　既然真诚你不接受，那就来接受真理吧。