第50章 正一的恐怖大手

第二天，小哀偷偷拿到了那份她一直在订阅的正义日报。

　　看着上面的内容，小哀深深的皱起了眉。

　　虽然依旧是对正一的抨击，但很多的内容都提到了电影，把竹下的死亡，都归咎在了电影吓人上面。

　　小哀把报纸揉成一团，直接扔进了垃圾桶里。

　　这是对正一的无耻洗白。

　　把正一利用阴险手段杀人的事情，洗白成过失杀人。

　　“你扔的什么？”正一突然下楼问道。

　　小哀紧张的小手放到身后，支支吾吾的说道：“我看到这个报纸在抹黑你，所以才气愤的把报纸扔了。”

　　“真乖。”

　　正一过来揉了揉小哀的脸。

　　虽然很讨厌正一的亲近行为，想狠狠的咬他的手，但小哀还是红着脸撒了个娇，把小孩子的样子学的非常像。

　　和这么危险的家伙长期生活，必须时刻保持好演技。

　　小哀甚至感觉，她真的可以去出演电影了。

　　她的演技已经比那些童星们好太多了。

　　“不用为了这种东西生气，来吃早饭吧。”正一对小哀说道。

　　小哀在洗了手后，继续在正一这里扮演乖巧的好孩子。

　　在他们享受悠闲的早餐时光之时，佐藤已经穿着便服在秘密跟踪竹下的那个情人了。

　　那个情人表现的非常正常，根本不像是要离开日本的样子。

　　这让佐藤更担心了。

　　担心正一会派人过来灭口。

　　“毛利小五郎？他怎么会出现在这里？”佐藤皱着眉看向出现在咖啡厅的毛利小五郎。

　　他出现，肯定不会有什么好事。

　　不出佐藤的意料，带着一家人的毛利小五郎，还没有和佐藤的跟踪目标在一个咖啡厅二十分钟。

　　咖啡厅里面就传出来一道凄厉的惨叫。

　　佐藤迅速跑了过去，只看到了脖子上正在流血的情人。

　　看到佐藤过来，正准备打电话报警的毛利小五郎一愣道：“佐藤警官，警方现在出警速度这么快吗？”

　　佐藤一咬牙，说道：“报警。”

　　“哦哦。”

　　很快，目暮警官就带着搜查课的人过来了。

　　佐藤对目暮警官说道：“我请求把正一传唤过来，他和这起案子有着重大关系。”

　　“什么关系？”目暮警官皱着眉头问道。

　　又和他有关？

　　如非不要，目暮警官真的不想和他牵扯上关联。

　　每次和他有了关联，自己都要被新闻媒体给骂上一顿。

　　“这位女士是竹下的情人，很有可能是正一让她勾引竹下和他的妻子离婚，逼迫竹下的妻子杀害竹下的。”佐藤说道。

　　目暮警官皱着眉说道：“这你自己的怀疑太多了，有点像是强行和正一扯上关系了。”

　　他可不想从正一的爪牙，再变成诬陷正一的邪恶警察。

　　“这……我知道了。”佐藤叹了口气。

　　是啊，虽然正一和她说了那些话，但他现在肯定是不会承认的，硬叫他过来就是胡搅蛮缠了。

　　虽然没有正一。

　　但沉睡的小五郎还是会继续工作的。

　　没用多长时间，竹下情人的男朋友就跪在地上开始忏悔了。

　　女朋友背叛他，去当了有钱人的情人，男朋友气不过，于是就直接杀人。

　　很正常的理由。

　　在杀人理由向来离谱的米花，这杀人的动机还是很合理的。

　　可是看着目暮警官把那个男人带走之后，佐藤的眉头还是久久不能散开。

　　这样的判决，真的是正确的吗？

　　毛利小五郎无疑就是正一的走狗。

　　法医长宗，比毛利小五郎还要走狗。

　　目暮警官，现在也很难判定他的正义立场。

　　这三个人聚在一起，得到的判决，真的是正确的吗？

　　佐藤好像是看到了一只大手，把控着这一切。

　　虽然没有任何线索，但佐藤的直觉告诉他，这起命案，绝对和某个人有关。

　　……

　　正一那边，也和三大公司的人都签好了分成和排片的合同。

　　正一这部电影的待遇，直追好莱坞知名大片，在排片上面，甚至比好莱坞知名大片都要好。

　　这都是靠正一的真诚争取过来的。

　　影院还在线下提供了推荐。

　　真的是把正一给当亲祖宗供起来了，不仅充分完成了正一的要求，还额外尽孝了一些。

　　而且那些纸质媒体上面，也花了很多钱用来宣传。

　　那些全国性的报社和地区性报社，都收到了正一的公关费，报纸上到处都是关于《午夜凶铃》的报道。

　　而正义日报，更是直接抨击《午夜凶铃》吓死了人，正一还试图掩盖真相。

　　因为电影把人吓死比较猎奇，正义日报甚至卖到了日本东京外的其他地区。

　　网络上面的宣传就更疯狂了，竹下被吓死的视频甚至都开始大范围的流传，《午夜凶铃》被讨论的更凶。

　　死人对他们来说没什么。

　　一个不熟悉的陌生人而已，和他们有什么关系？这部能吓死人的电影，那必须得看一看了。

　　冲野洋子的电影上映，毛利小五郎这个粉丝当然要来支持。

　　他拖家带口的来到了电影院。

　　“爸爸，你为什么要选午夜场啊？”小兰不解的问道。

　　“恐怖电影，当然是要午夜场看才有感觉嘛！”毛利小五郎理所当然的说道。

　　柯南打了个哈欠。

　　看了看手表上的指针，现在是凌晨三点啊，这个时间段的票最便宜是吧？

　　毛利大叔这个家伙，只有在买偶像写真的时候，才舍得花钱啊。

　　不过就算是凌晨三点，电影院里面的人依旧不少。

　　柯南看到一处房间内，有光跑出来，但那里一点人影和声音都没有，充满好奇心的柯南好奇的凑了进去。

　　看到是一个放映厅，里面放着《午夜凶铃》的电影，但一个观众都没有。

　　“小朋友，你怎么跑这里来了？”

　　一个人影突然出现在柯南的身后。

　　柯南被吓了一下，警惕的后退了一步，然后天真的问道：“叔叔，我叔叔刚才买电影票的时候，售票员明明说这个时间段的电影票卖完了，为什么这里面一个人都没有啊？”

　　那个笑着说道：“哦，这是我们电影院的恐怖专场，你看，一个人都没有的放映厅，是不是很有恐怖氛围？”