第69章 爽约的怪盗基德

正一有些愤怒。

　　他和家人之间的关系明明那么好，怎么会有争权夺利这样的戏码发生呢？

　　肯定是那个家伙在挑拨离间，为的就是让住友财团内斗。

　　这样的家伙，实在是太坏了。

　　而且一旦住友财团内斗的话，肯定会牵动其他的财团。

　　在这个经济低迷的时期，大规模的财团动乱，肯定会让日本的经济大受影响的。

　　经济受到影响，没准还能影响到日本的方方面面，甚至是有亡国的风险啊！

　　这个家伙，简直就是日本的罪人，必须用真诚感化他！

　　“刚才那个人叫什么来着？”正一歪着头问道。

　　“岸本达。”库拉索说道。

　　刚才库拉索扫了一眼他胸口的铭牌，上面写着岸本达这个名字。

　　“我想给他介绍一个朋友。”正一说道。

　　库拉索用奇怪的眼神看着正一，无法理解正一的脑回路。

　　一个刚为难了他的男人，正一居然想给他介绍朋友。

　　库拉索想了想。

　　大概以为，是正一想给岸本达介绍一个杀手朋友。

　　正一一本正经的说道：“肯定是我的真诚对外不对内，让住友家的一些人有些吃醋了。

　　他们肯定也很渴望我的真诚，我不能让他们失望。

　　给予他们真诚的第一步，就从介绍朋友开始吧。”

　　已经决定好了，要给岸本达扩充一下朋友圈。

　　但怎么行动还需要斟酌一下。

　　总不能直接把柯南扔岸本达家里去。

　　“直升机？”

　　正一看到天上的警用直升机愣了愣。

　　这才想起来，基德今天会进行一次预热，然后明天开始去铃木财团偷东西。

　　一想到自己的小死神，要被基德抢走注意力那么多天。

　　这可不行。

　　没用的怪盗基德，出场的时候也不死几个人，出来乱转什么。

　　“走，去黑羽快斗家。”

　　正一一如既往的，没有敲门的习惯，直接撬锁进了快斗家。

　　只是有了库拉索之后，也省的正一亲自动手了。

　　不敲门有一个坏处，就是容易看到这家的主人，一些不堪入目的爱好。

　　看到快斗正在穿女装的时候，正一的眼睛受到了很大的刺激。

　　“你们怎么来了？”

　　快斗看着正一和库拉索，受到的刺激可比正一大多了。

　　原本正在试一试明天伪装时要穿的衣服是否合身，谁知道会突然闯进来两个不速之客。

　　“这有什么，你不是经常女装吗？而且之前让那么多人看，现在只有我们两个人看而已。”正一摆了摆手。

　　快斗黑着脸。

　　以前女装的时候也没有用黑羽快斗这张脸啊！

　　正一找了个地方坐下，嫌弃的把快斗的胸罩扔到地上。

　　“明天你要去铃木财团家偷东西？”

　　“没错。”

　　“不要去了。”正一说道。

　　“嗯！？”

　　快斗不解的看着正一。

　　我预告函都发出去了，直接爽约我不要面子的吗？

　　“你不是说，我去偷铃木财团家的珠宝没有问题吗？”快斗问道。

　　我当初都问过你了。

　　而且我女装的衣服都买好了。

　　正一站在道德的制高点，对着快斗指指点点：“你去偷盗，占用警力的时候不感到羞耻吗！？”

　　快斗：嗯？

　　被正一用道德职责，快斗还是有些不适应。

　　就是昨天晚上，这个家伙还想做一个基德雕像呢，现在立马化身正义斗士指责他浪费警力。

　　让快斗有一种荒谬的感觉。

　　虽然我是一个怪盗，但自认道德在你之上。

　　想不明白正一在想什么，但快斗只能同意。

　　“可是我直接爽约的话，会让别人以为我怕了铃木财团的。”快斗说道。

　　身为一个心高气傲的高中生。

　　快斗还是很在意自己的名声的，一想到自己明天爽约之后，那些媒体对他的嘲讽和不屑。

　　他会难受的吃不下饭的。

　　“放心好了，事先通知他们一下，就不算爽约了。”正一说道。

　　“比如，你去正义日报刊登一下，说你明天要去结婚，改天再去偷铃木家的宝石。”

　　这还能改天的吗？

　　快斗无语的看着正一。

　　“那个正义日报，该不会和你有什么关系吧？”快斗狐疑的看着正一。

　　“你认为一个一直抹黑我的新闻报社，会和我有关系吗？”正一说道。

　　快斗点了点头，感觉怪怪的。

　　和你没关系，你让我去给这家媒体增加销量做什么？

　　难道只是因为这家新闻最近卖的很好，去这家能让更多的人知道，我怪盗基德要爽约吗？

　　快斗摇了摇头，扯着嘴角。

　　第一次发了预告函之后爽约啊。

　　……

　　“总编总编！大新闻！”

　　小池一脸兴奋的闯进了总编的办公室。

　　“要稳重。”总编对着小池叱责道。

　　小池平稳了一下激动的心情，把一张卡片递给总编。

　　“总编，这好像是基德的预告函。不过这次他放到我们报社的预告函好像和之前的不一样。”

　　小池激动的指着上面的文字说道：“基德好像是因为要参加‘老板’的葬礼，停止了这次在铃木财团的行动，让我们新闻社帮他宣传一下。”

　　“而且他还说了，我们报社是独家！”

　　小池不是一般的激动。

　　像怪盗基德这样的人物，有什么消息都是让他们报社独家报道，这无疑证明了，他们的报社已经成为东京首屈一指的存在了。

　　小池可是一路跟着报社走过来的，与有荣焉。

　　“咳咳，一张卡片而已，你要记住，我们从事新闻行业，最重要的就是真相。”总编说道：

　　“要证明这真的是怪盗基德留下的之后，才能报道在报纸上。”

　　小池连连点头。

　　不愧是总编，并没有被大新闻给迷惑到，而是要证明新闻的真伪，这才是真正的新闻工作者啊。

　　总编拿起电话，装模作样的和好几个人打电话证实这件事情。

　　一会嘴里喊‘铃木先生’，一会又喊‘警官’之类的，还打电话给社长，让社长问了一些黑道组织的人。

　　在打了一个小时的电话之后，总编终于点了点头。

　　“这个新闻是真的，怪盗基德真的要爽约了。”总编说道。