第60章 大阪的天，黑了

桥本一咬牙，说道：“就算是亏再多的钱，我也会答应正一的要求的。”

　　钱没了可以再赚，命没了可就真的没了。

　　其余人也是有些纠结。

　　“咳咳，正义日报在东京卖的那么好，在大阪也是有可能打开销量的。只要卖的足够多，那我们还是有很大盈利空间的。”桥本说道。

　　骂财阀，很多人都很喜欢。

　　只凭它敢明目张胆的骂正一，就缺不了销量。

　　至少，他们这些人就很喜欢看。

　　“呵呵，难道你们没有听说过正一鸿门宴的事情吗？”桥本幽幽的说道。

　　此事在正义日报上亦有记载。

　　不过正义日报上的记载比较隐晦，说那人是被正一的电影给吓死的。

　　果然，那个报纸对正一所做之事已经多有粉饰。

　　“没有让大家等太久吧。”正一从外面走了进来。

　　他眉眼间都是带着笑的，但桥本感觉他胸口藏着刀。

　　“正一先生，您的报纸在东京有很大的名声，能上架您的报纸，是我们的荣幸。”桥本率先说道。

　　“那太好了。”正一说道。

　　“没错没错。”

　　其余人也附和着点头。

　　见众人都因为正一的诚意选择合作，正一也是倍感欣慰。

　　相信有他在的话，这个大阪的商业圈会越来越好的。

　　正一说道：“你们那些大型专卖店，每家最少放一百份，小店最少五十份。”

　　“没有问题。”众人松了口气。

　　这是正常的数量。

　　正一也把自己的手机上的号码删除。

　　大阪的人就是比东京的人识时务一些，都不用邀请柯南过来陪这些人喝茶了。

　　有点可惜。

　　毕竟这家饭店的饭菜确实不错，他还想安利给小兰呢。

　　正一对桥本伸出了手。

　　“期待我们将来的合作。”

　　“非常期待与您的合作。”

　　……

　　在正一和这些专卖店达成合作之后，正义日报也正式登陆了大阪。

　　大阪黑鸡背着书包去上学的路上，一个人突然拽住了他。

　　“同学，买报纸吗？”男人鬼鬼祟祟的说道。

　　平次皱了皱眉，这卖报纸还需要鬼鬼祟祟的吗？该不会是在卖什么违禁品吧？

　　那个拉着平次的男人看到平次的脸之后，脸色一变，转身就走。

　　“我不卖了！”男人说道。

　　“等等！”

　　平次更觉诡异。

　　身为一个侦探，对这种诡异的事情异常的上心，他追上去问道：“你卖的是什么报纸？”

　　那个男人被平次拽着走脱不开，只能无奈的说道：“正义日报。”

　　“正义日报？那你鬼鬼祟祟的做什么，不会是在卖违禁品吧？”平次狐疑的说道。

　　拽着男人的手牢牢不松开，准备随时把他扭送到大阪府警察去。

　　男人冷哼一声道：“因为住友正一收购了我所在的新闻专卖店，他为了展现自己的大度样子，没有禁止我们这里售卖正义日报。

　　但也是把正义日报放到了最角落的地方，不让客人看到，就算是客人自己提出要买这份报纸，也要说没有。

　　不过我是一个内心仍存正义的人，我不忍心揭露正义的报纸，被财团给掩埋下去。”

　　男人正气凌然。

　　平次微微发愣。

　　财团的大手，终于是要限制这份为民发声，揭露黑暗的报纸了。

　　“那给我来一份。”平次说道。

　　很快，男人就把报纸递给他了。

　　而平次也知道了，那个男人为什么看到他的脸之后，就立刻离开了。

　　因为正义日报的内容，赫然就是

　　《大阪警视监之子，已成正一新走狗》

　　《黑暗降临大阪，大阪府警察比东京更加黑暗，警监之子亲自为正一张目》

　　《无耻之尤！毛利小五郎为正一‘破案’的时候，人家都是闭着眼的！》

　　《大阪迎来天黑时刻》

　　虽然征讨的人是自己，但平次还是被报纸上面的内容给感染到了。

　　这位撰写新闻稿的小池记者，笔力非常的老辣。

　　字里行间，都能感受到他的愤怒，和对日本警察的不满。

　　“我真没有当正一的走狗啊。”平次无辜的说道。

　　他无辜的样子，和正一装无辜时候一模一样。

　　平次拿着报纸叹气。

　　他很想解释，但在宴会上，他确实说出了高桥死于自杀。

　　“这些记者，完全不了解真相。”平次不满的说道。

　　因为敬佩这个报纸的骨气，所以哪怕是被冤枉了，平次也没有直接厌恶这家报社。

　　在去学校的路上，平次看到一家新闻专卖店非常热闹。

　　“给我一份正义日报。”

　　“抱歉，已经卖完了。”

　　“胡说！肯定是你们恶意打压，你们都是正一的走狗！”

　　“我们真的卖完了。”职员小声的说道。

　　谁知道这份报纸卖的这么好啊。

　　他们老板为了讨好正一，都把这份报纸放在最显眼的地方，还着重宣传，导致卖的非常快。

　　平次看的气血沸腾。

　　肯定是正一在打压这份报纸！

　　他不能让这么勇敢的报纸登陆大阪失败。

　　深知住友财团在大阪的能量，平次忧心忡忡，所以决定略尽自己的绵薄之力。

　　“所以，你为什么要推荐给我一份，在骂你的报纸？”和叶一脸奇怪的看着平次。

　　……

　　“今天的销量不错啊。”正一笑着说道。

　　他并不为报纸卖了多少钱而高兴，而是为这么多大阪民众能沐浴在正义的光辉下，而高兴。

　　“老板，可是这样的销量是不稳定的。”赶来大阪的总编说道。

　　现在消费的是平次和正一的热度，迟早会消费完的。

　　“哎呀，大不了多写一些东京和大阪的不同之类的，什么大阪人瞧不起东京，感觉那就是乡下地方。

　　东京人也瞧不起大阪人，说大阪人都吝啬抠门，方言难听之类的。”

　　这些都是大家喜闻乐见的内容嘛。

　　“对了。”正一又说道：“就类似我之前写的那类小故事，也可以向外界征稿，录取的稿子，每篇奖励最低五十万日元。”

　　又是大家喜闻乐见的内容嘛。

　　满足了他们经济泡沫破裂之后的慕强心理，还有五十万日元的刺激。

　　“外界写稿子的人，可能不知道您想要的东西。”总编小声的说道。

　　“看报纸上印上去的都是什么，他们就知道我们想要什么稿子了。”