第64章 琴酒：丧心病狂

“滚开！”

　　龙舌兰一脚把挡路的柯南踹开，去柜台那里把交易的皮箱拿走。

　　柯南狐疑的看着龙舌兰。

　　他看到了龙舌兰箱子的号码，那好像是中岛先生的皮箱。

　　他好奇的跟了上去，看到龙舌兰随便找了一个游戏公司内的电话，当着柯南的面，就说道：

　　“喂，我是龙舌兰，琴酒你不用担心，交易已经完成了。”

　　“好的，我知道了。”

　　坐在外面保时捷上面的琴酒挂断了电话。

　　他将烟头丢向窗外的垃圾桶，望向满天堂公司的方向，冷冷的笑着。

　　“龙舌兰可是组织的得力干将，怎么可能会送给君度那个家伙。”

　　“是啊，有一个库拉索，已经足够保护他的安全了。”伏特加附和道。

　　不过伏特加又说道：“我好像看到君度也进了这家公司，不会是为了招揽龙舌兰去的吧？”

　　“不可能。”琴酒摇了摇头。

　　组织的成员，怎么可能被人招揽。

　　而且君度也不知道组织的行动计划，不知道龙舌兰会出现在那里。

　　“可能那个小鬼想玩游戏了也说不定。”琴酒对正一的年纪进行了嘲笑。

　　“轰~”

　　“嗯？！”

　　琴酒扭头看向满天堂的方向，一道巨大的火光闪过，泛起了浓浓的烟雾。

　　“怎么回事？”

　　……

　　“怎么回事？”

　　满天堂的社长也是第一时间赶到了爆炸现场。

　　看到被炸掉的厕所，他死死的握着自己手里的建筑公司名片。

　　这只是一场无耻的恐怖袭击而已，和正一先生绝对没有半毛钱的关系。

　　只是他能够未卜先知，知道我会用到建筑公司，所以事先推荐给我了一个而已。

　　正一先生实在是太体贴了！

　　社长的眼泪，被感动的根本止不下来。

　　很快，警方赶了过来。

　　法医长宗第一时间寻找尸体。

　　“这个人好像还活着。”他失望的说道。

　　佐藤警官过来谨慎的盯着长宗，生怕他一狠心把被害人掐死，因为她刚才看到正一也在这里。

　　“先送到医院去。”目暮警官说道。

　　送走了龙舌兰之后，法医长宗说道：“刚才我看了被害人的身体，被炸的并不是非常严重。

　　凭借对伤势的观察，炸弹应该是在厕所门口的位置爆炸的。”

　　“厕所门口吗？”目暮警官低声说道。

　　正一带着红叶和小哀，无聊的在外面等着。

　　因为发生了爆炸事件，他们被警方要求停在这里了。

　　“是不是你做的？”红叶用手指轻轻的碰了碰正一。

　　“你为什么会怀疑是我？”正一奇怪的看着红叶。

　　难道这就是口碑吗？

　　“我和他无冤无仇。”

　　目暮警官他们也没有把凶手指向正一，因为被害人的身份还没有查清楚呢。

　　那就更难找杀人动机了。

　　正一打了个哈欠，终于不用被人误会了，真好。

　　……

　　“龙舌兰还没有出来。”

　　看到警察进入公司之后，琴酒知道，事情往不好的方向发展了。

　　“要不要向君度询问一下情况？”伏特加提议道。

　　龙舌兰去执行任务的时候，并没有带行动电话，不然也不会用游戏公司里面的电话，和琴酒通话了。

　　琴酒刚拿出电话，上面就弹出来一封邮件。

　　【龙舌兰可能是不太妙了，他被炸弹给炸了，现在已经被送到医院去了。——君度】

　　“炸弹？”

　　伏特加说道：“大哥，你说会不会是和我们交易的那个人做的？”

　　“不会。”琴酒冷冷的说道。

　　只是用软件设计师的名单，就能换取大量的日元，没人会选择拒绝的。

　　而且，他也是知道的，和他交易的对象，后面有一个巨大的集团。

　　除非他疯了，才会用杀死龙舌兰。

　　最有可能杀死龙舌兰的，其实是君度！

　　琴酒的瞳孔一缩。

　　对君度来说，杀人也是一场游戏。

　　“得不到就毁掉吗？”琴酒喃喃自语。

　　丧心病狂的家伙。

　　……

　　“嗯？”

　　在游戏公司内的正一，脑袋里冒出来一个大大的问号。

　　我？

　　要杀龙舌兰？

　　琴酒把我当什么了？我怎么可能去杀组织成员。

　　旁边的红叶踮着脚尖，想偷看正一的手机，被正一一只手给摁了下去。

　　警方不误会我了，琴酒你又开始了是吧。

　　“高木，你去旁边的咖啡厅，给我买一杯咖啡过来。”正一对着不知道忙什么的高木喊道。

　　“啊？我？”

　　高木一脸迷茫的看着正一。

　　他不想去。

　　因为他不想成为下一个目暮警官，被民众唾弃的警方败类。

　　“为市民服务，是警方应该做的，高木警官，你身为警察，有安抚市民情绪的职责。”

　　法医长宗站出来说道：“正一先生被爆炸吓到了，你不应该去安抚他的情绪吗？”

　　高木一脸的纠结。

　　可是目暮警官好像没听到正一这边的话，认真的在勘察现场，头也不抬。

　　倒是有几个警员跃跃欲试，但都有些畏惧。

　　“好，我这就去。”高木说道。

　　这里还没有记者，可以去。

　　必须要在记者赶过来之后，把咖啡买回来。

　　“那里有一个小色狼。”红叶突然指着一个小鬼说道。

　　正一和小哀的目光看过去，看到柯南想要摸小兰的屁股，被抓了一个现行。

　　“年轻真好。”正一笑着说道。

　　红叶用奇怪的眼神看着正一。

　　真好？

　　她默默的拉着小哀后退了几步，离正一远了一点。

　　小哀一脸无奈。

　　我只是一个小孩子啊，就算是正一要耍变态，也不会摸我屁股的。

　　“咖啡买回来了。”高木把咖啡递给正一，然后逃也似的跑了。

　　“我已经知道凶手是谁了。”

　　被小兰踹晕的毛利小五郎，再次开启了自己的沉睡形态。

　　目暮警官和佐藤同时皱眉。

　　有正一在场的话，毛利小五郎的沉睡形态，还值得信任吗？

　　不过这次的推理，毛利小五郎分析的头头是道，而且凶手在推理结束之后，也自己跳了出来。

　　那个被炸弹炸进医院的家伙，只是一个无辜的倒霉蛋而已。

　　这让目暮警官松了口气。

　　这次，看起来真的和正一无关啊。

　　“目暮警官不好了！被炸弹差点炸死的倒霉蛋，被人从救护车上抢走了！”