第61章 你的态度，我很不喜欢

“樱花色褪凋零逝，虚度春雨沐我身。”

　　“啪！”

　　又听到这个声音，小哀的眼皮子一跳。

　　大冈红叶跪坐在正一对面，眼角隐隐闪烁着泪光，嘴巴气鼓鼓的盯着正一，还一脸的不服气。

　　“神代未闻此奇观，龙田川水竟染丹。”

　　“啪！”

　　红叶的手又被正一给拍了出去。

　　她揉了揉自己的手背，露出小虎牙恶狠狠的瞪着正一。

　　正一脸上表情不变，将自己这里的一张歌牌，放到了红叶的矩阵里面。

　　“小哀，继续啊。”正一说道。

　　小哀看着红叶有些红肿的手，心里在不停的打鼓。

　　这真的要继续吗？

　　玩个歌牌而已，何至于如此认真。

　　“继续！”红叶气恼的说道。

　　小哀继续毫无曲调的念歌，而正一和红叶去找地上对应的歌牌，抢在对方前面将歌牌拍出去，或者摁住。

　　正一每次出手都比红叶慢。

　　但他出手后的速度快啊，每次都能把红叶的手给拍开。

　　“春日熙光正融融，樱花何故纷谢去？”

　　“啪！”

　　又是一道手与手的碰撞声音，小哀听的耳朵都不舒服了。

　　要不还是算了吧。

　　正一无聊的看着红叶，轻声说道：“你快输了。”

　　“继续！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　在红叶的手被打的都快握不住牌的时候，她终于输了。

　　看了正在喝水的正一一眼，红叶说道：“你这是故意犯规，是对「百人一首」千年文化的亵渎。”

　　“太久不玩了，忘记规则了。”正一随口说道。

　　不犯规不会玩。

　　他这个人向来输不起，为了不效仿当年的大汉棋圣，只能犯犯规这样子了。

　　红叶的双手在身侧紧紧地握住，然后疼得又不得不松开。

　　她把身后的报纸甩在正一身上，不满的说道：“原本还想帮你制裁一下这些散布不实言论的报纸。

　　可是现在我反悔了，我要把这份报纸送给我所有认识的人！”

　　正一看了红叶甩过来的报纸一眼，一看果然是正义日报。

　　“谢谢了。”正一说道。

　　红叶一愣。

　　你要是说谢谢的话，我也不是不能帮你。

　　“这就是正一办的报社。”小哀幽幽的说道。

　　从正义日报上面看到自己拍摄的照片之后，小哀就已经粉转黑了。

　　无耻的财阀，为了钱，什么都不在乎。

　　一想到她在家给正一洗碗，端茶倒水赚到的钱，都买了这份报纸，她都羞愧的无地自容。

　　果然是无法从正一那里赚到钱吗？

　　“什么？这是你的报社？”红叶诧异的问道。

　　“没错。”正一也没有隐瞒的必要。

　　这个事情，只需要向报社的员工和民众隐瞒就好了，对其他人根本没有隐瞒的必要。

　　红叶皱着眉，轻声说道：“那这也太尖锐了。”

　　日本财阀和民众的关系其实并不是非常尖锐。

　　民间普遍认为，财阀在战后的经济恢复上，做出了很多贡献。

　　而且，美国对住友、三菱这样的大财阀进行了肢解，一定程度上缓解了尖锐的阶级冲突。

　　“我也不知道为什么，我总是不讨人喜欢。”正一无奈的说道。

　　小哀撇了撇嘴。

　　没人喜欢你是正常，谁会喜欢一个坏蛋啊。

　　“还好小哀很喜欢我。”

　　正一目光看过来的时候，小哀瞬间露出一个羞涩的笑容。

　　她的演技，已经越来越好了。

　　“那你可小心一点，不要被什么人给刺杀了。”红叶用手撑着下巴，微微抬头思考着：

　　“我好像不记得有什么财阀家的人，因为民众的痛恨被刺杀，你可能会成为第一个。”

　　红叶眸光灵动的看着正一。

　　“我有在构思组建一个专属于我的安保团了。”正一说道：“而且正义日报的内容，也不会一直都盯着我的。”

　　正义日报现在正在慢慢转型。

　　毕竟是要为民请命的报纸，自然不能无脑的开始互黑。

　　而是将毛利小五郎和服部平次，这两个邪恶的侦探放在一起对比，悄悄的搞对立。

　　而且，正义日报的征稿活动搞的如火如荼。

　　甚至已经有大手子写出了‘美国的空气就是比日本香甜这样的话’。

　　正义日报对日本黑暗面的挖掘，也是比其他所有报纸都强的。

　　组织本来就是潜伏在日本黑暗中的一条大鳄，从组织中，正一能得到很多新闻。

　　等将来，要做到真正的去正一化。

　　红叶听到正一有自己的安排，也不再多说，又跪坐在地上说道：“要再来一次吗？”

　　正一刚要坐下，红叶就指着他说道：“你去当裁判，让小哀来！”

　　正一只能无奈的和小哀换了一个位置。

　　“啪！”

　　小哀震惊的看着红叶。

　　你怎么开始学正一了？

　　……

　　正一陪两个小孩子玩了一会，也没有忘记自己的安全问题。

　　自己在民间的声望究竟如何，正一比红叶他们更清楚。

　　已经到了不得不请保镖的时候了。

　　“喂，琴酒。”

　　“什么事？”

　　琴酒的声音还是一如既往的冷冽。

　　“有没有兴趣来给我当保镖？”正一问道。

　　琴酒沉默了，似乎是被正一的话给惊到了，你是疯了吗？

　　“你可以自己去花钱雇佣保镖。”琴酒说道。

　　“花钱雇佣的那些保镖，哪有组织的杀手专业。”正一说道。

　　那些温室里面的花朵，怎么能和时刻经历生死的组织成员相比呢。

　　“呵呵，那我把伏特加给你怎么样？”

　　正一果断拒绝：“我不缺司机。”

　　“那组织也不是你的人才市场。”琴酒冷声说道。

　　之前这个家伙就想要雪莉，去给他打工。

　　在雪莉逃跑之后，他才没有提这件事情。现在又想要组织给他派一个保镖过去。

　　这是把组织当什么了？

　　组织不是他的人才市场，组织成员，也不是他的下属。

　　“你的态度，我很不喜欢。”

　　“呵呵。”

　　琴酒面无表情的挂断了电话。

　　君度太把自己当一回事了，不要以为是什么财阀子弟，就能让组织为他做什么事情。

　　之前替他抓导演，抓观众，只是因为利润相关而已。

　　至于他的安危，无人在意。