第62章 保镖到位

组织给发的保镖已经到了。

　　琴酒只是组织的打手，而朗姆是组织二把手，这都是有原因的。

　　那个憨货，不知道保护重要成员的安全，怎么能更进一步？

　　就算是他996到把头发都熬白了，也熬不上去的。

　　“住友正一。”

　　“库拉索。”

　　库拉索最显著的外貌特征是异色瞳，一只眼睛是深蓝色，另一只是琥珀色。

　　“这个代号倒是和你很相配。”正一说道。

　　他从桌下拿出来两瓶饮料，一瓶是蓝色，一瓶是橙色，库拉索这种酒也多是这两种颜色。

　　“要哪个？”正一问道。

　　库拉索没有回话，只是面无表情的看着正一。

　　正一无奈的摊手：“不要这么冷淡好不好，接下来我可是要把自己交给你了，可以说你是我最亲近最信任的人。”

　　对于正一这些话，库拉索还是没有给多余的表情。

　　冷淡的很，似乎是没有情绪一样。

　　“说起来，朗姆会舍得让你来当我的保镖？”

　　“他怕一般的人，你看不上眼。”库拉索说道。

　　正一点了点头，这也是。

　　组织在日本能办事的人，其实真的不多。

　　当然，正一说的是排除了那些卧底和二五仔的情况下。

　　“朗姆说了，要你暂时不要打波本的主意。”库拉索说道。

　　库拉索的眼睛看着正一，脸上的表情有些波动。

　　“嗯哼？我可没有。”正一说道。

　　他要拉进集团当牛马的是安室透，和波本有什么关系？

　　而且安室透不同意他就没有继续了，还让小兰去照顾他生意呢，这算什么打他主意？

　　带着库拉索来到住友家的祖宅。

　　红叶还在这里陪小哀一起玩，小哀被迫装出很感兴趣的样子，摆弄着红叶送给她的布娃娃。

　　生无可恋的小哀突然全身紧绷，莫名感受到一股寒气，恐惧的本能，让她无法动弹。

　　正一走过来敲了敲小哀的脑门。

　　都和我住了这么久了，组织雷达还这么灵敏。

　　“她是？”红叶看着库拉索问道。

　　“嗯~直接称呼她为库拉索就行，现在是我的保镖。”正一说道。

　　“你的保镖为什么是一个女人？”红叶问道。

　　这个身材纤细的家伙，能打得过正一吗？

　　不要将来还要正一保护她吧。

　　“她只用一只手，就能打你十个。”正一笑着说道。

　　红叶瞪了正一一眼，野蛮粗俗。

　　小哀坐在沙发上瑟瑟发抖，脑袋僵硬的抬头看了库拉索一眼。

　　这个气息，是组织成员没错了，还是非常危险的组织成员。

　　库拉索？

　　还直接称呼代号，正一是一点都不怕组织暴露啊。

　　小哀的心情沉重。

　　将来，她肯定会有很多时间，要和这个库拉索接触了，该如何不暴露自己的身份呢？

　　每天想着要怎么刺杀正一，就已经非常困难了。

　　现在正一有了保镖，就更困难了，保镖还是组织成员，还要注意隐藏自己的异常。

　　正一过来揉了揉小哀的脸，温柔的说道：“库拉索只是看着比较高冷而已，其实很好相处的。”

　　……

　　大阪的正义日报报社，已经落户成功。

　　几天的报纸卖的都还可以，但对本地的大阪日日新闻，还有那些全国性的大报，依旧构不成挑战。

　　就算是昨天他们献祭了一个娱乐圈的偶像，效果依旧不是很好。

　　所以，他们最近正在筹备一个大新闻。

　　“真的要游行吗？”小池有些恐惧的看着总编。

　　总编一脸的淡然，对小池说道：“现在，我们通过媒体，不仅不能制裁正一，甚至让他收敛的能力都没有。

　　身为一家有社会责任感的报社，当然要采取其他的措施，来争取正义。”

　　小池咽了口唾沫。

　　针对财阀的游行啊，小池只记得二战前才会有那么多游行。

　　现在几乎已经在日本绝迹了。

　　如果他们开始针对一个财阀游行的话，绝对会成为全国的热点的。

　　“小池！！”

　　总编把手拍在小池的肩膀上。

　　“正义是灵魂的灯塔！而且我们是新闻工作者，本就肩负着正义使命！难道你这就害怕了！”

　　小池被总编质问的脸颊发红，大声的喊道：“我没有！”

　　总编点了点头，右手握拳，重重的捶在自己的左侧胸口，激情的喊道：“正义永存！”

　　“正义永存！”

　　小池热血沸腾的走了，总编拍了拍自己的胸口，回到了自己的办公室喝咖啡。

　　这次关于游行的稿子，他要亲自写。

　　打开窗户看了一眼外面，正在领着一群市民的小池，总编露出了一抹笑容。

　　在日本，三流的新闻工作者才会去寻找新闻。

　　真正的新闻工作者，都是制造新闻的。

　　这次，正义日报不仅能在大阪声名大噪，一下子就能打开整个日本的知名度了。

　　此时，坐在车内的小哀，也看向了窗外。

　　“这是在做什么？”小哀轻声说道。

　　正一摇了摇头：“可能是在举行什么活动吧。”

　　他们都没有在意，坐着车朝机场的方向开去。

　　今天，他们就要离开大阪回东京了。

　　死神先生已经返回东京了，没了依靠的正一，也不会在大阪多留了。

　　反正这次来大阪的目的也达到了。

　　报社成功扩张到了大阪，而且有了这次制造的新闻，破圈指日可待。

　　只是可能要麻烦警方了。

　　这次的事情搞的还是挺敏感的，正一的大伯绝对会找他麻烦，所以必须要提前走了。

　　大阪闹出的风波，和东京的他有什么关系。

　　“你去东京做什么？”正一对红叶问道。

　　“不久后就是铃木财团的60周年纪念了，我会代表大冈家过去。”红叶说道。

　　“那不是还有很久吗？”正一说道。

　　这理由也正常。

　　财团之间交叉持股，互有来往，铃木财团60周年这么重要的庆典，红叶过来一趟也符合礼仪。

　　红叶看着外面乱糟糟的人群，对正一问道：“你为什么不坐私人飞机回去？”

　　正一轻声说道：“我在东京的别墅很小，还没有修停机坪。”

　　这是谎言。

　　真实原因，是他的停机坪，停的是组织的武装直升机。