第6章 你怎么在我车上？

“我……”

　　“我知道你在日本没有亲人了，不过不用太伤心。你就安心的在我这里住下吧，钱可以慢慢还，你还可以把幽子小姐当姐姐的。”正一说道。

　　我也可以做你的父亲。

　　“呜呜~”

　　小哀把自己的话咽了下去。

　　‘灰原哀’没有其他亲人，如果说出要找工藤新一实在是太可疑了。

　　小哀扑在幽子的怀里哭。

　　怎么办，难道真的要在这个组织成员的家里住下吗？

　　被发现身份了怎么办？

　　小哀感觉自己的人生一片灰暗。

　　哭的太累了，小哀居然在幽子的怀里睡着了。

　　幽子拍着小哀的后背说道：“她现在身体太差了。”

　　“你先送她去卧室休息吧，我要去上班了。”正一说道。

　　“好的，正一先生。”

　　家里多了一只吞金兽，正一也要好好工作了。

　　换上西装，正一骑着摩托去上班。

　　没有汽车驾驶证就是麻烦，住友银行这么大的一个银行，骑着摩托车去上班的员工算怎么回事？

　　“正一经理早上好。”

　　“早上好。”

　　“早上好，正一经理。”

　　“早。”

　　和碰面的职员们打着招呼，来到自己的办公室，正一泡了一杯咖啡。

　　打开电脑和收音机，开始听股票的内容，然后慵懒的靠在椅子上玩游戏机。

　　“喂，你好，这里是正一。”

　　“钱不对。”

　　正一坐直身子，问道：“钱哪里不对了？”

　　“我为什么只能取出来一个亿的日元？”电话那头的声音很冷，正一能很清晰的感觉出他的愤怒。

　　“这都是正常的损耗啦。”正一说道。

　　“正常的损耗？”

　　琴酒的声音听着想要杀人。

　　什么时候损耗这么多了，如果每次都损耗这么多，组织还用的着你吗？

　　“咳咳，住友银行洗白山口组黑钱的事情曝光不久，我也是要注意影响的。”正一说道：

　　“而且，这还是我刚来日本，什么都没有准备好，等准备好了，肯定不会有这么大的损耗。”

　　“希望如此！”这话像是琴酒咬着牙说出来的。

　　八亿日元变成了一个亿，正常交税都不至于如此。

　　“你放心好了。”正一说道。

　　挂断电话之后，正一无聊的打了个哈欠。

　　混黑是没有钱途的，费心费力又费人的抢了银行十个亿的日元，还不是因为要洗刷干净，被别人大笔的抽成。

　　不过也就只能来这么一次了，次数多了琴酒就不和他玩了。

　　抿了一口咖啡，看着窗外的风景，正一的心情很不错。

　　现在他坐在奢华的办公室，比琴酒那些出生入死的人好多了。

　　不过虽然不混黑，但勾结还是要的。

　　看到电脑上面铜的价格已经降到2800美元每吨了，正一糟心的关上了电脑。

　　那个锤子就不靠谱，铜的价格还要继续掉的。

　　在银行混了一整天，下班回家。

　　“这奇怪的天气，昨天还下雨呢，今天就下了这么大的雪。”正一缩了缩脖子。

　　柯学世界就是这样的，也没有办法。

　　四季的衣服要常备着，一周之内就能领略春夏秋冬。

　　骑上摩托车后，正一又把头盔放下。

　　路上这么多雪，肯定会打滑的，骑摩托把我给摔了怎么办？

　　为了自己的安全，正一打算叫一辆出租车。

　　“嗯？”

　　正一突然看到路边停了一辆绿色的车子，车子还开着门，连钥匙都插在上面。

　　这里居然有一辆野生的车子？

　　“真是多谢你们的照顾了，等以后，我会答谢你们的。”

　　胖胖的江户川文代，正在和向小兰和毛利小五郎道谢。

　　“那个，夫人……”

　　“怎么了小兰？是你会想念柯南这孩子吗？放心好了，我会让他给你写信的。”江户川文代说道。

　　“不是，是……”

　　“是舍不得吗？那就再和这个孩子好好道个别吧。”

　　“是夫人您的车子自己开走了。”小兰指着远去的车子说道。

　　“嗯？”

　　江户川文代诧异的回头，发现原本在自己身后的车子已经不见了。

　　原地只剩下一张空白的支票。

　　“我的车呢！？”江户川文代懵逼的说道。

　　我儿子还在车上呢？

　　“大婶，你到底……额？”

　　车子开始行驶之后，柯南想质问一下那个女人是谁，为什么要冒充他的母亲，可是扭头一看怎么是个男人？

　　是那个大婶的同伙吗？

　　“你怎么在我车上？”正一反问道。

　　“你的车？”

　　柯南的大脑空空。

　　这不是那个大婶的车吗？怎么成你的车了？

　　正一愤怒的说道：“不是我的车难道还是你的车吗？快说，你这个小鬼为什么会在我的车上？”

　　“我……我不知道啊。”

　　听正一这笃定和愤怒的语气，柯南也不确定了。

　　他的话太理所当然了。

　　我明明是坐在那个大婶的车上啊，大婶也就在外面和毛利大叔他们说话呢，我脑子是丢失了一部分记忆吗？

　　该死，不会是那个药的副作用吧？让我直接丢失了一段记忆。

　　这段时间，我究竟做了什么？

　　柯南很困扰。

　　“能不能让我先下车？”柯南问道。

　　“没问题。”

　　正一把车子停到路边，还没有打开车门的时候，一个白手套就敲在了车窗的玻璃上。

　　“你好，违规停车，请出示驾驶证。”

　　正一放下车窗，露出了一个腼腆的笑容。

　　交警也露出一个善意的笑容，把手伸进车里摁住了正一的胳膊。

　　“打开车门！”

　　柯南在旁边发懵的看着眼前的这一幕。

　　不是查违规停车吗？怎么直接把人给拽出去了？

　　“你又在无证驾驶了，说，这次又是从哪里偷来的车？”宫本由美问道。

　　“什么叫偷，你这个人说话真不文明。”

　　宫本由美可不管她文明不文明，对车里的柯南问道：“小朋友，这车子是正一从哪偷来的？”

　　“我不知道啊。”柯南的大脑还没有转过来。

　　对于现在发生了什么，他还没有来得及思考。

　　宫本由美问道：“那你和正一是什么关系？”

　　“我不认识他。”

　　“好啊，这次还拐卖儿童了！”宫本由美愤怒的看着正一。

　　听说那些财阀出身的家伙，性格都比较变态。

　　“我冤枉！”

　　我今天没有。

　　昨天拐卖来着。