第66章 基德，要一起洗澡吗？

正一从琴酒那里回来之后。

　　身上蹭了很多烟味，红叶见到他就捂鼻子。

　　“我先去洗个澡吧。”正一说道。

　　红叶拿着报纸，对沙发上的小哀说道：“马上就到铃木财团的60周年庆典了，小哀你想穿什么礼服？”

　　“正常衣服就好。”小哀说道。

　　她穿那些花里胡哨的衣服，只感觉很不适应。

　　红叶点了点头说道：“到时候我给你选。”

　　然后她又拿起报纸，看了看后小声的说道：“怪盗基德要夺取铃木财团的黑暗星辰？

　　真是一个喜欢出风头的怪盗，如果铃木财团的宝石被偷走之后，那就太丢脸了。”

　　红叶拿着正义日报和东京新闻对比了一下。

　　“为什么正义日报报道了那么多黑暗的事情，唯独没有怪盗基德的新闻呢？”

　　小哀啃了一口苹果。

　　可能，是因为正一没有和怪盗基德勾结吧。

　　二楼。

　　正一拿着睡衣站在浴室的门口，对库拉索问道：“要不要跟我进去？

　　如果我在洗澡的时候遇到刺杀，你也能保护我。”

　　“好。”

　　库拉索没有犹豫，直接打开了浴室的门，示意正一先进去。

　　正一眼皮子跳了跳。

　　“算了，我还是自己洗好了。”

　　正一走进浴室之后，马上反锁了浴室的门，听到门上锁的声音，门外的库拉索撇了撇嘴。

　　在浴缸里面放满水之后，正一还没来得及脱衣服。

　　一道白色的身影打开浴室的窗户，闯了进来，和正一四目相对。

　　正一松开自己腰带上的手。

　　看了看突然出现的白色身影，又看了看浴缸里面的水。

　　莫名其妙的问道：“要一起洗澡吗？”

　　“好啊。”

　　“额！？”

　　基德在随口回答了这句话之后，就想撕碎自己的嘴。

　　这是什么糟糕的回答。

　　怎么可以随便答应别人的这种邀请！

　　正一沉默了。

　　没想到自己脑袋糊涂说出这句话之后，基德还真的答应了，这可真是难以收场啊。

　　“额，哈哈，我只是和你开个玩笑而已。”基德尬笑着说道。

　　他小心的看着正一说道：“你应该没有当真吧？”

　　“当然没有。”正一摇了摇头。

　　基德向下拽了拽自己的帽子，对正一说道：“原本想悄无声息的过来一趟的，没想到正好遇到了你洗澡。

　　这可真是难搞啊。”

　　他叹了口气。

　　优雅的冲着正一鞠了一躬，说着：“我们有缘再见。”

　　然后直接从窗户那里翻了出去。

　　正一看着基德离开后，用手滑了一下浴缸里面的水。

　　然后开始若无其事的洗澡。

　　“啊！”

　　外面一阵骚乱，甚至还有枪响的声音，在一声惨叫之后，库拉索拎着白色的怪盗敲了敲正一浴室的门。

　　正一洗完澡之后，穿着睡衣走了出来。

　　他看了昏迷的基德一眼，

　　一脸认真的对库拉索说道：“以后我洗澡的时候，还是很需要你的保护。”

　　库拉索面无表情，始终是一块千年不化的寒冰。

　　正一的任何话，都引不起她的情绪变化。

　　红叶带着小哀好奇的走了上来。

　　“这幅装扮，和那个怪盗基德好像啊。”红叶说道。

　　至于为什么没有直接说他就是怪盗基德。

　　她看了看报纸上面关于怪盗基德的描述，又看了看库拉索手里昏迷的基德。

　　总感觉有些对不上。

　　“这该不会是假扮的吧？”红叶说道。

　　怪盗基德不能这么轻松的就被抓住吧？

　　东京的警方，好像对抓捕怪盗基德下了非常大的功夫，但都一无所获。

　　不能警方的力量还不如正一的安保吧？

　　“不知道啊。”正一摇了摇头：“也没有听说过怪盗基德喜欢偷看男人洗澡。”

　　红叶看着正一眼珠子打转。

　　有些好奇基德到底有没有把正一看光。

　　“把他弄醒，问问他为什么要来我家。”正一对库拉索说道。

　　库拉索点了点头，把基德的帽子，和眼镜都摘了下来，摁了一个不知名的穴道之后。

　　基德惨叫着清醒了过来。

　　小哀看到基德的脸，大脑一片空白。

　　工藤新一！！？

　　这个家伙是怎么恢复身体的？

　　而且他为什么要假扮成怪盗基德，来正一这里，难道他怀疑正一的组织身份了吗？

　　“你这张脸，和工藤新一很像啊。”正一说道。

　　基德咬了咬牙。

　　身子动了动想要反抗，但被库拉索压制的死死的。

　　他也没想到会直接栽倒在这里。

　　正一的安保措施出乎了他的意料，外面不仅有十几个拿着各种设备的安保人员，还有一个可怕的出奇的女人。

　　他就这么怕死的吗？

　　他扯着嘴角，露出一个笑容说道：“没错，我就是工藤新一！”

　　然后，他就开始了胡扯：“我是看到你经常杀人，但一直没有被找到杀人的证据，所以才冒充怪盗基德，特地过来调查你的。”

　　正一点了点头。

　　小声的说道：“难怪小兰说，工藤新一在查一个很危险的案子，原来是在查我啊。”

　　基德一愣。

　　然后连连点头：“没错没错！”

　　“沉海吧。”正一说道。

　　不该查的东西你乱查，还如此自然的承认了。

　　你不沉海谁沉海。

　　基德瞳孔一缩，在他被库拉索扛起来的时候，开始疯狂的挣扎：“不要啊！我不是工藤新一！”

　　“其实我就是怪盗基德！我不是工藤新一啊！”

　　正一勾了勾手指，基德又被库拉索给扛了回来。

　　基德哭丧着脸说道：“其实我就是想过来看看，你在铃木财团六十周年庆典上穿什么衣服而已。

　　我想在那天冒充成你，然后去偷铃木财团的宝石。”

　　他原本想着，正一的身份接触铃木财团的人很方便。

　　而且身边一直都跟着两个女人和一个小孩，一看都没有什么战斗力，想悄无声息的替换掉他应该很容易。

　　谁知道会被他给抓住啊。

　　“这样么？”正一点了点头。

　　然后对库拉索说道：“让基德直接出现在我面前了，扣你工资。”

　　库拉索不为所动。

　　笑死，根本没有工资。

　　“沉海吧。”正一说道。

　　“唉！？”

　　基德急了，为什么又要沉海？