第68章 我不喜欢用法律解决问题

昨晚并没有留基德一起睡觉。

　　加了一个联系方式之后，正一就让他自由活动了。

　　后天就是去铃木财团参加庆典的日子，一大早红叶就开始折腾小哀，给她换各种衣服。

　　小哀像个布娃娃一样，被红叶各种摆弄。

　　正一没有理会小哀求助的目光，揪了她几根头发就跑了。

　　来到一家建筑公司，直接走进社长办公室，把几根头发放到了宫野明美的手上。

　　“我又带着你妹妹的头发来看你了。”

　　正一坐在了宫野明美的对面，后面还站着一个库拉索。

　　“你……”

　　宫野明美都无奈了。

　　每次见面就送一点妹妹的头发，她很担心自己妹妹会变成尼姑。

　　她看了正一旁边的女人一眼，皱着眉头没有说话。

　　有外人在场，不方便和正一说隐秘的事情。

　　“公司发展得怎么样？”正一问道。

　　“还算稳定。”宫野明美说道。

　　建筑公司，一个工程都可能需要一年甚至几年的时间去完成，短时间内根本没什么成果的。

　　而且目前的资金链也没有问题，一切正常。

　　只要不出现事故就算的上是平稳了。

　　“没有去多接几个工程吗？”正一看了看宫野明美整理的资料，有些不满。

　　宫野明美愣了愣。

　　“公司已经没有多余的能力，去接新的工程了。”宫野明美说道。

　　员工只有那么多，盲目的接了太多的工程，也无法去完成啊。

　　正一皱了皱眉。

　　他已经得到了消息，有人从组织那里买了很多炸药。

　　这明显就是要大干一场的架势，到时候不知道有多少的建筑要被摧毁，会有多少的工程。

　　马上就会出现一个人造的建筑黄金期，正一可不想干看着。

　　于是，他对着宫野明美指责道：“你到底有没有好好工作？还想不想见你妹妹了？”

　　宫野明美一愣，随即有些恼怒。

　　她晚上处理文件，白天要往各个工地巡查，比在组织里面的时候都苦都累。

　　看到宫野明美情绪不太对。

　　正一补充道：“如果你表现的好，我允许你见一见你妹妹。”

　　“真的？”宫野明美问道。

　　“当然，我从来不说谎。”正一说道。

　　至于什么样才算是表现好，解释权还不是归我所有？

　　宫野明美咬着牙。

　　虽然知道这很大可能是正一画的大饼，但她也不得不继续下去。

　　就像是在组织里面的时候，明知道琴酒会放她和妹妹离开的可能微乎其微，但并没有其他的办法。

　　正一看着宫野明美的面色，说了一句：“我和琴酒那个混蛋不一样，我说话算话的。”

　　“呵呵。”

　　宫野明美冷哼了一声，对正一说道：“所以，公司接下来是要招募员工吗？”

　　“没错。”正一说道。

　　“那钱呢？”宫野明美问道。

　　招募那么多员工，得用钱养着。

　　而且如果接工程的话，也需要钱。

　　“去贷款啊。”正一说道。

　　去住友银行贷款。

　　一家银行不够，就多贷款几家，总不能要我花自己的钱养那么多员工吧？

　　宫野明美说道：“那这种事情还是你去比较好。”

　　她的分量太轻了，根本贷不了多少钱。

　　“没问题。”正一说道。

　　他亲自出马，应该不会有人会不舍得借钱。

　　有库拉索在场，宫野明美也没能向正一，问更多关于她妹妹的事情，只能郁闷的憋着。

　　在正一离开宫野明美之后，库拉索突然问道：

　　“她的妹妹，应该就是小哀吧。”

　　“没错。”正一直接承认。

　　库拉索说道：“小哀，好像很怕我。”

　　“嗯，你冷冰冰像个杀手，小孩子害怕很正常。”正一说道。

　　“她的头发和眼睛，和某个人很像。”库拉索又说道。

　　正一点了点头，敷衍的说道：

　　“对，和你刚才见到的那个人很像，毕竟是亲姐妹嘛。”

　　库拉索看着正一，她说的某人，是组织的某个叛徒。

　　正一坐在副驾驶上催促道：“开车啊，要去银行贷款了。如果你感觉她有问题，该给谁汇报给谁汇报嘛。”

　　除了琴酒那个憨憨，还有人会来他家里抓人不成？

　　就算是朗姆知道了他私藏组织卧底，也要多谢我帮他赡养组织研究人员。

　　库拉索没有说话，开车带着正一去了银行。

　　不过住友银行的人好像不是很配合的样子，对正一的话非常的敷衍，而且不愿意借一分钱。

　　出来一个穿着灰色西装的中年人，对正一说道：

　　“正一先生，您该还钱了。”

　　听到这句话的时候，正一的意识恍惚了一下。

　　“还钱？”

　　“没错，您到现在还没有还过利息呢。”中年人说道。

　　“我记得，我签合同都是签的是按年付息的。”正一面色不善的看着那个中年人。

　　身为一个柯学人。

　　正一能不知道这一年有多久吗？

　　既然知道，能不利用这一年的时间，少付一些利息吗？

　　中年人不慌不忙的拿出一份合同，对正一说道：“我们银行，根据自身的风险评估，判断您的信用等级极低，所以修改成了按月付息。”

　　他还把新的合同拿出来给正一看了看。

　　正一只是扫了两眼，就把合同丢到了一边。

　　中年人不慌不忙的说道：“我们银行关于合同的修改，是完全符合法律的。

　　如果您不认同的话，可以和我们走法律程序。”

　　“那还不够丢人的呢。”正一面无表情的看着这个中年人，“而且，我最不喜欢的，就是用法律解决问题。”

　　中年人心里一突。

　　然后整理了一下衣领，缓了缓神。

　　正一离开住友银行自己创业，他的父亲又在坐牢，也没有其他的兄弟姐妹，都不能兼顾住友银行。

　　这么大的住友银行，自然需要自家人来打理。

　　他参与的是财阀内部的争权夺利，自家人的斗争，应该不会凶残到杀人的吧？

　　“要做掉他吗？”旁边的库拉索问道。

　　中年人差点直接站起来逃跑，不过好在是听到了正一没有同意那个女人的话。

　　“不用，我最讨厌的，就是用暴力解决制造问题的人。”