第63章 真心换真心

来到东京之后，红叶仿佛一刻都闲不住。

　　也没有大家闺秀的样子，整天拉着小哀一起玩，让小哀连写作业的时间都没有。

　　“要不要去看看你写的那个《午夜凶铃》？”红叶突然对正一提议道。

　　“不去。”

　　正一因为竹下先生看电影死亡的事情非常抱歉，所以不太想去再看这部电影了。

　　一部吃了竹下先生人血馒头的电影罢了，没什么好看的。

　　“看报纸上面说，这部电影的票房还挺高的。”红叶拿着东京新闻说道。

　　票房已经三十亿了，也不知道水分有多少。

　　“还行吧，赚不了多少钱。”正一说道。

　　“那去玩游戏怎么样？这家叫满天堂的游戏公司，好像让你的那……咳咳，那位毛利先生监制了一款游戏。”红叶说道。

　　红叶捂了捂自己的嘴，差点把爪牙这个词说出来了。

　　正一问道：“你什么时候对游戏感兴趣了？”

　　不过正一看到报纸上这家公司的名字，想到了这次事件好像和组织有关。

　　琴酒这是要让龙舌兰去送死了？

　　组织的资源不能浪费啊，确实可以插手一下。

　　想着，正一立刻给琴酒打了个电话：“你的龙舌兰，我要了。”

　　琴酒：……

　　他怀疑自己听错了。

　　真以为朗姆给他派过去一个保镖，就认为组织会对他有求必应了是吧？

　　张口就要，他以为他是谁？

　　“呵呵，有时候，你很看不清自己的分量。”琴酒冷笑一声。

　　“还有那些顶级软件设计师的名单，也给我一份。”正一继续说着自己的要求。

　　“呵呵。”

　　琴酒显然很没有耐心，直接挂断了电话。

　　正一撇了撇嘴，没有礼貌的家伙。

　　“走，去这家游戏公司转一转。”正一说道。

　　红叶奇怪的看着正一，“你刚才在和谁打电话？而且龙舌兰，你不会在买酒吧？”

　　“是想买来着，但是人家不卖。”正一说道。

　　“你才十九岁，不卖你是对的。”红叶说道。

　　小哀听的瑟瑟发抖。

　　正一又要往家里带组织成员吗？

　　太恐怖了。

　　她脑子里已经在思考离家出走的路线了。

　　正一摸了摸小哀的头，“走吧，带你们去玩游戏。”

　　“可是，以你现在的名声，能光明正大的走在大街上吗？”红叶问道。

　　不要冒出来一个拿着武器的家伙，直接一刀毙命。

　　“有谁见过我长什么样子吗？”正一问道。

　　报纸上的照片，都是没有脸的。

　　能认出他来就太奇怪了，那肯定就不是普通的市民了。

　　“库拉索，走了。”

　　几人来到满天堂游戏公司之后，红叶和正一体验了几个游戏，红叶每次都被正一打的毫无反手之力。

　　“正一哥？”

　　“小兰。”正一露出了真诚的笑容。

　　每次看到死神的那一刻，总是倍感亲切。

　　“你怎么会在这里？”小兰好奇的问道。

　　正一笑着说道：“听说毛利先生监制的游戏要上线了，所以特地过来体验一番。”

　　听到正一的话，毛利小五郎心底里发憷。

　　因为他过来体验游戏吗？

　　和他联系这么亲密，这让他怎么洗清正一爪牙的污点啊？

　　小兰叽叽喳喳的和正一聊了好一会，又聊到了这位第一次到的保镖小姐。

　　正一随便跟小兰说了一个假名，库拉索始终冷着脸，让小兰也不知道该如何搭话。

　　很快，毛利小五郎就被这家游戏公司的工作人员招呼走了。

　　而正一把红叶扔给小哀，自己带着库拉索去找了这家公司的社长。

　　“你好，我是住友正一。”

　　“您…您好。”社长声音发颤。

　　我一个开游戏公司的，和您也没有商业上的竞争啊，找我做什么？

　　正一的名声，在东京，是没有任何一个社长不清楚的。

　　尤其是和正一的集团有商业竞争的，每天都心惊胆战，生怕有一天死于‘自杀’。

　　正一露出和善的笑容，说道：“能……”

　　“当然可以！您说什么都可以。”社长说道。

　　就算是你要低价收购我的公司，我都同意！

　　社长露出一个凄惨的笑容，被正一盯上，只能算他倒霉了。

　　只要能保住一条命就好。

　　正一很欣慰。

　　自己的真诚，终于能够换取别人的真诚了。

　　“别害怕，我又不是什么可怕的家伙。”正一说道。

　　“当然当然。”社长连连点头。

　　正一说道：“我想要你们公司里面，那份顶级软件专家的名单。”

　　“可以，我这就去拿给您。”社长很果断的说道。

　　说完，他还小心翼翼的看着正一，“您还有其他的需求吗？”

　　“没有。”

　　社长大大松了口气。

　　如果只是这样的话，那就太好了。

　　“等等。”

　　社长的心又提到了嗓子眼。

　　正一递给了他一张名片：“有建筑方面的需求，可以找这家公司。”

　　“哦哦，知道了。”社长点了点头。

　　很奇怪的看了一眼名片，我一个游戏公司，哪里能和建筑公司扯上关系？

　　不过正一给他的东西，他也不敢扔了。

　　只能小心的保存起来，等将来能用的时候再用上。

　　不给他送火葬场的名片，社长就已经非常满足了。

　　社长心里千思百转。

　　是不是等将来我赚了大钱，要用这家建筑公司来盖一个庄园呢？

　　正一在社长这里拿了软件设计师的名单就走了。

　　明明一句话就能要过来的东西，琴酒还非要花钱来买，还损失了一个组织的代号成员。

　　这样无能的家伙，居然稳坐行动组一把手，这让正一很担心组织的未来啊。

　　“库拉索，去把99号柜子里的皮箱拿过来放我车子上去。”正一又拿出一张纸，说道：

　　“对了，把这个纸条夹在98号柜子的箱子上。”

　　库拉索点了点头，转身去执行正一的任务。

　　听话是很听话，就是一点趣味都没有。

　　“你刚才去做什么了？”红叶一脸好奇的问道。

　　“没什么，和这家公司的社长聊了会天，给自家公司推荐了一笔生意。”正一说道。

　　“生意？”

　　红叶皱了皱眉。

　　出来玩还满脑子生意。