第65章 平静的海面无法孕育出色的水手

琴酒和伏特加，将龙舌兰带到了组织的医院。

　　“怎么回事？”

　　做完手术之后，龙舌兰没有了生命危险。

　　在他意识清醒之后，琴酒第一时间赶了过来。

　　“箱子里面是炸弹。”龙舌兰说道。

　　他脸上的表情有些狰狞，被一个游戏公司的小职员暗算，对一个组织杀手来说，过于耻辱。

　　似乎是刚想起来什么，他的脸上一阵变化。

　　对琴酒说道：“在箱子外面，我看到了一张纸条，纸条上写着‘箱子里有炸弹’。我也是看到那张纸条之后，才把箱子扔出去，捡回来一条小命。”

　　如果不是那张纸条的话，他可能已经没了。

　　“提醒你的纸条？”琴酒眉头一挑。

　　“没错。”

　　龙舌兰说道：“那张纸条就被塞在钥匙孔里。”

　　对于纸条的来历，龙舌兰非常的疑惑。

　　根本猜不透是谁放进去的。

　　总不能是那个游戏公司的职员，在箱子里面放了炸弹之后，突然良心未泯，又放了一张纸条提醒吧。

　　那可真有点恶心了。

　　“大哥，君度过来了。”伏特加进来小声的说道。

　　“君度？”

　　“听说龙舌兰住院了，我特意过来看看。”

　　正一把花篮递给旁边的库拉索，库拉索放在了龙舌兰病床边的桌子上，然后站在一旁，淡漠的看着几人。

　　“你过来做什么？”琴酒问道。

　　“看望病人。”正一说道。

　　龙舌兰疑惑的看着正一。

　　君度？

　　他只是在组织里面听到过这位成员的代号，对君度本人并不了解。

　　不过听说，他在组织内的地位很特殊。

　　他和君度没有交集，君度过来探望什么？

　　琴酒冷冷的看着正一，说道：“炸弹是你放的？”

　　龙舌兰的瞳孔一缩。

　　“怎么可能，我连鸡都没杀过。”正一还是那副说辞。

　　他还递给了琴酒一份报纸。

　　上面报道了这次游戏公司的事情始末，凶手已经在毛利小五郎的推理之下，主动跳出来了。

　　正一给琴酒递过去一张磁光碟。

　　“这是你们要的软件设计师名单。”

　　琴酒接过磁光碟，更确信就是正一把炸弹和磁光碟给互换了。

　　龙舌兰的目光阴沉。

　　“怎么我为组织做了事情，你们都不是很高兴的样子。”正一奇怪的说道。

　　“而且，如果不是我让库拉索在箱子里放纸条提醒的话，龙舌兰已经变成龙舌兰酱了。”

　　正一对这些不知恩图报的人很不满。

　　琴酒阴冷的看着正一说道：“你想要做什么？”

　　正一搬了一个椅子坐下。

　　翘着二郎腿，悠哉的说道：“你们请过来的软件设计师，给我也送几个。”

　　花钱聘请的话就太贵了，还是组织用枪请过来合算。

　　而且组织已经用了大棒了，自己再给他们提供一份高工资，就可以让那些软件设计师感恩涕零了。

　　如果有不满足的，可以让他和给组织工作的软件设计师，互换一下。

　　这样，他们就知道正一的仁慈了。

　　“只有这些？”琴酒问道。

　　“当然，我只是想找一些人做游戏而已。”正一说道。

　　他可是正经的良民。

　　和组织要做一些犯罪软件不同，他只想做做游戏而已，丰富一下日本民众的娱乐生活。

　　正一看着龙舌兰，对琴酒说道：“龙舌兰伤成这样，短时间内也不能为组织工作了，不如把他让给我吧。”

　　“让给你？”琴酒嗤笑一声。

　　“你真的是贼心不死啊，我没有同意让龙舌兰为你工作，你直接把他炸成了现在这个样子。

　　但你好像依旧没有放弃他的意思，现在的龙舌兰，好像为你做不了什么。”

　　“不不不，现在的龙舌兰用处很大。”正一摇了摇头。

　　看看龙舌兰这幅惨样，正一实在是太满意了。

　　龙舌兰不寒而栗，好像是被什么恐怖存在给盯上了。

　　而且，正一的眼神让他害怕。

　　琴酒不解的问道：“你要这幅样子的龙舌兰做什么？”

　　“当然是有大用。”正一拍了拍龙舌兰的肩膀。

　　完好无损的龙舌兰对正一来说，只是一个普通的组织杀手而已，而现在被炸弹炸的面目全非的龙舌兰，就有用多了。

　　在正一的催促之下。

　　龙舌兰非常诧异的接受了一个事实，那就是琴酒同意把他借给了君度使用。

　　而龙舌兰也知道了君度的名字。

　　最近在东京商业圈，声名鹊起的一位青年企业家。

　　他也在勉强能够下床走路的时候，就被正一给要求离开了医院。

　　正一和琴酒秉持的理念好像都是一样的。

　　组织（集团）不养废人。

　　他拄着拐杖，一瘸一拐的走进了一家报社。

　　只是在外面听着，就感觉这家报社不一般，好像是传销一样，里面的总编在给员工打鸡血。

　　“在我们的推动之下！正一已经接受了制裁，他不能再像从前那样为所欲为了，这是一次伟大的胜利！”总编激昂的喊道。

　　正一被他大伯骂了一顿，也算是制裁了。

　　报社的成员都很激动，毕竟是在他们报社一直在揭露，并且还策划了一场游行，才促使正一被制裁。

　　他们这是为民请命啊。

　　“社长，您怎么不在医院静养？”

　　龙舌兰走进来之后，总编立马上去搀扶。

　　报社的员工们，也是第一次见到了这位素未谋面的社长。

　　只是，社长的样子让他们有些恐惧。

　　左腿打着石膏，胸口和半张脸都绑着绷带，就算是惨成这个样子了，还不坐轮椅，只是拄着一个拐杖。

　　“社长，您怎么会？”小池过来问道。

　　“没事。”龙舌兰嗓音沙哑的说道。

　　走路的时候一个不稳差点摔倒，让小池看的心惊胆颤。

　　龙舌兰看了总编一眼。

　　这个混蛋，刚才故意拽他，让他走路不稳。

　　总编悲愤的说道：“社长，是不是正一对您的报复！”

　　“不是。”龙舌兰说道。

　　并非报复。

　　这是正一对他的迫害。

　　“咳咳。”龙舌兰咳嗽一声，对着众人说道：“你们已经做的够好了，这不过是某人最后的怨恨一击罢了。

　　将来，他也不能继续为非作歹了。”

　　平静的海面无法孕育出色的水手。

　　安逸的环境，也无法让写手写出激昂的文字。

　　为了让这些记者的文字能更充满攻击力，龙舌兰付出了太多。