第67章 警视厅太黑暗了

基德被捆绑成了一个粽子。

　　他很想放声大叫，但嘴巴里面的抹布的味道足够齁人。

　　在别墅的院子里面，基德看到了穿着建筑公司衣服的人，送来了水泥。

　　也不知道正一要在园子里面建个什么，要用这么多。

　　还向正一解释，这是速凝型的水泥，能够在短时间内凝固。

　　对于某个被绑架的无辜怪盗，看都不看一眼。

　　基德没有想到正一会这么残忍和有恃无恐。

　　杀人都不换个地方的，就在自己家里进行。

　　而且还让一个小女孩和一个大女孩围观，一点都不怕给她们留下心理阴影。

　　库拉索把基德放到了注水泥的铁框架内。

　　把他的手脚绑在框架上。

　　这让基德知道了，这些水泥，是给他做新衣服的。

　　“呜呜呜~”

　　基德摇头晃脑，眼泪都快要出来了。

　　不要啊，他还不想死。

　　红叶瞥了在垂死挣扎的基德一眼。

　　怕什么。

　　正一是一个遵守法律的好人，怎么会把你沉海。

　　至少，不会光明正大的把你沉海。

　　而小哀则在瑟瑟发抖。

　　如果她的身份暴露，会不会也被正一沉海？

　　她姐姐好像就是被正一给沉海了。

　　“黑羽快斗，江古田高中二年B班。”红叶拿着刚调查出来的快斗资料。

　　“有一个青梅竹马叫中森青子。”

　　红叶叹了口气。

　　深感东京警视厅的黑暗和腐败。

　　基德青梅竹马的老爹，居然是抓捕基德的负责人，难怪那么多次都没能抓住基德。

　　原来他本身就是基德的保护伞。

　　东京警视厅的搜查一课，是正一的保护伞，警视厅搜查二课，是怪盗基德的保护伞。

　　东京的治安，实在是令人堪忧。

　　不敢想象，东京的市民都生活在怎样的水深火热之中。

　　正一上前摘下了基德嘴里的东西。

　　“别怕。”

　　基德看了一眼已经漫过他双脚的水泥，这很难不怕啊。

　　“这只是我和你开的一个小玩笑而已，其实我非常欣赏你的才华，想要你来为我办事。”正一说道。

　　基德嘴角一抽。

　　这就是你欣赏才华的方式吗？

　　基德问道：“你想要我为你做什么？”

　　现在人在屋檐下，不得不低头。而且自己的身份暴露了，这个家伙想调校自己也很容易。

　　但基德不知道自己有什么地方是能让正一感兴趣的。

　　总不能是偷宝石吧？

　　难道他也有喜欢偷东西的癖好？和我志趣相投？

　　“当然是成为我的大明星。”正一说道。

　　“明星？”基德不解的看着正一。

　　我好歹是一个怪盗，被警方通缉的危险人物，你总不能让我去给你拍电影吧？

　　正一把报纸拿过来给基德看。

　　“你看看。”正一说道：“你一开始行动，报纸上面关于我的新闻空间全部被挤占了，你就是日本最大的明星啊。”

　　基德心里不安的看着正一。

　　该不会是因为我抢了他的头条，所以对我心怀不满吧？

　　正巧基德知道一个也很喜欢抢头条的财团老头。

　　正一把基德的白色帽子，戴在了他的头上，轻声说道：“所以，我希望你在我深陷风波的时候，能站出来把民众和媒体的视线抢走。”

　　他最近确实太跳了。

　　虽然自信不会有人能刺杀他，但也不想被蚊子打扰了清净。

　　所以该给自己降降温了。

　　怪盗基德这种名气和热度，远超日本偶像的家伙，就是最好的热度转移器啊。

　　基德眼皮子一跳：“所以你想让我在你杀人之后，跳出来抢走热度？”

　　那他不是成了和毛利小五郎一样的家伙了吗？

　　“怎么，你不愿意。”

　　“我很愿意。”基德沉声说道。

　　就在刚才，他感觉脚已经快要动不来了，水泥的凝固速度超出他的想象。

　　这个走狗。

　　毛利小五郎当得，他怪盗基德未必当不得。

　　“你愿意就好。”正一点了点头。

　　他最不喜欢的就是强迫别人替他工作了，如果基德不愿意，他会很困扰的。

　　不知道基德喜欢什么死法。

　　正一又修改了基德之前的一句错误说法：“其实我从来没有杀过人的，那都是无良媒体对我的诬陷。”

　　基德点了点头。

　　信不信另说，当务之急是先活下去。

　　正一挥手，让人解开基德身上绑着的绳子，把他给拔了出来。

　　基德咧着嘴笑了笑。

　　对以后很迷茫。

　　“所以，我以后什么时候行动，都要听你的了？”基德问道。

　　正一摇了摇头：“当然不是，你什么时候去偷东西随便。只是我需要你亮相的时候，你必须出来。”

　　好像又想到了什么，又说道：“如果我不想让你出来，会事先告诉你的，你就暂时安静一些。”

　　这次还好《午夜凶铃》快下映了，不然被基德抢了热度，正一会捶死他的。

　　基德点了点头。

　　看来正一对他的约束并不是很大。

　　也没有让他去给正一偷东西的打算。

　　真实身份被正一知晓了，这辈子要受制于人了。

　　基德看着正一说道：“这次我去拿走铃木财团的黑暗星辰，你应该没有意见吧？”

　　财阀之间勾结那么深，保不准正一会想给铃木财团留个面子。

　　“不需要，你就算是想偷住友财团的东西，也随便的。”正一说道。

　　他又不是小气的人。

　　不要说基德偷东西之后会还回去，就算是不还回去，那也无所谓。

　　基德的东西，就是正一的。

　　“脸上的表情不要那么不情愿，我会给你发工资的。”正一说道。

　　“还有工资吗？”

　　基德的表情好了一些。

　　既然无法反抗，那不如试图享受一下。

　　“咳咳。”他咳嗽一声：“以后我行动的时候，会不会受到一些警方的优待？”

　　正一奇怪的看了他一眼。

　　“我住友正一，从来没有被警方优待过。包括我现在的集团公司，也没有享受过任何优待。”

　　正一的语气极其坚定。

　　基德点了点头。

　　懂，我都懂。

　　红叶看着这黑暗的一幕摇了摇头。

　　一个邪恶的财阀收复了一个邪恶的怪盗，两人将共同邪恶下去，对东京的治安和商业造成无法估量的损失。