第77章 用用贝尔摩德

送走红叶的第二天，东京就彻底热闹起来。

　　那些报社们都是喜笑颜开，感谢怪盗基德赏饭吃。

　　《怪盗基德再战铃木财团》

　　《铃木次郎吉应战，双方约战米花市政大楼》

　　《5月4日，铃木次郎吉将携带黑暗星辰，与怪盗基德在米花市政大楼展开决斗》

　　《分析怪盗基德是否会再次爽约》

　　《东京最近发生的连环意外死亡案件，是否和怪盗基德有关？》

　　基德的预告函一出，日本媒体的注意力都被吸引走了。

　　而且铃木次郎吉也很主动，大张旗鼓的应战，还找了很多媒体来鼓动。

　　虽然对刚发生的连环死亡案件依旧有不少人讨论，但已经很少了，基德在日本的热度还是太夸张。

　　正一坐在车上，看着报纸。

　　基德这个家伙，把工藤新一疑似凶手的事情都压过去了。

　　“到了。”

　　正一和库拉索下车。

　　来到酒吧，琴酒已经等正一很久了。

　　“琴酒，我不是提前和你预订了一些软件设计师吗？你怎么没给我消息。”正一坐在琴酒对面。

　　“谁告诉你的？”

　　琴酒的双眼结了一层冰霜，锐利的盯着正一。

　　正一眨了眨眼睛。

　　难道这是什么机密的事情吗？

　　“我能掐会算。”正一说道。

　　“呵。”琴酒冷笑一声，给正一递过去几张名片：“这几个人，分给你。”

　　“行吧。”正一也不嫌少。

　　目前他用到软件设计师的地方也不多。

　　先建立一个门户网站，游戏的事情还要排在后面，等以后缺人了，再来组织这里要就好了。

　　“你知道工藤新一吗？”琴酒突然问道。

　　“知道，一个侦探。”正一说道：“我还打算让他成为我的走狗呢。”

　　这是实话。

　　什么毛利小五郎、目暮警官之流。

　　不过是没有被承认的编外人员罢了，而工藤新一，正一是真的想给他开工资。

　　“呵，他在之前被我喂下了组织的药，雪莉也去检查过，他已经死了。”琴酒说道。

　　正一有些惋惜的叹了口气：“那真是太可惜了。”

　　琴酒幽幽的盯着正一，拿出一张报纸拍在桌子上。

　　“可是，最近的媒体上面，出现了工藤新一的消息，而且还跟你有关。”

　　正一的眼睛瞥了一眼。

　　轻飘飘的说道：“随便找了点工藤新一的指纹弄上去了而已，找个背锅的，很常见的手段。”

　　正一感觉自己为柯南做的够多了。

　　为了他，正一承认了不属于自己的罪行。

　　为了他，正一欺骗了和他关系很亲密的琴酒。

　　没有任何一个男人或者女人，能让正一做到这一步了。

　　正一看着琴酒说道：“你不会以为我会召唤亡灵，把已经下地狱的工藤新一，给召唤出来了吧？”

　　琴酒没有搭理正一。

　　给出了解释，琴酒也没有深究。

　　一个死去的人，不值得他浪费太多的精力。

　　每天要应付的活人就已经让他感觉很吃力了，死人，连被他记住样貌的资格都没有。

　　见琴酒不就这个话题聊下去后，正一晃了晃酒杯说道：“琴酒，能不能把贝尔摩德借我用用。”

　　“嗯？”

　　琴酒用奇怪的眼神看着正一。

　　正一晃动着果汁说道：“我打算拍一部电影，进军好莱坞。”

　　“呵。”琴酒发出一声冷笑。

　　这步子迈的够大的。

　　这才第二部电影，就打算进军好莱坞了。

　　“别用这种眼神看我，主要是去好莱坞转一圈，出口转内销而已。”正一说道。

　　“你为什么那么执着于电影？”琴酒问道。

　　“你一个打手，你当然不懂。”正一贴脸开大。

　　琴酒也不生气。

　　权当正一莫名其妙开始发疯了。

　　“贝尔摩德已经来日本了，你可以自己去找她。”琴酒说道。

　　说完，正一的邮箱收到了一串数字。

　　“这是贝尔摩德在日本的电话号码。”琴酒说道。

　　“多谢了。”

　　得到了自己想要的东西之后，正一也懒得和这个浑身杀气的男人待在一起。

　　……

　　“目前是东京时间下午四点半钟，各位观众可以看到，我们下面的环状线的全线，目前已经有超过三十分钟的时间，没有靠站停车。”

　　“对于这种异常的情况，东都铁道和警政厅只表示，现在有突发状况发生。

　　除此之外，并未对外界发表任何意见。”

　　贝尔摩德看着餐厅电视上播放的新闻，叹了口气。

　　“东京的治安真的是越来越差了。”

　　“是啊。”

　　正一点了点头，轻轻地咀嚼着牛排，然后喝了一口杯中的西瓜汁。

　　贝尔摩德浅抿了一口红酒，对正一说道：“和女士约会的时候喝西瓜汁，很不礼貌。”

　　“我在日本算未成年，不能饮酒的。”正一说道。

　　贝尔摩德嘴角一扯，又看着在旁边吃的视若无人的库拉索，轻声说道：“朗姆居然会让库拉索来当你的保镖吗？”

　　“谁知道他怎么想的。”正一说道。

　　贝尔摩德用纸巾擦了擦嘴。

　　“那么，聊聊电影的事情吧。”贝尔摩德说道。

　　她其实很意外的。

　　和组织的成员，居然会聊与组织无关的事情。

　　“我打算亲自写剧本，拍摄一部恐怖电影……”

　　正一对着贝尔摩德长篇大论，说着住友银行是索尼的重要融资伙伴，他可以在索尼的帮助下，让电影在好莱坞大规模上映。

　　还说着弘扬日本文化，让日本文化征服好莱坞这种假大空的话。

　　贝尔摩德看了剧本一眼。

　　剧本是用英文写的，故事地点也是发生在美国，还打算让她这个好莱坞女星出演女一号。

　　这到底弘扬了日本什么文化？

　　只看这个剧本，好像和日本一点关系都扯不上。

　　正一喝了口西瓜汁，润了润嗓子：“毕竟好莱坞的主流是英语片，为了赚钱，我也不能和市场作对。”

　　“那这部电影和日本有什么关系？”贝尔摩德问道。

　　贝尔摩德看着正一。

　　甚至，这部电影的编剧兼投资人，都不是日本国籍。

　　“当然有关系。”正一说道：“这部电影那些死人的原型，都是日本人啊。”