第75章 不敢睁开眼

目暮警官没有开口，也没有睁眼。

　　这本就在佐藤的意料之中。

　　佐藤无力的松开了目暮警官的肩膀，不知道什么时候，目暮警官居然变成了这个样子。

　　正一捧着一杯不知道哪位警员送过来的咖啡，浅尝了一口。

　　看佐藤的眼神。

　　还以为让目暮警官变成这样的罪魁祸首是我一样。

　　他可不替柯南背锅。

　　柯南悄悄的从目暮警官的背后离开。

　　感觉自己闯祸了怎么办？

　　柯南偷偷把自己的手表摘下来，小心翼翼的看了佐藤一眼，猫着腰，尽量不引起其他人的注意。

　　脚尖先着地，步伐轻缓的离开作案现场。

　　“目暮警官！”

　　佐藤还在质疑目暮警官。

　　而此时的目暮警官，其实已经被佐藤摇晃的清醒过来了。

　　但是他不敢睁开眼。

　　听佐藤的话中，目暮警官已经知道了，自己在睡觉的时候，又一次成为了正一的走狗，为其张目。

　　为什么会这样呢？

　　以后一定要去看看心理医生，肯定是我的精神出了点问题。

　　嗯，叫上毛利老弟一起去。

　　不过当务之急还是摆脱佐藤。

　　走狗已成定论，怎么解释都无济于事了。

　　就算是说我有精神病，恐怕也没人相信啊。

　　目暮警官也找到了最好的解决方法，那就是装睡。

　　逃避虽然不能解决问题，但是有用。

　　真希望这一切都是错觉啊。

　　“目暮警官应该是睡着了。”高木的视线一寸一寸的往佐藤的身上挪移，当视线注视到佐藤脸上的时候，又赶忙垂下眼帘。

　　正一看佐藤这么伤心，也劝道：“推理是很耗费脑力的，目暮警官肯定是累得睡着了。

　　绝对不是什么心中有愧，不敢睁眼看你。”

　　“对对对。”高木也跟着点头。

　　虽然他刚才看到目暮警官的手指动了动，但这绝对是睡梦中无意识的行为。

　　“呼~”

　　目暮警官适时的打了一个呼噜，让高木头都大了。

　　这个时候，就不要欲盖弥彰了吧！

　　“先把目暮警官送回去吧。”高木顶着一个大脑袋说道。

　　佐藤不做反应，只是安静的看着高木招呼警员将目暮警官架走。

　　他们的长官目暮警官，已经给这次事件定下了意外死亡的调子，他们也没有反对的意思。

　　毕竟，除了意外死亡，也找不到更好的死亡原因了。

　　这个应该比自杀好一点。

　　至于工藤新一的监听器。

　　以目暮警官和工藤家的交情，谁都知道要不了了之。

　　在收拾好现场之后，佐藤也随大流一起离开。

　　在路过正一旁边的时候，脚步一顿，但什么话都没说，淡漠的眼神一瞥而过。

　　正一可不认为佐藤已经相信自己是好人了。

　　人心中的偏见，可不是那么容易消除的。

　　正一看了柯南那个坏蛋一眼。

　　这家伙实在是太坏了，把佐藤都伤到这种程度了。

　　“高木，佐藤警官没有驾照，要劳烦你送我回家。”正一冲着佐藤喊道。

　　佐藤的步伐不变，头也不回的往外走。

　　“没问题。”

　　高木回头说道。

　　只是送正一回家而已，大晚上的不好打车，他只是在帮助市民而已，应该不会被打成正一的走狗。

　　“柯南，你也上车吧，我把你也一起送回去。”高木说道。

　　“哦，好的。”

　　柯南答应之后，拽着正一跑到一个距离高木比较远的地方，压着嗓子问道：

　　“正一哥哥，你对岸本先生很熟吗？”

　　“怎么？目暮警官都推理出结果了，你还怀疑我是凶手？”正一似笑非笑的看着柯南。

　　柯南摇了摇头，脑子随便一转，便说道：

　　“我只是认为，新一哥哥在岸本先生的衣服上放了监听器，肯定是怀疑岸本先生有不对的地方，所以我才对他有些好奇而已。”

　　“原来是这样嘛。”正一点了点头。

　　这理由很充分嘛。

　　警方都怀疑工藤新一是凶手了，而你怀疑岸本是坏人。

　　正一说道：“只见过一面而已。”

　　“那你感觉住友银行有什么怪怪的地方吗？”柯南问道。

　　比如，帮什么神秘组织洗钱什么的。

　　“没有吧？”正一说道：“我回日本之后，只在住友银行待了几天而已，很多业务都没接触过。”

　　“这样吗？”

　　柯南的眉毛拧在了一起。

　　看到柯南愁眉苦脸的样子，正一非常心疼。

　　他就是善良的看不得别人难受。

　　“你想了解岸本的话，可以多去调查一下和他一起从大阪过来的人，我可以给你列一个名单。”正一说道。

　　“一起过来？”柯南一愣。

　　岸本不是一个人从大阪调过来的吗？

　　“对。”正一点着头说道：“也不知道怎么回事，住友银行突然有很多人，从大阪调到了东京。

　　你如果对岸本感兴趣的话，可以查一查。

　　而且你不是对住友银行的业务很好奇吗？这么多人调动，肯定牵扯住友银行的大业务，你也可以调查一下。”

　　说着的时候，正一已经拿出钢笔把那些人的名字写在了纸上。

　　“谢谢正一哥哥。”柯南露出了一个萌哒哒的笑容。

　　正一哥真的是一个好人。

　　问他什么问题都爽快的答应。

　　柯南突然一愣，正一为什么会爽快的答应我这个小孩子的请求呢？

　　而且我说的那些调查，一听就不是小孩子应该做的。

　　正一露出一个温和的笑容：“年龄，并不是限制侦探的东西。如果你渴望真相的话，就勇敢的去吧。”

　　柯南眼睛张的很大。

　　自从身体变小之后，他还从来没有听到过这样的鼓舞。

　　就算是他的老爸老妈，都劝他低调安稳一些。

　　正一懂他啊！

　　……

　　“小鬼！你这么晚跑到什么地方去了？不知道我和小兰到处找了你很久吗？

　　你这个混蛋！知道小兰有多担心你吧？他还以为你和元太一起跳海了呢！”

　　满怀激情的柯南回到毛利侦探事务所，迎来了他今天的第一个拳头。

　　毛利小五郎看着柯南，越来越气，又‘邦邦’的在他头上捶了两拳。

　　柯南缩了缩脑袋，声音低低的说道：“对不起，我以后不会了。”