第70章 死神已经标记了他的猎物

“那我这就去写稿子，明天一定把这个大新闻发出来！”小池说道。

　　“不！”总编摇了摇头。

　　小池一愣，以为总编要亲自写稿子。

　　“你马上把稿子写出来，今天晚上，我就要这个新闻出现在报纸上。”总编说道。

　　“今天晚上？”小池诧异的看着总编。

　　总编点了点头：“我早就和社长商量过了，我们一直在计划推出正义晚报，现在正是时候。”

　　在做出决定之后，正义报社开始高负荷运转。

　　中午十二点才截稿，下午加班加点的印刷，在晚上的时候，正义晚报按时出现在了新闻专卖店。

　　“什么！怪盗基德不来了！？”

　　毛利小五郎看着报纸发出了惊呼。

　　不可思议，他看了看日期，今天也不是愚人节啊？

　　“怎么回事？”

　　柯南跳了一下，抢走了毛利小五郎的报纸。

　　正义晚报上面写的清清楚楚，怪盗基德要参加老板的葬礼，要推迟逛铃木商店的时间。

　　“嘭！”

　　毛利小五郎在柯南的头上砸了一拳，抢回了自己的报纸。

　　柯南捂着自己的脑袋，讪讪的躲到了小兰的身后。

　　小兰摸了摸柯南的头，放下手机，说道：“园子刚才打过来电话，说他们家里，好像也确定了，怪盗基德不会过去了。”

　　在电话里，园子伤心了很久。

　　说好的粉丝见面会，没有了。

　　小兰推开柯南，去屋里换了一身衣服。

　　“小兰姐姐，这么晚了你是要出去吗？”柯南好奇的问道。

　　“没错，是正一哥约我出去吃饭。”小兰点了点头。

　　“哦。”

　　柯南点了点头，原来是正一约小兰去吃饭啊。

　　“嗯！？”

　　正一约小兰去吃饭！？

　　柯南一脸警惕的问道：“正一为什么要约你吃饭啊？”

　　“因为小哀的事情。”小兰说道：“正一哥说小哀在学校很内向，想让我帮小哀在学校交朋友。”

　　小哀在学校确实太冷淡了一些。

　　哪怕是大家主动去找她玩，她也不是很热情的样子。

　　柯南眉头紧锁。

　　正一的目的，绝对不是想让小兰帮小哀交朋友那么简单。

　　他看是正一想跟小兰‘交朋友’了。

　　在小学，柯南也是学到了很多新知识的。

　　什么坏男人养一只可爱猫猫，然后请教女同学饲养技巧，发生一些喜闻乐见的事情。

　　不行！不能让小兰被骗。

　　……

　　“你居然会请女孩子吃饭。”

　　红叶抱着一杯果汁，端坐在正一旁边。

　　“都是为了小哀。”正一说道。

　　小哀撇了撇嘴。

　　这借口，恐怕没人会信吧。

　　她把吸管塞进嘴里，已经做好了待会什么话都不说的准备了。

　　小兰很快走了进来，身后还跟了一个跟屁虫。

　　正一站起来给他们打招呼。

　　目光全都落在了那个小鬼头的身上。

　　我把小兰约出来，为的就是能在这里见到你啊！

　　红叶和小兰在大阪的时候就见过了，这次见面聊天的时候也不会尴尬。

　　柯南狐疑的看着正一和红叶。

　　正一身边有别的女孩子了，应该不是来和小兰‘交朋友’的。

　　难道他真的是想让小兰帮小哀找朋友？

　　小哀一如既往的拽，坐在那里喝果汁，仿佛正一和小兰的交谈与她无关。

　　不过现在和之前有些不同。

　　小哀旁边还有一个更拽的女保镖。

　　两个人一个坐在正一的旁边，一个站在她的身后，都斜视着正一。

　　而正一和小兰的交谈内容，好像真的是关于小哀如何和同学相处。

　　柯南很快就没了听下去的兴致。

　　正一很安全，不用防备。

　　正一、红叶和小兰，对小哀的人情教育进行了很长时间的谈论，而小哀听的只是想笑。

　　柯南无聊的打了个哈欠。

　　注意力根本不在这里，他脑子里还在想基德的事情。

　　为什么基德会突然改变行程呢？

　　而且他说的去参加老板的葬礼，会不会有其他的解释呢？

　　这应该不是随便想出的借口吧？

　　“什么琴酒？你不会是打错电话了吧？”

　　叮~！

　　柯南猛然转头，看到一个中年男人拿着手机，表情十分疑惑的样子。

　　嘴里还不停的吐露出‘琴酒’‘伏特加’这样的字眼。

　　“小兰姐姐，我要去上厕所！”柯南喊道。

　　“去吧去吧。”正一对着柯南挥手。

　　小兰有些诧异正一替她做决定，在回过神来之后冲柯南点了点头。

　　柯南头也不回的跑了。

　　小哀看到柯南的背影，总感觉有一种不好的预感。

　　在大阪的时候，小哀一直不敢问正一放那个录音的原因。

　　现在，该不会是已经知晓了柯南的身份，开始收网了吧？

　　小哀小心翼翼的看了正一一眼。

　　他现在和小兰的聊天欲望，明显降低了很多。

　　这说明，正一感兴趣的从来不是小兰，而是柯南！！！

　　柯南在从正一那边逃走之后。

　　悄悄的来到了岸本达的附近，此刻的岸本正在吃东西，好像并没有被刚才的骚扰电话给打扰到。

　　只是他也没有说关于‘琴酒’和‘伏特加’的事情了。

　　“叔叔，你知道厕所在什么地方吗？”

　　柯南跑到岸本的旁边，拽了他的裤子一下，然后踮着脚尖原地快速踏步，一副很急的样子。

　　“滚开！”岸本一脚踹开柯南。

　　“哪里来的小鬼，在我吃饭的时候问那么恶心的东西，真是倒胃口！”

　　岸本一脸厌恶的看着柯南。

　　柯南龇了龇牙，瞥了岸本一眼之后就小跑着离开了岸本的视线。

　　‘窃听器和定位器已经装上了。’

　　柯南目光如炬，这下子，你逃不掉了。

　　好不容易再次得到组织的消息，柯南势必要抓住！

　　“柯南，你怎么在这里？上完厕所了吗？”

　　“额！已经上完了。”柯南傻笑着挠了挠脑袋，讪讪的看着小兰。

　　小兰叉着腰，感觉柯南鬼鬼祟祟的。

　　是他缠着自己要过来见正一哥的，过来之后又不知道自己躲到哪里去了。

　　“好了，我们该回家了。”小兰说道。

　　在小兰走后，红叶忍不住对正一问道：“你这次过来到底是为什么啊？”

　　不像是和小兰谈朋友，更不会是聊小哀的校园生活。

　　“嘘。”

　　正一将食指放在唇间，小声的说道：

　　“秘密，会让男人更有魅力。”

　　死神，已经标记了他的猎物。