第73章 凶手是工藤新一？

“看来又排除自杀的可能了。”佐藤看着法医长宗说道。

　　死者之前被人事先安装了监听器和定位器。

　　这明显就是一场有预谋的谋杀了。

　　“也不一定啊。”长宗说道：“没准死者的妻子是一个掌控欲非常强的人，所以时刻监视着死者呢？

　　正是在这种时刻被监视的高压情况下，死者才无法忍受，用自杀来结束这段失败的婚姻。”

　　“是不是这样，和死者的妻子通一个电话就知道了。”佐藤说道。

　　长宗耸了耸肩。

　　这种问话毫无意义。

　　如果是死者妻子强迫死者戴在身上的，那这两个东西，也不会藏在裤腿这种难以发现的地方。

　　那如果是专业人士所为的话，上面也不会留下指纹才对。

　　柯南的额头已经开始冒汗了。

　　把窃听器装在岸本身上的时候，他是和窃听器是有皮肤上的接触的，那上面，很大可能有他的指纹。

　　警方没有江户川柯南的指纹。

　　但有工藤新一的啊！

　　因为经常和那些罪犯接触，出现在案发现场，他也不是没有被当成过是嫌疑人，所以警方也采集过工藤新一的指纹。

　　糟糕了。

　　等警方采集出上面的指纹该怎么办？

　　工藤新一失踪，是因为他去当杀人犯了？

　　柯南暗戳戳的靠近高木，企图销毁证据。

　　“柯南，你不要一直在这种地方钻啊。”目暮警官把柯南给推到了案发现场外面。

　　一脸严肃的看着他说道：“这里不适合小孩子待着，等毛利老弟从铃木家的船上下来之后，我会让他把你领回去的。”

　　嘴上是这么说。

　　但目暮警官并不打算通知小五郎过来。

　　至少是不准备在破案之前让小五郎过来。

　　他一过来，再和长宗同流合污，真的很难判断案件的结果是否正确。

　　……

　　“佐藤警官没有来接我吗？”

　　正一下船之后，看到的是一个不知道名字的警察。

　　“佐藤警官因为驾驶证的原因，并不能过来接您。”

　　正一点了点头：“那算了，走吧。”

　　那个警员会用右手握住车门把手，左手轻轻扶住车门顶部边缘，平稳而缓慢地打开车门。

　　在正一上车之后，轻轻的关上了车门，并没有发出较大的声响。

　　整个动作行云流水，一副人民公仆的做派。

　　在到达案发现场的公寓楼时，这位警员还主动帮正一开门，时刻警惕周围有没有可疑的人。

　　比库拉索那个保镖都负责。

　　谁说警视厅都是废物的啊，这不是有很负责尽职的警员吗？

　　上楼之后，看到自己的死神小朋友。

　　正一欣慰的点了点头，看来他真的有努力工作啊。

　　而且还不需要工资，这辈子真的很难找到这样的员工了。

　　“正一先生，我们有一些问题想问你。”

　　“问吧。”

　　正一找了个椅子坐下，乖巧的接受着警方的询问。

　　“您是不是和岸本先生有过冲突？”

　　“我不认为那是冲突。”

　　正一说道：“我和岸本先生，进行的只是正常的银行借贷业务，并不存在什么冲突。”

　　还没有发生具体冲突呢，岸本人就没了。

　　真是令人惋惜。

　　“那么，岸本先生的死，是否和你有关？”目暮警官继续问道。

　　正一无辜的说道：“没有证据的事情不要乱说，我要告你诽谤的。”

　　“而且，虽然我现在不在住友银行任职。但住友银行是家族的企业，我怎么可能对自家的员工动手。

　　众所周知，我都是把员工当家人看待的。”

　　正一有恃无恐的看着所有人。

　　我有动机又如何？我有雇凶杀人的能力又如何。

　　反正你找不到证据。

　　目暮警官眉头紧锁，还想要询问些什么的时候，高木走了过来。

　　“目暮警官，指纹的比对有结果了。”

　　“哦？”

　　目暮警官也没有想到，居然会真的有结果。

　　警方的指纹库里面，真的有凶手的指纹，看来这位凶手也是惯犯了。

　　是惯犯的话，很有可能是正一用钱收买的。

　　查一查那个人有没有不明来历的大额入账，是有可能查到正一身上的。

　　目暮警官动了动自己的帽子。

　　是时候洗刷正一走狗这个骂名了。

　　“是工藤新一。”

　　“啊！”

　　柯南大叫着扰乱众人的注意力，等所有人都看向他的时候，他才指着地板不好意思的说道：

　　“地上怎么有这么多水啊，好容易滑倒。”

　　“容易滑倒就不要出现在这里啊。”高木一脸无奈的把柯南给拎了出去。

　　柯南双手抱胸，一脸无奈。

　　目暮警官还在震惊指纹的比对结果。

　　“为什么会是工藤新一呢？”目暮警官说道。

　　接着，好像是突然想到了什么，目暮警官古怪的看了正一一眼。

　　当初和工藤优作紧密合作，一同破案的时候。

　　目暮警官就听工藤优作说过，他好像和住友家有些关联。

　　而且，工藤优作好像突然消失了一段时间，听闻是去住友家族的某个大人物家里做客了。

　　柯南抢正一钱的事情，也是因为工藤优作和住友家的关系，才轻松揭过的。

　　岸本无疑是得罪了正一的人，而得罪正一的家伙，下场只有死路一条，这是很多人切身实验后得出的结论。

　　所以，工藤新一的指纹，出现在死者岸本的家中，好像也并非没有可能。

　　“工藤新一，好像不在日本吧？”高木小声说道。

　　至少东京没有工藤新一的身影，他已经消失很长时间了。

　　没想到再次得到工藤新一的消息，居然是在死者的家里，而且还是作为嫌疑人。

　　正一眉头一皱，语气坚决的说道：“我知道工藤新一，他是一个很正义的侦探，绝对不会是这起案子的凶手！”

　　柯南面露感激。

　　没想到正一会这么信任自己。

　　而在自己思维里面的目暮警官，目光就更奇怪了。

　　你解释的速度是不是太快了？

　　我们还没有把工藤新一，定义为犯罪嫌疑人呢，你就急着给他开解。

　　而且，工藤新一，也和当初的工藤优作一样，消失了一段时间。

　　他这段时间去了哪里呢？