第78章 撞上去

“铃木先生，有人说您大张旗鼓的迎战怪盗基德，就是为了掩盖正一制造‘意外死亡’的热度。”

　　光着头的铃木次郎吉对着小池说道：“正一的事情我不做评价，不过我的热度肯定能碾压他！”

　　铃木次郎吉和正一的恩怨由来已久。

　　身为一个有钱有闲，酷爱冒险和出风头的人来说。

　　没有什么是被抢风头更痛苦的事情。

　　高尔夫欧洲公开赛、约特的美国杯公开赛、世界汉堡快吃冠军赛、热带草原自行车比赛。

　　他全部都是亚军。

　　而冠军，都是那个叫住友正一的小鬼。

　　好不容易人力飞机绕行世界一周赛没有正一的参赛，让他夺得了冠军，但新闻的热度又被怪盗基德给抢走了。

　　住友正一和怪盗基德，就是他铃木次郎吉的一生之敌！

　　“那么请问铃木次郎吉先生，您为什么选择在米花市政大楼和怪盗基德展开对决呢？”

　　小老头拿着话筒说道：“这是怪盗基德定下的决斗地点，不过随他好了，不论在哪里，他都不可能从我的身上，带走黑暗星辰。”

　　铃木次郎吉指了指自己胸口的宝石，好像是在对着怪盗基德挑衅一般。

　　他张狂的叫嚣道：“我一定会让怪盗基德大败而归的！”

　　这一次，他不仅要在所有的媒体面前战胜怪盗基德，还要狠狠的将正一的热度压在身下！

　　……

　　“放置炸弹的人，就是森谷帝二！”

　　在森谷帝二的别墅内，毛利再次化身‘沉睡的小五郎’，成功看破了这次炸弹案件的凶手。

　　“给我立刻逮捕森谷帝二。”目暮警官喊道。

　　在将森谷帝二控制起来之后，目暮警官使劲的摇晃着毛利小五郎的身子，将他摇晃了起来。

　　“哎呀？发生什么事情了吗？”毛利小五郎迷迷糊糊的说道。

　　目暮警官拍着毛利小五郎的肩膀说道：“你已经破案了。”

　　“破案了吗？”

　　毛利小五郎还没有反应过来。

　　但目暮警官非常能理解他。

　　他搂着毛利小五郎的胳膊说道：“我知道一个很厉害的心理医生，等把森谷帝二抓起来之后，我们一起去看看吧。”

　　“唉？我为什么要去看心理医生啊？”毛利小五郎不解的说道。

　　“因为这是病啊。”

　　“哈哈哈哈~”

　　柯南皱着眉看向突然开始大笑的森谷帝二。

　　目暮警官不满的说道：“你这个家伙，被抓了还这么嚣张吗？”

　　森谷帝二继续大笑，笑得腰都直不起来了：“如果你们以为这样就万事大吉的话，那就太天真了。”

　　“你这话是什么意思？”

　　森谷蒂二意味深长的说道：“因为，我计划破坏的建筑，还有另外一栋！”

　　他花大价钱买了那么多炸药，可不是小打小闹那么简单。

　　柯南猛然回头看到了挂在墙上的照片。

　　“难道说，是米花市政大楼？”

　　“没错！”森谷帝二不满的说道：“还有什么因为泡沫经济崩溃，没有足够的经费。

　　这种理由简直可笑至极，这是我这辈子最失败的作品，你们根本不懂我的美学！

　　现在，距离爆炸已经没有多少时间了。”

　　……

　　“那件红色的衣服蛮好看的，小兰，你真的很适合红色啊。”

　　“谢谢，我跟新一这个月的幸运色，也是红色呢。”小兰说道。

　　园子露出促狭的笑容：“我好像也和工藤新一很久没有见面了耶，那么，我也跟你一块去见他吧。”

　　“可是，我们要看的电影也不是很好看唉。而且他那个人也蛮无趣的，见他干嘛。”

　　“我跟你开玩笑的啦，谁要去给你们当电灯泡啊。”

　　园子的手拄在桌子上，然后露出花痴的表情说道：

　　“今天可是基德大人表演的日子，我要去看基德大人！”

　　小兰松了口气。

　　不过又有些烦恼起来。

　　基德为什么一定要选择米花市政大楼这个地方啊，她和新一约好了去那里看电影，希望不要被打扰到。

　　“好了，我们一起去米花市政大楼吧。”

　　“好。”

　　小兰和园子所在咖啡厅的不远处，正一和贝尔摩德的交谈也处在了最后阶段。

　　贝尔摩德最后问道：“你为什么要拍电影呢？一部电影而已，赚的钱对你来说不算多，你费不着这么上心吧？”

　　“电影，重要的从来不是票房。”正一说道：“能把这部电影，放给一些人看，对我来说，价值可比那些票房大多了。”

　　贝尔摩德看了看剧本的剧情，表情古怪的笑了笑。

　　“好，期待我们的合作。”

　　“合作愉快。”

　　正一和贝尔摩德握了握手。

　　三人吃了晚饭之后，正一和贝尔摩德分道扬镳。

　　贝尔摩德足够沉得住气，一点工藤新一的事情都没有问正一。

　　以她对工藤新一的关注来说，不应该没有看到，报纸上面关于工藤新一指纹的报道。

　　但她并没有和正一谈论到这个话题，

　　在正一和库拉索上车准备回家的时候。

　　“前面的人，是不是小兰和园子？”正一问道。

　　“没错。”

　　正一看了一眼窗外，天已经黑下来了。

　　小兰和园子走路的方向，应该是米花市政大楼。

　　“今天是几月几号？”正一问道。

　　库拉索奇怪的看了正一一眼：“5月3日。”

　　“明天呢？”

　　库拉索的眼神更奇怪了。

　　“5月4日。”

　　3日后面是4日，这不是常识吗？

　　正一点了点头，指着小兰和园子的方向对库拉索说道：“撞上去。”

　　“啊？”

　　“我叫你撞上去。”正一说道。

　　库拉索眉头一皱。

　　根本不知道正一突然发什么疯。

　　但身为一个合格的工具，虽然很疑惑，但她不会拒绝正一的命令。

　　只能按照正一的话，减慢了车子的速度，朝着小兰和园子的方向撞了过去。

　　“啊~”

　　“啊！”

　　贝尔摩德在正一走后，找了旁边的一家咖啡厅喝咖啡。

　　她端起咖啡杯喝了一口，不经意看到一个熟悉的身影。

　　想出去看看的时候，就看到一辆黑色的车子，将那道熟悉的身影撞倒了。

　　“啪！”