第72章 可能是自杀吧

并没有得到允许的长宗退到了一边。

　　现在他这个法医能做的，都已经做完了，只需要静静的等待血液检测的结果了。

　　剩下的，就是目暮警官他们的事情了。

　　长宗左右看了看，没有看到那位毛利侦探。

　　轻微点了点头，然后整个人放松了下来。

　　那位同僚不在，看来这次和正一先生无关了。

　　“高木！”

　　“是！”

　　目暮警官高喊了一声之后，高木拿着一个小本本走了过来，开始向目暮警官报告死者的身份。

　　“死者名叫岸本达，目前在住友银行工作。因为是刚从大阪那里调过来的，所以在东京并没有熟人。

　　他来东京的时间比较短，有过冲突的人只有住友正一。”

　　听到这个名字，在场的所有人都是一愣。

　　长宗锁着眉头看向高木。

　　连毛利小五郎都不在，你居然还要攀咬到正一先生的头上吗？

　　高木硬着头皮继续说道：“正一去住友银行贷款的时候，岸本先生不仅没有同意，还将正一之前的按年付息改成了按月付息。

　　所以，两人是有些冲突的。

　　从我对岸本先生同事的询问来看，并没有发现其他人有冲突。”

　　又提到了那个男人，众人明显沉默了一下。

　　“要把正一请过来吗？”高木问道。

　　虽然是大财阀的子弟，现在也经营着自己的产业，是有头有脸的人物。

　　但正一还是很喜欢来凶杀案现场的，请他过来很容易的。

　　佐藤目不转睛的盯着目暮警官。

　　看着目暮警官要做出何种抉择。

　　每次到这个时候，目暮警官都很难受。

　　我不过就是帮正一推理了一次而已，何德何能与毛利小五郎同列啊？每次都用奇怪的眼神看我。

　　“请过来吧。”目暮警官坚定的说道。

　　无论如何，都要保持自己的正义和公正，那些偏见，迟早会消失的。

　　此时的柯南举手说道：“正一哥哥在铃木财团的六十周年庆典上，目前应该在海上漂着，应该过不来。”

　　众人又是一愣。

　　死者死亡的时间好巧啊，居然正好在正一没空的时候。

　　没有作案的时间，也没有过来的时间。

　　“目暮警官。”

　　长宗突然开始开口，在众人担心他要为正一辩解的时候，只听到长宗说被害人的血液里面，并没有检测出重金属中毒。

　　至于是否有其他的毒素，还需要更长时间的检查。

　　然后，长宗又仔细的检查了一下死者的尸体。

　　“尸体有些奇怪。”长宗说道。

　　“哪里奇怪？”目暮警官问道。

　　长宗让开了一下，露出了死者的后背，对众人说道：

　　“我还在学校的时候，就经常出入各种凶手案现场，也遇到了很多被勒死的尸体。

　　但那些尸体的后背、胳膊或者是前面，都会有淤青存在。

　　因为凶手在勒死死者的时候，不可避免的发生肢体上的接触，会造成这些部位的淤青或者红肿。

　　而岸本先生身上没有。”

　　目暮警官点了点头，问道：“所以呢？”

　　长宗轻声说道：“这明显不符合常理的事情，在一定程度上排除了他杀的可能，有很大的概率是自杀。”

　　有老弟依赖的目暮警官，很自然的点了点头。

　　而注意到其他人的目光之后，立马摇头。

　　虽然你分析的头头是道，但为什么一提到正一，就把案件的结果往自杀的方向去引？

　　目暮警官挠了挠脑袋。

　　房间里面已经检查了好多次了，丝毫没有外人来过的痕迹。

　　只有柯南打的那个破门，是外人动过的样子。

　　而且柯南就在外面，很快就闯了进来，凶手根本没有时间，在行凶之后将房间内的一切恢复原样才逃跑。

　　这案件的复杂程度，已经超过目暮警官的能力范围了。

　　“还是先把正一叫过来，询问一下他吧。”目暮警官无奈的问道。

　　然后悄悄的打开了手机的通讯录，看看哪个侦探现在有空。

　　……

　　“喂？”

　　正在投喂小哀的正一突然停止了自己的动作，拿出手机，走到一个安静的地方接听电话。

　　“死人了吗？这可真不是一个好消息。”正一十分惋惜的说道。

　　尤其是听到死者是自己认识的岸本达之后，正一就更惋惜了。

　　死神的效率高的出奇啊。

　　不知道岸本先生有没有坚持到二十四个小时。

　　“我又是嫌疑人吗？没关系，我很乐意过去一趟的。”正一说道：“铃木财团的船很快就到岸边了，你们过来接我好了。

　　对了，佐藤警官的驾驶证恢复了吗？

　　没有嘛，那太糟糕了。”

　　正一挂断电话之后，走到小哀和红叶身边，对她们说道：“待会让库拉索送你们回去好了，我有事出去一趟。”

　　“你又有什么事情？”红叶问道。

　　现在都这么晚了，还不回家？

　　“一个倒霉蛋死了，我是嫌疑人。”正一说道。

　　红叶嘴巴一撇。

　　闷闷的转头去摸小哀的头，小哀一副与我无关的样子。

　　库拉索用奇怪的眼神看着正一。

　　杀人这种事情，你居然不吩咐我去做的吗？

　　“需要我去接你吗？”库拉索问道。

　　“不用了，我有其他的司机。”

　　……

　　凶杀现场。

　　在等待正一的过程中，警方仔细的搜查着房间的每一个角落，柯南小鬼也在到处搜查。

　　对于这个碍事的家伙，目暮警官早想把他送走了。

　　可是柯南说小五郎和小兰都去参加铃木财团的庆典了，他一个人不敢回家，只能留在这里。

　　一个不怕尸体，甚至是见到尸体有些兴奋的小孩，居然怕一个人在家。

　　“目暮警官，我在这里发现了这个！”高木突然大喊一声，吸引了所有人的注意。

　　高木拿到目暮警官这里说道：“这是我在死者的衣服上面找到的，不知道是什么人放上去的。”

　　“这个？”目暮警官皱着眉头，看了好一会说道：“这应该是窃听器和定位器吧？”

　　柯南的瞳孔一缩，紧接着头都大了。

　　这是我放上去的！

　　完了！

　　岸本死亡的时候穿的是睡衣，所以忘记把这两个东西取下来了。