第7章 拐卖都能截胡

“那个？”

　　柯南想要替正一解释一下，但又不知道该解释什么。

　　他到底有没有拐卖小孩，身为被拐的那个孩子，柯南也不清楚。

　　“先跟我回警局吧。”宫本由美说道。

　　正一叹了口气：“你又不能对我怎么样，何必呢。”

　　宫本由美受不了正一这个刺激，态度强硬的要把他带回去。

　　柯南小鬼，作为被拐卖的那个小孩子，也被宫本由美一起邀请进了警局。

　　……

　　“喂，老公，我们被截胡了。”

　　江户川文代的车子被抢走之后，她和毛利一家都开始了追车找人的行动，在一个拐角，她离开毛利父女，一个人和她老公打电话。

　　“你在说什么啊？”

　　男人明显没有理解江户川文代的意思。

　　“新一被人给抢走了！”

　　“什么人？是把新一变小的那个组织的人吗？”

　　“不知道啊。”江户川文代费脑筋的说道。

　　谁知道到底是谁啊。

　　人家大庭广众的就把人和车一起抢走了，肯定是一个无法无天的人啊，新一落到那个人的手里，凶多吉少啊。

　　另一边。

　　毛利小五郎和小兰弯着腰喘粗气。

　　车子跑的太快了，现在连它的尾灯都看不到了。

　　“先报警吧。”毛利小五郎说道。

　　没有办法了，只能让警察帮忙了。

　　现在的人贩子和小偷太猖獗了，大庭广众之下，在他家门口都敢偷车偷人。

　　最可气的是，居然还让他偷盗成功了。

　　小兰弯着腰说道：“只能这样了，对了，江户川阿姨呢？”

　　“应该是跑不动，在哪休息吧？”毛利小五郎左右望了望，猜测道。

　　“嘀嘀嘀~”

　　“喂？”

　　“你好，这里是东京警视厅。”

　　小兰错愕的眨了眨眼睛，她还没有报警呢，警察怎么就打电话过来了。

　　小兰问道：“请问有什么事情吗？”

　　“有一个叫柯南的孩子，说是你的弟弟，他现在在警视厅，你能过来一趟把他接走吗？”

　　“没问题，我现在就过去。”

　　小兰挂断了电话，一肚子的疑惑。

　　柯南怎么到警局去了？

　　……

　　警局，柯南也弄清楚了自己的状况。

　　他没有丢失记忆。

　　他就是在那个大婶的车里坐着呢，只是这个叫正一的家伙，过来把车子给偷走了而已，在车内的我，成了他的购物赠品。

　　正一是一个惯犯了，他只是单纯的喜欢偷车，和那个大婶或者喂他药的那个组织都不是一伙的。

　　虽然偷盗很不好，但他还是误打误撞的把自己从那个大婶手里解救出来了，也算是坏心办了好事。

　　正一把水杯放下，有些不满的说道：“警局里面招待客人都不上茶或者咖啡的吗？”

　　宫本由美皮笑肉不笑的看着正一说道：

　　“警局也没有那些东西，而且，你是罪犯，不是客人。”

　　正一叹了口气，从口袋里掏出来一张支票，在上面填写了一串数字后递给宫本由美。

　　“这是我捐赠给警局的经费，希望下次能喝上咖啡。”

　　“警局不会收你的钱！”宫本由美把支票甩到正一的身上。

　　这个家伙，以为有钱就能为所欲为吗？

　　“咳咳，由美，你过来一下。”

　　宫本由美被一名老警察叫走，正一看了一眼，坐在椅子上，翘着二郎腿看报纸。

　　柯南感觉这个家伙好拽啊。

　　你一个偷车贼，在警局里面这么自在的吗？

　　而且那个女交警被老警察叫走之后，不知道听了些什么，脸上的表情不是很好看，然后一声不吭的离开了。

　　过来的老警察，和正一说话的时候和颜悦色，生怕声音太大惊扰了对方。

　　柯南若有所思。

　　看来这个男人不仅有钱，还很有权啊，又是哪个财阀家的公子吗？

　　柯南心中的正义之魂开始发作。

　　就算是有钱有势，也不能凌驾于法律之上啊！

　　“正一公子，您的精神还好吗？没有被宫本由美给吓到吧？”

　　“最近一直在吃药，精神好多了，不会被这么吓一下就精神病发作的。”

　　柯南偃旗息鼓。

　　精神病的话，这就有些难搞了。

　　“柯南！”

　　“小兰姐姐。”

　　柯南直接扑向了小兰，小兰摸了摸柯南的头，把他抱了起来。

　　身后居然还跟着一个阿笠博士。

　　小兰对柯南问道：“你怎么到警局来了？”

　　柯南把自己是如何成为赠品，被正一带走的事情说了一遍。

　　毛利小五郎面色不善的看向正一。

　　老警察担忧的挡在正一前面，对着想要动手的毛利小五郎说道：“你要冷静啊！这里是警局！不是你能随便动手的地方！”

　　正一把报纸折起来放到桌上，脸上出现一抹淡淡的微笑，把宫本由美不要的支票递给毛利小五郎。

　　“对于这件事情非常抱歉，这些就当是给您的赔礼了。”

　　“这种事情只要赔偿就好了吗？”

　　毛利小五郎不爽的接过支票，他要让正一知道，不是什么事情，都能通过道歉解决的。

　　“五五……五百万？”

　　看到支票上的数字，毛利小五郎支支吾吾的，差点惊掉自己的下巴，随即换了一种表情说道：

　　“真是的，您实在是太客气了，我还要多谢您帮忙捡到柯南这个小鬼呢。”

　　毛利小五郎恨不得柯南再多被正一捡走几次。

　　正一的诚意太足了，他把柯南捡走，都怪柯南不会躲开。

　　“不用谢，都是我应该做的。”正一笑着说道。

　　小兰把手拍到额头上，有些丢脸的说道：“爸爸，你怎么这样！把钱还给人家啊。”

　　……

　　离开警局，正一活动了一下手腕。

　　打过招呼之后，相信宫本由美相当一段时间，会对他保持无视的态度了。

　　真是的。

　　我那么大一个公子哥，不欺男霸女横行街道，只是喜欢捡一捡没人要的车子而已，盯我那么紧做什么。

　　哦，没人要的萝莉也会捡一捡。

　　“喂？我是正一。”

　　司机还没有过来，电话过来了。

　　“正一经理，我是小谷次郎啊，公司上市的事情实在是多亏了您的辅导啊。不知道您明天有没有时间，我想在米花大饭店答谢您一番。”

　　“当然有时间，明天中午我会准时过去的。”