第71章 逝者已逝

第二天一早。

　　柯南穿好衣服就冲出了毛利侦探事务所。

　　“柯南！你去做什么？”

　　“元太他们约我出去踢球。”柯南大声喊道。

　　小兰趴在二楼的窗户上，看着楼下柯南，大声喊道：“可是，你不是已经答应园子，要去参加铃木家的庆典吗？”

　　“哎呀！元太说我不去陪他们玩，他们就跳海，我也没有办法！”

　　随口扯着谎，柯南跑出了小兰的视线。

　　没有基德的庆典有什么好去的。

　　还是组织的事情更重要一些。

　　柯南在家里听了一个晚上，那个狡猾的家伙，根本没有说任何关于组织的事情。

　　跟着定位器的指示，柯南来到了岸本工作的地方。

　　“住友银行？”

　　柯南眉头锁了起来。

　　岸本和组织有关，他在住友银行工作，那正一或者是住友财团，会不会和组织有关呢？

　　万幸岸本昨天没有换衣服，柯南放在他衣服上面的监听器还能使用。

　　柯南鬼鬼祟祟的蹲在一个角落，监听岸本。

　　可是这个家伙，一整天都在正常工作，没有提到任何有关于组织的消息。

　　这很符合柯南对组织的认知。

　　行事缜密，成员低调，一般情况下绝对不会暴露自己的身份。

　　柯南眼神坚定下来。

　　继续调查。

　　……

　　“走吧，准备去参加铃木财团的庆典。”

　　看着时间差不多了，正一和小哀红叶去参加铃木财团的庆典。

　　红叶和小哀都穿的是素白色打底的和服。衣身缀着淡金色和绯红色的花纹，腰间束着朱红色的宽腰带。

　　参加这种庆典。

　　自然是免不了和一些商业上的人物交流。

　　正一秉持的就是真诚待人，所以看谁都很热情。

　　只是和正一面对面的人，见识了正一的热情之后，心里不免打鼓，暗想和他有没有过节。

　　不过已经好几天没有听说正一杀人的消息了。

　　这让众人还算心里安稳。

　　看来正一的集团发展趋于稳定，并没有杀人扩张的打算。

　　红叶身为大冈家的代表，自然也要去和其他财团家的千金寒暄。

　　“园子，正一哥和红叶都那么忙，怎么你好像很清闲的样子。”小兰对园子说道。

　　园子抱着小兰的胳膊说道：“当然是因为我要陪你啊！”

　　园子撇着嘴说道：“而且我也不想和那些虚伪的家伙说话，这些事情，还是交给姐姐吧。”

　　园子愤愤的看了一眼围在正一旁边的人群。

　　哼！

　　基德没有来也就算了。

　　正一哥过来了，还要被你们这些人骚扰，让我根本没有接近的机会。

　　“小哀，走！我带你去吃东西。”园子把小哀拽走。

　　小哀也没有拒绝。

　　她也不想跟在正一旁边，和那些虚伪的大人在一起。

　　没有基德的庆典，总是少了几分趣味。

　　正一举着装满果汁的酒杯，笑呵呵的和对面的人碰杯。

　　“嘭~”

　　……

　　在听到房门关上的声音之后，柯南从楼梯间悄悄的走了出来。

　　跟踪了岸本一整天。

　　柯南这个痴汉也是终于跟到了这个家伙的公寓楼。

　　虽然并没有监听到岸本和组织有关的消息，但柯南知道了岸本的大致情况。

　　从大阪过来的，刚进入住友银行没多久。

　　家人和朋友都在大阪那里，目前一个人在东京租房子住。

　　孤身一人，突然来东京，一个人居住，也能和组织成员对上。

　　一个人住代表行事方便，参与组织的行动无人知晓。

　　突然来东京，说明是组织从大阪调人手过来，肯定是要有大行动。

　　柯南看了过道一眼，没有发现摄像头，便悄悄的来到了岸本的房门前。

　　将耳朵贴到门上，听不到里面的动静。

　　然后戴上耳机，听到了悉悉索索脱衣服的声音。

　　“噹！”

　　没过多久，耳机里面就传来了一道异常的响声，是人摔在地上的声音。

　　经验丰富的柯南，立马就知道房间内发生了什么，

　　没有任何犹豫，直接启动了自己的动力球鞋，用足球将门踹碎，然后直接冲了进去。

　　来到浴室，看到被勒死在浴缸里面的岸本。

　　柯南满脸的不可思议。

　　组织的成员，怎么会被人勒死在自己家里？

　　他不是要和组织开展一次大行动吗？为什么突然就死掉了？

　　是谁杀的？

　　柯南满脑子疑惑，但还是先拨通了报警的电话。

　　“喂？是目暮警官吧，米花町七丁目的林华公寓3楼307发生了凶杀案，一名成年男子被人用连接花洒的金属软管勒死了。”

　　在柯南报警之后，目暮警官很快就带人赶了过来。

　　“柯南，你怎么会在这里？”佐藤先是问道。

　　柯南摸着脑袋开始思考该怎么撒谎。

　　露出孩童特有的傻笑之后，柯南指着地上的足球说道：“我踢球的时候，不小心把球踢到这里来了。

　　来拿球的时候，听到房间里面发生了奇怪的声音，担心里面的人出事，所以……”

　　“所以你就把门给打烂了？”佐藤用手指了指破碎的房门，奇怪的看着柯南。

　　这是小孩子能做到的吗？

　　柯南也不解释，只是傻笑着点头。

　　法医长宗瞥了这个小屁孩一眼，没有看到毛利小五郎有些失望。

　　真怀念两人并肩战斗的日子。

　　扶了扶眼镜，长宗开始了自己的工作。

　　用手轻轻的将缠绕的软管解开，动了动死者的脖子。

　　“颈部有多道环绕的勒痕，勒痕比较清晰，确定是金属软管导致的。而且周围的皮肤有一些擦伤，说明被害人之前有挣扎的动作。

　　勒痕是紫红色，说明死亡的时间并不长。”

　　长宗站起来对目暮警官说道：“初步鉴定是被人用金属软管勒死的，死于窒息。”

　　“这样吗？”目暮警官点了点头。

　　和正一无关的时候，目暮警官还是很相信长宗的专业能力的。

　　这就排除了，被害人是死于其他手段，然后被伪装成被勒死的假象。

　　长宗继续说道：“我已经抽血检查死者的血液了，看看有没有中毒的迹象。

　　如果可以的话，我想解剖一下，看看死者的内部器官，和全身缺氧性改变。”

　　目暮警官摇了摇头：“这个还不行，我们需要征求死者家属的意见才可以。”