第74章 比自杀还离谱

柯南心情沉重。

　　在场的这么多人，除了‘素未谋面’的正一，好像并没有人相信他。

　　亏他当初帮目暮警官破了那么多的案，居然一点都不相信我。

　　差距，都是对比出来的。

　　虽然被警方不信任。

　　但案子还是要破的，必须还自己一个清白。

　　被拎出去的柯南，又鬼鬼祟祟的溜了进来，对着目暮警官就是一针。

　　“额~啊~”

　　目暮警官肥大的身躯舞动了一下，然后‘咚’的一声坐到了地上。

　　“目暮警官，你怎么样？”高木担忧的问道。

　　“我没事。”

　　柯南躲在目暮警官的身后，用目暮的声音说道：“我已经知道岸本是怎么死的了。”

　　佐藤看着紧闭双眼的目暮警官，皱着眉问道：“自杀吗？”

　　“当然。”长宗代替目暮回答了佐藤的问题：“房间内没有任何人的痕迹，除了自杀，也没有其他可能了。

　　继续调查下去，也只是浪费时间而已。”

　　“不！”

　　‘目暮’低沉的嗓音，传进了众人的耳朵里。

　　长宗轻笑着扶了扶自己的眼镜。

　　实在是太有趣了。

　　毛利小五郎和目暮警官这两位，每次都是一开始往正一身上引一次火，然后再证明正一先生的清白。

　　真不理解他们这样做的目的。

　　不仅长宗知道他们的习惯，连佐藤也知道了。

　　所以她并没有第一时间，将目暮认为是改过自新的家伙。

　　“那目暮警官，你认为岸本先生是怎么死的呢？”正一问道。

　　“岸本先生是意外身亡的。”‘目暮’说道。

　　“意外？”

　　“没错！”

　　‘目暮’继续说道：“岸本先生并不是自杀，也不是死于其他人之手，而是死于一场意外。”

　　长宗差点没忍住给目暮警官鼓掌。

　　他真的是一个天才。

　　自杀和意外死亡都一样，都是没有凶手的死亡。

　　自杀的戏码够多了，就增添一些意外死亡的故事对吗，这样也好欺骗那些愚昧的市民。

　　“高木。”

　　“是！”

　　听到目暮警官叫自己，高木立马立正了。

　　“脱掉鞋子。”

　　“啊？”高木不解的看着目暮警官。

　　“脱掉鞋子和袜子。”

　　“哦哦。”

　　虽然满脸的疑惑，但高木还是很听话的脱掉了鞋袜，光着脚站在地板上面。

　　“长宗，准备好能剪断钢丝的剪刀，然后站到浴缸的旁边去。”

　　“没问题。”

　　长宗拿着剪刀站在了浴缸旁边。

　　“现在，高木你往浴缸的方向走去。”‘目暮’说道。

　　“哦。”

　　高木不解的按照目暮警官的吩咐去做，脚下一个不注意，踩在了地板的水上。

　　然后直接冲着浴缸的方向摔去，整个人躺在了浴缸里面。手不小心拽到了晾衣绳，晾衣绳直接缠在了他的脖子上。

　　而且晾衣绳越收越紧，窒息感让高木开始挣扎。

　　但浴缸里面都是沐浴露，手放到上面直接滑开，根本找不到着力点。

　　最后还是长宗用剪刀剪开了晾衣绳。

　　重获新生的高木直接瘫软在浴缸里面，大口的喘着粗气。

　　“高木，有什么感觉？”‘目暮’问道。

　　高木摸着自己的脖子，心有余悸的说道：

　　“感觉脖子突然遭受到了压迫，嗓子根本发不出声音，尤其是在手臂支撑不住身体的时候，非常的绝望。”

　　躲在目暮警官身后的柯南点了点头。

　　“现在，你们应该知道，岸本先生是怎么死的了吧？”‘目暮’说道：

　　“和高木一样，岸本在洗澡的时候，也没有注意到马桶漏水，直接踩到了水上，然后和高木一样陷入了危机。

　　只是高木有长宗在旁边，而岸本先生是一个人独住，所以只能独自接受死亡。

　　和高木还有一点不同，那就是高木是被晾衣绳勒住了脖子，而岸本先生是被连接花洒的金属软管勒住了脖子。

　　可惜柯南破门而入需要时间，岸本先生并没有等到柯南进来救他。”

　　柯南的脸上十分的可惜。

　　好不容易找到一个组织成员，就这么潦草的死亡了。

　　他探出头看了岸本的尸体一眼。

　　在银行工作，应该是帮组织从事一些金融方面的工作，不是杀手，身体素质和反应能力都不行。

　　死于意外也正常。

　　“啪、啪、啪、啪。”

　　正一站起来为‘目暮警官’鼓掌。

　　真是一场精彩绝伦的推理，还进行了一次死亡回放，目暮警官太强了。

　　“这样看来，岸本先生确实是死于意外了。”正一说道。

　　佐藤咬着嘴唇。

　　每当看到正一那玩味的眼神，她就能确定，正一这个家伙，知道的实情，绝对比其他人多一些。

　　可惜目暮警官的分析几乎没有纰漏。

　　甚至都让高木复刻了一遍岸本先生的死亡，而且除了那个窃听器，也没有任何他杀的可能。

　　“窃听器呢？那这个窃听器又该怎么解释？”佐藤问道。

　　柯南缩回目暮警官后背，头疼的揉着自己的眉心。

　　这个还真的很难解释啊。

　　“我也不知道，不过窃听器可能和岸本先生的死亡无关。”‘目暮’说道。

　　正一也帮着目暮警官说话道：“现场也没有工藤新一出现过的痕迹，说不定他只是一个单纯的痴汉变态呢？

　　就是想监视岸本先生，然后做一些坏事呢？”

　　躲在目暮警官身后的柯南撇了撇嘴。

　　这还不如不解释呢。

　　从凶杀案嫌疑人，变成尾随中年男人的变态。

　　佐藤面沉似水。

　　工藤新一失踪很久，谁都联系不上，谁也不知道那个家伙出现在这里的目的。

　　佐藤盯着目暮警官说道：“目暮警官，如果你真的认为岸本先生是死于意外，对自己的推理问心无愧的话，那你现在就睁开眼睛。”

　　正一又悄悄的坐回到椅子上。

　　喵喵喵，还有乐子可以看啊。

　　佐藤上前一步，拽住了目暮警官的胳膊，把身后的柯南给吓了一大跳。

　　“目暮警官！如果你内心坦荡的话，就睁开眼睛！”

　　柯南悄悄的把蝴蝶结收了起来。

　　佐藤距离他这么近，他也不敢说话啊。

　　“你睁开眼看着我啊！我不信你真的问心无愧！”