第76章 基德，我想吃鱼了

“这么晚才回来吗？”

　　“警方破案的速度太慢了，我也没有办法。”

　　正一伸了个懒腰，接过红叶递来的果汁喝了一口。

　　红叶奇怪的看着正一。

　　有杀人的嫌疑，正一为什么会那么开心？

　　“你怎么还没去睡？”正一问道。

　　“我刚才在辅导小哀写作业。”

　　“哈？”

　　辅导小哀写作业，你认真的吗？

　　红叶浅笑着说道：“小学的题目还是很难的。”

　　正一点了点头，没有解释小哀已经上高中了。

　　这两天，又死了好多人，但正一并没有被警方叫去，让正一还有点小失望。

　　佐藤这两天也是处理各种‘意外死亡’案件。

　　冥冥之中，她还是将凶手的第一目标，指向了正一。

　　因为死去的这些人身份都是一样的。

　　从大阪来到东京的住友银行员工。

　　佐藤隐隐猜测，这可能是财团家内部的纷争，死去的这几个人，只是他们争夺的炮灰而已。

　　可是调查的结果，就是没有结果。

　　除了意外身亡，没有其他的可能了。

　　没有任何行凶者的痕迹，死亡方式都很自然。

　　被公交车撞死。

　　家中做饭时，刀具因煤气灶火焰失控（被风吹动）从架子上震落，一把刀直插心脏。

　　咖啡馆外等待时，附近的建筑工地起重机失控，金属管坠落并反弹，锋利的断面瞬间削掉他的头。

　　在家中试图用微波炉加热易拉罐（引发爆炸），随后电视因电线短路爆炸，碎片精准命中颈部。

　　这些死法就没有重复的。

　　沉睡的小五郎，每次都能成功破案。

　　只是佐藤再也没有情绪失控过。

　　虽然不知道他是怎么做的，但佐藤隐隐猜测，这一切都和正一脱不了干系。

　　……

　　“喂。”

　　“最近你搞出来的声势非常大啊。”

　　手机里面传来龙舌兰的声音。

　　正一说道：“我这两天都没有出门。”

　　“呵。”龙舌兰轻笑一声：“你没有出门，可是你搞出的动静很大，连续的意外死亡，死亡的人还是有牵连的家伙。

　　你这几乎是明晃晃的告诉所有人，他们的死有问题啊。”

　　你哪怕是隔个三五天‘意外’一个呢？

　　短短两天，死了五个人了。

　　这也太急了。

　　正一也不解释，反正解释也没有人听，柯南的效率实在是恐怖。

　　这个家伙，也太尽职尽责了。

　　搞的正一都想给他开工资了。

　　“报社应该要报道一些关于你的新闻了。”龙舌兰说道。

　　正义日报毕竟是靠‘抹黑’正一起家的，现在又是‘为民发声’的代表报社。

　　自然不能像哑巴一样不发声。

　　“无所谓。”正一说道：“而且其他报社也给我通过电话了，他们也要报道了，不过他们报道的主力是工藤新一。”

　　失踪已久的工藤新一再次出现，居然是在凶杀案现场，并且有着重大嫌疑。

　　而且警方对工藤新一的可疑，不闻不问。

　　“那正义日报也用一些春秋笔法，多写一写工藤新一，尽量降低你的比重。”龙舌兰说道。

　　拿了正一的工资，就要为正一着想。

　　正一想要消除自己的负面消息，自然要为老板分忧。

　　“可以，最近我再搞出来点其他的大新闻，把民众的注意力吸引走。”正一说道。

　　“什么大新闻？”

　　“你问这个做什么？”

　　“我身为报社的‘社长’，关注一下大新闻不是很正常的事情吗？”龙舌兰说道。

　　在其位谋其政。

　　坐在办公室就能领那么多工资，比在组织里面舒服多了。

　　至少，不用和炸弹亲密接触。

　　“很好，很有干劲。”正一笑着说道：“关于怪盗基德的大新闻。”

　　“明白了，对了，组织已经邀请了一些软件领域的专家过来了。”龙舌兰说道。

　　琴酒不仗义，并没有把这个消息告诉正一。

　　“我自己去和琴酒谈谈吧。”正一说道。

　　挂断和龙舌兰的电话之后，正一拿起了桌子上的咖啡。

　　组织的人，真的很尽职尽责啊。

　　将咖啡杯放下，正一又拨打了快斗的电话。

　　“老板，有什么事啊？”电话里传来快斗吊儿郎当的声音。

　　“基德，我想吃鱼了。”

　　快斗明显一愣。

　　但他很快反应过来：“你想让我去偷东西？”

　　“没错。”正一说道。

　　“连环杀人案我也听说了，那真的是你做的？”快斗问道。

　　正一用挖耳勺掏了掏耳朵，轻声说道：“警方的通报结果是意外死亡，你要相信官方消息啊。”

　　“呵呵。”快斗明显不信。

　　正一摇了摇头。

　　这些小年轻啊，就是不愿意相信警方的消息，太叛逆了。

　　“如果真的和警方的通报一样，你也不用让我出来吸引大众的注意力。”快斗说道。

　　“我只是担心，所有人都和你一样，对我抱有很深的误解罢了。”正一说道。

　　他轻声的对快斗说道：“如果你能找到我杀人或者雇凶杀人的证据，那我允许，你以后不用为我工作。”

　　“真的？”

　　“我从不说谎。”正一说道。

　　“呵呵，如果我真的找到了你杀人的证据，我肯定把那些东西放到某个高官的桌子上。”快斗说道。

　　“随你的便。”

　　正一无所谓的说道。

　　快斗这孩子，还知道送到警方桌子上不管用呢。

　　不过好在他身正不怕影子斜。

　　“你电话都打了好久了。”

　　红叶从楼上走下来，将胳膊搭在行李箱上，皱着眉头看着正一。

　　正一将手机放下，对红叶说道：“抱歉，多聊了几句，走吧，我送你去机场。”

　　正一起身去帮红叶推行李箱。

　　参加完铃木财团的六十周年庆典之后，红叶也要回大阪了。

　　库拉索送小哀去上学了，所以正一只能临时当一次司机。

　　坐在车上，红叶说道：“我一月有歌牌比赛，你过来给我加油吧。”

　　正一坐在副驾驶上，头也不回的说道：“再说吧，我要是很忙的话不一定有时间。”

　　“呵呵，你不去我就告诉你大伯，说你在东京乱杀人。”红叶说道。

　　你还很忙上了。

　　这几天，你一直在家里宅着，一点都不像会很忙的样子。