第8章 不会被萝莉夜袭

“正一先生，您回来了。”

　　“嗯，晚餐准备好了吗？”

　　“已经准备好了。”

　　晚餐被幽子小姐布置好，正一坐到椅子上，准备享用晚餐。

　　小哀也被幽子小姐叫了下来。

　　现在小哀都不知道她是以什么身份坐在这里的。

　　这算是领养吗？

　　“把这份合同签一下吧。”正一给小哀递过去一个合同。

　　小哀看的眼皮子一跳。

　　眼前的合同并不是领养合同。

　　合同上的内容是，甲方为乙方提供衣食住行以及受教育的费用，每月两百万日元的花费，需要乙方在拥有经济能力之后偿还。

　　这次的利息也是正常的利息。

　　小哀也不认为两百万日元很贵，这个叫正一的家伙很有钱的样子，两百万日元可能还是她占了大便宜。

　　但她不想……

　　“不签也行，反正这份合同已经生效了。”正一不在意的说道。

　　“嗯？”

　　这就是财阀家的实力吗，合同都不用自己签的。

　　小哀不明白。

　　这个财阀家的公子，为什么要和组织狼狈为奸，为什么又要领养我这么一个和他毫无关系的小女孩。

　　总不能因为是他既邪恶又善良吧？

　　正一把嘴里的食物咽下，说道：“我已经让人给你办好转学的手续了，以前的学校就不要去了，免得你想到你父母不开心。

　　以后，你就在帝丹高中上学吧。”

　　小哀一声不吭的听着正一对她的安排。

　　还很贴心，知道照顾小女孩的心理和情绪。

　　突然眉头一挑：“帝丹高中？”

　　“怎么了？”正一奇怪的说道：“这所学校还是很不错的，而且离我家比较近，你原本上的江古田高中，就不要去了。”

　　“哦。”

　　小哀点了点头。

　　原来‘灰原哀’还是一个天才啊。

　　这种年纪就跳级到高中的小孩，对财阀家也是有用的，难怪他要收养我。

　　等我长大之后，正一肯定会把我安排进他家当牛做马的。

　　果然，这些家伙从来不会散发无缘无故的善心。

　　从小培养的人，明显更受信任。

　　这才一天的时间，这个家伙就把‘灰原哀’的事情调查的一清二楚，还安排好了转学的事情。

　　这就是财阀速度吗？

　　财阀公子好像很忙，连吃饭的时候都有人打电话过来。

　　“喂，琴酒啊，有什么事？”

　　小哀的耳朵竖起来了。

　　虽然正一的声音变小了，但也没有离开避着点人的想法。

　　和组织通话都有些‘光明正大’的意思，真是嚣张，仿佛不怕别人知道他和邪恶组织有勾结。

　　小哀脸色平静的吃饭，耳朵却仔细的听着正一和琴酒的对话。

　　“宫野明美的尸体被我扔海里去了。”

　　听到姐姐的消息，小哀差点把筷子咬断。

　　她强忍着心中的悲伤，不让自己的脸上出现什么多余的表情。

　　正一那边露出了明显不耐烦的表情，说道：“你找不到尸体关我什么事？可能是被鱼给吃掉了吧，或者是你们找的不仔细。

　　我在她身上打了三枪好吧，她肯定死透了。”

　　“烦死了，不要因为这点小事来打扰我好吧，我每天都很忙的。”

　　“打哪里？打头发行不行？这你都要问的吗？杀人还需要你教我吗？”

　　“还有，以后这些烂事不要找我，身上有了污点也会让我很困扰的。”

　　挂掉琴酒的电话，正一继续吃饭。

　　小哀的表情凌然，姐姐，是被眼前的这个人给杀死的。

　　“你正在长身体，多吃点肉。”正一给小哀的碗里夹了一块牛肉，还亲昵的摸了摸她的头。

　　小哀露出一个虚伪的笑容。

　　隐忍！

　　虽然他就是杀死姐姐的凶手，但敌强我弱，没有报仇的能力，只能继续隐忍下去。

　　他迟早会有放松警惕的时候，我一定要为姐姐报仇。

　　正一继续摸着小哀的头。

　　这下不用担心自己养的小萝莉，突然偷偷的逃走了。

　　“今晚早点休息吧，明天还要送你去上学呢。”正一说道。

　　……

　　晚上十二点。

　　正一屋子里的灯已经熄灭。

　　小哀蹑手蹑脚的走出了自己的卧室，袖子里还藏了一把水果刀，正是被正一嘲讽切婴儿辅食的那一把。

　　她实在是无法忍受和仇人同在一个屋檐下的感觉。

　　轻声的打开正一卧室的门，庆幸这个家伙晚上睡觉没有锁门的习惯。

　　踮着脚尖来到正一的床边。

　　小哀看了正一一眼，准备下手。

　　姐姐，给你报仇之后我就去找你！

　　“小哀？”

　　听到正一的声音，小哀手忙脚乱的的把水果刀收了起来，差点左脚绊右脚把自己摔倒。

　　一只大手把小哀往床上拽。

　　“一个人睡觉害怕吗？”

　　把小哀拽进被子之后，正一拍了拍小哀的后背就没有了动静。

　　小哀大气都不敢喘。

　　她看了正一一眼，确定这个家伙从始至终都没有睁开过眼睛。

　　脸上出现一抹羞耻的红晕。

　　太丢脸了，这个家伙说句话就把自己吓成那样，这个样子，怎么给姐姐报仇？

　　又给自己鼓了鼓气，小哀拿出了水果刀，直面正一的眼睛。

　　被正一看的心里一突，身子都软了下来。

　　小哀软糯的说道：“谢谢你收留我，这把水果刀是我送给你的礼物。那天晚上你收下了我的刀，我以为你喜欢这个。”

　　“谢谢啊。”正一把水果刀从小哀的手里拿走。

　　一把刀送两次，这个抠门的小鬼。

　　小哀一声不吭，一副十分乖巧的模样。

　　她自己都感觉自己窝囊极了。

　　明明是想要刺杀正一，最后变成给他送礼物了。

　　如果自己再果断一点，我早就被警察抓进监狱了！

　　正一摸了摸小哀的头说道：“睡觉吧。”

　　“我……”我想回去自己睡。

　　“你看过《三国演义》吗？”正一突然问道。

　　“没…没有。”小哀支支吾吾的说道。

　　正一狐疑的看着她说道：“是嘛？你给我送刀，让我想到了曹操给董卓献刀的剧情，可能是我想多了吧。”

　　小哀温顺的缩进了被子里。

　　阿巴阿巴，我不知道你说的是什么。

　　什么《三国演义》，什么曹操董卓的，听都没有听说过。

　　睡觉睡觉。