第9章 人夫也不是不行

“带走新一的人是一个叫正一的家伙。”

　　“我知道他，他的脑子有点问题，应该只是意外，他并不知道新一的事情。”

　　“那我们？”

　　“继续就好了，还没有让新一得到教训呢，不能这么轻易的就结束掉这次计划。”

　　“好，我去把他再接回来好了。”

　　柯南从警局走出来的时候，又看到了那个笑眯眯的胖大婶。

　　为了不连累毛利小五郎和小兰，再次告别之后，他又坐上了胖大婶的车。

　　他也试图反抗过，不过被胖大婶迅速制伏。

　　一个蒙汗药，让他昏睡到了现在。

　　柯南迷迷糊糊的醒过来，听到房间外面有两个人的交谈声，他通过房间的一处破洞向外面看去。

　　看到那个胖大婶正在和一个戴着面具的人说话。

　　“你打算怎么处理这个小鬼？”

　　“当然是杀掉他了。”男人说道。

　　胖大婶反驳道：“我已经接到了上级的命令，让我把这个家伙带回去做实验。”

　　“知道了组织的秘密，我怎么可能还让他活着。”

　　“可是……”

　　“不要再说了！”男人拿出枪对准了胖大婶：“你再啰嗦的话，这里只能再多一个尸体了。”

　　“好吧。”胖大婶退让道。

　　男人也把手枪收了起来，说道：“还是早点睡吧，明天还有交易要做。等交易完成之后，再一个炸弹把那个要交易的人炸上天。”

　　两人的对话，被柯南一字不差的听到了耳朵里。

　　明天的交易？

　　……

　　“正一先生，小哀，起床吃早饭了。”

　　清晨，幽子小姐在准备好早饭之后来正一卧室的门前敲门。

　　小哀懵懵懂懂的坐起来，看了看旁边的男人，大脑有些空白。

　　我昨天是干什么来着？

　　“起来吧，不要赖床了。”正一把小哀从床上拎了下来。

　　从正一的卧室走出来，迎着幽子小姐的目光，小哀感觉无地自容。

　　幽子小姐不会以为我是一个奇怪的家伙吧？

　　整个早餐过程让小哀味同嚼蜡，反观正一倒是一点异常都没有。

　　一想到昨晚自己是去替姐姐报仇的，却稀里糊涂的变成了送刀求抱抱，小哀就一阵羞耻。

　　暂且隐忍，我迟早会给姐姐报仇的。

　　“走吧，我送你去上学。”

　　吃过早餐之后，正一开着车送小哀去上学。

　　在路上遇到宫本由美的时候，甚至还停车和她打了一个招呼。

　　驾驶证已经下来了，正一也是能合法上路了。

　　来到学校之后，正一领着小哀去见校长，校长旁边站着一个女老师，应该就是小哀班级的班主任。

　　“老师，小哀我就交给您照顾了。”正一说道。

　　“您放心好了，我肯定不会让您的孩子，在学校里面受到委屈的。”女老师鞠躬说道。

　　正一摸了摸小哀的头，“在学校多听老师的话，现在跟着老师回班级里去吧。”

　　帝丹中学，二年级B班。

　　园子正一脸花痴的看着办公室的方向。

　　“小兰，我看到一个大帅哥走进办公室了唉，米原老师也进去了，你说那个帅哥是不是要转学到我们班里来啊？”园子拽着小兰的胳膊说道。

　　小兰因为柯南离开的事情心情不太好，但还是笑着劝园子不要痴心妄想了。

　　你遇到的那些帅哥，没有一个好人。

　　很快，米原老师一个人走进了教室。

　　“安静一下，告诉大家一个事情，有一个转校生来到我们班级里了，希望你们将来可以好好相处。”

　　“老师！可以让新同学坐到我旁边吗？”园子大声的说道。

　　米原老师点了点头，当然可以。

　　“小哀，进来吧。”米原老师对门外说道。

　　只是听到这个名字，园子就已经泛起了花痴。

　　“小哀，多么忧伤的名字啊，这一定是一个冷漠系的帅哥吧。”

　　可是等小哀走进教室之后，园子脸上的表情凝固住了。

　　不是，我那么大一个帅哥呢？

　　这个小孩子是怎么回事？肯定是那个帅哥的妹妹对吧。

　　“大家好，我叫灰原哀。”这就是小哀简短的自我介绍。

　　小兰惊叹了一下新同学的年纪，然后好笑的对园子说道：“园子，你猜的没错，果然是冷漠系的，可惜不是帅哥。”

　　园子的心都碎了。

　　等小哀坐到座位上之后，园子凑过来和小哀打招呼，然后没说几句话呢就把话题引到了把小哀送学校来的那个男人身上。

　　“是你哥哥送你来学校的吧？”园子看似无心的问道。

　　“不是。”小哀冷漠的摇头。

　　园子疑惑，难道是爸爸？

　　人夫也不是不行。

　　“他送你过来之后就回去了吗？”

　　小哀看了一眼这个花痴的女人。

　　正一又不是什么好人，你还是不要往火坑里面跳了。

　　这种男人，你是把握不住的。

　　“他回去了，他的脑袋有病，不能离开精神病医院太久。”

　　煎熬的半天终于过去。

　　小哀感觉学校里的学生太幼稚了。

　　除了满脑子想着和帅哥谈恋爱的园子，就是满脑子想着工藤新一的小兰，还有满脑子喜欢萌物的坏女人要来占她便宜。

　　这个学校，糟糕透了。

　　“是不习惯新学校吗？”

　　幽子小姐从车上下来，向小哀招了招手。

　　“幽子小姐？”

　　幽子笑着说道：“正一先生中午有事不回家吃饭了，所以是我来接你。怎么样，和新同学相处的还好吗？”

　　“还可以吧。”小哀违心的说道。

　　只是和那些傻傻的学生没有什么共同语言而已。

　　在组织里面待的时间太久了，都忘了要怎么和人正常相处了。

　　……

　　“正一经理，实在是太感谢您的帮助了，没有您的帮助，我的公司根本不可能这么快上市嘛。”

　　“哪里哪里，不过是帮了点小忙而已，你也是我们银行的老客户了，这点小忙算不了什么。”

　　“这是我的谢礼，您一定要收下。”

　　收下别人满是诚意的礼物之后，正一从302房间走出来。

　　感受着手提箱的重量，正一也比较满意，也不枉自己那么帮他。

　　“小心！”

　　一个突然冒出来的小男孩，扑腾的一下把正一扑倒在地上，拎起手提箱就往外跑。