上架感言！

如题，1.1日元旦就上架啦！

　　感言什么的，还是希望喜欢本书的大家能给个订阅吧，真的很需要！

　　而借着这个机会回答一下大家的问题。

　　比如更新，虽然已经强调过很多次了，不是每天一更，因为我一更就有5000字左右，换算一下至少两更。

　　所以看到什么说我‘才30章就上架’、‘掉钱眼里’的，我解释一下，15w字是正常上架字数的，真的不是我贪财啊QAQ

　　当然主要原因还是新书期太多大佬了，竞争不过三江了，所以只能如此。

　　再说起剧情问题，我的想法还是那样，比赛和日常对半开，尽量照顾到大家想法。

　　最后再回到更新上，上架之后会保持6000字左右的日更新，约等于三更，我想的是拆成3000字一章的中章。

　　兼职作者，只能如此了，对不起！or2！（虽然6000日更在起点不属于少的，但躬匠精神，先道歉就对了）

　　而上架首日会更新1w字，原因是新书期间更新的稍微多了一点，导致存稿有点吃紧。

　　所以在此祈求大家，给个首订吧！给个追读吧！有钱的大佬给个自动订阅吧！这对我真的很重要！

　　拜托了！拜托了！拜托了！or2！哐哐哐！

　　最后祝大家元旦快乐！愿大家新的一年，工作不加班，学业逢考过，每个都能找到安艺这样女朋友！OvO！（PS：男女不限）