发个单章解释一下

刚刚才看到不少有人讨论主角暴露财阀小公主身份了，所以可能要完结了。

　　是这样的，这就是一段新的剧情展开而已，不是完结的信号，我肯定是要继续往S9去写的。

　　且完结与不完结不在于我，在于读者，只要追读数据足够，理论上一本书可以一直写，追读不够了才会完结。

　　虽然这本书经历过s14未夺冠的弃坑风波后追读掉了很多，但目前还能维持住正常线，只是没以前数据好了，但应该不至于需要速速完结。

　　不过如果可以的话，我想在此求个自动追订，就是点开一下自动订阅最新章节，这样就算你没有追读，也会给追订。

　　操作方法是在APP书架点击本书右上角的三个点，就是投月票和推荐票的地方，里面有个‘自动订阅设置’，点击后选择‘更新即订’就行了。

　　或者每次更新后抽空订阅一下，如果能翻到最后一页给个追读就更好了，拜谢了！

　　但如果麻烦，大家就不要尝试了，因为看书是给你快乐的，不是增添麻烦的。

　　如题，本次就是给大家解释一下S8不会完结，请大家放心，只要有人还在看就会继续写的，不要怕！

　　最后…给大家拜个早年吧，新年快乐！or2！