第二十九章 最近妹妹的样子有点怪（新书求收藏！求追读！求月票！）

一瞬间的功夫，刚刚已经决定冷静，甚至要化身Bin导去戒色吧签到‘6月不冲计划’的众人瞬间破功。

　　“卧槽！我看到了什么！玉足！大白腿！”

　　“嗨丝好白！啊不是，短裙好长！”

　　“为什么只拍到了一下？再让我康康！”

　　而安艺将朝下的摄像头调整到脸上，歪歪头：“哈？开播的时候不是你们要露脸的吗？现在又不露了？”

　　弹幕：“啊啊啊！为什么总是能被这个坏女人找到借口啊！”

　　对此，安艺很是得意：不愧是我，最擅长点火不灭火，灭火又点火，把人搞得不上不下的。

　　只能说最懂男人的，永远是安艺！

　　但就在安艺洋洋得意之时，却见弹幕纷纷刷屏，表示直播封面有好康的。

　　而所谓的‘直播封面’就是在直播过程中，系统会随机截取画面充当直播间的封面去宣传。

　　安艺点进去一看，立即看到了那一双光滑如玉的象牙美腿和穿着兔兔拖鞋的玉足。

　　好美！好长！好白！

　　但...这不是自己吗？

　　为什么随机截取封面会截到那仅有一秒的露腿画面啊！

　　斗鱼盯帧是吧！

　　超管：我知道我之前罪孽深重，但这是我最后的波纹了，收下吧！

　　而安艺知道封面这东西自己并改不了，看到弹幕纷纷叫好，只能暗自咬牙：可恶，又给粉丝爽到了，下次肯定要狠狠寸止！

　　再度回到直播上，安艺看了看时间，又看了看自己的直播计划，无奈道：“话说怎么才播了一个小时就打完Solo了啊，首播计划是三个小时的，所以怎么想都是你们太快了的原因。”

　　面对少女委屈的表情，弹幕彻底急了：“所以‘我们很快’这件事过不去了是吧！”

　　随后安艺也是玩了几把排位，几波薄纱结束了游戏。

　　打完后终于凑够了首播的两小时59分钟59秒，多一秒都是加班的安艺立即退出游戏，道理就跟某些小说网站的无良作者一样，就卡着4000字发，多一个字都肉疼。

　　而看着仍旧维持在300W的直播间热度，安艺很是满足，活动了活动筋骨道：“好了，今天的直播到此结束，感谢大家的观看，明天开始将正式直播Rank训练了，大家不见不散哦。”

　　弹幕：

　　“嘤嘤嘤，本子姐别走！再来一把！”

　　“别闹，本子姐还有训练呢，别耽误了明天的训练。”

　　“好吧，本子姐挥挥，有空一定要多直播哦。”

　　“那个...本子姐，我舍友说临死前想再看看IG的小裙子，没别的意思，就是单纯研究一下IG的穿搭。”

　　对于这样的要求，粉丝们本以为安艺会严词拒绝，并来一句‘淫虫只会浪费大米’让他们舒服一下。

　　谁知安艺坦然道：“好啊。”

　　闻声，弹幕感觉非常不可思议，本子姐什么时候变得这么富有且慷慨了？

　　还不等他们想明白，安艺已经将摄像头慢慢调整下移。

　　正当美妙的光景即将出现之时，屏幕突然黑屏，然后显示‘主播暂时离开’。

　　出现了！光速寸止下播！

　　安艺：我安某人说到做到！

　　可见这还是那个他们熟悉的本子姐，并没有因为加入IG有任何改变。

　　甚至寸止完了，她还来一句。

　　IG Anyi：“啊，不好意思，网络断了，今天就先这样吧，没看到的我就替大家看了，我可真是个带善人！”

　　弹幕：

　　“哭死，她竟然还想了一个借口来敷衍我们。”

　　“这说明本子姐还是很爱我们的嘛！”

　　“啊啊啊！但这下又硬是睡不着了。”

　　“戒色吧下一任吧主不是你，我第一个不同意！”

　　而看着粉丝的哀嚎，安艺只感觉畅快不已。

　　休息片刻后，她看了看时间，发现才晚上九点多。

　　闲来无事，安艺自言自语道：“工作了这么久，奖励自己一下吧。”

　　说完，少女就准备开几局绝地求生，来一场激情互射。

　　可当退出直播间看向电脑桌面时，她才想起：“哦，忘记这是妹妹的电脑了。”

　　于是她向若曦发去了消息，询问能不能再用她电脑玩会游戏，对方表示同意了。

　　可点开Steam后，一个账号就自动登录了，不出意外就是妹妹的账号。

　　而安艺想要去找绝地求生的图标，结果一个游玩时长长达300+小时的奇怪游戏进入了她的视野。

　　其名为‘Wallpaper Engine’，背景是一个小红车。

　　安艺嘀咕一声：“这是啥啊，妹妹游玩时间这么长？”

　　上辈子作为一个事业人，她除了联盟就很少接触游戏方面的东西了。

　　但觉得妹妹的东西还是不动为好，于是她准备忽略。

　　谁知道伴随着Steam启动，这款软件也启动了，正是一个壁纸软件。

　　可等看清里面涩涩的‘壁纸’内容时，一扇神奇的大门向她敞开了。

　　安艺瞪大着眼睛：“这...这是！！！”

　　少女脸蛋微微泛红之时，双腿缓缓夹紧。

　　惊慌之下安艺不小心打翻了水杯，淡淡的水流顺着桌面‘滴答滴答’落下。

　　......与此同时......

　　客厅内，若曦正躺在沙发上切换各种姿势玩着塞尔达传说，并因为姐姐即将要结束直播给自己做夜宵而开心地哼唱起了小曲。

　　只是不知道为什么，她总感觉心里毛毛的，好像有什么奇怪的事情要发生。

　　思来想去，她觉得是把电脑借给安艺的原因。

　　为此她又掰着手指头重新捋了一遍：“不对啊，D盘的‘学习资料’已经转移了，E盘的‘美术素材’也已经隐藏了，F盘的...”

　　最后若曦数完了所有常用手指，终于确定没有任何问题了，最多让安艺玩玩游戏罢了。

　　况且自己珍藏了多款‘精品’的Steam大号又没登录，小号Steam只有一些常用软件。

　　等一下，软件！

　　若曦突然瞪大了眼睛，心脏骤停。

　　下一秒，她直接跳下沙发，快步朝着安艺的卧室冲了过去。

　　门都没来得及敲，她直接推开了门，喊了一身：“安艺！”

　　此时，安艺正坐在电脑前，手中纸巾正擦拭着桌面上打翻的水渍，面前是已经黑下来的屏幕。

　　突然听到若曦的声音，她立即扭头看去，眨眨疑惑的大眼睛：“怎么了若曦？”

　　而若曦目光在安艺和电脑之间来回游走：“你…打开Steam了？”

　　安艺眼神飘忽：“没有，我突然想起，你好像还没吃晚饭，所以我还是先做饭吧，那个...电脑我用完了，你可以拿回去了，我先去趟厕所。”

　　说完，少女快步离开，脸上还有淡淡的粉红，步伐也有种说不出的古怪和匆忙。

　　若曦眼神微眯，立即觉察到了异常！

　　于是她打开了电脑，确定了什么。

　　再回到客厅，却见安艺已经换了一身衣服，开始熟练地做晚饭。

　　而若曦干脆来到了客厅，目光紧紧盯住安艺，想要说什么却始终没有开口。

　　安艺却是装作没事人一样，吃饭洗碗洗衣服，还是那个贤妻良母。

　　草草结束晚饭后，双方便互道晚安洗漱后回到了各自的房间，看起来没有任何异常。

　　但其实...安艺是装的！

　　......卧室内......

　　安艺熄灯躺在床上，随后立即用毯子蒙住头。

　　绯红色再度爬上安艺的脸蛋，接着她轻声嘀咕道：“没...没想到若曦竟然会喜欢‘那种东西’，虽然不是故意的，但应该没有被发现吧，这种尴尬的事情有过两次就够了，不要来第三次了口牙！”

　　回想起每当和妹妹的关系有所突破时就会遭遇的尴尬境况，安艺真的怀疑自己是不是被打上了什么奇怪的诅咒。

　　不过...

　　有一说一，若曦对收藏的品味还蛮好的，全都是自己喜欢的类型。

　　可问题就在于，若曦一个女孩子为什么品味会跟自己相同啊！

　　心想着，少女只感觉有些燥热，感觉今晚可能轮到自己硬是睡不着了。

　　可就在这时，房门‘咔哒’一声打开了。

　　安艺正奇怪着，却见一旁出现了一名披着长发的女人。

　　如此恐怖的一幕出现，吓得安艺惊叫一声：“啊！呜！”

　　一只手捂住了安艺的嘴，同时熟悉的声音传来。

　　若曦伸出一根手指在唇前道：“嘘，是我。”

　　而安艺感觉若曦抽回了手，松了口气：“呼，吓死我了若曦，你怎么突然大晚上过来找我了？”

　　若曦解释道：“给你发消息你没回我，所以就来看看你睡了没，既然没睡就来我房间，我有话对你说。”

　　安艺：“？？？”

　　妹妹半夜需要人生指导？什么桐乃剧情展开！

　　不过既然是妹妹的要求，安艺也就同意了，不过有些羞怯道：“行，那你先去...我...我穿个衣服。”

　　闻声，若曦注意到了安艺用毯子捂住，但依旧露出的香肩。

　　考虑到自己唐突了，若曦便先一步离开了。

　　随后安艺迅速缩回毯子，细细簌簌换好了轻薄睡衣，然后才起身走入客厅。

　　看去之时若曦的房门打开了一个门缝，此时正有光亮从中透出，看来是故意给自己留的门。

　　不过说来也惭愧，跟妹妹同居一个月了，安艺却一直没有处理好姐妹关系，以至于连妹妹的房门都没有进过一次。

　　而如今来到门前，她心中是既期待又疑惑，轻轻敲了敲门后，里面便传来了若曦的声音：“进。”

　　安艺礼貌道：“打扰了。”

　　进门前，安艺幻想过各种房间内的构造。

　　比如邋里邋遢的样子，或者是各种学习和设计书籍堆满。

　　但现实却完全不一样。

　　便见在若曦的打理下，整个房间都铺上了柔软的毯子，随地都可以躺下休息的那种。

　　除了一张床铺外，地上还有各种躺枕垫子等身抱枕。

　　旁边的书桌和收纳柜中存放了各式各样的手办，各种限量游戏机和手柄也是单独挂满了一墙。

　　只是安艺并不知道在场东西的价值，不然肯定会感叹一声：魔都一套房不如妹妹一面墙。

　　但即使如此，看着眼前被各种动漫壁纸包围的二次元浓度极高的房间，安艺也是不由得感叹一声：“真是没想到啊。”

　　若曦开了一罐可乐递给安艺：“其他人也是这么认为的，想不到我会不务正业浪费精力在这种事情上之类的。”

　　而安艺摇摇头：“不是啊，只是觉得若曦你蛮厉害的，竟然能把房间布置得这么漂亮。”

　　此话一出，若曦怔了怔，完全没想到安艺会说出这种话。

　　毕竟现在是什么时代，可是视游戏、动漫如猛虎的时代，喜欢这些东西就是不务正业的象征。

　　而安艺在若曦眼中是什么样的呢？

　　一个家政全能，学习优异的乖乖女，怎么想都不会和这种宅文化牵扯到一起吧。

　　可谁知，安艺不仅不在意，还主动请求：“我能参观一下吗？”

　　若曦有些诧异，但还是同意：“可以。”

　　接着安艺这瞧瞧，那看看，仿若刘姥姥进大观园一般。

　　而随后她还注意到了一个相框中两个可爱的双胞胎少女，通过若曦介绍才知道，那是她比较要好的两个表妹，好像是叫什么林若可和林若涵。

　　足足参观了半个小时，安艺才回过神来：“所以呢，若曦你叫我来不会就是为了让我参观一下你的房间吧。”

　　若曦摇摇头，随后直奔主题坐到了自己的电脑前。

　　想要再找一个椅子却找不到，于是她只能挪挪屁股让出一半椅子道：“坐！”

　　而看到那台电脑，安艺敏锐意识到了什么，下意识双腿夹紧。

　　不过不好拒绝妹妹的要求，她还是坐到了一边。

　　姐妹嘛，就应该是形影不离的那种。

　　但实际上这还是安艺第一次距离若曦这么近，甚至因为两人都只穿着单薄的睡衣，没有任何贴身衣物，安艺都能贴身感受到若曦柔弱无骨的身体，还有那淡淡的香气。

　　可不等安艺平复自己的心情，若曦直接扔出王炸：“那个...你看到了对吧。”

　　此话一出，安艺心中咯噔一下，但还是眼神飘忽道：“看...看到什么？”

　　见安艺想要装傻，若曦直接点开小红车软件。

　　安艺：？？？

　　被妹妹拉来看这种东西是什么奇怪的展开啊！

　　正当安艺大脑即将陷入宕机之时，若曦叹息一声：“果然是被你认为成奇怪的人了，所以为了避免被你误会，我需要解释一下。”

　　随后若曦就缩小了软件，转而打开了专业绘图软件以及自己的‘学习资料’。

　　而这时才看清，里面正是一张张精美的插画。

　　顿时，安艺眼前一亮：“这是你画的？”

　　若曦点点头：“嗯，因为我很喜欢宅文化，所以自己偶尔画一些插画。”

　　安艺询问一声：“那个软件...”

　　若曦一听，脸上也是飘起了粉红色，解释道：“首先，我是一个插画师，偶尔画一些壁纸发布，所以有个壁纸软件去分享壁纸很正常吧。”

　　“虽然有一些...嗯...会让你误会的东西，但我画的东西都是合理合法的，只是为了分享才使用的。”

　　说完，若曦还展示了一些各种绘画交流平台上的创作作品。

　　虽然其中小姐姐衣服穿得不是很多，但确实只是福利向，没有涩涩的违法内容。

　　接着若曦小声补了一句：“当然...偶尔大尺度的也会画，不过只是自己来收藏，没有分享过，所以请不要把我当作奇怪的人。”

　　听此，安艺总算明白了：“所以你是为了解释这个才特地找我过来的。”

　　若曦点点头：“嗯，如果你误会的话，大概会觉得我是奇怪的人，老爸好不容易跟柳阿姨在一起，我不想因为我奇怪的爱好让你们产生误会，所以...”

　　若曦说着，突然站起，对着安艺双手合十鞠躬道：“请务必不要因为这种事情影响我们之间的关系，爸爸真的很需要柳阿姨！”

　　安艺懂了，之前她还担心和妹妹的关系会影响老妈呢，原来这个家伙也一直担心自己会影响李叔叔。

　　所以啊，有话直说不好吗，为什么一定要学傲娇呢！

　　安艺心想着，但目光看去，却见若曦睡衣松松垮垮的。

　　美妙的光景浮现，安艺非礼勿视地转过头去：“没...没有，我很尊重你的爱好，所以请放心，我不会觉得这很奇怪的。”

　　此话一出，若曦长出一口气：“那就好。”

　　而既然事情已经说明白了，也就没有什么误会了。

　　但是...

　　安艺突然看到学习资料中有个奇怪的作品。

　　便见图片中的少女长发飘飘，身材极好，就是破损的女仆装衣服有些少，鸭子坐的姿势也显得很弱受。

　　本来这没什么，顶多就是若曦不会分享的画作之一。

　　但是...这人怎么越看越眼熟呢。

　　最终安艺确定了。

　　这不是自己吗！

　　安艺：坏了，真成本子姐了！

　　而若曦顺着安艺的目光也认出了，那正是当初安艺让他在大雨中等待后，她为了报复才画出来的画作。

　　为此若曦干咳一声，急忙将学习资料关闭，并言道：“总之事情就是这样，不好意思打搅你了，你不是想用我电脑玩游戏吗，为了补偿你，电脑就暂时借给你好了。”

　　所以这是...Do you like van游戏？

　　大半夜玩游戏...

　　考虑到妹妹可能不太擅长表达，这也许是她表达友善的一种方式吧。

　　于是安艺也便接受了：“好啊，正好睡不着呢。”

　　觉得这是留在妹妹房间增进关系的好机会，安艺就决定多坐一会。

　　可当若曦打开游戏列表时，看着一大堆奇怪的游戏，安艺有些后悔了。

　　安艺：最近的妹妹样子有点怪是怎么回事？