第二十三章 不出萃取也配发育？（新书求收藏！求追读！求月票！）

弹幕：

　　“什么情况，我加油还没喊完怎么就一血了？”

　　“哎！不是，凭什么IG能过来一群人帮个新人AD抓啊。”

　　“魅魔选手石锤，Anyi先魅惑队友帮忙抓人，然后魅惑对手就在那看，这Ben和Mystic是没见过女人吗，就喜欢在那看？”

　　“拜托，什么叫看，野区你不守啊，什么段位就哔哔赖赖，明显是本子姐这波算计的好，是阴谋...额，不对，诡计，额，也不对，技巧，对，是技巧！”

　　“哼！坏女人，就喜欢玩弄我纯情的大舅哥Mystic！”

　　“在，玩玩我的？”

　　“还是阿布厉害啊，肯定是有训练赛情报，一早就看出这个女人不简单。”

　　此时解说席上的阿布也是扬眉吐气了，虽然没有看到弹幕，但也能大概知道之前低估这个女选手的人被打脸有多惨了。

　　为此他还补了一句：“年轻人总是有很多奇思妙想啊，关键还很实用，估计以后打洛的队伍都要提前站这位置观察了。”

　　只能说确实，此时正在收看直播的各队分析师也是第一时间了解到了这个点位，感叹其精妙的同时也暗自记下要防洛一手。

　　而被算计，Mystic哀怨一声：“怎么能有个洛呢？”

　　Xiye看到洛就知道怎么来的了：“被套路了。”

　　Ben也歉意道：“我的，闪慢了，之后稳点打吧。”

　　一瞬间，WE被这个一血打没了心气，主要是AD还交闪现了。

　　但相对的，根据笑容守恒定律，一个人脸上笑容的消失其实并不是消失，而是转移到了另一个人脸上。

　　完成击杀后，IG队内呼喊道：“Nice！”

　　Ning放个E就拿了个助攻，更是喜笑颜开：“安艺，你哪来这么多小套路，咋不见你训练赛用啊。”

　　安艺回应一句：“Ning哥，这你就不懂了吧，这东西训练赛用了，比赛不就抓不住了吗。”

　　说白了，这就是底裤，得关键时刻安艺才能掏出来用。

　　Rookie笑着往回走：“哇，你们玩战术的人心都脏，但我喜欢。”

　　众人谈笑间撤退回城，安艺掏出了长剑+红药，然后迫不及待回到线上开始对线。

　　而Mystic面对一个萃取的霞是非常不爽，但面对一个萃取+长剑双红的霞还是收起了自己的不爽，并表示：“稳健一点发育吧。”

　　不过安艺可不想稳健。

　　虽然她买了萃取想发育，但对面韦鲁斯买的什么？买的多兰剑！

　　所以在她看来，你买多兰剑=没买萃取，没买萃取=不想发育，不想发育=打架！OK，你想打架，那我就陪你打！

　　安艺：都看见了，是对面先动手的哦！

　　Mystic：？？？他毁谤我啊！他在毁谤我啊！

　　于是确定对面想打架，安艺就先下手为强，仗着一级学W技能直接往上压，然后W接三A穿兵的同时偷偷射韦鲁斯一下。

　　就这一个W3A，线权彻底落入了安艺的手中，这就是霞的推线能力。

　　二级肯定是抢不到了，所以Mystic很识趣，就往后靠，安艺也趁势抢二压了一波。

　　一个霞...把韦鲁斯璐璐压制了！

　　但压制并不是安艺的目的，想要获得阿水SSR卡的认可，她的目的从始至终只有一个：我现在只想射爆在座的各位，或者被在座的各位...咳咳，总之干就完了！

　　所以安艺模式切换，一改稳健状态，这一把打得非常激进，甚至令队友们都有一种错觉：五师弟回来了？

　　并且安艺可不是乱压的，她是有备而来。

　　之前他们入侵的同时留下了眼，确定对面打野是下半区开野往上走，所以只要二级没来抓，那么他们就是安~全~哒~

　　另外就是韦鲁斯犯了一个重大失误，用闪现躲开了洛的W。

　　为什么这么秀的操作是失误呢？

　　因为很明显，那一波要么韦鲁斯和璐璐一起闪，一个也死不了。

　　要么就都不闪，反正IG的控制技能只能杀其中一个，另一个怎么都能走开。

　　错就错在韦鲁斯闪开了，璐璐没闪开。

　　眼下韦鲁斯一个没有位移的英雄没闪了，安艺还是个有双招的霞洛。

　　若是不动杀心，那这比赛不如别打了，回家养猪算了。

　　所以看着自己二级的经验条，安艺眼神骤变，冲着宝蓝呼唤：“Megan，一会卡三直接上，开对面没闪的AD。”

　　宝蓝点点头：“嗯，我懂！”

　　此时他直接将‘阿水使用说明书’改个名字就拥有了‘安艺使用说明书’。

　　但是他似乎低估了安艺莽起来的状态，此时的她就是阿水Pro Plus Max Ti Surper OC版。

　　便见洛在草丛若隐若现，给足了压力，Mystic知道洛可能要开自己，所以就靠向了霞这边，让有闪的璐璐去跟洛站位，保证自己的距离不给洛能W的机会。

　　但对此，安艺只想说：防辅助？看来你不知道IG的团都是AD开的啊！

　　既然不知道，今天就让你好好知道知道！

　　安艺开始A兵，Mystic知道对面要三了立即撤退，好在之前的防范让洛并开不到他。

　　但对此，安艺只有一句话：“他死了！”

　　Q技能释放！闪现向前！

　　几乎是瞬间，安艺Q闪来到了韦鲁斯的面前。

　　Mystic搞不懂这一手是什么，但下一秒忽见一道金色的身影飞来，是洛的E技能轻舞成双！

　　洛作为纯爱战神，E技能在面对其他英雄时会很短，但面对霞会很长。

　　所以洛迅速跨越1000码，直接飞到了霞的身旁。

　　原本Mystic距离保持得很好，不会给洛开到，但现在不同了。

　　对面AD完全就是个二愣子，直接闪现上来做跳板，让洛跨过了这个安全距离。

　　然后洛就是一个W技能盛大登场！

　　而另一边，看到霞闪现上来跟A，璐璐下意识W技能给霞变羊了。

　　为什么不给洛打断他W呢？

　　因为璐璐W是有飞行弹道的，可霞距离韦鲁斯太近，洛可以EW秒出抬人的圈，哪怕被变形也无法阻止击飞，这就是安艺闪现上来的另一个原因。

　　可哪怕W给霞，安艺也在变羊的一瞬间摁下了净化，手速之快都没有让人看到变羊的过程。

　　且A死一个兵之后，霞洛双双到三级。

　　而洛W将韦鲁斯抬起后点燃给上，落地AQ一下。

　　安艺则是W开启持续跟A，然后一个E技能倒钩拔过来，四根羽毛将刚刚落地的韦鲁斯禁锢在原地。

　　哪怕韦鲁斯交出了治疗却也无济于事，安艺快速向前走A，配合洛的输出，几片羽毛飞刀将韦鲁斯击杀在了防御塔内，这就是霞洛的强大追击能力。

　　此时导播还在看别的路，突然就切到了下路。

　　而管泽元原本还语气平缓地分析上路Duke和957的亲密贴贴，下一秒声音陡然扬起：“闪现！霞向前闪现，洛轻舞成双跟上，盛大登场抬起韦鲁斯，Anyi选手倒钩拔毛接连续走A，近乎满血击杀了韦鲁斯！好果断的开团！好完美的配合！好精确的伤害计算能力！”

　　这波线杀一出，直播间弹幕瞬间爆炸：

　　“卧槽！AD闪现骑脸开团！好重的杀心！”

　　“本子姐骑脸？骑骑我的！”

　　“别太逆天好吗！”

　　“这操作，你管这叫女选手？”

　　“璐璐的变羊哪去了，为什么不放啊！”

　　“霞的净化没了...应该...大概是被解了吧。”

　　安艺的手速太快，决定太果断，以至于众人都没看清净化解变羊的过程。

　　Ben欲哭无泪：我变羊真的放了啊！

　　而下路击杀出现，队友惊呼一声：“喔！Nice！”

　　宝蓝更是直接一句：“卧槽本子姐！好闪！”

　　安艺：“？？？”

　　权当是他在夸自己了，安艺语气平淡道：“对面给机会了，就是不知道为什么，这个韦鲁斯没闪敢吃兵。”

　　Rookie切屏看了一眼下路，忍不住嘴角直抽。

　　塔下不让韦鲁斯吃兵可还行，只有萃取才配吃兵是吧！

　　而连拿两个人头，安艺立即掌握了话语权，出言道：“我下路优势很大，Rookie哥你第一个大招就留下保我吧，对面有慎可能会硬搞我，或者Ning哥你看我六级来一波也行，只要再针对到对面下路一次，他们就彻底崩了，在此之前Duke哥就稳住吧。”

　　Duke恍惚了一下，什么时候IG的指挥是让下路来了。

　　但看着2-0的霞，他明白了。

　　有嗨丝大腿不抱那是傻子，所以沉稳道：“好！那我给你留个T。”

　　而战术已经定下来，IG的上中野立即进入稳健模式，毕竟不需要他们拿命去C了，也就不用跟之前一样硬上了。

　　可这样的稳健让WE非常头疼，特别是打野Condi。

　　说好IG是一群莽夫呢，怎么突然这么守规矩了？

　　Condi：你们的稳健令我陌生和恶心！

　　找不到其他机会，他只能将目光投射到下路。

　　而此时，Mystic已经隐隐有些红温了。

　　本来想着对面是个新人选手，自己韦鲁斯璐璐稳健压制一波。

　　结果一级被埋伏打一血就算了，后续竟然还被对面强杀一次，以至于霞四分钟回城就补了攻速鞋出来。

　　如此境况下，Mystic觉得下路要彻底炸裂了，因为之前是霞用闪现上的，洛没有用闪，这是一个关键点。

　　因为霞洛霞洛，优势之下，永远是洛的闪现远大于霞的闪现。

　　先不说洛能保持闪现W的威慑，关键六级时，洛可是具备一手R闪W开团。

　　能R闪的洛是个什么东西，想必不用多说了吧。

　　这种情况下不管配合皇子还是加里奥，哪怕越塔，防御塔都保不了他们。

　　为此原本被打得有些沉默的Mystic开口了：“下路很危险，六级对面肯定要强开我，我有闪也难活，得提前来搞对面下路一波，很关键。”

　　Xiye有些担心：“这个加里奥有大，我们强开被拖住就危险了。”

　　957作为队内大腿，却是给出了不同的见解：“我也有大招，加里奥的大有距离限制，你把他看在中路就行，别让他进河道，你们上我就能秒跟大，就是得小心青钢影。”

　　随后957给出了信息，那就是青钢影仗着Ning过来帮了一波，所以第一个传送到现在都没摁。

　　哪怕是他一个慎都TP了，Duke也宁愿亏兵也要省下TP。

　　这让957有些看不懂了：你杜不传不是不传下路吗，没说不让你传上路啊！

　　可Duke有自己的考量，所谓‘杜不传’的名号只是因为下路不配让他传。

　　但现在下路可是个2-0的霞，这一把不传...萨比！

　　只要自己传送能看住慎的大招，那1换1自爆都不亏，

　　所以此时的Duke想法只有一个：上路的传送不T下难道要T上吗，我今天就要做下路的狗！

　　就这样，IG铁了心要保下，谁动都不好使。

　　关键WE还只能针对下，因为若是再不管，一旦等霞洛都六级，那就真管不了了。

　　酒桶、韦鲁斯、发条都是被霞大招恶心的，更别说洛R闪开团开谁谁死。

　　所以有时候不是打野非要头铁，而是有些路虽然去就崩，但不去就点，没什么好说的。

　　唯一的好消息可能就是酒桶配合发条抓掉了加里奥的闪现和状态，让加里奥不好先动了。

　　同样发条也是学着对面，就硬贪下一个传送，准备拿命帮下路一把。

　　而中不传，慎不R，傻子都知道WE要干什么了。

　　所以宝蓝提醒一句：“安艺小心，对面可能要针对我们。”

　　安艺看了看经验，语气平淡道：“没事，我们马上要六了，敢来就反打。”

　　Ben也清楚这一点，估摸着对面经验，语气都有些急切了了：“真得来，对面有人头经验，会提前到六，霞闪现一好，洛还有闪，我们下路真打不了。”

　　闻声，酒桶看了一眼时间。

　　寻常情况下，下路双人组到6的时间一般是8分钟后，根据兵线时间可能会适当延长。

　　可若有人头的经验就不一样了，那会导致提前到六。

　　所以Condi看着已经七分钟的时间，知道这是最后的机会了，正在下半区的他立即喊道：“准备动手！”

　　此话一出，慎稍稍靠后，随时准备开R，发条也是快速推线给加里奥压力，让他不能立即给大的同时给出自己缓冲的余地去传送。

　　WE全员准备就绪，随后韦鲁斯和璐璐看准时机，突然一反常态，主动前压。

　　安艺立即明白，对面人到了！

　　果不其然，下一秒就看见酒桶从他们身后走了出来，准备来个后入！

　　而这个位置Condi选的很好，是从龙坑E上去，绕三角草的极限大绕后，规避了IG的视野。

　　可惜的是时间太赶，再加上皇子仗着加里奥大招反了他个野怪，导致他只有五级，但是也没办法了，现在不动手，等霞有闪有大就没有机会了。

　　并且这波看似是安艺要三英战吕布，其实是安艺要纪湘战四郎，因为这个位置酒桶只要E闪顶到霞，慎或者发条肯定能来支援。

　　而站在上帝视角，管泽元来了一句：“WE绕后动手了，酒桶时机抓得很好，是霞没有六级和闪现的关键时刻，要是能成功抓到，WE就能喘上一大口气，Anyi还是有点太年轻了啊，被Condi这种老将算计到了。”

　　此话一出，Comdi不知为何突然感觉身体一哆嗦。

　　相对的，另一边的安艺却是发现了机会。

　　若是对面来得再早一点，那她可能直接就让Duke传送过来救援了，因为她没有任何博弈的机会。

　　但是现在嘛，看着自己的经验条，安艺瞬间有了想法，呼喊一声：“反打！Megan！”

　　磨合多日，宝蓝立即明白了安艺的想法。

　　此时酒桶绕后距离他们有一定的距离，不会立即赶到。

　　所以两人没有后退靠近酒桶，反倒立即前压迎向韦鲁斯。

　　洛很果断一个W想要抬韦鲁斯，可韦鲁斯反应很快，治疗加速向后拉开，导致宝蓝只抬到了兵线。

　　但...就是要抬兵线！

　　便见霞也Q技能扔出羽毛给兵线和韦鲁斯，开启W技能利用穿透羽毛开始快速走A射击。

　　Mystic也不明白对面是什么意思，于是自己也走A安艺，璐璐更是一个Q后W技能给安艺变羊。

　　但是安艺直接净化秒解！

　　而这个净化让Mystic察觉到了不对劲，眼下肯定有问题。

　　问题就是...

　　唰唰唰！

　　强力的穿透攻击让几个小兵倒地，随后光芒一闪，霞到了6级！

　　此时众人幡然醒悟，原来霞不走就是为了A兵升六。

　　之前安艺也是早有伏笔，让洛去插眼自己单吃经验所以升级快一些，提前六级了。

　　但六级又怎么样，霞走到这个位置六了一样也走不了了。

　　然而...

　　安艺：我为什么要走，要走的难道不是你们吗！

　　便听少女一声娇呵：“浩！成！哥！”

　　秘奥义—爹来！

　　唰！

　　一道光柱落下，上单的TP到了。

　　杜不传！传了！

　　Duke：让我看看是哪个不长眼的欺负我家AD。