第二十五章 WE：优势载沃！这把刎啦！（求收藏！求追读！求月票！）

此时IG的语音中传来了一声声‘后退’，想让安艺稳一下。

　　可对此，安艺只有一句话：“我要开了！”

　　Duke：“？？？”

　　Ning：“？？？”

　　Rookie：“？？？”

　　Megan：“？？？”

　　在队友一脸懵逼中，霞解除禁锢之后立即朝着对面四人走。

　　而WE四人也被吓到了，忍不住就想质问：你！要！干！什！么！

　　可看到霞的闪现，四人皆是菊花一紧。

　　等一下，为什么看到AD有闪他们会害怕呢？

　　管泽元也是言道：“霞被定住了，WE追击有点困难，因为加里奥已经中断传送了，看样子要不了了之...霞！她走上去了，她要干什么？”

　　安艺：你猜我干什么？

　　啪！

　　Q技能释放，闪现向前，霞直接追上了撤退的四人。

　　这操作之大胆，令WE几人全都看傻了。

　　一个AD！竟然闪现要追他们四个！

　　等几人回过神来，安艺已经Q技能刮中发条，接着就是W开启仗着火炮的射程加成A到一下发条，给上了红Buff减速，同时获得移速加成再次向前走A。

　　一下！两下！

　　暴击是对勇敢者的奖励！

　　看到安艺上去开团，Duke不废话，已经回城的他立即传送跟了。

　　而WE哪见过这么不讲道理的人，Xiye趁着霞A他的同时QW砸回去，安艺直接硬吃下，并且一个净化解了璐璐的变羊。

　　随后发条开启了R技能冲击波想要绞杀霞，结果安艺瞬间反应开启大招。

　　霞：“漫天飞羽！”

　　飞入高空的霞躲避了所有的攻击，同时野区冲来了一道身影。

　　是洛！

　　先R技能开启加速，闪现过河道草旁的墙壁，然后靠着霞洛加强的E技能直接飞到霞身旁，再一个W技能盛大登场抬起韦鲁斯，途中魅惑发条酒桶。

　　下一秒，地上符文法阵亮起，加里奥空中支援来袭！

　　而957被IG突然的不讲道理开团给惊到了，立即给上R技能套韦鲁斯保护。

　　至于安艺则是趁着洛控制期间AAAE，倒钩拔毛禁锢发条和酒桶，刮到了韦鲁斯。

　　接着空中的加里奥直接砸下！

　　轰！

　　连环的控制让对面只有一个璐璐闪了出去。

　　发条被安艺拔毛瞬间拔死，然后几下暴击配合加里奥将酒桶收下。

　　另一边的韦鲁斯落地被加里奥嘲讽住，璐璐给上R技能保他不死，让慎落了下来。

　　但看到瞬间崩盘的局面，957知道自己大意了，这波就不该支援。

　　而眼下说什么都没用了，因为霞带着腾腾的杀气，径直走来了。

　　先一A带走韦鲁斯，接着远处传送落地的青钢影E技能钩墙壁W释放，闪现一脚踹中了璐璐，AQAAQ将其收下，然后再R技能跳E走的慎。

　　被青钢影大招逮住，957的闪现也成了摆设，只能认命开启剑阵抵挡一会，最后还是被青钢影几脚踢翻。

　　三杀+双杀！

　　而看着瞬间爆炸的团战，管泽元声音陡然扬起：“开团！又是AD！闪现向前！净化瞬解变羊，漫天飞羽躲开发条大招，上单传送亮起，洛惊鸿过隙来到了霞的身边，配合加里奥的大招砸了一个十环，WE爆炸啦！”

　　阿布连连摇头：“没了没了，IG的开团太无解了，WE这个阵容除非拖到大后期，否则根本打不了。”

　　弹幕：

　　“发生了什么？为什么这霞又闪上去了？”

　　“这霞是什么啊，谁家AD能这么玩啊。”

　　“我怎么感觉IG这上中野辅四个开团手加起来团都没这个AD开的多？”

　　“啊？WE这刚从MSI回来就被打成这样，LPL还有高手！”

　　而突然的一波瞬间团灭对面，IG队内齐声欢呼：“Nice！”

　　Duke拍拍手：“AD...好开！”

　　Rookie捂住心脏：“哇，安艺你吓死我了，这个闪现有点恐怖啊。”

　　安艺则是安慰道：“放心，对面为了开我，酒桶大招和E还有韦鲁斯R都没了，我开他们肯定有道理的。”

　　宝蓝最直接：“开赢了就行，管怎么开的呢，但是奇怪了，这波团怎么只有四个人啊，少一个怎么回事？”

　　没参团的Ning本来想不说话，想把这事糊弄过去，结果被王61直接点破。

　　赢了不可怕，没谁谁尴尬。

　　而Ning只能找了一个借口：“这不是显得你们四个厉害嘛，再说了，我很重要好嘛，没我也开不了游戏啊。”

　　众人被Ning这个乐子人给逗乐了。

　　在IG的欢声笑语中，他们带着兵线直接捅上了WE的门牙。

　　这时候Ning留下的大招就有意义了。

　　原本IG拆完门牙还想着撤退呢，结果WE五人直接黏了上来。

　　WE：不一波了我还想走？

　　而Ning很果断，回头闪现一个R，然后再EQ击飞韦鲁斯。

　　趁机安艺AQ释放，W技能开启就冲着里面一通狂射，最终IG击杀三人，逼退两人，成功完成一波。

　　Ning：看吧，我还是很有用的！

　　伴随着WE基地爆炸，管泽元也是郑重宣布：“恭喜IG，在第二局中拿下了比赛的胜利，成功将比分扳到了1：1平。”

　　苏小妍：“IG的女选手还是为我们带来了太多的惊喜啊。”

　　“IG！IG！IG！”

　　听着台下的欢呼，IG众人带着胜利的喜悦迅速退场。

　　随后本场比赛的MVP也正式给出。

　　霞，9-0-7，22分钟结束比赛，总伤害24124，对位经济领先3891，完美的Carry战绩。

　　如此战绩惊艳了所有人，女选手花瓶这类的字样瞬间消失，取而代之的全是：“卧槽！爹！不是...卧槽！妈！”

　　同样震撼的还有IG的全体教练组和场下队员。

　　......休息室内......

　　Mafa教练早已等候多时，看到队员回来一个个拍拍肩膀鼓励：“辛苦了。”

　　而等轮到安艺时，他难掩喜悦，主动欢迎：“我们的大功臣回来了。”

　　从休息室观看了整场比赛的IG工作人员以及场下的选手也是纷纷走了上来。

　　The shy作为新人，羡慕道：“厉害...安艺！安艺...厉害！”

　　阿宁牵头：“MVP回来了，这不欢迎一下？”

　　Rookie酸了：“哇，我刚进来你都不欢迎的。”

　　KID立即孝心变质：“老宋，你得看看安艺这什么战绩啊，下路都给对面捅穿了。”

　　言外之意就是...

　　KID：什么叫自适应尽孝啊！

　　眼看宋炎还未改名姜炎就先被柳炎截胡了，Rookie无言以对：“行吧，不过安艺这把打得确实好，大家鼓励一下。”

　　在老宋队长的带头下，众人立即鼓掌庆祝。

　　这搞得安艺都有些不好意思了，连忙道：“没有，都是大家的功劳，没有大家保护我，我打不出这样的效果。”

　　众人一听，也是满心欢喜。

　　毕竟实力又强，说话又好听的选手，谁会不爱呢？更何况是个美少女！

　　然而安艺享受完队友的夸奖之后，立即迫不及待地坐回了自己的电竞椅上。

　　因为除去赢下比赛外，她还有同样值得喜悦的事情，那就是系统的奖励。

　　首先就是这一局的发挥非常出色，所以【赌上职业生涯的闪现（SSR）】卡被安艺成功收入囊中。

　　另外还有【资料搜索卡（R）】、【身体素质强化卡（R）】】以及【英雄经验翻倍卡（SR）】，可以提升三倍练习英雄时的熟练度获取。

　　安艺立即使用【身体素质强化卡（R）】提升自己。

　　伴随着一股温热的暖流注入小腹，安艺兴奋不已：奖励！爽！

　　只是在场有一人并不是特别爽，那便是在角落暗自神伤的西皇。

　　虽然IG赢了他很开心，但得知下一场还是安艺上场，他立即就察觉到自己的首发位置受到了威胁。

　　西皇：难道朕辛辛苦苦打下（被打下）的江山，就要这么易主了吗！

　　不行，哪怕是被挤下去，自己也得硬气一点，怎么说自己也是前辈，才不是KID那种谁强就谄媚谁的家伙。

　　于是乎，他非常硬气地走到饮水机前，接了一杯水，然后硬气地走到安艺面前，硬气地说道：“来，安...本子姐，喝水！”

　　西皇突然的举动把正在奖励自己的安艺吓了一跳，匆忙退出系统，然后就看到了眼前水平面与杯壁齐平，但却稳稳当当滴水不漏的水杯。

　　其手法之精妙，令安艺不由得惊叹：汝射不亦精呼？

　　西皇：无他手熟尔！

　　不愧是IG的首发AD，刚接手饮水机手就这么稳。

　　为此安艺也是赶忙接过水杯道：“蟹蟹陈哥。”

　　看着少女处于礼貌站起的动作，西皇暗自得意：果然自己这么硬气的情况下，安艺还是把我当前辈看的。

　　心想着，西皇回了一句：“不客气。”

　　然后他就坐到了安艺的身边，并一脚将宝蓝踹开，看着他化身人形otto坐着电竞椅滑行到了远处。

　　宝蓝咬牙回看了他一眼，心中下了定义：好，你等着，等你训练赛上场，我让你见识一下什么叫做游走型辅助！

　　而获得了和安艺单独相处的空间后，西皇露出一个自认为很和善的笑容。

　　只是这样的笑容被安艺看在眼中，她吓得向一旁缩了缩，问了一句：“陈...陈哥，你别这样看着我，我总感觉怪怪的。”

　　但西皇不在意，四下无人之后他才暴露了自己真正的目的，询问道：“安艺，刚刚赛场上是你在指挥对吧。”

　　安艺双手捧着杯子，点点头：“是的啊，怎么了陈哥。”

　　西皇笑呵呵道：“没什么，就是问问你，你是怎么指挥动这群莽...这群有点鲁莽的队友的，他们为啥听你的不听我的。”

　　安艺想了想：“这个嘛，就...正常指挥啊。”

　　正常？西皇沉默了。

　　打野不刷野去反蹲是正常？上单剩TP传下是正常？中路留着大招硬是憋两分钟就为了给下是正常？那辅助就别说了，就差把：我今天就是安艺的狗刻在脑门上了！

　　而回想起自己训练赛时，就冲着KID多嘴了一句：“你为什么不二级抓下？”

　　换来的就是操刀豹女的KID一个白眼，以及一句：“滚！”

　　这不对吧，难道是队友的打开姿势不对？

　　看出西皇的疑惑，安艺又补了一句：“哦，对了，可能是我说话的语气比较委婉吧，所以大家还蛮听我意见的。”

　　说完这句话，安艺就被教练叫过去制定战术了，显然尝到安艺的甜头，Mafa已经欲罢不能了。

　　只留下西皇原地思索着安艺的教导，并自问：什么是‘委婉’的指挥方式呢？

　　而似乎看出了西皇被换下的尴尬，作为替补打野的KID很懂这种感觉，于是将自己的炸鸡先给安艺一块，再给Rookie一块，又给The shy一块，然后挑剩下的一小块给了西皇。

　　并安慰道：“行了，鸽们懂你被换下来的不爽，但现在还比赛呢，先吃饱给义进他们加油吧，而且你得相信自己，是金子总会发光的，你说对吧，铁子。”

　　西皇：“......”

　　所以KID这种骂人的方式就属于安艺说得那种‘委婉’吧。

　　他懂了什么，于是快速回想起安艺指挥的样子，好像她叫谁都是一口一个‘哥’，那亲昵的样子，别说别人了，自己都顶不住啊。

　　瞬间，西皇恍然大悟，然后右手锤左掌道：“我懂了！原来这样指挥就行！”

　　这句话把KID吓了一跳，随后便见西皇自认为学着安艺的样子，冲KID投来了娇滴滴的目光。

　　KID鸡皮疙瘩掉一地，正奇怪是怎么回事呢，就听西皇清了清嗓子，夹住后嗲嗲地来了一句：“KID哥哥，你之后训练赛会帮我抓吗？听我指挥吗？”

　　此话一出，KID塞进嘴中的炸鸡瞬间不香了，甚至还有点反胃。

　　再看向西皇那一脸期待的表情，他立即来了一句：“滚！”

　　西皇失望道：“好嘞。”

　　IG这边的替补乐子人们整着活，另一边的WE却正进行着严肃的复盘。

　　......WE休息室内......

　　刚输了一局，队员有些沉默。

　　红米教练的脸色也有些不太好看，毕竟第二把输得有点太过难看了一些。

　　而一个深呼吸之后，红米率先打破沉默：“首先，上一局我们的BP被设计了，对此我也承认是我的错误，有点低估对方了。”

　　“不过现在，你们也需要找找你们自己的问题，我希望是从你们口中听到，而不是我指出来。”

　　随后红米目光巡视，最先落到了957身上。

　　957郑重道：“教练，你是了解我的，我有错误肯定会第一个站出来，主要这两把我都没有任何资源倾斜，我上路能做什么事，我上路很难做事的。”

　　红米点点头，现在这个版本，上路确实很难做事，腿哥又当爹又当妈，有点太难了。

　　于是红米又看向了打野Condi。

　　这时Condi摊了摊手：“教练，你是了解我的，我一般都是跟着线上走，线上打不开局面，我只能被动了。”

　　也对！

　　然后红米就再看向了Xiye。

　　兮夜很坦然：“教练，你是了解我的，我对线的是一个Rookie，这...我还能咋样？”

　　确实如此，兮夜打个Rookie院长，有这个效果已经不能多奢求了。

　　最后，他的目光瞥向了下路。

　　Zero懵逼了，心中腹诽：别看我啊，老子都没上场好吧！我要是上场，呵，现在大家只会更沉默。（骄傲脸）

　　实际上红米只是看坐在他一旁的大舅哥Mystic以及IG叛忍Ben。

　　知道这时候不能再装死了，Mystic主动道：“教练，这一局是我的问题，主要是IG一级的算计给下路搞崩了，我没闪，对面霞又一血，根本对不了线。”

　　红米坦然：“确实，但如果正常对线呢？你们怎么打？”

　　Ben听到教练这么问，立即站出来：“我觉得如果正常开局，我们下路总体实力肯定要优于对面，虽然对面的AD操作和进攻能力很强，但也许这不是一个坏事。”

　　兮夜早就想插话了，点点头：“我也赞同，因为一个激进的AD，对于一个队伍来说就是一把双刃剑，能打出优势，被针对也会送，所以我建议，下把就针对对面下路，握住这把双刃剑为我们所用，打穿IG下路。”

　　而红米点点头：“这也是我想说的，既然你们主动提出来了，OK，下一局继续打下路，打野做好针对，不要再给对面那个新人小将喘息的机会。”

　　Mystic肯定点头：“放心教练，只要做好针对，我一定会拿下她的！”

　　得到队员的承诺后，红米快速制定了战术。

　　随后第三局开打，WE众人一个个信心满满，蓄势待发，准备好好军训一下这个不知天高地厚的女选手。

　　BP的时候红米更是以抢代搬，拿下了上一局IG发挥出色的霞洛组合。

　　结果IG复刻他们WE，拿下了一个韦鲁斯。

　　看到这一手，Mystic笑了，第一局已经证明过了，你区区一个韦鲁斯，怎么跟我霞洛打？

　　WE众人也直呼：霞洛打韦鲁斯，军训下路五个打两个，优势载沃，这把刎啦！

　　......38分钟后......

　　WE基地爆炸！

　　看着1：2的比分，WE众人不敢相信，甚至有些精神恍惚。

　　原因是上一把激进进攻的安艺，这一局好似宣泄完后进入了贤者时间，完全没有进攻的欲望，就是一手韦鲁斯塔姆就在塔下苟住。

　　本来WE还想针对一下，结果却是一拳拳打在了棉花上，反倒让IG拖到了后期，安艺发力，最终以6-2-7的战绩接管了比赛。

　　一局绝对进攻！一局绝对稳健！

　　很难想象这两种性格会出现在同一个人的身上。

　　但安艺有话说了：你选个打野蜘蛛，中路加里奥，用常用的一根手指想都知道你要干什么了，我又没有什么故意败北の癖好，凭什么给你强上，苟住拖后期，你拿什么跟我大虫子+酒桶+飞机+韦鲁斯+塔姆打？

　　所以她毅然决然放弃使用阿水的进攻卡牌，自己就在下路硬稳，但凡有点风吹草动就让塔姆含住。

　　如此焕峰附体的打法硬生生拖垮了WE的中期进攻阵容。

　　到此，管泽元也正式宣布：“恭喜IG！以2：1拿下了本日揭幕战的胜利！”