第三十一章 只有xx还留有一丝温度（新书求收藏！求追读！求月票！）

6月17日！

　　经过IG前面两场比赛，此时已再无人敢轻视Anyi这个女选手，甚至对IG这支年轻人的战队都隐隐有些期待了起来。

　　为此比赛当日，场馆那是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，队旗招展，人山人海。

　　而安艺虽然名义上还是替补，不过已经是太子监国，首发十拿九稳。

　　这不，本日的头阵，依旧是安艺来打。

　　对此西皇已经认命了，所以在赛前宣言环节，面对EDG的AD选手Zet的挑衅，他淡然回应了一句：“想跟我打？先击败我的替补Anyi再说吧！”

　　所以西皇也是荣获了一个称号‘只有击败Anyi才能看到的男人’。

　　甚至流传出了一个传说：能让Anyi当替补，我们至今不知道西皇的真正实力。

　　不过作为训练赛的老对手，EDG也明白如今IG的下路已经再也不是短板，反而隐隐成为了令对手最头疼的一路。

　　所以第一局，教练阿布深思熟虑，做出一个决定：“我们可以下路先避其锋芒，等打野针对。”

　　Zet作为原ROX的替补中单，号称不虚Faker的天才选手。

　　如今转到下路为EDG出战，立即不悦了：“她一个新人，我避她锋芒？”

　　今天他就要试试安艺的深浅！

　　但事实证明，此女胸怀‘大’志，‘深’不可测！

　　29分钟，IG通过一手莽夫式打架保下战术，成功拿下第一局。

　　而IG先斩WE，再斩EDG，瞬间引爆全场。

　　IG的粉丝更是打出了大旗：“我小IG不斩无名之辈！”

　　经过安艺一整局的压榨后，Zet再也硬不起来了，主动找到阿布教练道：“教练，我承认刚刚声音大了一些，刚才外面人多，现在我给你道个歉。”

　　不头铁了是好事，所以EDG第二把专门针对IG的下路，利用打野蜘蛛的强势越塔，对安艺形成了两面包夹芝士。

　　激进的安艺左右为男，终究敌不过EDG的下路针对套路，罕见的被打出了2-4的负战绩。

　　而上路的Duke因为选择了保排肉坦无法站出来，Rookie也独木难支，最终输掉了第二局。

　　双方战成1：1平，胜负就看最后一局了。

　　在第三局开始之前，Mafa终于想起了自己还是个教练，于是认真分析起了局势。

　　这一局输掉的主要原因就是下路被针对，Rookie一个人无法Carry全场。

　　毫无疑问，有着对下路丰富经验的EDG打这种韩式双核体系的队伍非常擅长，这也是EDG能够拿捏大部分LPL保下战队的原因，特别是RNG这种大多数时候只有下路的。

　　如果说此时EDG面对的还是传统学习LCK的队伍，可能真会直接运营死。

　　但问题就在于，他们面对的队伍是...IG！

　　所以第三场开打前，IG便做出了一个大胆的决定。

　　赛场之上，解说记得还在分析着第二局的形式，突然就收到一个重磅消息，连忙插播：“最新消息，IG落败之后主动选择了蓝色方，并且首发上单Duke被换下，下一场由The shy选手担任上单位置。”

　　IG：你EDG喜欢抓双核队伍是吧？关门，放The shy！

　　可弹幕并不知道IG在搞什么，听到消息后全都懵逼了：

　　“IG犯病了是吧，Duke虽然上一把坑了，但仍旧稳健，你给人换下去干什么？”

　　“你The shy什么冠军啊，换下Duke拿EDG练兵？”

　　“开始了开始了！IG的经典犯病环节—排列组合！”

　　“别急，当初IG也是换新人Anyi赢的WE，没准这个叫The shy的新人上单有说法呢。”

　　众人针对IG的换人谈论着，很快双方队员休息调整后回到赛场，决定胜负的第三局正式开打。

　　......IG比赛席上......

　　在IG磨合多日，首次登上赛场，此时The shy有些不知所措。

　　见状，安艺隔空喊话：“shy哥，紧张了？”

　　The shy回应一声：“我...肯定...紧张啊，第一次...比赛。”

　　Ning鼓励道：“别怕，shy弟，我帮完安艺就帮你，你学Duke防守一波，我肯定给对面拿下。”

　　防守一波？放手一搏！

　　听到队友这么信任自己，The shy十分开心：“放手一搏，OK！”

　　Ning见这个上单这么懂自己，也是回应：“OK！OK！”

　　而看着上野OK上了，安艺心中吐槽一声：你们OK啥呢！你们说的是一个意思吗就OK！

　　明白这时候还得自己出手，安艺在Mafa摸鱼的时候立即冒充教练道：“Ning哥，你会抓上吗？”

　　Ning纳闷了：“会啊，怎么不会。”

　　闻声，安艺提议道：“我觉得EDG肯定会继续针对下路，而我们下路对抗经验没他们丰富，不如错峰Gank，他们针对下路，我们针对上路。”

　　俗称：他渡江，我也渡江，他们二级抓下，我们就直取他光哥狗头！

　　Mafa觉得有道理，所以询问一声：“程璐，可以吗？”

　　The shy腼腆一笑：“应该...阔以吧。”

　　Mafa见The shy都这么说了，索性丢掉脑子，让安艺来主导BP。

　　不过作为教练，该说的话还是要说的。

　　于是他俯身按住The shy，特地用中文说给所有人听：“作为新人，不要紧张，慢一点打，如果实在想不明白怎么打，就记住我的话，第一、看到人就先走，第二、兵线入塔就快退，第三、被人抓了别送，第四、注意拉扯，有机会就拦一下。”

　　The shy大脑飞速转弯：“作为新人，不要紧张，莽（慢）一点打，第一、看到人...就先手（走）！第二、兵线入塔就...快推（退）！第三、被人抓了...别怂（送）！第四、注意拉扯，有机会...浪（拦）一下，OK！我懂喽...IG...太适合我了吧！哦！”

　　Mafa连连鼓掌，作为最擅长调教稳健上单的教练，看到The shy能迅速领悟自己的稳健真言是倍感欣慰。

　　但Rookie听着The shy的话挠挠头：“我怎么感觉哪里不对劲呢？”

　　宝蓝主动道：“你想多了，小shy一个新人，上来肯定要稳住。”

　　Rookie想不明白，也不能多说，只求一会比赛能多照顾一下这个弟弟吧。

　　而另一边，刚刚拿下一局的EDG此时正在观察隔壁IG的表情。

　　上单阿光看着The shy正在跟队友笑嘻嘻地沟通什么，感觉有种说不出的怪异，所以询问一声：“他们在干什么，不会是密谋要针对我吧！”

　　厂长笑呵呵的说道：“针对你，你可真想多了，明眼人都知道EDG是谁在C，要针对也是针对...”

　　Zet率先道：“没错，就是我！”

　　Meiko补充一句：“我们！”

　　Scout冷笑一声：“呵~”

　　Zet急了，作为昔日天才中单，质问一声：“你笑什么？”

　　Scout咂咂嘴：“我想起高兴的事情，上局拿MVP了。”

　　厂长嗤之以鼻：“拿MVP安艺也不会多看你一眼，人家可是很早就说是我粉丝了。”

　　Scout无语了：“......，所以你是怎么从比赛话题跳到那女选手身上的。”

　　Meiko：“别管他，自从当初人家那一句‘我是你粉丝’后，他就飘的找不到北了，我就想不明白了，什么偶像总被粉丝暴打啊。”

　　阿光来了一句：“三句不离安艺，厂长铁暗恋！”

　　厂长急了：“说什么呢！我才是被追求的那个偶像好吧！这一把我再给对面下路上一课，看我弄不弄她就完事了。”

　　而比赛还未开始，队友们突然争论起来，这让阿布有些纳闷。

　　怎么打其他战队还好，一碰上IG就这样，真就之前的训练赛全被那电竞魅魔勾了魂是吧。

　　明白不能任由厂长放肆下去了，阿布一个不灭之握捏在他的头上，嘱咐道：“这把针对下路，中路可以稍微看一下，但是上路别管。”

　　阿光哭了脸：“这样真的好吗，对面好像真的有密谋要搞我啊。”

　　阿布强调道：“放心吧，The shy是一个新人，虽然训练赛挺猛的，但正赛压力很大的，以我对老妈子Mafa的了解，刚刚他肯定是嘱咐The shy稳住，IG最大的威胁还是他们下路。”

　　说着，他又补了一句：“还有一件事，小光啊，你要是再看一眼对面女选手的腿，我今晚就让你打个通宵训练。”

　　阿光一听，急忙收回目光，同时察觉到了厂长那凶神恶煞般的注视。

　　而认定The shy这个新人没什么太大的威胁，阿布就开始制定BP了。

　　伴随着双方准备就绪，导播迅速给入画面。

　　记得：“哈喽大家好，欢迎来到2017LPL夏季赛由IG对阵EDG的第三场比赛，我是解说Remember。”

　　Joker：“大家好，我是Joker。”

　　Rita：“大家好，我是解说Rita。”

　　二老带一新，标准的解说配置。

　　二哥记得此时已经有了老将解说的沉稳，主动接过话题：“经过前两场激烈的角逐，如今两队都已经站在了悬崖边上，胜负如何就看这最后一搏了，而IG也是首次派出了新人选手The shy，两位对此有什么看法吗？”

　　Rita不懂，所以选择尊重：“从之前IG对阵WE落败后选择派出新人Anyi救场，包括发挥出色的Ning也是，我觉得IG的新人都有一种神奇的魔力，所以我觉得IG应该是有自己的考量和战术规划。”

　　Joker不懂，所以选择装B：“据我了解，The shy这位选手在Rank和直播中很出名，以极限操作著称，可目前来看，由LCK引领的运营战术才是当下主流，这种操作型选手对于队伍整体来说可能不太好，就看EDG能不能抓住这个突破口了。”

　　记得：“啊？这就突破口了吗？”

　　Joker拍拍胸膛，然后遥手一指：“专业解说的自信！”

　　如此发言瞬间引爆弹幕，不少人也开始跟着看衰IG。

　　但比赛不是看衰就能分输赢的，否则谁粉丝多就直接颁冠军好了。

　　尊严只在剑锋之上，真理只在大炮射程之内！

　　最终的结果交给选手自己争取，BP交锋正式开始！

　　IG位于蓝色方，率先搬掉了蜘蛛、卡莉斯塔、锤石。

　　而EDG则是搬掉了皇子、女警、加里奥。

　　一抢环节，在安艺的建议下，IG直接锁定一个洛！

　　很明显，在Anyi的英雄池中，霞洛无疑是表现最出色的那个。

　　霞洛霞洛，有霞先洛！

　　如今在LPL洛是T0级别的辅助，但霞却不是T0的AD。

　　EDG近期训练赛偷了IG一波，所以霞洛优先级也很高，并且红色方是第一轮双选，很容易拿到霞洛，所以IG先洛就是拆组合。

　　关键IG只要拆了，EDG就必须锁定霞，否则就是放霞洛给IG。

　　阿布惊叹于对方这个妙手，所以立即选出一个霞，第二手选择酒桶。

　　轮到IG出两手了，此时他们需要做出取舍。

　　一个是The shy的招牌，曾一度达到90%+胜率的兰博，如今没有皇子，他就是上单一霸。

　　还有是Rookie的发条，这个目前T0的英雄选给Rookie，只能说懂得都懂。

　　至于为什么不能两个一起拿，那是因为这一轮IG觉得要留一个位置给AD。

　　所以教练询问：“发条和兰博只能拿一个，你们谁比较有自信？”

　　Rookie作为院长率先发话：“我觉得我可以。”

　　而The shy本来也想争取一下，可看到Rookie大哥说话了，作为弟弟的他不好意思开口，只能谦让道：“OK！发条吧！”

　　Mafa肯定道：“可以，那就...”

　　教练迟疑的话音未落，这时安艺来了一句：“其实不给我选AD也行，你们洛+发条+兰博也可以自成体系。”

　　洛！发条！1w经济！懂？

　　可听后教练面露费解，辅助出了不出AD，让辅助去配合其他人形成体系？

　　并且还有重要的一点，Mafa主动为安艺阐述：“安艺，我们和对面搬了很多AD，EDG也出了霞，这一手不拿AD，你的英雄很难选了。”

　　安艺无所谓道：“没关系，我英雄多着呢，上策韦鲁斯、中策小炮、下策卢锡安，没有洛的霞没必要那么害怕。”

　　这是什么？这就是和安艺胸襟一样深厚的英雄池！

　　而Rookie感动之余有些担心：“你这么牺牲自己不好吧。”

　　安艺笑道：“没关系，你们带我赢不就成了，AD嘛，特别是IG的AD，有时候是要有这个觉悟。”

　　Mafa听后备受感动，因为安艺不像某些选手一样，有一点成绩就飘了想要绑架BP，甚至明白下路会被针对，所以反过来主动为队伍牺牲。

　　既然她有这个决心了，Mafa也就确定：“好，兰博+发条，我们上中野打线，下路抗压。”

　　接着，IG立即选出了发条+兰博。

　　这个选择一出，不光EDG看呆了，就连解说席上的解说也是倒吸一口凉气。

　　记得最先反应：“先出洛不出AD吗？虽然洛这个英雄配什么AD都能打吧，但这是不是太牺牲下路了。”

　　Rita阐述道：“但得益于此，IG拿出了一套基本照着版本胜率T0自选的中上，特别是兰博，好像没有什么可以针对的英雄了。”

　　Joker：“皇子倒是可以针对一下，可惜EDG自己搬了，之前就感觉这个皇子不用搬的。”

　　弹幕：

　　“额...什么叫之前就感觉，我寻思你之前也妹提皇子啊，冒充解说是吧！”

　　“但IG这一手好大胆啊，牺牲下路保中上。”

　　“伟大无需多言！”

　　而另一边，EDG从惊讶中回过神来，阿布先笑了。

　　虽然IG这样的BP也算一个可行的套路，但牺牲队内大腿Anyi保一个新人The shy，这不是送的啊？

　　既然如此，那他就来个狠的！

　　阿布笑容逐渐阴狠：“他们觉得AD很多，那咱们选个卢锡安打发条，韦鲁斯小炮全搬了，看她拿什么打霞。”

　　这一手不可谓不毒辣，等于说霞、卢锡安、女警、韦鲁斯、小炮都不给对面选，算上以抢代搬就是五搬AD！

　　于是在EDG选出一个卢锡安的时候，安艺心中就一突突。

　　随后EDG第一搬罚下韦鲁斯，IG则搬掉一个布隆，EDG第二搬罚下小炮，IG只能搬掉一个纳尔。

　　五个AD没了！自家还搬了一个AD！

　　安艺直接捂住胸口：这个冰冷的世界，只有自己柔软的XX还留有一丝丝温度。

　　Megan轻轻咳嗽一声：“那什么，你上策，中策，下策都没了，你还好吗？”

　　安艺强颜欢笑道：“其实我还好，看对面辅助怎么说吧。”

　　而EDG觉得霞有自保能力，搭配一个塔姆有点没意义，所以就选出了一个牛头。

　　这个英雄线上虽然弱势，但尤其好打洛，洛的W和R进场都会被他W顶开，并且团战端他的战力也不逊色于洛。

　　而这一套组合拳下来，可以说不愧是EDG，针对下路当真是老母猪穿内衣—一套又一套！

　　甚至隔着屏幕，众人已经能想象到EDG几人脸上狠辣的笑容了。

　　轮到IG了，便见Mafa先为Ning选了一个他最（不）喜欢的强（弱）势打野猪妹打爆（服务）线上。

　　虽然这样是兰博、猪妹、发条三AP，但其实不打紧。

　　不同于未来上中野地位很重要，现在是下路大核版本，很多队伍都会为了队伍完整性选出这种‘3AP’上中野。

　　且猪妹是个坦克，等对面补魔抗，他的输出早就没意义了，而IG的阵容也必须要猪妹这样的大肉坦才行。

　　最后的难题给安艺，选什么AD呢？

　　安艺也明白，事到如今，只能掏出最后的底裤了。

　　而Megan也提议道：“本子姐...不，是水子姐！别装了，我早知道你有一手德莱文了，MD爆了！砍他！”

　　德莱文？哦...对，还有德莱文，不过那是下一道底裤。

　　嗯...安艺的千层底裤！

　　而看准对面阵容，安艺直接提出：“给我薇恩。”

　　Mafa听后迟疑了一下，但细分析后就明白了安艺的想法。

　　薇恩打霞，看似是弱势对线，实则霞没有洛的情况下，真不好说，最多五五开，主要薇恩机动性很好，不好被霞的大头伤害E技能倒钩拉中。

　　而再加上对面是个牛头，天生打不过薇恩，所以单纯抗压的话，薇恩比那些没有位移的英雄都有发育空间。

　　所以见安艺这么有自信，Mafa点头道：“OK！选！”

　　英雄锁定！

　　薇恩：“我听到了污渍的呼喊！”

　　随后安艺便准备使用‘警告！警告！警告！（SR）’，毕竟这张卡对薇恩有加持。

　　可卡还是要象征性抽一下的，万一有好东西呢。

　　【少女祈祷中...】

　　下一秒，安艺眼前一道紫光闪过。

　　安艺：“？？？”

　　SR！

　　等一下，用薇恩关联能抽到的SR除了那个人还能有谁呢？

　　当卡牌出现在眼前之时，答案揭晓。

　　【你向众神祈祷，回应你的是...】

　　【自律男孩（SR）】