第三章 Do you like van 游戏？（新书求收藏！求追读！求

马飞一声大喊吓了观众一跳。

　　正在专心对线的White都忍不住扭过头去询问：“马飞，你在发什么神经？”

　　马飞急忙解释：“你是没有看到，薇恩贴脸用E技能把皇子二连断了，巨勾八离谱，这就是韩服王者千分吗，不然我真以为她开了。”

　　听着搭档眉飞色舞的描述，White得意起来：“这么Nice吗？可以，位置是我给的，我好兄弟本子哥单杀了功劳我有三分之一好吧。”

　　弹幕：

　　“谁是你好兄弟？”

　　“斯坦康！不相干人的人别来沾边好吧！”

　　“？？？不是你怂了想让本子哥替你遭罪去吗？”

　　“我收回之前质疑本子哥的话，这个预判和博弈能力真不是脚本能做出来的，我以峡谷大师的身份担保，这纯粹的千分王者实力。”

　　闻声观众们更加好奇了，甚至不少人直接涌入了PDD直播间看这个所谓本子哥的对线操作。

　　而此时PDD直播间内，看着杀完自己带着酒桶潇洒推线的薇恩，他大脑一片空白。

　　作为亲历者，他深知刚刚薇恩的操作有多吊。

　　此时，刚帮上抓完闪现和状态的Ning实在受不了了：“嫖老师，怎么个情况，你有闪能被没闪的薇恩单杀了？”

　　听到他略显嘲讽的声音，PDD嘴硬+马后炮道：“这波没办法，我知道对面打野要来了，这兵线只能强行跟对面换，我稳杀的，就是没想到这个薇恩操作太狠了，不像是我们这分段的。”

　　总结一句话！

　　安艺：你这对线，菜的像个大师！

　　说完，PDD去拿被薇恩一手单杀吓掉的烟，并着重确认了一下烟头的方向。

　　深吸一口冷静下来后，他觉得有TP还能打，于是买出布甲+复用型药水后就TP到了塔下。

　　只不过因为酒桶帮薇恩推线，所以他亏了点兵。

　　相比之下，薇恩则是完美回城，有‘战争领主的嗜血’回复，她不需要吸血鬼节杖提升赖线能力，所以四分半就拿出了一件攻速鞋。

　　有了这件装备，薇恩在上路随便压皇子。

　　就是这压制的方式有点太过不当人了...

　　便见TP落地的安艺接住推回来的线，然后慢推线带着两波兵到皇子塔下。

　　这时PDD也认清谁是爹了，心想：老子在塔下补刀你总不敢压了吧！

　　还真敢！

　　便见薇恩跟着兵线进塔，突然对着皇子就是一A，防御塔也‘叮’的一声发出警告。

　　可不等防御塔攻击，薇恩趁着箭矢飞行时间已经Q翻滚出了防御塔的攻击范围。

　　经典拉扯防御塔！

　　PDD挠挠头：“我滴乖乖，这你敢A的？”

　　随后皇子看准残血小兵走过来补刀，结果薇恩走到塔下又一A。

　　皇子开启W技能格挡伤害，但那薄到足以给杜蕾斯代言的护盾只勉强抗了一下。（那时皇子W护盾是固定数值）

　　接着就听防御塔又是‘叮’的一声响起，但薇恩已经再度走了出去。

　　此时防御塔仿佛一个慈祥的父亲，只是发出口头警告，表示下不为例。

　　安艺也如一个调皮的女儿，在父亲的底线之上反复试探。

　　安艺：哎！我进来啦！我出去啦！我又进来啦！我又出去啦！

　　看着对面连续进进出出防御塔，被戏耍的PDD不断给防御塔打下‘？’，心中想的是：这个B防御塔是演员吧，别光吱声不攻击啊，射她啊！

　　而不等他思考完，薇恩靠着最后一点兵线又追击进来。

　　反正现在没塔皮，A什么塔，压人就完了！

　　这次PDD忍不住了，看准薇恩就是一个EQ二连。

　　在自己塔下还能让你给欺负了？

　　结果薇恩突然收住平A，一个Q翻滚向侧面躲开了皇子的击飞。

　　并且因为没有攻击，所以薇恩还没扛塔，反手一A吸引防御塔仇恨，后撤再拉扯防御塔一次。

　　取消仇恨的同时再回头瞄准皇子，A接一E爆出三环，同时皇子被击退直接撞晕在了防御塔上。

　　这里皇子敢EQ是真上头了，主要PDD也实在没受过这种委屈啊。

　　五次啊！整整被对面白嫖五次啊！哪个男人受得了这种挑衅？

　　而看到薇恩万花丛中过，片叶不沾身的操作，观众集体湿了：

　　“真有这么丝滑啊！皇子摸都摸不到一下吗！”

　　“话说这是对面的防御塔吗，怎么不打他的啊？”

　　“不知道了吧弟弟，只要在防御塔攻击出手时命中目标，防御塔就会被自己上一个攻击动作卡攻击，只要趁防御塔下一个攻击动作来之前走出攻击范围，防御塔就会取消攻击。”

　　“这么吊，防御塔都能寸止！”

　　“脚本而已，我上我也行。”

　　“你家脚本会卡小兵？会卡防御塔？就算有，来来来，脚本给你，你上个王者千分试试看！”

　　不少观众被薇恩的几手拉扯给征服开始为‘本子哥’平反，只是安艺本人并不知道，此时她只想打好这把游戏。

　　而随着这上单AD离谱的压制，【警告！警告！警告】的效果逐渐带来了属性上的提升，让安艺的操作更加游刃有余。

　　同时她的温度也一点点升高，皮肤都泛着一层诱人的粉红，好在做好了降温措施。

　　这种情况下，PDD受不了了，大喊道：“Ning！快快快！再帮一手！”

　　但被耍一个闪现的Ning还记仇呢，冷漠道：“爬！”

　　是Ning太不近人情吗？

　　当然不是，带入一下，你是个盲僧，第一波用闪现和刷野节奏去强抓上路闪现和状态，结果反手有闪的自家上单就送了一血，你作何感想？

　　也就是PDD是Ning的前老板了，MD要是路人，这上单被单杀后祖坟上不添几个小土包，打野都得把自己埋那！

　　而感性完了再理性分析一波，眼下皇子被压在塔下打了一波状态，薇恩还满血。

　　但凡盲僧去上被薇恩拉扯一下等酒桶过来，那盲僧皇子立即化身泰坦尼克号—同舟共G！

　　可谓去就崩！

　　不过盲僧不想去不代表别人也不想去。

　　安艺：叫人嘛，谁不会似的！

　　只见将皇子血量压到半血的血线后，安艺充分发挥了单人排位的必胜秘笈。

　　灵活的手指翻飞就在聊天框打下一行字：“哥，可以来上吗？皇子没闪，你吃人头，我拿助攻，OvO。”

　　哥！？还OvO！

　　平日里被White吆五喝六，东奔西跑的马飞何时被人这么尊敬过。

　　于是马飞立即给了一个正在路上的信号。

　　所以有时候叫不来打野多想想自己的问题，有没有好好说话，炮车让没让。

　　而对线不顺的White见马飞要去上，立即表示：“就放弃兄弟了吗？说好连体人呢？”

　　马飞毫不留情：“没用就马飞，有用就兄弟，你这兄弟是自适应的吧，而且你就会叫我‘兄弟’了，他可是他会叫我哥，再说了，你这中单也太FW了，选个卡尔玛被辛德拉打闪，蹭局势就好好蹭。”

　　被搭档疯狂嘴却没有反驳的理由，White苦笑一声：“可以！”

　　大丈夫能屈能屈，不就是怂吗，谁不会啊！

　　然后卡尔玛就玩起了走位模拟器，并对着观众强调道：“没关系，我们自己打，玩游戏一定要笑着玩，就笑！”

　　吃辛德拉一Q的White蓄力中：“哎呀~”

　　吃辛德拉两Q的White蓄力中：“哎呀！”

　　突然，一个盲僧从草丛中走出。

　　Ning：“嗨嗨嗨！我又来了嗷！”

　　随后辛德拉朴实无华一个QR扔出，闪现E弱者退散推出天女散花稳定晕住White，盲僧摸辛德拉过来一Q命中卡尔玛，踢上去追击拿下人头。

　　White彻底绷不住了，当场变身：“盖亚！！！”

　　笑着玩？我玩NM！

　　然后他就要为马飞展示一波语言的艺术：“这波为什么不来啊！盲僧明显...”

　　下一秒，他的话语戛然而止，因为一声薇恩击杀了皇子的提示音传了出来。

　　竟然是酒桶靠着E技能穿墙绕后卡住了皇子。

　　而盲僧露面中路，安艺再无后顾之忧，直接就上！

　　大招‘终极时刻’开启，被压制的皇子却还没有六级。

　　此时塔下的两波兵已经要不得了，因为酒桶一定来了！

　　PDD先EQ向后跑路，结果被酒桶从草里出来一个E顶了回去。

　　然后薇恩追上来QA接A接E钉墙秒三环。

　　虽然安艺说了人头归打野，但作为一个酒桶，技能扔完后马飞他直接回头。

　　就冲那一声‘哥’，这个人头咱就不能要！

　　联盟不是打打杀杀，联盟是人情世故！

　　酒桶事了拂衣去，深藏功与名，安艺则追着将皇子击杀，回头就去A防御塔并打下一行字。

　　逸一时误一世7：“蟹蟹！OvO！”

　　什么叫魅魔上单的职业操守啊！

　　马飞被感谢，嘴角忍不住扬起，突然就很开心是怎么回事。

　　但想起自家不相干的中单似乎有话说，于是转头问道：“小开，你刚刚想说什么？”

　　White本想要发飙，但看到上野两个人头，他咧嘴一笑：“我想说Nice啊马飞！这一把完美节奏好吧，嫖断吊笋干爆炸！”

　　弹幕：

　　“《嘴脸》！”

　　“单单几句话，你就能明白，丑开为什么能上大师。”

　　“大师保级赛了，丑开不给这薇恩磕一个？”

　　对此，White的回应是：“别急，这把我出香炉的。”

　　“？？？”

　　而后续安艺打得极其舒服，甚至在11分钟的时候拿到了上一塔。

　　后续又是跟皇子磨磨蹭蹭玩了两分钟爆了自己的萃取才回城。

　　眼下上路已经通关，但是下路有些劣势。

　　安艺觉得自己实在没必要跟皇子继续玩了，所以打下了一行字：“下路回城去上发育吧，换一下线，我守小龙。”

　　言罢，安艺不等AD说话，直接TP到了还有兵线的下路准备吃线。

　　可是之前对打野唯唯诺诺，现在对AD就是这个态度真的好吗？

　　只能说AD的地位，懂得都懂，尤其还是在野爹面前，显得更加有些幽默了。

　　再加上经过之前盲僧强抓一波，此时的下路的烬+璐璐已经有爆线的趋势，安艺能过来接烂摊子，已然是仁至义尽了。

　　但看到上单薇恩现在才T下路‘支援’，烬只想给薇恩上一课。

　　烬：晚啦！你过来兵线已经没有了！

　　薇恩：我从来没想过吃兵线的钱。

　　烬：不吃兵线的钱你吃谁的钱？

　　薇恩：谁有钱我吃谁的！（指带赏金的小炮）

　　此时虽然是下路版本，但抛开职业战队，排位里面AD的地位其实非常低。

　　毕竟如今小龙除了火龙和土龙之外，优先级还不是特别高，所以在没有发育起来之前，下路为团队提供的帮助非常有限。

　　而AD前期要想发育，更是得巧立名目，拉拢打野，舔好中单，他们来了，上单才能TP保着你打，事成之后中上亏的兵线如数奉还，下路的人头三七分成。

　　你问怎么才七成？七成是人家的！能得三成还得看辅助的脸色！

　　看谁的脸色？他！（指动不动就为你助攻+1的辅助）

　　可安艺是谁？虽然也是个AD，但就是因为腿脚不利索，跪不下去，所以才走的上路。

　　13分钟，这个（攻速鞋）+这个（破败王者之刃）还不能站着把钱挣了？

　　于是烬就看了一眼薇恩的装备，多一眼都没瞧，直接摁下了回城，拽着对2-0薇恩恋恋不舍，口水满地流的璐璐走了。

　　什么？下路的兵线就不吃了？

　　你看错啦，那是人家上单大爹的兵线！

　　但自家AD愿意，对面的AD可不愿意。

　　原本推线入塔的小炮和牛头准备回家更新装备的，突然就看到一个带赏金的薇恩就下来了，还是一个人。

　　牛头和小炮非常默契，几乎同一时间取消了回城。

　　接着两人蹲到了下路草丛，这架势摆明了是要蹲一波，试试这个女人的深浅！

　　这也应证了那句老话，没有人会一直等你，除了老六！

　　但他们不知道的是，自己回城的地方是有眼的，所以薇恩是眼睁睁看着两人取消回城进去的。

　　而安艺眉头一皱：“这是要蹲我？现在年轻人都这么年轻吗...”

　　既然如此，那不妨来个将计就计！

　　随后安艺一个信号就打在了下路。

　　原本要蹲中的马飞早就有关注下路情况，并看到了小炮进草，注意到信号之后立即回应信号，并说道：“可以，这波下路有反蹲的机会，我去帮本子哥了。”

　　White出言：“等等！”

　　就在马飞想着好兄弟又要整什么幺蛾子的时候，他很真实道：“我也来！”

　　马飞：“？？？”

　　现在的分奴都这么真实吗！

　　而得到了两个信号的回应，安艺心中有了底气，于是影后附身，带着兵线往对面塔下推。

　　走到没视野的草丛外，他精神绷紧，因为里面就是小炮和牛头了。

　　确定酒桶要到了，安艺知道必须得出手逼出对面一些技能才能反蹲到，于是果断走了上去。

　　这让牛头看到了机会，准备WQ出手。

　　此刻薇恩在他眼中就成了一个即将落入自己魔爪的柔弱少女，马上就要被牛牛狠狠顶起！

　　谁知这时，忽见薇恩R技能开启，终极时刻来临了！

　　看到这一幕，牛头敏锐感觉有些不对劲，好似原本被逼入墙角的柔弱少女突然撕开衣领，亮出一身腱子肉喊了一声：“Do you like van游戏？”

　　而最高端的猎人往往是以猎物的形式出现。

　　安艺嘴角微微扬起：现在谁是猎人，谁又是猎物？