第七章 电竞素人的第一次试训（新书求收藏！求追读！求评论！）

作为电竞素人的第一次，柳安艺很重视这次试训，所以毅然使用了之前获得的道具卡。

　　【资料搜索卡（R）：您可以搜索特定资料】

　　安艺搜索的是有关IG的战术资料，不出片刻就掌握了前世IG的各种战术，并很快融汇贯通。

　　可惜的是这种资料只能搜索前世公开已知的，并不能搜索这个平行时空各个战队准备的秘密战术。

　　好在即使如此也够用了，毕竟是前世宝贵的经验嘛。

　　只有这样还不够，为求留下不错的第一印象，她快速起床洗漱打扮了一下。

　　将头发束成干练的单马尾，上半身套了件黑色的卫衣，下半身则是紧致的牛仔裤搭配马丁靴。

　　虽然她平日里更喜欢穿裙子，不过毕竟是试训，总归要正式一点。

　　而看向等身镜中，一名拥有完美S曲线，C级身材，身高168的高挑...好吧，相对高挑的美少女出现，其整个人散发着一股青春的气息。

　　当然，不是查克拉四豆无脑开大的那种青春。

　　拿上需要的东西后，她添加了负责试训的Mafa教练微信，对方大气地转来了路费，并嘱咐她打车过来路上小心。

　　还未见面，安艺就感受到了这位外卖教练的暖男气质，不愧是IG的御用保姆。

　　......半小时后......

　　黄浦江边！

　　安艺走进一栋商用公寓，这里就是IG电子竞技俱乐部的基地了。

　　突然看到一个美少女出现，前台小姐姐还以为是哪个选手的女朋友过来探班了，仔细询问才得知竟然是过来试训的。

　　于是她亲自送安艺到了IG战队英雄联盟分部并通知了经理和教练。

　　而得到消息，Mafa教练和苏小落急忙出门迎接。

　　看到苦苦等待的‘恩静’竟是如此落落大方的美少女，两人不由得暗叹God is girl（老天不公）。

　　游戏打得好就算了，人还这么漂亮，声音又好听，这找谁说理去？

　　而出于礼貌，苏小落上来就握手道：“你好你好，我是之前跟你通过电话的IG经理苏小落，很高兴见到你。”

　　Mafa也用着带有些疆省口音的华语道：“沃是教练Mafa，幸会。”

　　安艺一一与之握手：“苏经理好，Mafa教练好，我叫柳安艺，你们可以叫我安艺。”

　　之后安艺被招呼在客厅坐下，双方简单沟通了一下。

　　而两人也了解到眼前的女孩已经考上了魔都交大这种名校，不过出于对电竞的热爱选择了暂时休学，这让Mafa更加肯定了她的职业态度。

　　并且提问过程中，他还发现眼前少女对职业战队的各种战术非常了解，尤其是他们IG，一看就是有认真研究过，令Mafa都啧啧称奇，暗叹是一个分析师的好苗子。

　　当然，是骡子是马还得拉出来溜溜才知道。

　　为此理论考核完成后，Mafa盛情邀约道：“好了，我需要了解的就这么多，先跟我来吧，正好我们正在跟EDG进行训练赛，你可以观摩一下，稍后的试训也将以训练赛的形式进行。”

　　于是在教练的带领下，安艺进入了队员们的训练室。

　　刚一推门，里面便传来了嘈杂的吵闹声。

　　Ning甩着大嗓门，双手指指点点：“你们下路明明能推线，能去帮我守这个蓝，你俩什么也不说，就在那挂着，关键你们还把把给我整个猪女整个扎克整个酒桶这种容易被入侵野区的，把把给我选个弱势打野，我TM比对面弱吗？”

　　圣经声声入耳，以至于众人都没发现训练室多了个人。

　　而由于IG习惯性地进行排列组合找内鬼，所以这一把上了Duke、Ning、Rookie、West、Megan（Baolan前ID）。

　　此时一局结束，队友们正在听着Ning的谆谆教诲，作为新人的The shy和阿水则站如喽啰，在后面歪着头观看。

　　这时The shy偶然一个扭头，发现了一旁的安艺，并立即来了一句：“我焯！”

　　不愧是顶级上单的防Gank意识！

　　但如此不经吓，这个大男孩作为上单被打野抓了一定手都不敢还吧！

　　而见自己暴露，没法看乐子的安艺打招呼道：“哈喽！”

　　Mafa关好门：“介绍一下，安艺，今天来试训的新选手，很可能是你们未来的队友，欢迎一下。”

　　柳安艺甜甜一笑：“大家好，我是安艺，请多指教。”

　　消息一出，如一个惊雷般炸响了整个训练室，输掉训练赛的阴霾也一扫而空。

　　特别是Ning，光速变脸就是一句：“卧槽！本子姐真来了，我以为校长开玩笑的！”

　　KID抖着腿：“校长什么时候跟我们开过玩笑？”

　　Rookie问了一句Ning：“这就是之前用上单薇恩把你打得直喷人家脚本的那个玩家吗？”

　　The shy听后顿时眼前一亮。

　　对美少女眼前一亮？

　　不是，是对她玩得上单薇恩眼前一亮。

　　见识过那一局长手打短手的恐怖压制力，他就有在私下练习过，没想到今天碰到那局薇恩的本人了。

　　而Ning被人揭短，也是老脸一红：“那不是看本子姐操作太吊了吗，总之来了就行，程璐你接下来要有竞争对手了，本子姐可是很猛的。”

　　Ning下意识认为对方是来试训上单位置的。

　　而这一下也提醒了Mafa，由于事情太仓促，他唯独忘记了问安艺是来试训哪个位置了，于是扭头确认：“安艺，你哪个位置比较擅长，或者说之后想着重往哪个位置发展呢。”

　　安艺认真回复：“我各个位置都有玩过，也不太确定我比较擅长什么，如果队伍需要我去什么位置，我都可以发展一下。”

　　Mafa点点头，看过‘恩静1557’的五路战绩他知道，眼前这个没有任何专业训练的小姑娘纯洁得像一张白纸，可以在人为操作干预下变成任何想要的形状。

　　于是他大手一挥：“那就先看看AD位置的发挥吧。”

　　霎时间，West头上出现了一个大大的‘危’字。

　　虽然他在Jackeylove加入队伍的一刻起就知道，自己的AD生涯基本就到阿水17岁生日了。

　　但他没想过，在这之前还能有一个‘阿沝’的。

　　看了一眼隐隐有些幸灾乐祸的KID和Ning，他暗暗发誓：笑吧，TMD等老子也AD转打野，看你们还笑得出来不！

　　而西皇是个体面人，见教练发话了，立即把自己的电脑让出来：“来，本子姐，给EDG的小子们好好上一课。”

　　闻声，安艺倒也不拒绝：“谢谢，不过我不是很擅长AD。”

　　听到这，Mafa心中突突了一下。

　　要知道目前队伍打野和上单都已经补强，唯一的短板就是因为阿水不能上场的AD位置，所以很需要把安艺插进去补全这块拼图。

　　结果人来了，你告诉我她不擅长AD？

　　但看了一眼安艺的韩服战绩，他又沉默了。

　　你千分AD最近打了20场，赢了16场，你这叫不擅长？

　　什么shy言shy语！

　　可安艺也有话说的，她目前AD位置玩得好只是上分快罢了，前期中期不一样得唯唯诺诺发育。

　　而安艺是谁？恨不得一级把对面基地都点了的主，你让他在下路磨磨蹭蹭？

　　安艺：能跟我磨磨蹭蹭的只有小姐姐！（不是）

　　所以与其说不擅长，倒不如说自己不喜欢。

　　不过喜不喜欢的，教练要的就是这个位置，安艺也只能往这个方向发展一下了，后续是要琢磨一下转位置的，毕竟...

　　安艺：是爷们就得走对抗路！1v1真男人大战！

　　（PS：主角因为IG需要会走下路，但因为能抽角色卡改变自己操作风格和技巧的原因，所以主角可以换路的，不会一直走下。）

　　可这时，某个靓仔按耐不住了，The shy向教练确认：“下一局，我...上吗？”

　　Mafa这才想起，原本排列组合正好排到The shy了。

　　不过琢磨一下，上Ning就算了，现在又上The shy，两个新人选手陪安艺试训是不是不太好啊。

　　可是之前就答应The shy了，今天让他这个新人试一试的。

　　没办法，也只能当这一把看看安艺的下限了。

　　得到了教练肯定的The shy腼腆地从Duke那接过椅子。

　　而Mafa也安慰道：“安艺，这是我们IG的新人上单，虽然不如Duke，但操作也很不错，我们一共试训三场，这一场你就自由发挥热热手。”

　　潜台词就是：这把打得不好就不算，之后肯定会给你跟Duke和KID这种顶尖老将配合的机会。

　　可谁知，听到这把到The shy上了，安艺眨眨水汪汪的大眼睛。

　　还有这好事呢？

　　看着巅峰Ning+shy，中路一个院长鸡，下路带个Megan蓝。

　　安艺只想化身腕豪来一句：就这？我怎么输啊！

　　可当看到一旁训练赛表上连续几天都是（x）的负战绩。

　　安艺懵了，四个二带俩王的组合，你们能打出这种战绩的？

　　但看到BP记录上The shy把把选肉，Ning把把选个螳螂玩野核，Rookie把把亏优势当院长，IG把把围绕下路打后，安艺确定了！

　　一定是自己打开的姿势不对！

　　那么什么是正确的打开姿势呢？

　　此时，使用过‘资料搜索卡’的安艺脑中已经有了答案。