第三十二章 安艺的粉丝很快（新书求收藏！求追读！求月票！）

【卡牌：自律男孩（SR）】

　　【效果：根据最大酒量、24小时内游戏场次，将获得-6%~12%的全属性提升，如果你在婚姻期间，加成效果减半】

　　【角色：imp（2021）】

　　【注意事项：抽烟、喝酒不烫头，外加游戏，两点一线的自律！若是你能获得一位女孩的真爱（自爱不算），效果将无视基础数值，直接提升至最高12%全属性，但请相信，自律的男孩永远不需要爱情，女人只会影响你对瓶吹的速度】

　　安艺怔住了，关联薇恩竟然能抽到imp的卡，难道不是应该抽到‘那个男人’吗？

　　没错！关联薇恩的那个男人就是...林炜翔！！！

　　不过imp这个卡有点狠啊，虽然可能有着-6%的削弱，但根据自律的‘饮酒’和‘游戏’次数拉满足足有12%的正向提升。

　　那么问题来了，安艺的酒量和游戏次数够吗？

　　试试不就知道了！

　　imp！启动！

　　卡牌使用，结果只有9%的全属性提升，没有拉满。

　　首先，肯定不是最大酒量的问题，那么只可能是游戏次数了。

　　只能说imp真是太自律了！安艺自愧不如！

　　安艺：可恶，早知道赛前就找粉丝Solo刷刷游戏次数了，反正他们那么‘快’，堪称是最‘快’的粉丝，简简单单一个下午就能玩几十次。

　　而粉丝嘛，就是要这样用的，最好把剩余价值榨得一滴都不剩。

　　粉丝：？？？

　　不过9%全属性提升也不错，起码很均衡，不像阿水只能打进攻，UZI的卡还得看英雄，为此安艺也就直接使用了。

　　少女这边确定着，场上已经炸了锅。

　　弹幕：

　　“薇恩？大胆！打申请了吗就玩！”

　　“给谁打申请？”

　　“当然是....当然是Piglet！不然还有谁？”

　　“话说我第一次知道薇恩的冠军皮肤是Piglet的，之前都没听过。”

　　“很好！Piglet是Faker带着夺冠的，本子姐的ID是恩静，恩静：Piglet，你也不想让Faker知道我们之间的事情吧！”

　　“Piglet：有杀气！”

　　奇怪的英雄使用权增加了！

　　对于这一手选择，记得的评价是：“很大胆，但又在情理之中，因为AD被搬了很多，起码薇恩生存力是可以的。”

　　Joker反问：“可是线上怎么打啊，这薇恩选出来面对霞怕是兵都吃不了吧。”

　　记得擦了擦汗：“额...我觉得，对面是个牛头的情况下，霞的压制力也没有说那么强，并且霞本身只是推线厉害，对抗一般的。”

　　而EDG也明白安艺这属于是看人下菜，等于被牛头引出来个薇恩。

　　不过没关系，能将对面下路逼到这一步已经足够了。

　　至于最后一手上路，EDG选择了一个鳄鱼。

　　这里虽然有一个更好的选择是AD凯南，但那也得看谁玩。

　　阿光的话，有个鳄鱼就可以了，还要什么自行车啊。

　　伴随着英雄交换锁定，双方阵容如下：

　　IG（蓝色方）对阵EDG（红色方）

　　上路：The shy（机械公敌）对阵Mouse（荒漠屠夫）

　　打野：Ning（凛冬之怒）对阵Clearlove7（酒桶）

　　中路：Rookie（发条魔灵）对阵Scout（圣枪游侠）

　　下路：Anyi（暗夜猎手）对阵Zet（逆羽）

　　辅助：Megan（幻翎）对阵Meiko（牛头酋长）

　　“IG！加油！IG！加油！”

　　“EDG！加油！EDG！加油！”

　　在粉丝们的加油助威声中，游戏加载完毕，双方十名英雄出现在了各自的泉水。

　　这一次安艺没有选择装杯，就老老实实出了多兰剑+红药。

　　当然了，更稳健一点应该要出多兰盾，但对面牛头出这个有点太怂了。

　　而进入游戏后，Ning立即来了一句：“我蓝开抓下吧。”

　　安艺摇摇头：“不，你就正常红开往上走，我们下路自己对线。”

　　听到安艺这么有自信，Ning也就放心了。

　　毕竟兰博这个英雄在上路没什么怕的，但唯独怕打野。

　　而The shy既然选出来了，他也是有必要保护一下的。

　　另一边，EDG众人却是干脆多了。

　　虽然他们自己不清楚EDG是谁在C，可唯独清楚IG是谁在C。

　　厂长谨记教练教诲，一眼锁定对面下路：“怎么说，对面薇恩不把我们当人看，干不干她？”

　　Meiko询问一句：“怎么干？”

　　厂长神秘一笑，然后点了点自己的经验条。

　　距离二级还差100%，瞬间EDG众人秒懂，这是要二级抓下！

　　厂长就是厂长，每到了关键局都想玩点骚的。

　　而一般来说，二级抓下更适合蓝色方，因为可以吃完有减速效果的红Buff后从三角草卡视野绕河道草发起进攻。

　　不过特殊情况下红色方也可以进行二级抓下，比如线上拥有霞这种追击能力较强以及牛头这样Q闪稳定控制的辅助，再加一个二级就是完全体的酒桶，刎了！

　　既然已经确定，EDG立即开始了布局。

　　首先是霞快速帮助酒桶清掉蓝Buff，然后转头跟牛头去线上。

　　另一边，安艺则是带着洛稍微早一点上线，因为薇恩这英雄线上不算强势，早一点上线多一点优势，所以也是先A到了兵。

　　可即使如此，只要霞学习了Q技能，上线Q一下兵后还是可以凭借被动的羽毛穿透迅速把线权抢回来的，安艺这样顶多让自己少被压一点。

　　但这时，离谱的事情出现了！

　　便见霞上线后没有立即Q，反倒是一个W技能开启，想要A上去帮忙推线的洛。

　　宝蓝被A一下后立即后撤，安艺找准机会也是A一下霞，然后立即Q技能向侧面翻滚，再度A一下牛头。

　　而霞再A一下洛之后才回头将一个羽毛给到了兵线。

　　不过因为安艺是向侧面Q的，所以激进地向前追去又A了一下牛头。

　　但这一手操作把宝蓝整懵了，询问：“对面干嘛啊，霞学W不要兵线了？”

　　是的！霞只要学W，那就是不要兵线了！

　　因为霞的W足有20秒CD，比Q长一倍，等于同样时间内少三根穿透羽毛，还有Q的穿透伤害，配合一个短手牛头，A兵很难抢过洛跟薇恩。

　　虽然也不至于被薇恩压吧，但白送薇恩兵线，世界上真有这种好事？

　　安艺觉得这其中是皮裤套棉裤，必定有缘故啊！

　　而联想到对面是EDG，她恍然大悟：“Megan注意，有脏东西要来了。”

　　Megan有些疑惑：“对面还能二级抓下不成？”

　　面对宝蓝的提问，安艺也陷入了一个逻辑怪圈。

　　对啊，对面二级真会来吗？

　　万一对面霞真的就想学W打一套呢，自己现在好不容易有的兵线，难道就因为对面可能要二级抓所以就让出去吗？

　　那要是对面不来呢，自己岂不是成哈麻批了，傻乎乎的在这跟空气斗智斗勇。

　　况且...

　　安艺：男（女）人，被射了就该射回去！

　　如此思维也便是UZI为什么那么容易被二级抓下的原因了。

　　就是不愿意为了一个微乎其微的可能去浪费自己来之不易的优势。

　　甚至说哪怕对面就是为了二级抓下，安艺也得让对面抓。

　　否则让一个学了W的霞带着牛头推线，丢不丢人啊！

　　就这样，安艺直接走了上去，如此行为也让厂长开心不已。

　　作为红色方，二级抓下虽然没有蓝色方那么无脑，但选择会更多。

　　比如曾经在世界赛G2对阵RNG的对局中，奥拉夫选择三狼+蓝，然后再去下路抓UZI，中途一旦有变故就可以立即取消二级抓下继续刷野。

　　厂长也用的这个套路，不过是先蓝再蛤蟆，然后看情况，能抓就抓，不能抓就走。

　　而如今薇恩直接走了上来A线，那么这就是机会。

　　厂长：还在传统二级抓下？试试我给你准备的新招数吧！

　　于是他迅速往下走，并喊道：“Meiko准备！”

　　此时看向下路，安艺拥有了推线的机会，所以一直想A兵。

　　可对面霞就不断试探性骚扰A洛，甚至要走上来要A薇恩，以至于第二波线到了安艺却只A死了两个近战兵，还需要一个兵才能二级。

　　可这时，明明兵线不领先，甚至有些落后的霞和牛头走了上来。

　　就是这一步，安艺立即懂了：“Megan小心，脏东西真来了，别和我站一起。”

　　此话一出，宝蓝立即向后走，下一秒酒桶就走出了河道草丛。

　　厂长非常得意：Anyi，我是你偶像！

　　而解说席上，记得早已看清楚酒桶的路线，所以捏了一把汗道：“二级抓下！厂长又用出了骚套路，这波IG下路很危险！”

　　Joker更是直接下判断：“死了，IG的这个女选手还是太年轻了，看到对面学W就应该想到肯定有设计的。”

　　弹幕：

　　“马后炮是吧！薇恩走了厂长不就不来了，直接白亏。”

　　“厂长这个老油子好可恶，竟然这么套路我单纯的本子姐。”

　　“嘿嘿嘿，跑不了了吧，给我把本子姐的一血狠狠拿下！”

　　而谈话间，牛头已经逼了上来。

　　虽然安艺只需要A掉最后一个兵就可以升到二级，可她但凡敢停下一步去A兵，对面就敢直接开她，所以她只能Q往后翻滚。

　　可走有意义吗？

　　便见牛头提前压已经到了足够的距离，看酒桶位置也足够了，所以果断一个Q技能出手，闪现砸向只有三分之二血的安艺。

　　只要造成击飞，那这个血量，学W的霞就能给他追着A到死。

　　然而就在牛头Q闪的一瞬间，却见一个闪现同步亮起。

　　牛头出现在薇恩身后磕头砸地，结果薇恩闪现出现在了更远处。

　　闪现躲牛头Q闪！

　　这手一出来，Meiko人都恍惚了：“啊？”

　　这可是牛头Q闪啊！基本上从出手到命中不会给任何反应时间，对面竟然一个闪现拉开了，什么妖孽反应！

　　而拉开了还不算完，安艺甚至还回头A了一下牛头。

　　见牛头的Q闪落空了，厂长知道没机会了，废话不多说，转头就走。

　　厂长：Q都会Q歪来，就你还牛头酋长？

　　Zet也是来了一句：“可惜。”

　　另一边，安艺被换一个闪现，也是气急败坏。

　　安艺：搬五个AD就算了，你还二级抓下，这种‘恶心他妈给恶心开门，恶心到家’的事情谁能干得出来啊！

　　所以这事绝对不能善罢甘休！

　　便见安艺看到酒桶回头的瞬间自己也回头，靠着被动的移速追上去又A了一下牛头。

　　看到这，厂长和Meiko都愣住了。

　　当着我们三个人的面，你一个薇恩敢A人！

　　于是厂长和霞一起来一个小回头，可薇恩已经触发战争领主的嗜血向后加速拉开一段距离，又到了安全位置。

　　并且光芒一闪，薇恩到二了，原因是第三个近战小兵自己死亡了。

　　而到二级的安艺就更不怕了，直接点下了E技能。

　　这一下，厂长知道彻底没机会了，于是只能回头离开，霞也只能回头去A兵。

　　可仗着自己有E技能，安艺等一下CD后又一个Q翻滚上来，再度A了一下牛头。

　　而安艺并不怕对面二级，因为酒桶分了对面的经验。

　　如此拉扯可谓是技惊四座。

　　记得忍不住夸赞：“喔呦！真是大心脏选手，闪现躲开牛头Q闪回头就A，再打一个战争领主的嗜血蹭经验到二级打消酒桶的想法，回头再一个翻滚A一下，没有一个是无意义的动作，凶中带细！当真是心有猛虎，细嗅蔷薇！”

　　原本预言薇恩必死的Joker尬笑一声：“可以，必死的薇恩给我奶活了。”

　　Rita很给前辈面子，笑称：“不愧是你。”

　　但弹幕可不买账：

　　“预测错了就毒奶是吧，这波纯属本子姐操作吊好吗！”

　　“敢捏着闪等牛头Q闪啊，一辈子没见过这么离谱的操作。”

　　“不愧是本子姐，别人的牛牛根本顶不到她。”

　　“？？？这么逆天？”

　　事后霞虽然找机会开W上去A了洛一下，不过洛一个Q技能也打中了他，给自己和薇恩回了一口血。

　　这样一交换，EDG这波别说抓人了，线上换血都差点换崩了，人都要给拉扯麻了。

　　虽说牛头闪换AD闪，安艺小亏，但她的队伍是血赚的。

　　就比如Ning，这边刷着刷着，突然就看酒桶露头下路，凭借经验立即锁定了酒桶的刷野路线。

　　而同一时间，看到酒桶的身影，The shy立即凶光毕露。

　　世界上再没有比你选个兰博看到对面打野在下路更美妙的事情了。

　　所以The shy卡准鳄鱼怒气就是一波黄温火烤，告诉了鳄鱼谁才是上路的爹。

　　同时The shy喊了一句：“Ning，来上，可以越！”

　　这边Ning也有设计，知道酒桶短时间肯定来不了上半区，所以他三级到了大龙坑，然后一个Q技能冲上了墙壁，卡着视野来到了厚墙壁等Q技能CD。

　　The shy这时想起了教练教导的稳健真言：“第一，看到人就...先手（走）！”

　　于是他突然W开启黄温Q上去喷火。

　　Ning傻眼了：卧槽！你这么凶的！

　　但不得不说，The shy时机抓得很好，正是鳄鱼用E耗血，没位移的技能真空期。

　　而Ning跟出来用W先手甩一鞭子，配合The shy打出鳄鱼闪现。

　　随后The shy跟闪，Ning再Q撞上去扛塔，最后A接E永冻领域再晕一下，让用出E技能红温的The shy两A拿下人头。

　　记得夸赞道：“完美的配合！The shy拿下了一血，联盟就是这样的游戏，当你打野决定用这种极端方法针对对面下路之时，上路就得做好被爆的准备。”

　　而Mouse也很无奈：“我的，没想到这个猪妹绕视野Q上来了，但IG什么时候打野给上路当狗了！”

　　厂长也提出：“凑巧我二级抓下猪妹在上罢了，不然给这猪妹一百个胆子他也不敢从那龙坑Q上来。”

　　道理就是这个道理，可以说这一波成功的绕后完全是因为安艺下路浪费了酒桶大量的时间，并且还没出事！

　　为此IG队内大喊一声：“Nice啊！”

　　Ning更是感谢：“牛逼啊安艺，二级好装，这波厂长的野区我的家了，可惜我蹲人去了，不然绝B给他大鸟吃了！”

　　The shy也是笑嘻嘻：“哎呦...他们那样抓下...不行，我们抓上...阔以！所以...安艺，厉害！”

　　安艺没想到是以这种方式被夸的，只能迎合：“是上野机会抓得好。”

　　但看着自己的闪现，她只想说：我再也不想面对杀不死我只会让我更强大的东西了！（指抓下的厂长）

　　Rookie也很开心，不过总感觉哪里有些奇怪。

　　随后他就想明白了，之前不都是上路Duke抗压给下路当狗吗，现在怎么反过来了？

　　而对面的EDG也不懂：对啊，这Ning怎么给上路当狗了！

　　但开弓没有回头箭，厂长觉得还得继续针对下路。

　　为什么不抓上？

　　理由很简单，厂长觉得上路不是很能C，所以只是留下一句：“光哥稳住，稳住这把你就是大功臣，我再抓一波下，对面想不到的。”

　　此时Mouse被烤得有点汗流浃背了：MD！别说对面想不到，我自己都想不到，这兰博你不抓？养爹呢！

　　可考虑到厂长不放大都能在队伍当老大的地位，阿光只活动了活动有些发抖的手：“我尽量。”

　　接着，厂长清完野怪直接回城，补充完装备就再度来到了野怪刷新的下野区。

　　此时是5分钟，在此期间双方下路一直没有回过城。

　　而现在兵线就在安艺这边，显然霞是想要推了这波线然后回家的。

　　可抓住这个机会，厂长也学会了，直接用酒桶E过小龙坑墙，规避了对面在河道的视野。

　　厂长：就你Ning会莽夫式绕后啊，我莽起来，就TM跟谁脑子好使是的！

　　到了这个位置，厂长立即给Meiko打信号喊道：“一起上，开没闪的薇恩，开到必杀！”

　　闻声，Meiko了然，立即跟着兵线往草丛里走。

　　而安艺接住了即将进入塔下的兵线，并靠上保持和草丛的安全距离。

　　这时候厂长知道，自己必须得帮一手了，于是立即开启W哈着啤酒走了出来。

　　看到对面，安艺急忙往塔下走，否则酒桶铁定E闪他。

　　可牛头同步从草丛中走出拉近距离，两人对安艺形成两面包夹芝士。

　　嬲！

　　安艺面对这左右为男，男上加男的局面，几乎已经宣告了必死的结局，因为不论是牛头还是酒桶，只要开到薇恩，哪怕是塔下半血多都是瞬秒。

　　但...真是如此吗？

　　安艺看到酒桶的第一眼就知道，正常往后Q铁定被E闪开死，所以她不Q，而是立即喊一声：“顶住酒桶！”

　　而Megan蓝细节很多，知道W控牛头没意义，酒桶E闪牛头肯定能跟，所以他选择听安艺的往上拉堵住酒桶，安艺则往后下方拉不给酒桶E闪。

　　可这样一来牛头就有距离了。

　　Meiko：一雪前耻，就在今天！

　　距离足够，牛头一个W技能直接飞了过去。

　　可突然，安艺回头就是一箭。

　　E技能‘恶魔审判’发射！

　　便见牛头原本已经飞到安艺脸上，马上牛牛就可以把安艺狠狠顶起。

　　但是...

　　安艺不给牛牛顶！

　　牛头空中被安艺的E技能命中，随后身形倒退被射了回去，然后原地一个Q技能磕头。

　　薇恩用E打断了牛头的W！

　　而随后安艺又一个Q技能斜向下翻滚，再拉开跟酒桶的距离。

　　此时酒桶来不及为安艺的操作震惊，只想赶紧靠近，结果洛也一个W抬向了他。

　　知道被抬起就没有机会杀薇恩了，所以厂长只能一个E技能顶洛，把他从空中顶下来。

　　然而短暂的眩晕后，洛直接往塔下走，那里安艺已经成功躲开牛头和霞的追击，所以洛隔墙一个E飞薇恩到了塔下。

　　霎时间，EDG的人全都傻眼了。

　　煮熟的鸭子都飞了，脱光的安艺都跑了！

　　所以他们集体：“啊？”

　　而安艺再一次挡下EDG的攻势，全场爆发了雷鸣般的欢呼声。

　　再想起刚刚薇恩E断牛头WQ的操作，直播间只有五个字：“槽卧！本子姐！”

　　同一时间，上路的光哥菊花一紧：坏了！BYD厂长又玩露出！要出事！

　　果不其然，原本兰博推线入塔准备后撤的，看到酒桶在下露面后直接一个扭头回来。

　　红温The shy：“第二、兵线入塔...就...快推（退）！”

　　警告！警告！警告！

　　Ning：？？？

　　Rookie：？？？

　　上路什么B动静！