第二十六章 真·电竞魅魔柳安艺（新书求收藏！求追读！求月票！）

“IG！IG！IG！”

　　台下阵阵欢呼声传来，IG队员互相庆祝之后起身来到了WE的比赛席握手。

　　此时的Ben正坐在椅子上发呆，根本不敢想象自己面对老东家竟然输了，而且还是被一个新人从头压制到尾。

　　简直是奇耻大辱！

　　可是突然，队友呼唤了他一声，他这才知道原来是IG过来握手了。

　　而他一扭头，立即看到了安艺那如春光般温暖的笑颜。

　　原本Ben脑中还回响着：奇耻大辱...奇耻大辱...奇耻大‘ru’...喔，这个女选手，她身材还蛮好的。

　　这样一想，被她压了两局好像并不是什么难堪的事情。

　　安艺见对方愣神，亲切地叫了一声：“东现哥。”

　　Ben：“？？？”

　　她叫自己什么？东现哥！

　　对哦，仔细一想，自己还是她在IG的前辈呢，所以按照自己在韩国那边的文化，叫自己哥也没什么问题。

　　顿时，Ben心中的郁闷消散：什么嘛，这个后辈还怪有礼貌的！

　　所以他立即伸出手握住了安艺的手掌，并肯定道：“打得不错，期待下次与你的交手。”

　　安艺回应一声：“嗯，东现哥也很厉害，之后一起加油吧。”

　　如此也算是对老队友的问候了，虽然安艺过来的时候Ben正好走了吧。

　　而看到Ben目光一直锁定在安艺的背影上，下一个过来握手的宝蓝走过猛拍他背一下：“南东现，干嘛一直看我家的AD。”

　　Ben意识到自己唐突了，于是赶忙跟Rookie他们打招呼。

　　但想起宝蓝那句话，他就恨得有些牙痒痒：可恶，要是老子没离开IG，安艺就是我的...我的AD了！

　　Mystic：......，我就这么让你嫌弃吗？

　　虽然女人只会影响男人的手速，但一个手速比男人都快的女人，谁会不喜欢呢？

　　而上台的红米教练看到了这一幕，心中一惊：真就电竞魅魔是吧，打个比赛都要把自家辅助勾搭回去？

　　于是他急忙把队员叫回去开会了，反正组内循环还会碰到IG一次，到时候还有一雪前耻的机会。

　　至于另一边的IG，则享受着掌声与呐喊声站定在了舞台上。

　　安艺单手遮住胸口深深鞠躬，算是为自己在LPL的首战画上了圆满的句号。

　　很快，第二局的MVP也给出，还是安艺的韦鲁斯，正如她的身材一样，稳中带‘C’！

　　而连续两把MVP，又是初次征战的女选手，赛后采访毫无疑问给到了安艺。

　　......赛后采访环节......

　　主舞台上！

　　还不是阿姨的余霜露出甜美的笑容：“欢迎来到赛后采访，今天我们邀请到的是IG的AD选手‘Anyi’，先来给大家打个招呼吧。”

　　Anyi露出招牌的笑容：“大家好，我是IG的AD选手Anyi。”

　　弹幕：

　　“老婆好！”

　　“导播呢，嗨丝大腿呢？镜头向下啊，鸡腿不想要了？”

　　“你明天直接辞职吧，你不适合这个工作。”

　　导播：？？？

　　见过比赛冲教练的，冲选手的，粉丝对冲的，MD导播也能被冲啊！

　　而不管弹幕情绪如何，此时的采访还在继续。

　　余霜面对同为女生的Anyi，亲切地询问：“欢迎欢迎，这里也是有几个问题要问到我们的Anyi选手，作为LPL首次登场的女选手，面对WE这样的强敌拿下两个MVP取得了胜利，请问此时你有什么感想？”

　　安艺腼腆道：“很开心吧，因为毕竟是第一次登场嘛，还是蛮重要的。”

　　余霜拍拍手：“喔，我想现场的观众和粉丝也会跟你一样开心的，而话题回到赛场中，在第一局落败的情况下，第二局你和Megan选手选出了霞洛组合，并通过精湛的操作取得了不错的战果，请问作为选手，你是如何看待AD这个位置？又是如何发挥那么好的呢？”

　　针对这个问题，安艺想了想：“我觉得作为AD嘛，勇气就是自身的第六件神装，所以尽可能抓住所有打输出的机会去打输出就好了。”

　　弹幕：

　　“勇气是AD的第六件神装，好理解！”

　　“好有哲理的一句话，很难想象这是一个新人口中说出来的。”

　　“所以一个新人都知道这个道理，那些吃了经济后隐身往后走的AD是什么啊！”

　　而此时还未到‘每一个AD闪现向前都会有一个AD被点名’的时候。

　　不过对于这句话，余霜也是惊讶中带着赞同：“勇气是AD的第六件神装，确实啊，本场比赛，Anyi你的操作生动形象地为我们描绘了这一句话，其中更是有两次霞闪现向前的操作，当时也是非常的惊险，甚至一步踏错可能就会葬送整场比赛的节奏。”

　　“在那样惊险的环境下，作为新人选手，可以分享一下你是怎样抗住压力，去完成那些激进的操作吗？”

　　安艺沉思片刻：“压力什么的...虽然能想到这种激进操作失败所承受的恶劣后果，甚至作为新人和替补可能会暂时失去登场资格，但我就是那种不想放弃任何机会的性格，所以哪怕赌上职业生涯，我也想去这么操作，也就是这份信念支撑我抗住了压力吧。”

　　赌上职业生涯去操作！

　　本来弹幕还停留在‘女选手就是营销的花瓶’这一概念，可当此时仔细思考安艺那刀尖舔血操作所承受的压力后，他们重新审视了自己的观点。

　　一个敢赌上职业生涯去操作去味队伍争取机会的选手，难道真要因为她是一个女孩而否定她对英雄联盟和LPL的信念吗？

　　霎时间，不少路人直接黑转粉：

　　“卧槽，就这一句话，我服了！”

　　“怪不得我之前看不到这样的操作，原来这种操作的背后压力这么大！”

　　“不然呢？你想一下，一个被人质疑的女选手，要是闪上去送了，第二天就得被喷退役吧，这种情况下，闪上去真的需要莫大的勇气。”

　　“呜呜呜，这就是本子姐的职业态度吗！”

　　余霜听后也是被安艺感染，不由得觉得采访有些沉重了。

　　但是下一秒，乐子人安艺就将众人从沉重的气氛中带出。

　　余霜：“那么作为一个新人，Anyi你觉得融入IG后，在这个队伍中扮演了一个怎样的角色呢？”

　　安艺沉思良久，随后来了一句：“嗯...大家也知道，IG是一个比较喜欢打架的队伍，有时候大家打着打着就会很上头，这时候就需要一个人站出来拦一拦，我想我就是这样一个角色吧。”

　　余霜：“？？？”

　　身旁突然没声音了，安艺扭头看了一眼，然后对上了余霜黑人问号的表情。

　　安艺顿时不懂了：难道我指挥队友不是很稳健吗？

　　而此时，在她的思想中就是，队友是我指挥的，我指挥他们没有送，所以等于我拦住了他们。

　　至于自己冲动...

　　安艺：我说拦住队友，又没有说拦住自己，很有逻辑吧！

　　简单概括：放开那个女孩，让我来！

　　而再看一眼弹幕，此时已经彻底爆炸：

　　“我TM刚刚还被什么赌上职业生涯的闪现感动着，你一句话我直接喷了，你赔我眼泪！”

　　“？？？你拦住？一级入侵谁指挥的？闪现杀AD谁杀的？R技能开团谁开的？闪现向前谁闪的？所有团都是你开的，你告诉我你拦住！”

　　“有什么问题？我本子姐把对面所有人都杀了，队友不就拦住了吗。”

　　“哈哈哈！我不行了，这个女选手太棒了，真的是又有操作活又好。”

　　而谁会拒绝一个有操作又会整活的女选手呢？

　　并且IG是哪，你可以不活，但不能没活！

　　面对如此一个幽默的小姑娘，余霜觉得再这样采访下去估计得憋出内伤了，所以也是感谢安艺之后就道别观众结束了采访。

　　安艺也是鞠躬退场后回到了休息室。

　　此时队友们已经收拾好了东西，因为赢下了比赛也没有什么好复盘的，教练简单说了两句后，苏小落便大手一挥，表示旗开得胜要出去庆祝一下。

　　而今天的一切消费由王公子买单！

　　你很难想象现在IG的阔气，同行的司机都被拉上喝酒庆祝，司机喊的代驾都能报销。

　　并且哪怕是上不了场的阿水都被电话通知，听到安艺也在，立即麻溜跑了过来。

　　于是乎，众人移步魔都渔火，准备吃点夏天的小烧烤。

　　KID更是一句：“先点菜吧，去了就能吃。”

　　......半小时后......

　　饭店包厢内，IG队员围坐一个大桌。

　　看着满满一桌的烧烤，众人举杯欢庆：“为了胜利！干杯！”

　　随后众人豪饮一大杯，然后就敞开了话匣子，聊起了今日的比赛。

　　而安艺有些融入不了一群大男人的油腻话题，所以选择坐在角落独自啃自己的苞米。

　　结果这时从基地赶来的阿水到场了，打了个招呼之后，他立即锁定了安艺的身影。

　　于是乎，他一脚踩在了安艺身旁宝蓝的椅子上，命令道：“王61，一边去。”

　　宝蓝回头一个怒视，对上了歪嘴柴犬，于是硬气道：“去！就！去！”

　　倒不是他怂，主要他在这敢说一个‘不’字，跟他住一个屋的阿水保证明天让他下不了床...

　　打的那种！

　　而安艺正埋头干饭，突然就看到一旁凑过来一个柴犬少年，于是打招呼道：“怎么了，水子哥。”

　　阿水谦逊道：“不用，本子姐你比我大，叫弟弟就行，来弟弟给你满上可乐。”

　　西皇这时问一句：“那我也可以叫你弟弟吗？”

　　阿水：“滚！”

　　西皇：“OK~”

　　而看着兄友弟恭的IG，安艺也被逗笑了了。

　　看着阿水不是很熟练的倒水姿势，她敏锐察觉到：“无功不受禄，水弟弟你有事情。”

　　阿水见被看穿了，笑嘻嘻道：“不愧是本子姐，这都瞒不过你，那什么...我看你比赛和采访了，操作太猛了，还有那句‘勇气是AD的第六件神装’和‘赌上职业生涯的闪现’我觉得都很有道理，简直就是我的知己。”

　　安艺见自己装原主的杯后被原主找上来了，顿时有些尴尬。

　　不过转念一想，阿水干嘛这么舔自己，总不能是看上自己了吧！

　　想到此，安艺打了个寒战，对着阿水语重心长道：“阿水，我只当你是我的好弟弟！”

　　阿水一听，顿时乐开了花：“那好姐姐，快跟我讲讲，你这初次上LPL赛场是什么感觉，我还没上过呢。”

　　安艺听到这，立即明白了。

　　原来阿水是看了自己今日的比赛，作为没有上过LPL赛场的天才AD，这是过来跟自己取经了。

　　想到此，安艺纳闷中带上了几分自卑！

　　自己就这么没有吸引力，过来真就是聊游戏？

　　不过她也乐意看到就是了，于是认真道：“LPL其实也没什么特别的感觉，毕竟我们平日里的训练赛就基本是LPL的顶尖水平了。”

　　虽然话是这么说，但做梦都想上场的阿水就是心里痒痒的，继续取经道：“了解，那本子姐，你看我现在要是上LPL赛场，需要改进一下打法吗。”

　　安艺疑惑了：“为什么这么想？”

　　阿水听后叹息一声：“本子姐，我不知道为什么，总感觉我的打法好像一直活在你的影子里，但你上了队友会跟你，我上了送了队友就BB我，所以我是不是应该改变一下，学学你第三局稳健一点。。”

　　安艺一愣神，这是自己今天的表现挫败阿水的自信了？

　　想想看也是，毕竟阿水早被IG暗中培养很久了，却一直没有上LPL赛场，自己刚来一个月就差点掀了西皇的鸟位，任谁都会往这方面想吧。

　　明白这种挫败感绝不能在自暴流AD鼻祖的阿水心中扎根，安艺突然严肃起来，并拍拍阿水的肩膀。

　　“水弟弟啊，不需要怀疑自己，你的打法很棒，作为IG的AD就是要有带着炸药包跟对面同归于尽的信念。”

　　“至于队友...在你还没学好指挥之前，绑架和压力他们就好，你就一直上，他们不上你就一直死，打着打着，他们为了让你不送，就自然而然跟你一起上了。”

　　IG众人：“？？？”

　　所以这就是你拦着队友的方法？拦着队友不让稳是吧！

　　而Mafa听着这样的AD，不由打了一个哆嗦。

　　这哪是一个AD，这不是纯纯自爆卡车吗！

　　我叫磁力棒？

　　但实际上，阿水的打法就得当自爆卡车，并且不光自己自爆，还得拉着队友一起自爆。

　　换种角度说，阿水可能才是IG的核心。

　　因为很多时候都需要阿水指挥全局，带着队友一起上去跟对面爆了才行，IG但凡换个别的AD，哪怕是Ruler那种韩流稳健哥，都不一定能跟着IG夺冠。

　　毕竟世界上敢这么爆的AD，天下仅此一个了。

　　也正是有了这份信念，阿水在S8才会摁出那个看上去基本必死，但几个暴击给他拉回来的闪现。

　　所以在安艺这个‘LPL前辈’的鼓励下，阿水眼中重新燃起了光芒。

　　小迷弟+1！

　　接着安艺为了保住IG未来的传奇AD，又补了一句：“总之阿水你现在不能上场只是因为年龄问题，肯定不是打法问题，不信你问教练。”

　　Mafa一听，立即意识到阿水这是看着后辈安艺在LPL大杀四方，自己连LPL场馆都进不了有些自卑了。

　　而明白以阿水的天分，绝不能挫败他，哪怕身为韩国教练的Mafa不是很认同安艺口中的自爆流AD，但他也是出言：“嗯，阿水你要有信心，等你年纪到了，肯定会上场的，并且能力不会比安艺差。”

　　阿水一听，这才放下心来，起码确定不会被安艺这个操作怪给挤去二队了。

　　但是...阿水放心了，有人绷不住了。

　　原本开开心心吃饭，West不知为何嘴中的鸡腿就不香了。

　　西皇：我一个太上皇还在这呢，你这新登基的太子就和好圣孙大声密谋篡位了是吧！

　　而看到这一幕，KID拍了拍西皇的肩膀：“这就是我在IG不打AD的原因，嘻嘻！”

　　The shy看出小孩在强颜欢笑，于是作为被小孩引进IG的选手，也是拍着小孩的肩膀安慰：“哎呦...小孩，别灰心...大家...一起打，能赢，哦！”

　　闻声，KID突然就有一种老父亲看到孩子长大的感觉。

　　只是他想不到，孩子会长大的速度有点离谱了...

　　Rookie看到安艺将挫败的阿水重新鼓舞，也是急忙举杯稳住局面：“哎！你们怎么回事，都没人敬我们的大功臣安艺一杯吗？”

　　Duke拿起酒杯：“WE可是不好赢的，安艺立功。”

　　West虽然很急，但是这时候不能急，也是开心道：“怎么说，干一个？”

　　东北老爷们Ning立即举杯：“必须干一个啊！养鱼就去苏经理那桌！”

　　苏小落：“？？？”

　　但想起安艺是个女孩，他嘱咐了一句：“你们一群大老爷们别欺负安艺啊，人家可是个女生。”

　　而安艺一听，也是腼腆道：“那个，我不太会喝酒。”

　　Rookie很照顾后辈：“没事，你就来一小口意思一下就好，你喝多少Ning干双倍。”

　　安艺担心道：“Ning哥不会为难吗？”

　　这能被安艺看不起？

　　Ning拍拍胸膛，将中指收回一根道：“安艺放心，知道这是什么吗，这叫无中指喝，你就说你能喝多少吧！”

　　安艺想了想，竖起一根常用的手指。

　　众人明白，原来就一杯啊。

　　可随后安艺直接拿起一大杯冰扎啤，然后化身酒桌Faker，吨吨吨全部喝完。

　　Ning看后，笑容逐渐凝固在了脸上。

　　随后他们也见识到了什么是海量。

　　虽然安艺觉得冰啤酒并不如冰阔落好喝，但得益于系统强化的身体，‘少量’酒精对她并没有太大的影响。

　　于是乎，当安艺放下第不知道多少杯之后，桌上的Ning已经不省人事了，连带着刚刚跟安艺喝了几杯的队员也是面露惊惧。

　　你管这叫不能喝？整个LPL，怕是只有恩静婚宴上的Faker还有自律的imp能跟你比划两下了吧！

　　果然女人的话就不能信，越漂亮的女人就越会说谎！

　　知道再这样下去，新赛季可能KID就要重回打野首发了，Mafa主动替Ning举起了白旗。

　　而此时，安艺只是小脸红扑扑的，除了看起来更加可爱了外，没什么大碍。

　　喝完安艺还心中吐槽一句：所以说啊，酒这种东西根本不好喝。

　　等填饱肚子后，队员们撤退回基地休息了，并且因为明天有直播活动，所以放了一天假来进行直播。

　　安艺在基地没地方住，自然是回家休息，所以便让女助理送回了家。

　　而安艺虽然并不会因为酒精产生多大的影响，但是似乎...并不是完全没影响。