第二章 安艺的控温小技巧（新书求收藏！求追读！求评论！）

White最先绷不住，本以为自己大树就够离谱了，没想到终究是他保守了。

　　而英雄可以接地气，但是不能接地府。

　　他当场就打下一行字：“兄嘚，你这英雄去上走路都掉血，确定能玩？”

　　逸一时误一世7：“我Counter他的。”

　　薇恩Counter皇子？

　　还真是！

　　因为薇恩的E技能恶魔审判能打断皇子的EQ二连，并且皇子大招盖过来也会被薇恩百分百钉墙。

　　反之薇恩的Q技能闪避突袭则能拉扯皇子，W技能圣银弩箭的真实伤害更是完克这些重装战士。

　　但那得在赛场上，由职业哥操刀并让辅助保护。

　　眼下路人局薇恩走上，神来了看一眼都得当场去洗澡。

　　当然了，安艺其实还有其他诸如波比等Counter皇子的稳健英雄。

　　可既然都玩上单追求刺激了，那就贯彻到底喽，就像看片子高清无码的反而没意思，就得带点马赛克的才行。

　　所以安艺并不想解释太多，并且此时系统已经触发了。

　　【检测到游戏开始，少女祈祷中...】

　　安艺已经知道这次必定是SR卡了，所以有些期待：“我都选上单AD了，给我来那个男人吧，上单之神！”

　　哪有小孩一直哭，哪有赌徒一直输！（坐杀博徒.bgm）

　　【你向众神祈祷，回应你的是...】

　　【卡牌：警告！警告！警告！（SR）】

　　【效果：使用AD英雄会有5%的全属性提升，每压制对手一刀，属性额外提升0.5%，当对手使用薇恩、杰斯、发条之时，你将叠加一层‘红温’状态，输出能力提升5%，意识属性下降5%，最多叠加三层】

　　【注意事项：闪现一定要迅速，最好将闪现调整到D键方便使用，使用前可以准备适量的退烧药和冷水来控制温度，尽量不要在红色的灯光下进行游戏，请务必不要说出默认开局‘-30’刀这种狂妄的言论】

　　【角色：......】

　　见事不妙，安艺急忙道：“好了好了！不要再说了！为什么卡牌都这么大胆啊！”

　　你别管，你就说请到的是不是上单之‘神’吧！

　　【系统：是否使用？】

　　而安艺隐隐有些红了，但看了一眼阵容，眼下自己是个薇恩，对面没有杰斯、发条、薇恩，这张卡...貌似也不错！

　　所以权衡利弊后，她最终还是选择了使用。

　　霎时间，少女感觉一股暖流注入了自己的身体。

　　察觉温度有点不对劲，安艺光着脚piapiapia走入客厅，拿回了一瓶冰阔落，并将空调温度调整到了16度，最后又无视春光外泄，将衬衫领口解开了一个扣子。

　　背后的原因令人暖心到三级烧伤！

　　而有了合理的温度控制手段后，安艺只感觉自己大脑一阵清明，显然是感受到了属性上升带来的快感。

　　可见神之所以被称为神还是有点东西的，可惜不是19年或者18年的神卡。

　　不过这也不妨碍她称赞一声：“想不到系统你有时候还挺能干的嘛。”

　　没有再多言，安艺迅速拿出自己专门准备的上单AD符文。

　　为什么是‘专门准备’？只能说某人是惯犯了...

　　召唤师技能带闪现传送，天赋随便点点，只要有战争领主的嗜血（此版本已经改成了类似迅捷步伐效果）就好。

　　她这边开开心心准备着，温度刚刚好，但队友们已经全都红了。

　　不孝有三，AD上单！

　　MD大师段位整个薇恩走上，怕不是底裤都要被抓掉！

　　队友们正要进入危险温度，但战绩查询软件上‘逸一时误一世7’那一页的绿色和数个MVP成为了队友们最好的降温药。

　　这上单...好像还是个爹啊！

　　顺风谈家事，逆风论家人，这不是还没逆嘛，他们也没理由喷一个大腿，要喷也得等大腿变义肢才能喷。

　　抱着这样的想法，众人也就没有秒，游戏正式开始。

　　蓝色方VS红色方

　　上路：薇恩（暗夜猎手）VS嘉文四世（德玛西亚皇子）

　　打野：古拉加斯（酒桶）VS李青（盲僧）

　　中路：卡尔玛（天启者）VS辛德拉（暗黑元首）

　　下路：烬（戏命师）VS崔丝塔娜（麦林炮手）

　　辅助：璐璐（仙灵女巫）VS阿利斯塔（牛头酋长）

　　短暂的游戏载入后，双方英雄出现在了泉水内。

　　作为一个喜欢发育到游戏结束都要拿对面基地50块的人，安艺自然是萃取出门的。

　　另一边。

　　......PDD直播间内......

　　这边弹幕同样火热，显然也知道撞车White了。

　　两大联盟头部主播的对局让粉丝集体过年。

　　而作为PDD的打手，Ning倒是没怎么关注White，反倒是对面的上单引起了他的注意：“薇恩上单我是没想到的，嫖老师顶得住不？”

　　刚把Ning卖给IG小赚几十万的PDD开开心心地点上一支正方向的烟：“芽儿呦，我这不是乱杀，我把话放这，上路1v1真男人大战好吧，都别来，高振宁你就把lbw给我抓崩，让校长（IG的王校长）看看花50w买你到底值不值。”

　　而Ning面对PDD直播间串子满屏的‘Ning什么冠军？’、‘宁也配50w？’也是傲气上来：“彳亍，瞧好吧，这把我不给他屎抓出来，算他夹得紧！”

　　至于说上路的薇恩...

　　PDD认为以自己的实力，只要稍微怂一波，等级上来后一个巨龙撞击下去，皮衣给她踹开线，红眼镜都给她踩碎喽。

　　看到这样自信的嫖老师，弹幕也是纷纷喊出‘V587’。

　　而PDD对此很受用，直接就往上路走。

　　此时上路还只是三段草丛，没有U形坑。

　　皇子进入了靠近自家防御塔的草丛边缘等待兵线，同时开所有人聊天嘴了一波：“丑开不敢来上？”

　　White看着自家本子哥的战绩，笑着打下两个字：“等着！”

　　PDD正要回话，突然一个饰品眼插入了他所在的草丛。

　　他立即明白，薇恩是在中间草！

　　见面插眼，这么狂？

　　狂是狂，但这属于长手压制型上路的常规操作了，目的就是靠着这个眼的持续时间卡住草丛，压一到两波兵的经验，甚至还有专门叫辅助过来插眼的。

　　这一个眼的视野，基本就能左右上路压制的局面。

　　而这个眼插下去，对面若是不在草里就不知道这里有眼，后续很容易进草卡视野时被薇恩靠着视野点。

　　若是眼插下去对面在草里，那就更简单了！

　　安艺没有任何废话，直接操控薇恩往前走。

　　PDD也知道这个眼看到自己，薇恩肯定要过来点人，于是立即后撤，并捏住了Q。

　　看到薇恩出草靠着被动追来，他先发制人，仗着Q的距离更长先Q一下薇恩再说，保证自己就算被A也不会有血量差。

　　谁知在他巨龙撞击出手的一瞬间，薇恩仿佛看穿了他的小动作，一个斜向上Q技能翻滚。

　　皇子的长枪擦着少女的发丝过去竟然没有命中！

　　要知道皇子不带E直接Q的巨龙撞击可是基本没有前摇的，所以被扭开的PDD一脸懵逼：“啊？”

　　但薇恩依托斜向Q拉近距离A一下，然后靠着被动加速和战争领主的嗜血上去再A一下，开局领先一百多的血量。

　　为此PDD挠挠头：“喔呦，好快的反应，这能扭开，不会是炸胡吧。”

　　弹幕：

　　“就你还学人家蹲人？Q都会Q歪来！”

　　“不过薇恩这个翻滚扭Q的操作好极限啊，开了？”

　　“没关就是开了？”

　　“开了就是开了？”

　　而PDD此时才通过弹幕知道对面是本子哥，所以也产生了一丝对脚本的怀疑。

　　但很快，这份怀疑就被对面的操作打消了。

　　便见薇恩后撤回草丛，明显就是要卡这个草，不给皇子闻经验。

　　兵线来了后，薇恩利用草丛规避小兵仇恨，待兵线仇恨互锁后才出来。

　　但PDD早有防备，他位置靠下跟着兵线一起往上走，就是要吃经验！

　　而薇恩要是敢过来A他，那远程兵就会攻击薇恩，所以PDD自认为这波不需要被压回塔。

　　结果在他错愕的注视下，薇恩竟然踩着兵线走过来堵他了。

　　看准机会PPD就是一个Q过去。

　　但安艺立即跟Q翻滚又以离谱的角度躲开一次巨龙撞击并拉进距离，只是安艺没有立即A，反倒等了一下才攻击出手！

　　啪~

　　一箭射在皇子头上打掉了一小节血量。

　　见状PDD不急，就等小兵攻击薇恩。

　　而远程小兵头上感叹号冒了一下，但只是口头警告后，小兵再度攻击向了蓝色方的前排兵。

　　小兵仇恨被卡掉了！（原理参考上单老姐的讲解视频）

　　PDD懵了，莫非是超出小兵仇恨范围了？

　　而他一时没反应过来，让薇恩再走上来一A。

　　远程小兵头上再度一个感叹号冒出，示意自己要进攻了，结果头又一歪，继续攻击对面小兵。

　　有问题！有大问题！

　　PDD突然想起了之前Knight在YM俱乐部给他演示的卡小兵仇恨手法。

　　原理是：小兵仇恨是伤害数字跳出来一瞬间锁定的，只要在小兵有抬手动作时打出伤害，那小兵的仇恨就会被小兵自己的动作卡掉。

　　这不是BUG，而是贯穿游戏的兵线机制。

　　但是这个卡仇恨的时机极其难把握，几乎只有零点几秒的机会，一般人很难用，也不会用。

　　而这个薇恩不仅成功了，还连续成功！

　　PDD自知玩大了只能往河道方向走，薇恩追出去再一Q接A将皇子彻底打出了经验区。

　　PDD从上线开始，一下没有摸到薇恩，自己反倒被硬生生点没了血量。

　　关键若是不了解其中的细节，这一波看上去就好像皇子主动走上去给对面点，特别麻瓜。

　　弹幕对此也是倍感震惊：

　　“啊？这你能走上去给对面A的？”

　　“别乱黑好吗，没看到嫖老师想用兵线掩护嘛，关键这小兵是演员啊！”

　　“小兵呢？别光亮仇恨不打啊！”

　　“给兵线寸止是吧！”

　　“羡慕小兵！”

　　“？？？”

　　“话说不会真开了吧，小兵仇恨都能取消？”

　　见弹幕一众人都在说开了，知道内情的PDD摇摇头：“不不不，不对，这绝对是个高手！他在小兵A小兵的时候A我，把仇恨卡掉了，巨TM细节，细到没有了。”

　　想到这样的反应和时机把控能力无一不是妖孽，所以PDD突然萌生了给YM再招个上单的想法，但是现在…

　　绕回去的皇子又被越线Q了一下后，PDD实在遭不住了，立即认怂：“Ning，快来，不行不行受不了了，人TM要被射爆了。”

　　而Ning是蓝开的，准备四组野怪搞一波中路。

　　这时他切屏看了一眼上路，3分钟不到，薇恩只掉了一百血，皇子吃完药才半血不到，于是他问了一句：“嫖老师你掉线了？”

　　PDD气得脸色涨红。

　　但一想，在传统认知中，好像也就只有掉了才会被这样暴打。

　　气愤的PDD恨不得把Ning多卖几万，可眼下必须得认清谁是爹，于是喊道：“真得来！”

　　Ning打出回旋镖：“嫖老师，你不是说上路1v1真男人大战吗，我去干什么啊？”

　　这小子想要看自己笑话！

　　PDD见他刚去IG就心生反骨，于是狡诈一笑，拿捏似的来了一句：“薇恩没闪的！”

　　Ning迅速一句：“我TM来了！”

　　就说嘛，嫖老师怎么可能跟个白痴一样被对面打这么多血，原来对面交闪强行打了一波。

　　而莽夫的脑子让Ning来不及多思考薇恩凭什么交闪，他立即来到了上路。

　　此时安艺还在压人，怂了半天的皇子突然靠前让她察觉到了危险，于是立即后撤。

　　PDD知道是自己演技有点假，惊动了对面。

　　好在这个位置足够了，他站草丛卡视野EQ开薇恩，盲僧也出现在了河道口。

　　薇恩反应很快，一个Q翻滚躲开，反手AE皇子将其击退不给盲僧摸皇子靠近的机会，但自己也被皇子W减速，只能走入草丛卡视野。

　　这时Ning到了，走路追了两步后先W摸眼，E闪到薇恩的脸上就是一个拍地板。

　　被拍中的安艺懵了，没想到对方知道自己有闪的情况下盲僧会E闪自己。

　　Ning：我不道啊！

　　而盲僧还有Q，安艺也不好现在闪，否则被盲僧Q中带红Buff黏住，皇子跟闪自己就死了。

　　随后盲僧AA接一个Q技能命中被减速无法走位的薇恩。

　　薇恩交出刚转好的第二个Q技能翻滚，盲僧立即跟Q二段回音击。

　　Ning：这个人头，我拿下...

　　啪！

　　闪现亮起，喝着血药的残血薇恩挨了盲僧一Q后拉开了距离。

　　Ning见状数个‘？’打下，询问道：“你管这叫没闪现？”

　　PDD很搞怪地来了一句：“现在不是没了吗。”

　　Ning涨红着脸：“......，艹！”

　　社会道路都在走，只有你是真的狗啊！

　　弹幕见此也是捧腹大笑：

　　“哈哈哈！《薇恩没闪》，嫖断吊你干点拟人的事吧！”

　　“把Ning卖IG就算了，临走还得恶心一下是吧，等Ning去IG发达了你可别后悔！”

　　“发不发达的，上路AD就该这么打啊，薇恩没闪没状态怎么压皇子，等嫖老师发育好，对面一群小脆皮，皇子不是R谁谁怀孕？”

　　而被骗的Ning在心中默默诅咒了PDD一番，但也并没有说什么。

　　因为他这么玩确实不亏，起码之后上路会很舒服。

　　有多舒服？洗浴中心四楼那样舒服！

　　便见PDD美滋滋地回去吃兵线，再也不用担心薇恩压制了。

　　因为薇恩吃完药只有300多血，皇子一套是能给她带走的，当真是翻身农奴把歌唱。

　　而放在一般薇恩身上，这时候是要怂一下的，最好先回城再再传送出来，只是那样的话，之前的压制基本等于白费了。

　　但安艺是谁？从小就一副阎王心肠！

　　你跟她说怂，那基本等于问端木将军什么是谦卑一样，字典里压根就没有这个字。

　　所以只是草丛等待一会，看到酒桶闻着残血味过来了，薇恩也再度走了上来。

　　见此PDD火气上来了。

　　哪有上路AD这么玩的，被打野抓了你还想吃线？

　　但事实证明，安艺不仅想吃线，还想吃人！

　　便见她来回走动几下，突然向前A了一下皇子。

　　PDD眉头一跳。

　　好好好！你这个血量敢酱紫玩游戏是吧！

　　哪受过这种委屈的PDD大喊一声：“这不是找死吗！”

　　下一秒，皇子突然回头，一个闪现亮起到了薇恩的脸上，出手就是一被动强化平A。

　　为什么不EQ呢？

　　因为见识过薇恩的反应，PDD知道现在EQ肯定会被薇恩Q扭开或者反E推开，EQ闪更是伤害不够，所以想杀只能闪现A逼出E，然后再EQ击飞交出技能的薇恩。

　　只是皇子没有跟W减速。

　　因为之前皇子都是用技能补兵，又强上了一次，蓝量只剩下一次EQ了，释放W会卡自己蓝条，这是安艺算好的。

　　不过无所谓，只要还有一个EQ，这个薇恩他就是90%能杀。

　　为此他心中默念：放E！你放完E技能，老子反手一个EQ送你起飞！

　　而上单AD要是送了一血，那也就不用玩了。

　　谁知薇恩没有放E击退，反倒在皇子闪现过来时直接用出了Q技能向侧面翻滚，利用皇子A的僵直拉开了距离进入中间草。

　　看到这，PDD只认为对面是：武则天守寡—失去李治（理智）了。

　　因为没有了Q技能，薇恩连躲自己EQ二连的博弈点都没有了，他的EQ基本等于必中。

　　为此PDD大吼一声：“给老子死！”

　　E技能军旗插下给视野，随后一个Q技能巨龙撞击飞出。

　　只要击飞就能带走薇恩。

　　然而就在军旗落下的一瞬间，薇恩抬手就是一箭。

　　E技能恶魔审判！

　　便见皇子高高飞起，马上就要顶到薇恩，但身体被弩箭射中顶了回去。

　　薇恩E断皇子EQ二连！

　　PDD看到这一幕大叫声：“啊！？”

　　皇子二连被薇恩断他不是没有见过，但那得是极限距离才行。

　　因为贴身的话，皇子EQ刚出就有击飞，再加上薇恩E的释放时间，对方根本没有任何反应的机会。

　　除非...预判！还得是拿捏的那种！

　　而此时此刻，看着电脑屏幕上的画面，安艺嘴角微微扬起。

　　叫人来抓很舒服是吧，你舒服完了，现在该我舒服了！

　　之前薇恩一Q是向侧面翻滚，眼下皇子被E命中射向了河道方向，那边酒桶已经过来了。

　　联盟有句老话：当你想单杀别人的时候，就得做好被单杀的准备！

　　此时安艺操作到了，那结局就很简单了。

　　安艺顶着风中残烛的血量走上去一A。

　　皇子不敢还手，因为他和薇恩有一段距离，走过去A就会被薇恩拉扯，等能A到薇恩时，他自己也要交代了。

　　再加上看到酒桶了，皇子只能从线上往塔下走，这让薇恩包抄跟了两A，走路等技能CD再跟一个Q技能翻滚射击。

　　啪！第一滴血！

　　PDD的屏幕瞬间灰白！

　　Wasted！

　　听到提示音，Ning以为是PDD在自己帮忙Gank后单杀了。

　　但看清被击杀的对象后，他怪叫一声：“啥玩意？”

　　同时，PDD直播间的弹幕也是满屏的‘？？？’。

　　而作为安艺这边的打野，马飞有关注边路的情况。

　　看到上单不等他强行上，他以为薇恩要送了，可谁知薇恩一手近乎贴身的E断皇子EQ完成了反杀，整个过程如抹了开塞露的德芙一般顺滑。

　　为此他惊叫一声：“卧槽！这什么东西啊！”