第三十章 安艺身下的是...（新书求收藏！求追读！求投资！）

不出意外，妹妹收藏的大多是Glgame。

　　但安艺是谁？

　　现在莲华还卖别人的片呢，安艺早已看过莲华她自己的片了。

　　超越时代的认知让她面对妹妹的珍藏表示：就这？就这？

　　但随后她还是关闭了游戏列表。

　　毕竟...哪个神经病会在妹妹房间用妹妹的电脑，还让妹妹看着玩Glgame啊！

　　而觉得安艺可能又误会了，若曦急忙解释：“虽然封面看起来有些奇怪，但其实这些都是正经游戏，我平日里都用这个取材的。”

　　最终若曦觉得嘴上的解释终究是太敷衍了，所以干脆自己点开了游戏让安艺看着玩。

　　安艺：神TM我要在妹妹的房间用妹妹的电脑，看着妹妹玩Glgame！

　　可是她并不好拒绝，干脆就在一旁耐心观看了。

　　片刻后...

　　别说，这CG还挺好看的！

　　某位黑色剑士曾说过，没有比看别人玩游戏更无聊的事情了，但Glgame除外。

　　而平日里无人分享的若曦此时难得碰上一个志同道合的人，分享欲一下就上来了，完全忘记了时间。

　　......三个小时后......

　　若曦看着打出圆满结局的第一章节：“总之只要打出姐妹CP线就可以告一段落了，之后的话...”

　　少女的声音戛然而止，因为看向一旁，此时安艺正靠在她的身上呼呼大睡，甚至单薄的睡衣都暴露了些不该暴露的光景。

　　若曦推了推她没有任何反应，只能试探性地将安艺扶起。

　　可若曦终究是高估自己了，哪怕安艺并不重，甚至说算很轻的那种，但她也根本抱不起来，只能将其勉强扶到了自己床上。

　　而安艺靠在床上立即蜷缩成一团，嘴角露出甜甜的笑容。

　　若曦看着少女静谧的睡颜，不忍心再打扰：“算了，让你睡我这好了。”

　　言罢，她从橱柜里拿出了一条毯子，找了抱枕靠住后便睡到了地上。

　　不知为何，房间里多了一个人后，若曦非但没有任何排斥，反倒觉得很安心，所以最后看了一眼安艺没问题后，自己也便关了房间的灯，躺下之后沉沉睡去。

　　......一夜无话......

　　次日~

　　阳光直射到了安艺的脸上，令少女悠悠转醒。

　　本来安艺还想再睡一会，但膀胱的忍耐已经快到极限了，所以便迷迷糊糊地准备翻身下床。

　　而她下意识找寻着自己床铺熟悉的位置做支撑点，但她不知道自己睡得是妹妹的床铺，所以翻身过去直接落空，整个人摔下了床。

　　扑通！

　　安艺落地，瞬间清醒：“唔，睡觉都能摔下床，要是被妹妹看到，姐姐的尊严可就瞬间清空了。”

　　“嗯？奇怪，怎么不痛啊，身下还软软的。”

　　安艺觉得有些诡异，于是伸手往身下摸了摸。

　　随后便听少女的嘤咛声传来：“唔嗯~”

　　安艺定睛看去，便见此时自己正摔坐在若曦的身上，少女衣衫有些凌乱，睡衣下还露出光滑的小腹，伸出手正揉着眼睛幽幽转醒。

　　霎时间，安艺怔住了，完全不知道这是怎么回事。

　　而仔细回忆一番，她才想起，昨晚她来妹妹房间，结果被她拉住Van游戏，不小心睡过去了。

　　想清这一切后，安艺就要起身，忽然听门外传来熟悉的声音：“若曦，安艺，醒了吗？”

　　这声音是...老妈！

　　想起来也是，老妈跟李叔叔出去度蜜月整整度了一个月，也应该回来了。

　　安艺正想着打一声招呼，突然发现了眼前自己和妹妹的姿势似乎不太妙啊。

　　女上位什么的...

　　此时门外。

　　柳妍昨晚就回来了，只不过在未来丈夫李烨家睡了一晚，一大早就赶紧回来看看自己宝贝女儿和妹妹相处的如何。

　　在这之前，她是非常担心的，因为怎么看两人的性格都不是很合适，万一出现什么矛盾，对于他们这样的重组家庭来说可是非常致命的。

　　这不，听到若曦房间传来跌落的动静，她急忙跑过去，推开门道：“若曦，你没事...”

　　柳妍的声音戛然而止，原因是她看到此时自己的宝贝女儿安艺正骑坐在自己未来丈夫女儿若曦身上，场面一度让柳妍CPU过载了。

　　虽然自己希望两个女儿关系好一点，但...这是不是好过头了？

　　而安艺起身的动作停下，僵硬地转过头微笑道：“那个...老妈，我说我什么都不知道，一摔下来就这样了，你信吗？”

　　柳妍眼睛微微闭合成一条缝隙：“......”

　　......十分钟后......

　　客厅内！

　　安艺连睡衣都没换就乖巧地站在一旁，表情很是委屈。

　　柳妍则是抱胸站定在她的面前，一副严厉母亲的模样。

　　另一边，若曦了解了事情的前因后果后正在解释：“柳阿姨，昨晚我和安艺姐玩太晚了，所以就在我房间休息了，安艺姐真的没有欺负我。”

　　而听完若曦的解释，柳妍也算是明白了，心中的大石头也算彻底落下：“没有就好，若曦要是受了什么伤，我拿你是问。”

　　安艺听后鼓起嘴吧，小声嘟囔一句：“搞得好像若曦才是亲生的一样。”

　　柳妍看过来：“什么？”

　　安艺立即抱过去：“没有啦妈妈，我是说我最喜欢若曦妹妹了。”

　　柳妍重新露出笑容：“这还差不多。”

　　“另外你的比赛妈妈和你李叔叔看了，打的很棒，不愧是我的女儿。”

　　若曦：？？？

　　比赛？姐姐还打比赛？

　　面对老妈这种打一棒给个甜枣的教育，安艺已经习以为常，得意道：“那是，也不看看是遗传了谁的优秀基因。”

　　柳妍听后笑着捏捏宝贝女儿的脸蛋：“贫嘴。”

　　“行了，我就是抽空过来看看你俩，之后还要忙工作，所以也回不来，不过你李叔叔邀请我们吃个饭，到时候别忘了。”

　　安艺点点头：“嗯嗯。”

　　接着柳妍嘱咐一声：“那行，午饭给你们做好了，我就先走了，若曦啊，如果安艺欺负你了你就告诉阿姨，阿姨帮你教训她。”

　　教训？

　　听后，安艺立马捂住了屁股。

　　一个完整的同年造就一生软肋这种事情...

　　若曦放下了平日里冷淡的面具，点点头：“嗯，我知道了。”

　　随后两姐妹送别了柳妍，偌大的房子又成了姐妹二人的小家。

　　而这时，若曦憋了许久的问题终于问出：“看你刚才很怕的样子，我能知道你不听话的话，柳阿姨会怎么教训你吗？”

　　安艺脸色通红：“这种已经过去多久的事情就不要问啦！”

　　此话一出，若曦有些忍俊不禁。

　　安艺有些惊喜，原来妹妹是会笑的啊！

　　但随后若曦又切换回了平常面无表情的脸。

　　好吧，笑了，但没有完全笑。

　　接着两姐妹快速解决完了早饭。

　　因为和姐姐昨晚van太晚了，早课都没上的若曦急忙洗漱穿衣，准备去学校迎接导员的亲切问候。

　　而看着妹妹忙忙碌碌的样子，安艺看了看自己的手掌，回想起早上的柔软不禁有些怅然。

　　安艺：还是如此冷淡的妹妹，难道说昨晚都是梦？

　　正想着，已经走到门口的若曦却迟迟没有开门，反倒回头看了一眼：“我出门了。”

　　柳安艺：“？？？”

　　看着妹妹等待回应却欲言又止的样子，她终于确认了，昨晚并不是梦，于是开心道：“嗯，路上小心。”

　　接着若曦才微笑点点头，然后推门离开，只留下一身轻松地安艺。

　　而四下无人，她握紧拳头道：YES！终于跟妹妹搞好关系了，相信不就之后就是形影不离，一被子...辈子的好姐妹了吧，老妈和李叔叔也就不用担心了。

　　这样想着，安艺整个人倍感精神，然后...

　　然后就跑回自己房间睡了一个回笼觉。

　　被妹妹折腾了半夜，怎么想都需要休息一下。

　　不过休息归休息，训练是不能懈怠的。

　　所以卡好12点起床，安艺快速赶往了俱乐部。

　　......IG电子竞技俱乐部......

　　因为有训练赛要打，所以IG众人都起了一个大早。

　　而安艺还因为和妹妹关系缓和的事情开心，所以哼着小曲就走进了训练室：“哼哼哼~哼哼哼~早啊，又是美好的一天。”

　　Rookie正吃着午饭，看到安艺脸上的笑容不由得好奇：“这是怎么了，看你怪开心的。”

　　安艺微微一笑：“秘密！”

　　阿水抱怨道：“别秘密了，本子姐，昨晚叫你打双排上分怎么不来，我可是垂涎韩服第一很久了，昨晚差一点就给他爆了。”

　　听到这句话，安艺调笑道：“水弟弟啊，姐姐跟你不同，姐姐晚上可是还有更重要的事情哦。”

　　更重要的事情？

　　阿水不懂，倒是KID扭过头来思考一下。

　　第一，安艺很开心，第二，安艺晚上有比上分更重要的事情。

　　而作为已经可以互相开玩笑的老队友，他嘀咕一声：“安艺你不会有男朋友了，昨晚出去约会了吧。”

　　此时安艺正接过西皇递来的水，喝了一口差点直接喷西皇脸上。

　　而此时，刚刚签约直播九天鸽了八天的Ning正在直播补时长。

　　听到安艺来基地里，粉丝们立即要求Ning直播康康本子姐的穿搭。

　　原本KID的调侃是不可能传入直播间的，但却被Ning听到了。

　　随后就听一声响彻整个基地的大嗓满响起：“什么！本子姐有男朋友了！”

　　瞬间，刚刚还在嘲讽Ning豹女菜的抠脚的弹幕齐齐扣出：“？？？”

　　紧接着就是：

　　“本子姐有男朋友？”

　　“不！！！”

　　“雪花飘飘~北风萧萧~”

　　而Ning意识到自己大意了，急忙道：“咳咳，那什么，我啥也没听见，啥也没说。”

　　安艺并不知道Ning在直播，只是擦了擦嘴郑重道：“想什么呢，只是单纯有开心的事情，话说Ning哥你怎么了，为什么看你那么紧张？”

　　Ning此时已经流汗了，作为说话不过大脑的人，他很深刻知道自己带了什么节奏，此时他的弹幕已经爆炸，于是急忙捂住肚子：“哎呦，不行了，蓝哥给我的可乐有问题，肚子疼，安艺快来帮我玩一下。”

　　宝蓝一听，怒骂道：“你想让别人代打就让别人代打，那可乐是阿水喝剩下的，他都没事，你怎么可能有事？”

　　Ning：“？？？”

　　阿水：“？？？”

　　霎时间，Ning跟阿水对了一个眼神，然后一起逮住宝蓝就往厕所里拖。

　　今天就让他知道，今天的花儿为何格外红！

　　无视了宝蓝的求助，安艺坐到了Ning的电脑前，这才发现他在直播，于是言道：“Ning哥上厕所了，我代播一会。”

　　说完，安艺就看到了在泉水中已经1-3的豹女。

　　少女眉头微皱，这什么豹女啊，这么扣脚？

　　而更扣脚的还在后面呢。

　　便见安艺刚一坐下，弹幕急忙发问：

　　“本子姐你还敢露面！”

　　“快说！你男朋友姓甚名谁，你不说...你不说我就跳了啊！（站在一楼窗台）”

　　“呜呜呜，不要啊本子姐，不要有男朋友！”

　　“？？？为什么不能有？作为黄毛把本子姐从男朋友身边NTR过来不是更值得骄傲的事情吗，嘿嘿嘿~安艺~我的安艺~”

　　“卧槽！这是什么奇怪的癖好！但是...有点兴奋啊。”

　　“小安艺，你也不想你昨晚跟我们的事情被男朋友知道吧。”

　　看到这些弹幕，安艺当即就是一个‘？’：“你们都在说什么啊，我怎么突然在你们口中就有男朋友了，我要没看见，是不是一会孩子都有了？”

　　弹幕：

　　“你还不承认！Ning都已经告诉我们了！”

　　“就是，昨晚下播那么早，肯定是去和男朋友偷偷幽会了对吧！”

　　“为什么跟男朋友是偷呢...”

　　“我不管！除了跟我都是偷，如果没有，你敢不敢发誓昨晚是自己一个人。”

　　安艺听后翻了个白眼：“为什么不敢，我昨晚肯定是1...额...”

　　不对，还真不是一个人！有妹妹！

　　而少女的片刻迟疑立即让弹幕抓住了把柄：“看吧！他迟疑了，就是养小男人了！”

　　安艺急了，连忙澄清：“谁说是男人，是女生啦！”

　　弹幕：

　　“？？？”

　　“是个男人也就算了，竟然还是个女生！”

　　“呜呜呜~我们竟然连个女人都比不过！”

　　而眼见越传越离谱，安艺急忙收住：“你们脑子里都装的什么啊，是妹妹啦！之前跟你们说过，搬来我家的妹妹，没有什么小男人和小女人，就是单纯陪妹妹打了会游戏...嗯，正常的游戏，你们之前不是也听到过她的声音吗。”

　　此话一出，弹幕这才冷静下来：

　　“早说啊，吓死我们了。”

　　“对哦，差点忘了还有一个小姨子。”

　　“我不信！除非你让小姨子出来露个脸！”

　　“对，康康小姨子，证明一下，最好穿个小裙子。”

　　安艺吐槽一句：“你们那是证明吗，你们那是馋她的身子！这算盘的响声我在魔都都听见了。”

　　可是转念一想：“不过等有机会吧，妹妹要是同意入镜，可以让你们康康，在此之前不保证。”

　　弹幕：

　　“安艺的妹妹要出镜~嘿嘿~安艺的妹妹。”

　　“？？？是正经妹妹吗？”

　　“是我想的那个妹妹吗？”

　　而看到弹幕越来越逆天，安艺眼中闪烁起了危险的光芒。

　　不多时，Ning和阿水勾搭着肩膀从厕所走了出来，显然已经料理完了蓝哥。

　　而Ning担心自己的分数，凑到安艺这边询问一声：“安艺，结束了吗？”

　　看到这个IG大漏勺，安艺没好气道：“结束了。”

　　Ning知道自己刚刚随口一言可能起了大节奏，于是急忙致歉：“我的，本子姐啥也不说了，都在酒里，晚上鸽们单独请你们吃个小烧烤。”

　　安艺明白Ning有时候当大漏勺真不是自己能控制住的，本身就心直口快，所以也就原谅道：“好吧，那本小姐就既往不咎，但你可得多喝几杯。”

　　而听到要跟安艺多喝几杯，Ning立即打了个哆嗦。

　　一个小女生把一群大老爷们喝趴下缓了一天什么的...

　　Ning：KID给了你什么好处，你要这么把我往死里整！

　　为此Ning急忙转移话题：“话说我游戏怎么样了。”

　　坐回自己电脑前，看着突然被封禁的大量观众，他一时有些摸不到头脑。

　　可再注意到8-3的豹女，Ning惊叫一声：“卧槽！牛逼啊本子姐，这都能赢。”

　　安艺自得道：“小意思啦，不过Ning哥，你的豹女可得练练了，不然要等到打野核的时候，掏不出来就尴尬了。”

　　KID这时候插一嘴：“无所谓，我会出手！”

　　Rookie直接揭短：“香炉豹女也算豹女吗？”

　　KID抖着腿：“那得看是怎么个香炉豹女法，The shy的卢锡安，我肯定香炉豹女了。”

　　Rookie无语了：你到底姓宋还是姓姜啊！

　　而听到夸赞，一旁的The shy举起手：“谢谢！”

　　看去之时，他正在操刀一把上单卢锡安，从KID脸上的笑容可以看出，The shy是带他上了不少分了。

　　只不过看着The shy那越发熟练的卢锡安，安艺就有些幻肢痛。

　　没想到终究还是玩起来了嘛！

　　不过话说回来，The shy的成绩一直不错，就是目前有了自己之后，不缺C的IG似乎没有上他的想法了。

　　安艺也明白，必须得找个机会让IG高层了解一下这个阳光大男孩的用处了，不然学WE那样先雪藏再给The shy卖了就不好了。

　　而很快，这个机会就来了！

　　见队员们都已经起床，教练也就过来暂停了众人的直播，开始筹备今日的训练。

　　下一场，IG要对决IM了，也就是BLG的前身。

　　只不过目前来看，IM并不算是一个劲敌，虽然上单AJ勉强有点小名气，不过整体实力并不算太强。

　　而IG真正需要注意的是下下场，也就是跟EDG的对决。

　　原本历史中作为2017年夏季赛的冠军，其实力不可谓不强。

　　好在IG近期训练赛保持着对EDG不错的胜率。

　　但还是那句话，训练赛是训练赛，如果训练成绩就是结果，那姿态早夺冠了。

　　所以小心备战，总不会是坏事。

　　并且教练看The shy训练赛成绩非常突出，也决定接下来给他找个上场的机会。

　　于是在IG精心的准备下，IG对阵IM，最终IG2：0IM大获全胜。

　　而下一场，IG将直面EDG的兵锋！