第二十四章 安艺：就这？一点感觉没有！（新书求收藏！求追读！求月票！）

上单传送的一瞬间，Xiye就知道眼下是牵一发而动全身，于是也立即TP出手，位置落定在韦鲁斯身旁的兵线。

　　而Mystic看到有TP支援自然不怂，就跟安艺对射，但他并没有发现，安艺可不是乱射的，她已经将羽毛铺在了兵线上。

　　趁此机会洛也一个Q接点燃给韦鲁斯，并给安艺回复一点血量。

　　这让Mystic立即感觉到了情况不对。

　　主要霞这个反打太果断了，几息之间韦鲁斯已经没了六分之二的血量，若是再让霞A几下，说不定能配合下来的青钢影把韦鲁斯换了。

　　957察觉到危险，也明白现在不该贪技能了，于是立刻R技能开启给韦鲁斯。

　　同时Condi的酒桶也终于赶到了。

　　纪湘战四郎模式再度升级，安艺此时被五个大汉强势围在了中央。

　　只要酒桶E闪命中，安艺十之八九连大都开不出来就会被秒掉。

　　为此安艺精神完全集中，激动紧张感让她夹紧了双腿，血液流速过快导致皮肤都泛起微微一层粉红色。

　　就看这一搏了，不成功，便成仁！

　　为此安艺大喊一声：“看发条！Megan等大！等大！”

　　两句话交代了概要的同时，安艺仗着攻速鞋和W的效果再A一下。

　　但同时酒桶已经到了足够的距离，W先喝酒，然后E技能释放。

　　安艺目光立即锁定了在空中滑行的酒桶。

　　而这里Condi留了一个小心眼，那就是只用了E没有立即闪现完成E闪。

　　因为酒桶E的途中随时可以释放闪现，都能完成E闪。

　　很多时候酒桶抓人都会直接一个E，让对面认为要E闪，从而直接吓出对方的闪现，这就是威慑型E技能。

　　而他这个举动就是在逼霞，看看能不能一个E把霞的大招吓出来，毕竟对面是新人，很容易按耐不住。

　　结果不成想，酒桶E之时霞根本不开大，甚至还A了一下韦鲁斯，将最后一根羽毛射空，真的一滴都不剩了。

　　Condi：？？？胆子这么肥！

　　于是酒桶滑行到末尾之时直接用出了闪现，瞬间来到霞面前完成E闪。

　　但同一时间，忽听一声。

　　霞：“漫天飞羽！”

　　安艺操控霞高高飞起进入了无法选中状态，让酒桶的E闪落空。

　　Condi难以置信地瞪大了眼睛，根本不敢想象霞躲开酒桶的E闪得有多么逆天的反应。

　　其实安艺自己知道，这根本不是反应，而是她很清楚酒桶E初段跟闪现压根摸不到向下走位的自己，肯定是E后段再闪。

　　既然如此，他为何不多A一下呢。

　　如果这个想法让Condi知道，肯定会倒吸一口冷气。

　　世界上竟然有如此胆大心细，如此极限的职业选手！

　　然而安艺操作到了，同时青钢影和发条先后落地。

　　只不过安艺拉扯得很好，R技能飞行在空中向后走位，不可选中的状态也不能让发条立即跟R，并且慎也落下，看着空中的霞一脸茫然。

　　眼看霞就要洒下羽毛，慎急忙向前准备衔接E技能嘲讽，同时发条也扔出一个E技能给酒桶，准备压霞落地的机会。

　　谁知落地的青钢影立即一个E技能钩墙，然后一个骑士飞踢将发条踹开给上0.75秒的眩晕，然后迅速R技能踩韦鲁斯。

　　韦鲁斯惊恐万分，立即明白对面是什么意思了。

　　而安艺趁着青钢影那0.75秒的短暂眩晕加持，几乎是落地瞬间，立即释放了E技能，同时发条也拉出了R。

　　下一秒，震撼的一幕出现了！

　　原本安艺就通过A兵线和韦鲁斯在地上铺了大量的羽毛，再加上R技能洒下的羽毛，整个战场到处都是安艺的逆羽。

　　E技能释放的一瞬间，所有羽毛收回，形成了漫天箭雨。

　　首先是韦鲁斯，位置靠后的他只受到了两根羽毛的攻击，血量掉了一截。

　　其次是璐璐，其保护AD太靠前，吃了三根羽毛的伤害被禁锢。

　　接着是慎，落地他为了保护濒死的AD，放弃了嘲讽空中的霞，先将开大跳过去的青钢影嘲讽，自己受到两根羽毛的伤害。

　　再往前是发条，由于安艺提前就在撒羽毛压他传送的位置，导致他被四根羽毛命中禁锢在原地。

　　最后是酒桶，原本他就在霞的脸上，以至于霞E技能收回羽毛之时，他吃到了全部的伤害，其血量直接没了小半，然后自身也被禁锢在原地。

　　管泽元正在激情解说：“霞漫天飞羽高高跃起，酒桶的肉蛋冲击被躲开了，落地的青钢影一脚踢中发条，然后一个大招踩中韦鲁斯，逼出了慎的慈悲渡魂落，然后...倒钩！霞一个倒钩拉中五个，禁锢三个，WE爆炸啦！”

　　此时WE众人脑袋直接一嗡，因为此刻霞一个倒钩下去给他们全都拉残了！

　　而发条虽然也一个R拉中了霞洛，但安艺一个倒钩下去兵线也没了，只差一点经验的洛也6级了！

　　那就没有任何可说的了，Megan手速很快，从发条大招眩晕中恢复后立即R技能先魅惑酒桶，然后闪现来到发条身前魅惑发条，再一个E技能飞向青钢影，魅惑途中的璐璐和慎，再靠着大招的加速走动来到韦鲁斯脸上将其魅惑。

　　一瞬间，他将所有人带离了霞的位置，哪怕安艺被发条拉中，其他人也没法立即对只有三分之一血的霞跟上输出。

　　Duke被嘲讽前放出了AQW，然后就看到了被魅惑走来的韦鲁斯，于是AQ一脚真实伤害将其送走，以至于被魅惑的慎都没来得及开启剑阵保护队友。

　　看到这一幕，957意识到糟了，因为他用出了所有技能去保护AD没有保下来，他们便失去了持续伤害，刚刚他就不应该R保护韦鲁斯。

　　毕竟AD而已，死了就死了，他就应该直接R酒桶，那样落地就有距离能E嘲讽霞，稳定把霞换掉。

　　可眼下看着快速后撤的霞，他知道他们一群小短手再也摸不到安艺了。

　　然而事情真如957所想的那样，慎大酒桶就能一换一吗？

　　其实不然，因为慎R酒桶霞基本没活路，可问题是那样他们也走不了了。

　　只因此时Ning正在路上，并且加里奥也在河道里了。

　　看到下路对面先被安艺操作死一个AD，Ning爆呵一声：“Nice！留一下！我有R！”

　　Rookie也重复：“我能大！我能大！”

　　没错，中野的即将到场才是安艺敢操作的原因。

　　不管霞死没死，六级的皇子和Rookie一到，战局就会瞬间逆转。

　　可眼下霞没死，安艺立即嗅到了更进一步的机会，大喊道：“Duke哥拉扯一下，等义进哥就位全死了！”

　　Duke明白的，所以杀完AD之后，面对众人的集火输出立即一个闪现后撤往河道方向走，同时洛也再度一个E技能跟上青钢影一起走。

　　WE众人见AD死了，自然不会善罢甘休，立即四人追击出去。

　　但这时，957还保持着应有的理智，急忙拉住队友：“别追！别追！加里奥和皇子要来了！别追了！”

　　可是他的指挥终究是慢了一步，众人已经下意识追出了三秒。

　　也就是这三秒，成为了葬送他们的死刑！

　　皇子和加里奥要来了，众人知道被霞拉一下满的的他们再追可能要死，所以立即听从957的，往后撤。

　　但现在撤退已经晚了！

　　便听安艺大喊一声：“Ning哥！堵住他们！堵一下！”

　　Ning听后明白什么意思了，看对面不追青钢影了，果断一个EQ上了河道墙壁，奔着对面三角草走，绕对面塔后堵住他们的退路。

　　957不断重复：“都走都走！”

　　然而慎作为指挥者是第一个撤退的，所以先一步来到了防御塔后。

　　等其他人再要跟上之时，皇子在三角草露头了。

　　WE众人不知道皇子用EQ过了墙，所以立即害怕得往回走，被Ning堵住在了塔下，只有957先一步走到了后面观望。

　　当然了，就算众人再果断一点跟着957走也没用，因为Ning还有一个闪现R技能接加里奥大招。

　　所以看到皇子的一瞬间，WE心如死灰。

　　同时IG正面撤退得三人立即带着兵线反追，IG的打算很简单，五包四！

　　皇子：“有朋自远方来，虽远必诛！”

　　来都来了，那就都别走了！

　　而看到这一幕，阿布冷漠一句：“WE除了慎之外都没状态了，这塔下也全死了啊。”

　　管泽元点点头：“关键五个人一起没有抓死一个霞，只能被留下，只能说WE给机会了，但霞的操作确实好，这局面下十个AD九个不敢回头去A兵升6，然后自己开团等队友，太赌了。”

　　苏小妍：“AD肉身开团，也许这就是年轻人的魄力吧。”

　　弹幕：

　　“什么情况，刚刚不还是对面五个大老爷们欺负一个小姑娘吗，怎么一转眼的功夫，对面被一个小丫头打崩了。”

　　“她凭什么啊，一级五个人帮抓就算了，六级还五个人一起来反蹲？”

　　“懂不懂什么叫队内地位啊！”

　　“关键本子姐的操作也吊啊，一个人包围了对面五个人。”

　　“不过IG什么情况，青钢影+皇子+加里奥+洛不开团，MD打了两波全是AD开团。”

　　“卧槽！你不说我都没发现，怎么IG的开团手是个没开团能力的AD啊！”

　　提起此，众人也都懵了。

　　对啊，IG开团的为什么是个AD啊！

　　安艺并不想解答这些东西，因为此时她已经带着队伍整整齐齐杀向了对面塔下的WE众人。

　　安艺：嗯？喜欢抓我是吧？

　　此时WE众人不能往后，因为皇子直接开，他们铁定被留，不如在塔下看看能不能借助防御塔进行博弈。

　　但IG压根不给博弈的机会。

　　兵线到位，皇子闪现过去一个R技能将璐璐、发条扣住压缩走位空间，然后加里奥立即跟R技能硬熊登场！

　　璐璐闪现向后走，结果皇子这时候EQ好了，再回头EQ击飞璐璐，随后加里奥落下将三人全部砸起，洛一个W技能抬起发条和酒桶，加里奥再接满蓄力W技能嘲讽发条和酒桶，再E击飞酒桶，Q横扫两人。

　　趁此机会Duke的青钢影走过去AQ攻击，安艺则是站在外面A掉一个发条，另一个人头由Duke拿下，Ning则是独自击杀了璐璐。

　　而也就是这一瞬间的功夫，WE除去一个上单走了外，所有人被IG控得动都动不了，瞬间阵亡。

　　这...就是为所欲为体系的魅力！

　　五个人，人人都有控制，其中七个是团队控制技能，对面被开满了能动一下，算IG输！

　　但有一个问题...

　　回想着皇子EQ出塔之后，安艺听到的‘叮’得一声，抱怨道：“为什么是我在扛塔啊！”

　　宝蓝：“......，6，好的不学学坏的是吧。”

　　好在安艺只给防御塔射了一下，然后就活着走出去了。

　　而复盘刚刚的一幕，阿布由衷地赞叹：“真是完美的配合和执行力，这波IG将团队的概念发挥到了极致，但凡Duke的TP慢一点，或者Ning和Rookie脚步没有跟上，亦是Megan这个R闪没有拉住人让对面把霞秒了，局势都会不一样，当然最重要的还是这个霞，太敢操作了，这真的需要一个很大的心脏才能做出这样的决定。”

　　苏小妍点点头：“嗯，确实很大。”

　　管泽元：“？？？”

　　阿布：“？？？”

　　这是自己不花钱就能听的吗？

　　苏小妍意识到自己随口一句可能产生歧意了，连忙往回圆：“这也变相说明IG的个人能力非常之强，感觉跟上一局比完全换了一个样子。”

　　闻声，众人也发现了这个IG的变化。

　　很难想象上一局和这一局的IG是同一支战队，更难想象其中就单纯只是换了一个下路。

　　自此，WE彻底劣势，安艺也明白可以好好爽一下了。

　　于是借着优势，下塔一推，萃取一爆，霞肥到炸。

　　得益于此，18分钟，5-0-6的霞已经是夺萃之镰+攻速鞋+火炮+暴风大剑，装备已经不能用豪华来形容了。

　　且此时IG已经手握风龙和土龙，目前地图上没有其他资源，所以他们决定先回城一波，等大龙刷新，到时候就是WE的死期。

　　为此，安艺也是站定在中路收兵线，让宝蓝前去大龙区做视野。

　　Rookie收下线，Duke收上线，Ning刷野，大家都有事干。

　　而WE很清楚一旦IG回城出来，团战端接触，他们这阵容属于一碰就碎。

　　想要赢下龙团或者争取拖延后期的机会，他们必须得做点什么。

　　那么做什么呢？

　　此时IG露出了破绽，便见中路的霞清完兵差点钱，还想往前走。

　　AD一个人补刀敢过中间河道，这相当于安艺已经骑到他们头上了。

　　这能忍？是个男人肯定都要拉过来狠狠焯死！

　　并且这也是一个机会！

　　和AD一起站中的Ben询问道：“能开霞吗，终结掉有大龙机会，并且还能继续拖。”

　　Condi知道再这样下去就是慢性死亡，所以言道：“来了！”

　　Xiye知道这波三个人肯定抓不死双招+大的霞，立即自告奋勇：“我也来，逼霞一两个技能就可以。”

　　制定好计划之后，WE几人就往中路靠。

　　而管泽元眉头一皱：“还要动霞啊，这是不是有点强行啊。”

　　阿布解释道：“没办法了，只要这个霞活着，WE就是慢性死亡，搏一搏还有机会，就看酒桶这个大招了，哪怕打出霞一两个技能也好。”

　　正说着，酒桶开着扫描从下半野区过来了，同时发条也在F6通道处卡视野等机会，韦鲁斯和璐璐则主动向前随时衔接控制。

　　而安艺虽然浪，却也不是随便浪，她是有章法的浪。

　　此时Rookie清完线后没有立即回城，反倒在安艺的指挥下靠近中路才回城，洛也是做好眼后快速往中路走。

　　并且安艺站位靠上，野区里就有一个洛，所以还是安~全~哒~

　　而在中路下草丛的酒桶知道洛很快就会回来继续跟霞喂他们狗粮，所以不能拖了，于是Condi大喊一声：“我试一下，逼霞一个大或闪都是赚的。”

　　说完，酒桶直接走出草丛。

　　而安艺也是第一时间看到了他，于是立即往上草丛走。

　　可是突然，酒桶一个E技能冲来，R技能精准扣篮砸向霞。

　　Condi：装B？把你大招给我交了！

　　看一眼后，安艺手摁到了大招上，却没有摁下去，因为她觉得这个桶子角度不好，不够砸自己回去。

　　果然，安艺虽然被极限炸到，却没有被炸回去，反倒被炸向了靠下草丛的侧面。

　　不交R？

　　Mystic没想到对面竟然这么敢，于是立即R技能释放，预判禁锢被酒桶炸到侧面的霞。

　　Mystic：这你总得交个R或者闪现了吧，再不济净化也行啊。

　　谁知安艺动都不带动的，任由对面捆绑住自己，原地被禁锢两秒。

　　主要她这个位置，对面属于是被逼急了强行开的，发条走出来根本摸不到自己，韦鲁斯也顶多Q自己一下。

　　而韦鲁斯是走A流的，Q技能软趴趴的，根本满足不了安艺还有整整一条的血条，更别说拿走她这一局的一血了。

　　所以最后韦鲁斯就Q技能拉弓，极限射了一下再给一个E，璐璐也给了一个Q，发条更是摸都没摸到。

　　安艺：就这就这？拜托一点感觉都没有好吗！

　　而WE四个人过来强行开，结果连人家血都没打掉多少，只能羞愧地走了。

　　毕竟他们只要敢再往前一步，洛飞过来，加里奥再一R，他们就都别走了。

　　只是...

　　安艺：你们爽完了就想走，我可还没爽呢！

　　开一个净化闪现大招都在的霞什么的。

　　既然对面动了许愿池里王八都不敢有的非分之想，那就得付出代价！

　　看着自己的闪现，安艺嘴角扬起一个危险的弧度。