第一章 我！本子姐！（新书求收藏！求投资！求评论！）

2017年5月1日！

　　不久前，WE刚拿下LPL春季赛总冠军准备征战MSI季中杯。

　　再加上今年确定S赛将在国人拥有特殊情怀的鸟巢召开，所以各大直播平台英雄联盟板块的热度仍旧居高不下，甚至不少转战绝地求生的大主播都选择回来看一看‘英雄联盟’这位老朋友。

　　而在鲨鱼台一个名为‘Wh1t3zZ’的直播间内，此时正上演着喜感的一幕。

　　“全体起立！全部都给我站起来！”

　　画面中，一名人形狒狒正在直播间内大吼大叫。

　　这正是被誉为盖亚人间体、电竞慈善家的前职业选手，现当红主播，电竞三丑之一—White！

　　作为鬼畜届的半壁江山，此时White极其嚣张，只因他正在进行一场天胡开局的斗地主。

　　身为上家农民的他手里还剩下一个7777的癞子炸弹，给阿姨倒一杯卡布奇诺后，下家农民心领神会扔出了癞子6666的炸弹，而地主还有十七张牌，已然被逼入‘绝境’。

　　如此局面，屏幕之上满屏皆是：

　　“妈妈问我为什么要站起来看直播。”

　　“得得得得得得得！”

　　“丑开，你嘛时候是斗地主区一哥啊？就在今天！”

　　粉丝一片欢腾，谁知就在这时，地主鱼死网破一般扔出了带癞子的五张K炸弹，压过了White手中的炸弹。

　　看到这一幕，White以为地主失心疯了，语气狂妄且略带嘲笑地喊道：“17张牌你能秒我？你能秒杀我？你今天能十七张牌把lbw秒了，我当场！就把这个电脑屏幕吃掉！”

　　下一秒，便听一声：“飞机！”

　　地主癞子飞机777888999114打出清空了手牌。（玩得天地赖子，所以可以重复很多张牌，叠甲！）

　　望着消失的51.4w欢乐豆以及再度弹出的欢乐豆补充低保，White只感觉自己被一个二儿百多斤的英国大力士抡圆胳膊打了一巴掌，脸上火辣辣的疼，整个人都是懵的。

　　再想到刚刚自己要吃电脑屏幕的豪言壮语，他先是沉默，然后摸了摸嘴，咳嗽几声之后又打了个嗝。

　　弹幕看后皆是笑炸了：

　　“好了好了！别站着了，全都坐下吧，还不够丢人现眼的呢！”

　　“真不愧是你啊丑开，不然我都不知道这牌怎么输。”

　　“你这是绝地求生区混不下去了，回来玩卢食传说骗吃骗喝？”

　　“牙齿：这把高端局，屏幕：这把生死局！”

　　面对弹幕的嘲讽，White正想怎么回应，一旁却传来了憋不住的笑声，于是他瞥向了一旁的直播搭档。

　　马飞已经快要笑喷了，但看到老板要杀人的眼神，知道这一笑可能就笑到S8了，于是他在脑中飞速过了这一辈子最悲伤的事情，但嘴角就是比不带枪口补偿器的AK还难压。

　　好在不等White兴师问罪，等了5分钟的排位终于开了。

　　补位到上单的White迅速将斗地主关掉，并转移话题道：“好了，娱乐时间到此结束，我要认真了，不多BB，既然补位到上路了，今天就和马飞给你们打一波上野联动，让你们看看什么叫连体怪的统治力！”

　　弹幕：

　　“SKS两秒17发全空，你还有统治力？”

　　“别这么说，丑开统治队友有一手的。”

　　“所以呢，电脑先吃一下？”

　　小黑子们一顿贴脸输出，而作为一个出道就被黑红的主播，White倒是没怎么在意。

　　可就在进入游戏后，一个特别的ID出现在了聊天框中。

　　逸一时误一世7：“5L不辅助，其他位置随意。”

　　White看了一眼，觉得这个ID蛮有哲学气息的。

　　而马飞却突然惊叫：“这个ID是...卧槽！本子哥！？”

　　闻声，直播间观众的目光便聚焦在了5L辅助身上。

　　“有没有吊大的说一下本子哥是谁，怎么碰到他马飞这么兴奋？”

　　“本子哥都没听过？韩服ID：Eun Jung1557（恩静1557），常年活跃在各大联盟集锦和高分Rank的路人王，77.77%胜率1177分的那个账号就是他，不过已经石锤是脚本，被UZI和Faker撞到正义执行封禁了，所以人送外号‘本子哥’，最近转战国服直播自证。”

　　“恩静这ID...我怎么感觉Faker封他不像是因为他开了呢。”

　　“明人不说暗话，我就想知道这个‘恩静’对线Faker的胜率。”

　　“五五开吧，他经常单杀Faker的。”

　　“估计是Faker看到ID心乱了。”

　　“吨吨吨？苦酒入喉心作痛？”

　　粉丝们正津津乐道谈论着‘本子哥’的传奇事迹。

　　而视角来到魔都市的一栋公寓内。

　　......

　　这是一间简单的卧室。

　　从粉色的壁纸以及随手丢在床上尚且温热的衣物来看，这是一个小女生的房间。

　　此时，房间的女主人，一名看起来十七八岁的少女正坐定在电脑前。

　　屏幕的光亮照出那堪称女娲炫技级别的颜值和白皙的肌肤，柔顺的长发垂下如墨色的瀑布。

　　身上仅有的男友衬衫难以包裹住那傲人的曲线，雪白的玉腿则毫无顾忌地盘坐在电竞椅上，为其增添了一分放荡不羁的美感。（男友衬衫是一种穿法，不是男友的衬衫，叠甲！）

　　柳安艺，这是她的名字，只是她的一生并不像她的名字一样安逸。

　　前世作为一个从小在福利院长大的卷王，告别当贷大学牲活后创业小成，不成想前去看望出车祸的好兄弟时自己也连人带车一起被泥头车创碎了。

　　以至于他还没来得及格式化手机就重生成了‘柳安艺’。

　　面对重生…

　　好消息：多了个妹妹！

　　坏消息：多了个妹妹！

　　起初柳安艺是很抗拒这具身体的，直到第一次穿上女装，感觉怪怪的…

　　怎么怪？怪漂亮的！也怪喜欢的！

　　然后她就再也没脱过。

　　好在她性取向并没有被生理需求掰弯，起码目前为止让她感兴趣的只有她自己，每天变着花样地自我欣赏一下倒也不用担心酿了18年的女儿红被别人喝了。

　　而就在柳安艺想着上一世卷了一辈子，这一世终于可以安安逸逸当个日子人时，不出意外的话，事情就要出意外了。

　　在她18岁生日当晚，上天给她开了个小玩笑。

　　【检测到您已度过18岁的防沉迷阶段，游戏神坛系统绑定】

　　没错！作为吃饭都要比别人多一个菜的穿越者，柳安艺的挂来了！

　　【正在检测‘柳安艺’状态】

　　【完美身体：您的身体属于完美状态，包括但不限于：外貌、体能、身材、手速...】

　　【超人反应：您能够对外界任何细微的刺激做出最敏感的反应】

　　检测结果出来了，是个女孩，很健康，但柳安艺总觉得哪里有问题。

　　【系统：作为从小到大，除了身材以外全是A+的完美身体，您的条件已是最佳状态】

　　柳安艺抱胸吐槽一句：“所以呢，我要你何用？”

　　【系统：我可以增强你的游戏天赋】

　　听到这，柳安艺亮出了闲暇时打上王者的韩服账号：“你说的游戏天赋是这个？”

　　【系统：......】

　　坏了！这人不仅个人素质顶级，暗地里还是个卷王！

　　不过...

　　【系统：我可以改变你的操作特长，让你的游戏风格变成别人的形状】

　　柳安艺沉思片刻：“......”

　　这个系统果然是在开自己的车吧！

　　而本着来都来了的想法，安艺还是回应一声：“彳亍口巴，让我看看你能怎么改变。”

　　虽然自己奉行的是一分耕耘一分收获的卷王信条，但是现在...

　　深蓝！给我加点！

　　下一秒，安艺脑中画面闪过，黑暗的空间内矗立着FNC、暗杀星、三星、SKT、IG、FPX、DWG、EDG、DRX等等众多王座，这是联盟历代的强者。

　　没错，这个系统的能力就是抽卡！

　　【抽卡规则：游戏开始你将随机获得1张（N、R、SR、SSR、UR）等级的卡牌（对局重要程度越高，卡牌越稀有，10次必定出现SR级别以上的卡牌，80次必定出现SSR级别以上的卡牌）】

　　【卡牌属性将大概率与你选中的英雄、搭档的队友、对战的对手、特定的事件相关，若获得卡牌认可，则卡牌会存入牌库永久使用，牌库卡牌限定每张每日使用三次】

　　【检测到游戏开始，少女祈祷中...】

　　【你向众神祈祷，回应你的是...】

　　【卡牌：冲击波！（R）】

　　【效果：你的发育、生存属性+20%（全属性为：发育、生存、输出、意识、对线），随着他人对你的吹捧，你的属性会逐渐降低，最多降低30%】

　　【角色：GEN-Chovy（2023）】

　　【注意事项：使用此卡切记不要漏炮车，否则心态会发生变化，如果可以，请一定要TP兵线，使用杰斯和发条时切记小心发出‘冲击波’，获得卡牌‘四强就算成功（R）’后可以合成‘跟着我左手右手一个慢动作（SR）’】

　　柳安艺看着到手的卡牌：“冲击波是Chovy的卡啊，我还以为是...emm...是发条的大招呢。”

　　仔细分析一下，这‘冲击波’卡牌负面效果有点大啊，行不行啊。

　　安艺迟疑了，但考虑到‘男人不能说不行，女人不能说不要’。

　　两者结合，她还是决定试试。

　　结果试试就逝世！

　　因为自己分数冲太快被关注吹捧太多，打了一把排位的柳安艺直接化身CJB，被削减30%的全属性。

　　再加上使用的是刀尖舔血的卢锡安，所以连送几把人头。

　　送就算了，关键那队友不是UZI就是Faker，还被评价菜得像个大师。

　　而一个原本在各大高分直播间和职业选手排位切片内乱杀的人突然开送，不出意外账号就被举报成恰菠菜的演员给封禁了。

　　封了就算了，关键有一些断章取义的锤人区UP主盯上了她路人王的流量开始整活了。

　　有多断章取义呢？

　　就好比你跟他们说‘你第一次紧张吗’，他们能给你把‘张’去掉。

　　再加上账号被封禁给了口实，安艺也被锤成开脚本上分，所以人送外号‘本子哥’，或者说是...本子姐！

　　而别人家系统都是制裁对手，自己这破系统是制裁自己。

　　开了吗？

　　开了，但是不如不开，所以简称‘如开’。

　　原本柳安艺凭借上辈子路人王实力+完美身体+超级反应就够顶了，结果被这破系统一坑，就好像某些动漫中实力超群的女主，非要戴上限制道具跟别人打赌，然后惨遭败北被关入小黑屋（封禁）。

　　嗯...也不对，这样好像真成‘本子姐’了。

　　不过柳安艺可不想受这种无妄之灾，毕竟她日后还指望游戏技术恰点米当日子人呢。

　　所以她立即在各大锤自己的视频下方留言，表示将开国服账号91%胜率443分的‘逸一时误一世7’直播自证。

　　......时间回到现在......

　　柳安艺并不知道自己撞车大主播了。

　　而伴随游戏开始，系统也是立即跳出。

　　【系统：游戏开始，是否抽卡？】

　　柳安艺鄙视道：“然后让你再搞我一次吗？”

　　【系统：您之前抽到的都是‘ N’卡和‘R’卡，卡池还有更稀有强大的SR、SSR、UR卡，这次一定会出SR】

　　柳安艺听后眼前一亮：“抽什么还能跟你商量的？”

　　【系统：不是，是你保底了】

　　柳安艺：“......”

　　少女有些不自信地捏了捏自己的大白腿。

　　肌肤白皙如奶油雪糕，令人忍不住想舔上一口，怎么看也不像是非洲人。

　　不过既然有SR，安艺决定再试试，实在不行抽出来不用呗。

　　有挂不能用，这也算是蝎子粑粑毒一份了。

　　所以她在公屏打了一句：“5L不辅助，其他位置随意。”

　　而已经认出本子哥，White倒没有人云亦云认为一个韩服千分王者会开脚本上分，所以也没有选择当个‘挣亿使者’。

　　作为上路的他眉头一皱，熔岩巨兽，神志不清，扭曲树精。

　　出手就亮了一个大树出来。

　　已经在一楼选择了酒桶打野的马飞看到这个选择人都傻了。

　　马飞：你是个CS吧，跟我打上野你就选这个？

　　虽然这版本大树很强，甚至EDG还在特地招募大树，要求会上单就行。

　　但看到打野选酒桶，对面皇子+盲僧，还选大树不是纯纯压力队友吗？

　　而White还恬不知耻地来了一句：“我这个选择可以吧，对团队帮助巨大，伟大无需多言！”

　　马飞：“......”

　　本以为是天晴了，结果是你给我整无雨了！

　　他来了一句：“别怪我没提醒你，对面是YM的Ning和嫖老师双排上野，你要这么玩，那大家就一起玩，上路我是一次去不了。”

　　此话一出，White笑容凝固了。

　　所谓嫖老师就是PDD，跟White一样也是职业选手转主播，凭借一手《反方向的烟》事业红红火火，两人之前就互相帮衬，所以私底下关系不错。

　　至于Ning，则是PDD旗下YM战队的原AD选手，后转打野要加入IG了，此时被PDD拉过来当个打手恰点分。

　　而听到这两个名字，看热闹不嫌事大的弹幕们狂坏了。

　　“Ning是什么冠军？YM什么冠军？LPL都进不来的人也敢来亚军中单面前撒野？先拿个世界赛冠军再说吧！”

　　“传话的，告诉那什么Ning，今天抓不烂丑开，IG他也就不用去了，省得丢人现眼！”

　　“小小一个YM闹麻了，选手名字都没听过几个，这种战队怎么样我就不用多说了吧。”

　　看着手底下这帮串子，White是一个头两个大。

　　虽然YM战队的什么Ning、Tian这些‘三流选手’他也没怎么了解过，未来包括XLB、Cryin、Qingtian、Wei这些选手估计也听不到了。

　　但再怎样人家也是王者职业哥。

　　再加上Ning作为一个打野都上路开的对上宝具，这时候选个大树不是找死吗？

　　而这把输了就又掉钻石了，所以本着我不入地狱，谁爱入谁入的精神，White心生驱虎吞狼之计，删除了已经打好的‘3L不换’，然后又重新打了一句：“5L，你去上。”

　　逸一时误一世7：“好的呀。”

　　弹幕：

　　“？？？我在PDD直播间狠话都放出去了，你TM怂了不去上了？”

　　“哈哈哈！本子哥被忽悠去上路让PDD和Ning打烂不说，她还得谢谢咱呢！”

　　果然，随后聊天框就跳出。

　　逸一时误一世7：“蟹蟹！你真是个好人！OvO”

　　看后，观众茫然了。

　　“话说本子哥这么有礼貌，不像挂哥啊，甚至还有点可爱滴捏，不会是个妹妹吧。”

　　“你以为是个萝莉，实际上是个罗汉，想象一下屏幕对面是个扣脚油腻大叔，嗲嗲地跟你说这个，你还觉得可爱？”

　　“卧槽！我还吃饭呢！别恶心我！”

　　“拜托，人家韩服ID是恩静，万一真是个妹子呢，就不能幻想一下？”

　　“他能是个妹子，我当场替丑开把电脑屏幕吃掉！”

　　White眼前一亮，吃个电脑屏幕还能找到嘴替呢？

　　于是，他悄悄将数个ID记下来，应该足够偿还自己欠下的十几个电脑屏幕了。

　　不过他只是幻想一下，但凡拉完知道擦的人都不可能觉得韩服千分王者会是妹子。

　　所以清除了脑中的胡思乱想后，他转手锁定了一个卡尔玛辅助，结果四楼是个粉丝，将中单位置让给White去打中单卡尔玛，自己去辅助AD的烬。

　　考虑到AD要让他选个会玩的，别硬补位坐牢，于是他选了S7时期中单玩家基本都会的辅助…璐璐！

　　烬：……，6！

　　至于柳安艺...

　　看了看自己要对线的英雄，是个皇子，这英雄目前在上路很猛，DFEQWAR脸滚键盘不解释连招都能随便乱杀，杀完还能问你一句‘赵信在哪里’，是名副其实的版本上单五虎。

　　针对此，安艺只是片刻的犹豫就锁定了一个英雄。

　　薇恩：“我听到了无知（污渍）的呼喊！”

　　柳安艺：上单五虎？裙下废物！

　　给S7的玩家一点长手的小震撼！

　　可不等她给对面小震撼，队友们已经开始震撼了。

　　霎时间无数个‘？’在直播间和聊天框闪过。