第二十八章 卧槽！玉足！（新书求收藏！求追读！求月票！）

安艺这句话杀伤力有多大？

　　比起晚上的女朋友出口一声‘你进来了？’有过之无不及。

　　伤害性很高，侮辱性很强，就差把‘弱唉！杂果！杂果’的雌小鬼挑衅拍粉丝脸上了。

　　为此弹幕的风向立即转变：

　　“为什么安艺突然变成雌小鬼的模样了啊！”

　　“可恶啊，竟然被小看了！”

　　“太可恨，不行，给我开房（自定义房间），今天就让你看看我们的厉害！”

　　“是男人就像个爷们一样去战斗！”

　　粉丝们的激情立即被调动起来，安艺也达成了自己的目的，开开心心道：“好，很有精神，那么来吧，主播准备好了，就看你们能不能拿下了。”

　　说完，安艺就用小号登录上了英雄联盟。

　　而随后她也是讲述了一下详细规则：“别说我不照顾你们，一会游戏主播是随机选择英雄，并且是先选，你们可以随便拿克制我的英雄，胜负是国际惯例一血一塔一百刀，但我需要杀两次才算赢，没问题吧。”

　　听到主播随机，他们后手克制，粉丝立即心中平衡了几分。

　　今天就要让眼前这个雌小鬼狠狠败北，付出应有的代价！

　　随后安艺宣布道：“那么有请第一位幸运儿，我来截图选择ID哦。”

　　下一秒，弹幕立即开始刷屏。

　　“黑色玫瑰：五等份の商鞅，请求出战！”

　　“艾欧尼亚：灼眼の夏侯惇，请求出战！”

　　“比尔吉沃特：路易16の拿首好戏，请求出战！”

　　“祖安：萨勒他玛芬妮一半，请求出战！”

　　......

　　......

　　看到这些ID，安艺真的绷不住了：“我算看出来了，你们个个都身怀绝寄啊。”

　　好在安艺最后还是截到了一个相对靠谱的ID：我迪迦在东北。

　　于是安艺迅速加他好友，将其拉入了房间。

　　我迪迦在东北：“主播你好，你相信光吗？”

　　安艺：“......”

　　她明白了，这帮B觉得打不过她，所以想要尬死她！

　　于是少女罕见地没有接梗，只是询问一声：“先不谈光，你有什么赛前宣言吗？”

　　我迪迦在东北：“哦哦哦，V我50，等我回M78星云，封你做奥特之王！”

　　抛开迪迦跟光之国没啥关系，你这松花江成M78星云的了是吧！

　　安艺嘴角狂抽：“......，彳亍！”

　　废话不多说，已经设定好房间模式的安艺点下了开始游戏。

　　进入选人阶段后，弹幕开始疯狂刷屏：“风女！娜美！艾翁！”

　　可当安艺点下随机英雄后，突然听到一声。

　　盲僧：“我用双手成就你的梦想！”

　　一代版本一代神，代代版本ban！xia！zi！

　　看到这单挑界的T0，弹幕阵阵哀嚎：

　　“不！怎么随出来这个玩意啊！”

　　“你就随吧，谁能随过你啊！”

　　“黑幕，铁定有黑幕，你这账号是不是就买了几个牛逼的单挑英雄？”

　　安艺听后立即展示了一下全英雄列表，打消了弹幕的怀疑。

　　没办法，观众只能疯狂为迪迦支招，输送自己的光芒，仿佛此时安艺已经化身成为了女装邪神加坦杰厄。

　　安艺：“我成大Boss了？”

　　桀桀桀！那就来吧！

　　随后迪迦哥也是听从弹幕的指导，选择了一个酒桶。

　　这个英雄可以说就是用来抓盲僧的。

　　因为E技能可以撞断盲僧的二段Q技能，同时线上Q技能的消耗也比盲僧的E技能长很多，再加上被动的回复赖线，可以说是全方位克制。

　　看到迪迦哥这么上道，粉丝们也是直呼：这不是秦始皇吃花椒—赢麻了！

　　但等看到迪迦哥黄金的段位时，所有人又是心里一突突。

　　迪迦哥似乎看到了弹幕，于是急忙公屏打一句：“放心，我酒桶添腹一饼，绝活肉蛋葱鸡，指定给你们老婆的一血狠狠拿下！”

　　弹幕：

　　“加油啊！会发光的大哥哥！”

　　“额...这话我听着怎么感觉蛮奇怪的。”

　　“NTR是吧！不过...我喜欢！”

　　“？？？”

　　而安艺并没有嘴上回应，只是迅速买出了长剑三红，标准的Solo装。

　　并且迪迦哥是玩上路的，开打前就要求上路Solo，安艺也就去上了。

　　蓝色方开局，安艺直接钻靠近自己这边的草丛。

　　线上盲僧打酒桶，最致命的一点就是会被酒桶Q技能消耗，盲僧引以为傲的主E技能消耗却会被对面的被动抵消。

　　既然如此，安艺索性放弃点E，一级学了一个Q。

　　而对面的酒桶知道自己一级就具备消耗能力，所以直接当着安艺的面走入了中间草。

　　看后安艺嘀咕一声：“送？现在的年轻人都这么年轻吗。”

　　于是乎，她回头一个Q技能扔出砸中了进入中间草的酒桶。

　　而酒桶也知道盲僧在上草丛了，所以一个Q扔出恢复一点血量，并且准备消耗安艺一下。

　　但安艺直接出草，扭开了酒桶的Q。

　　安艺见此笑道：“Q都会Q歪来，那我不干你吗！”

　　仗着酒桶技能真空期，安艺跟着对面走，没有立即给Q二段，反倒是卡着Q技能天音波即将消失的时间用出Q，狠狠一jio踩在酒桶的身上，然后立即跟一A。

　　不成想酒桶喝血药回头就是一A。

　　安艺懵了：敌人非但不投降，还胆敢向我还击！

　　其实这是真金白银的通病了，你打我，我就要打你，根本不分形式。

　　于是仗着盲僧被动提升的攻速，安艺走过去又是一A。

　　A完安艺还不走，利用酒桶走弧线回塔下，自己走直线追击，再度跟上一A。

　　虽然酒桶克制盲僧，但那也得是线上消耗和反打时候克制。

　　上来二话不说，盲僧先来了个QQ三A，你酒桶还玩锤子？

　　并且这还不算完呢，等追到塔下，突然盲僧再度一个Q出手，二段Q踹过去，又跟了一A。

　　此时酒桶残血了，回头扔一个Q技能后直接塔下回城，反正出来又是一条好汉。

　　结果安艺就在防御塔外看着，看准酒桶要回城，走进去扛塔一下，点燃套酒桶头上。

　　8秒回城被断，5秒点燃不能回城，重新回城需要再来8秒。

　　这21秒一加，酒桶但凡回去，一波兵就没有了。

　　弹幕齐齐‘？’脸：

　　“啊？盲僧怎么又一个Q？”

　　“不会吧不会吧！不会有人不知道盲僧可以卡Q吧，盲僧Q在出手一瞬间就会计算CD，所以在Q二段极限时间踹过去，下一个Q只有六秒。”

　　“卧槽，卡Q追A，点燃断回城，本子姐你打黄金要这么玩是吧！”

　　“这就是王者和黄金的硬实力和细节差距吗？”

　　而酒桶此时不能回城，只能回头喝血药硬顶。

　　安艺见此嘲笑一声：“什么嘛，才上来一下就不行了，要不要我让你们单手啊？”

　　弹幕：“坏女人你别太嚣张，对线等死吧！”

　　对线？已经结束啦！

　　便见安艺看准酒桶血药还没回复上来，直接上去卡位，让酒桶连经验都闻不了。

　　好不容易喝血药有了血量可以上去了，结果安艺已经先二级了。

　　她连E技能都不学，直接一个W摸眼拉近距离，QQA将酒桶打了回去，刚刚回复上来的血量瞬间又被打没了。

　　这时酒桶知道这把已经结束了，于是塔下挂机道：“不是兄弟不给力，都怪本子姐脚太滑。”

　　弹幕：

　　“回音击踹你的时候穿嗨丝了是吧！”

　　“混蛋，你分明在享受！”

　　“本子姐，你是不是太欺负人了？”

　　安艺一听：“有吗？那行吧，我放点水。”

　　说着，她操控盲僧往后走，并公屏打字道：“吃！吃！吃！”

　　酒桶看着盲僧让出来的炮车，顿时涕泪横流，恨不得把安艺这个女菩萨供起来。

　　可等酒桶走上去把跑车一吃，安艺脸上的笑容立即收起，随后一个W摸小兵冲了过去：“我让你吃你真吃啊！”

　　A一下酒桶，见状酒桶急忙反E顶开，Q技能减速。

　　但安艺不在乎，直接E技能拍地板，闪现到了酒桶身后提前堵住位置，A一下，再A一下，然后E技能二段减速。

　　这时候酒桶被卡经验只有二级，匆忙交出闪现。

　　然而安艺等的就是现在，反手一个Q技能命中闪走的酒桶，然后一jio踹过去，再跟一A将其拿下。

　　第一滴血！

　　弹幕：

　　“骗人是吧！说好的让吃炮车呢！”

　　“迪迦哥好惨，被坏女人狠狠玩弄了。”

　　安艺笑道：“玩弄？这才哪到哪啊，接下来给你们看看主播的实力，展示一波什么叫马氏三角杀。”

　　弹幕：“听起来好像是奇怪的瑟瑟姿势。”

　　而随后安艺也不杀酒桶了，就压一下经验。

　　令对面不仅感叹，世界上还是好人多啊。

　　可是随着安艺闪现转好，观众才知道了她的目的。

　　便见盲僧接着卡住兵线把酒桶勾引过来，然后突然一个QQ踹过去，被酒桶E顶下来，然后安艺也不着急，E拍地板，再E减速跟着A。

　　CD好的一瞬间，盲僧再一个Q技能天音波释放，吓了酒桶一激灵。

　　但随后他才发现，这个Q是向他一侧释放的，无法命中他。

　　正在他奇怪时，却见盲僧同步W摸眼过来，R闪直接出手。

　　酒桶被踹中飞向一侧，正好撞上飞行中的天音波。

　　安艺也解说道：“那么在天音波飞行过程中呢，我们跟上W摸眼接一个R闪调整位置把酒桶踹到天音波上面，再跟一个Q二段，敌人就被我们击杀了，怎么样，很简单吧。”

　　没错，这正是除了创始人，人人都会的‘马氏三角杀’！

　　弹幕：

　　“？？？”

　　“你管这叫简单？”

　　“奈何本人没文化，一句‘卧槽’走天下！”

　　“666！盲僧还能这么玩？”

　　而秀完马氏三角杀后，安艺安慰一番对手后直接退出游戏，并叫嚣道：“很好，安艺1：0，有请下一位挑战者。”

　　有多少艾克以冲来：“我来！我艾克绝活！不管主播随什么，直接艾克！怂一下就是狗！”

　　看到有人这么勇，安艺也便道：“好，就你了！”

　　于是安艺快速拉人进入游戏，随机英雄选了一个瑞文。

　　弹幕：

　　“啊？？？”

　　“你这么随机的是吧！”

　　“孕期选手走不远嗷！”

　　而安艺也明白，现在瑞文打艾克不是随便打，于是便无聊地打了一个哈欠。

　　结果选定之后，对方英雄变成了盖伦，瑞文的亲爹！

　　进入游戏后，安艺来了一句：“你不是艾克？”

　　有多少艾克以冲来：“艾克时空回溯了，选了个盖伦，兵不厌诈。”

　　弹幕：

　　“666！这是碰上真艾克了！”

　　“嘿嘿嘿，给本子姐狠狠套路到！”

　　“这把拿下，刎啦！”

　　......上线两分半后......

　　瑞文草丛卡Q，上去干盖伦一套，点燃烫盖伦被动，随后完成单杀拿下一血。

　　对面盖伦老哥直接退出游戏。

　　MD瑞文一血怎么玩？

　　而安艺看了看时间，嘲笑一声：“两分半，啧啧，拜托，我还没提起兴致呢，怎么就没了？这届粉丝到底行不行啊！”

　　弹幕：“啊啊啊！本子姐欺负人，你就那双手厉害，有本事不用手！”

　　安艺也觉得可以适当放点水，不然奖励就送不出去了，于是宠粉道：“行行行，那我用一只手总可以了吧。”

　　弹幕：

　　“很好！”

　　慈母守中线：“弗雷尔卓德钻一前来报道！”

　　而就在弹幕认为这次终于有糕手可以制裁一下雌小鬼安艺的时候，安艺再度展现了什么叫做抽卡的艺术。

　　随机...皮城女警！

　　安艺都有些看不下去了：“额...要不我再随一下？”

　　再一次随机，寒冰射手！

　　弹幕：“安宝别随了！妈妈怕！”

　　而这一次对手实力还算强劲，直接拿出来一个德莱文对射。

　　但一分钟后，在德莱文一下没点到安艺的情况下，安艺A了德莱文三下，然后闪追闪，拿下一血。

　　对方也很有骨气，直接退出游戏。

　　安艺看了看时间：“一分半，怎么更快了。”

　　弹幕：“哼，你也就那只手厉害了，有本事两只手都不用。”

　　安艺无语了：“不用手难道用jio跟你们玩？”

　　弹幕：

　　“也不是不行！”

　　“先玩玩我的！”

　　安艺被气笑了：“拿要是再赢了，是不是我要绑起来跟你们打。”

　　弹幕：“这么玩是不用加钱的吗？”

　　而考虑到那是不能播的东西，安艺最后也是不装了，双手齐上速战速决。

　　随后什么卡莉斯塔、卢锡安、妖姬全都随机出来了。

　　阎王：对！就这么抽！

　　一个小时后，伴随着最后一个剑姬被安艺的青钢影踩在脚下，安艺完成十人斩，嘲笑道：“不是...十局这就打完了嘛，平均一个人就四分钟，这可是我一晚上的直播计划啊。”

　　弹幕：

　　“谁...谁只有三分钟的，加载游戏不算时间吗，你不要乱说！”

　　“嘤嘤嘤！本子姐就会欺负粉丝！”

　　“说好的福利局，结果却被羞辱一晚上。”

　　“这何尝不是一种福利呢？”

　　“？？？”

　　“别骂了别骂了！孩子要被骂哭了！”

　　而眼看弹幕被自己欺负的太狠了，安艺也是心软了：“算了算了，看你们这么可怜，我就不欺负你们了，今天所有被抽中上场的选手，不论输赢...虽然你们一场没赢吧，但是周边奖励照样发，红包也照常抽，我就当你们赢了好吧。”

　　此话一出，众人看向安艺之时仿佛她整个人都带上了一层圣光。

　　弹幕：

　　“啊啊啊！好耀眼！”

　　“感动，老婆果然还是心疼我们的。”

　　“那既然是我们赢了，队服直播呢！我们要看队服！”

　　眼看弹幕都这么在意自己的穿搭，安艺设置好免费的弹幕抽奖之后就起身道：“行，我去换衣服。”

　　一听到终于有好康的东西了，弹幕们欢呼雀跃。

　　而不多时，安艺的脚步声由远及近，粉丝皆是满怀期待，终于可以看到小裙子+嗨丝了。

　　下一秒，一身队服的安艺走了进来，开心道：“当当当，你们要的IG队服。”

　　粉丝们第一眼就锁定下方，随后他们眼中的光芒逐渐消失，因为入眼所见是严严实实的队服长裤。

　　安艺开心地转了个圈道：“怎么样，我穿队服地样子很帅吧。”

　　弹幕：

　　“？？？”

　　“怎么是男士队服！”

　　安艺假装无辜地眨眨水汪汪的大眼睛，委屈道：“你们怎么不高兴啊，你们不是要看队服吗？”

　　此时弹幕们都困惑了，她是真的不知道还是在装傻？

　　就当她真的不知道，于是弹幕们齐声道：

　　“我看你是完全不懂哦！”

　　“要看女士队服！嗨丝和小裙子！”

　　安艺装出恍然大悟的样子：“早说啊，为什么不早说呢，等着！”

　　此话一出，弹幕们再度心怀期待看着安艺离去。

　　而安艺的脚步声很快传来，令人不禁感叹安艺的手速。

　　接着摄像头缓缓向下移动，弹幕们越发激动，然后...

　　然后就看到一条小裙子和一包未拆封的嗨丝叠在一起，放在了书桌上给众人直播。

　　安艺本人则是站在一旁，一插腰：“不愧是我，这么宠粉，粉丝们想看什么就能搞来什么，喏，你们要的小裙子和嗨丝。”

　　弹幕看后被安艺干沉默了：

　　“......”

　　“你也不能说她不对，她倒是说到做到了。”

　　“诚信主播，说嗨丝小裙子，就是嗨丝小裙子，多一双腿都没有啊。”

　　“不管了，将就一下也能冲！”

　　“？？？”

　　“兄弟们，传一下，就说直播间有嗨丝小裙子。”

　　霎时间，看热闹不嫌事大的粉丝立即冲入各大贴吧，宣传‘女选手小裙子嗨丝直播间’。

　　不多时，大量的路人涌入。

　　可等看了一眼...他们瞬间感觉自己上了大B当了！

　　甚至超管都闻着味来了：让我康康谁这么大胆，指定狠狠批判并截图保存后给你当场拿下！

　　而进入直播间后，超管也沉默了。

　　弹幕也是调侃：

　　“呦，这不超管吗，几天不见怎么这么拉了？”

　　“没见过嗨丝是吧，这你不封？”

　　“啧啧，超管不过如此罢了！”

　　此时此刻，超管感觉自己被狠狠调戏了一把。

　　超管：在？请问虚假宣传能封吗？

　　而众人虽然没看到想要的，但还是不禁感叹：这个女人真是太有活了！

　　但是更有活的还在后面呢...

　　此时此刻，原本躁动的粉丝被安艺彻底整佛系了。

　　毕竟明明已经进入状态，突然瞬间寸止冷静，多来上几次，人怕是要被安艺玩坏掉。

　　所以他们也不奢望什么嗨丝小裙子了，冷冷静静看直播吧。

　　谁知突然，一双穿着IG队服小裙子，白到快要可以‘原神，启动！’的纤细玉腿进入了画面。

　　虽然没有嗨丝，但没有任何瑕疵的白皙肌肤却要远胜之。

　　而它的主人也随后坐到了电脑前道：“跟你们开个小玩笑，我早就换好女式队服了，虽然不知道你们想看好康的为什么不直接去IG的官博看已经拍好的定妆照，但既然不是什么犯法的事情，就无所谓了，权当给你们展示一下女款的队服了，喜欢的可以去IG周边商城支持一下。”

　　这也是IG的要求，因为要卖新款的女队服周边，所以需要安艺展示一下，所以理论上不管粉丝赢不赢，她都得穿上宣传，好用周边帮IG变现。

　　不过被安艺这么一操作，穿女选手的队服也就从‘IG的任务罢了’，变成了‘安艺小姐的施舍’，成功CPU粉丝！

　　至于说安艺会不会难为情...倒也不会，毕竟是比赛的女款队服，比赛都天天穿了，属于正式穿搭。

　　但安艺终究是低估自己的杀伤力了。