第五章 安艺桌下的代打开始发力了（新书求收藏！求追读！求评论！）

得知这个消息，弹幕集体高潮：

　　“兄弟们！情报有误，不是本子哥，是本子姐！”

　　“啊啊啊！真的是姐姐！姐姐焯我！”

　　“不可能！绝对不可能！”

　　“拜托，都露手了，怎么不可能？”

　　“手就一定是本子姐的？快把桌下代打的韩服千分‘恩静’本人叫出来！”

　　“额...脑补了一下本子姐和恩静代打的姿势，很不妙！”

　　“在？主播还招代打吗？平日里藏在桌下的那种，不小心踩到我也不介意。”

　　“啧啧，听个声就是妹子，就不怕是大吊萌妹？”

　　“那不是更好！”

　　“？？？”

　　弹幕一浪接着一浪，几乎要占据了整个屏幕。

　　显然一个千分王者和一个千分女王者给人带来的震撼是完全不一样的。

　　就像同样是穿校服，穿校服去上学和穿校服去上班肯定是两种概念。

　　而柳安艺本人起初也是一脸懵逼，直到她通过弹幕自报家门才知道，原来刚刚是撞车大主播了，还是鲨鱼一哥五五开。

　　同一时间，游戏内数个好友申请添加了过来。

　　安艺倒也没摆什么架子，全都同意，随后就是各种消息。

　　其中就有...

　　White：“你好！”

　　脑补了一下卢老爷正经的你好，安艺回了一句：“......，你也好。”

　　隔了许久，White才发来了第二条消息：“这个直播间是你的？”

　　安艺明白这是被查房了，于是大大方方承认了：“是的。”

　　此时视角来到White直播间内。

　　听着本子姐直播间内的轻柔御姐音，再回想起刚刚游戏中对方发来的各种OvO表情，马飞的嘴角就止不住地上扬：“乖乖！真是妹妹！”

　　White也是难以置信：“很TM夸张兄弟！那什么...刚刚有说本子哥是妹子替我吃电脑屏幕的，地址给我，我给你发顺！丰！速！运！第二天一定到！”

　　弹幕开始反驳：“不露脸说句话就妹妹了？那我开变声器我也是！”

　　White觉得也是，出于严谨地态度，好让别人心服口服地替自己吃电脑屏幕，他还是询问了一句：“兄嘚，是妹妹吗？”

　　逸一时误一世7：“......”

　　White不懂，于是看向一旁的马飞：“快，黑色玫瑰情圣，解读一下，省略号什么意思？”

　　马飞叹了口气：“先别问我什么意思，你知道你上来问一句‘是妹妹吗’像什么吗？”

　　White追问：“什么？”

　　马飞看都不看他一眼，直言：“像个小丑，我是女生我拉黑你了。”

　　White仔细品品，好像这么问确实有些奇怪，于是急忙道：“那你来，我现在应该说什么？”

　　马飞支招道：“你要是真想确认，直接拉过来双排，有了聊天的空间，你游戏中套套近乎不就知道了？”

　　White一拍大腿：“还得是你啊马飞！”

　　被拍大腿的马飞疼的呲牙咧嘴：“但我提醒你一句，因为你之前的小丑行为，人家不见得会跟你排。”

　　White很是自信：“兄弟，不跟你吹牛逼，从小到大，就没有女生拒绝过我lbw，看好了。”

　　随后，White飞速在键盘上打下一行字：“刚刚一手薇恩猛得雅痞，正好看你在直播，双排搞不搞。”

　　几乎是瞬间，对面就回复了。

　　逸一时误一世7：“不了，太晚了，要睡了。”

　　White：“OK，晚安。”

　　逸一时误一世7：“1”

　　然后安艺便道别观众关闭直播下线了。

　　White也开始解释：“真不是我不行，人家要睡觉了。”

　　马飞直接补刀：“如果真是妹妹，这个时间，这种情况下跟你说睡了，那大概率是你G了，而不是真要睡了。”

　　White扭头一句：“你觉得我会信你的批话？”

　　接着他开始疯狂嘲讽马飞，并答应粉丝们明天再约一次试试。

　　谁知正在他们排队时，原本已经下线的‘逸一时误一世7’突然上线，原因是安艺想要试一试‘英雄经验翻倍卡’。

　　不过考虑到刚刚拒绝了人家，安艺还是解释了一下。

　　逸一时误一世7：“那什么，突然想起有些事。”

　　这是...被正式拒绝了？

　　White只感觉眼前一黑，立即将英雄联盟关掉，转移话题道：“排不到人，联盟就到这了，跳伞了兄弟们。”

　　但兄弟们一点不买账：

　　“《我睡了》、《突然有些事》”

　　“我很喜欢马飞的一句话，《你就是个小丑》！”

　　“人家下线是给你最后的尊严，上线只是还想再开一把。”

　　“我说扑克牌怎么少了一张大王，原来在这呢！”

　　“在？丑开有没有考虑去哥谭发展一下？”

　　而White也开始嘴硬，什么‘女生的事情怎么能算睡呢’、‘她上线事情肯定很重要’、‘她都愿意跟我解释了，你们还要怎样’，整个直播间充满了快活的空气。

　　与此同时，类似的一幕还在上演。

　　......魔都IG电子竞技俱乐部......

　　热情洋溢的训练室内，Ning等一众IG的队员们一个个坐在电脑前。

　　阿水刚刚结束一场排位，腾出手来一把揽住一旁的Baolan，询问道：“怎么样，哥哥刚刚猛不猛，15分57秒直接干碎对面。”

　　Baolan随口应付：“猛猛猛！你最猛！”

　　West瞥了一眼正在和自己双排的Baolan被阿水骚扰，心想：你们这么大庭广众，尤其当着我的面...不好吧！

　　但考虑到阿水的地位，他还是知趣地闭嘴了。

　　一个替补能让首发如此唯唯诺诺，天底下仅IG一家了。

　　而阿水作为没上场前的IG一霸，上场后的扛塔AD，见自家下路组合这么不经逗，他便将目光瞥向了两个IG的‘新兵蛋子’。

　　此时The shy穿着短袖大裤衩，脚踩人字拖，因为还没安排专门的训练电脑，所以就站如喽罗从后面观摩Ning和KID。

　　而姜孩游神不知为何，总感觉脖子凉凉的，可回头看到是程璐这个人畜无害的大男孩，他又只认为是自己的错觉，所以跟这个和蔼的弟弟打了个招呼。

　　The shy也回了一个腼腆，一看起来就没什么杀伤力的微笑。

　　就在KID担心自家新人上单这性格，上了赛场会不会被人欺负的时候，一旁Ning突然就是一声大喊：“卧槽！这薇恩什么鬼操作，现在年轻人都这么玩游戏的？”

　　Ning的嗓门有多大？一声下去基地内的众人集体一哆嗦，然后纷纷看过来。

　　跟他一样AD转打野的好兄弟KID转头询问：“怎么了，一惊一乍的。”

　　Ning将播放录像的电脑屏幕摆向众人：“快，程璐（The shy）帮我看看，这上单的操作是不是脚本。”（录像功能是7.15出的，这里就当提前更新了）

　　而画面中播放的正是柳安艺操刀薇恩的那局。

　　The shy立即唯唯诺诺地走过来，看到是个薇恩后，他言语了几声。

　　翻译明奎则从中互译道：“The shy说他不会玩上单AD，不好评价，但这个上单的各种细节处理非常好，应该是个高手。”

　　阿水一听有高手，也是立刻凑了过来：“有高手？让我看看有多高！”

　　接着Ning将录像挑选关键处放了一遍。

　　起初众人还只是以为Ning输了游戏想找借口，但看完之后他们只有一个共识...这个薇恩有点吊！

　　若是一般人不懂ADC乱说也就算了，关键IG此时在场一个天才AD阿水，一个过保质期的天才AD孝孩游神，一个AD转打野的Ning，一个不会上单AD的The shy，各个都对AD有着独到的见解，肯定不会乱说。

　　至于说是不是脚本...

　　那些超乎寻常的反应脚本确实可以做到，但其中团战意识和兵线细节就不是脚本能做到的东西了。

　　就在几人扎堆研究时，训练室的门被推开了。

　　来人正是今天过来探望新人的IG俱乐部老板‘王思聪’王校长。

　　看到几个大老爷们围着一个电脑，他好奇道：“什么东西这么好看，让我也看看。”

　　听到声音，几人扭头看去，然后一起叫了一声：“校长！”

　　看到老板过来，有人下意识要站起来，但王校长没有那么多规规矩矩，摆摆手示意他们该忙忙，自己毫无架子地摁住KID的肩膀凑到了电脑前。

　　不管对其他人如何，校长对这群队员都是没得说，这也是很从IG走出地选手说IG不像个俱乐部，更像个大家庭的原因。

　　看到这薇恩，王校长眼前一亮：“这不是刚把嫖断吊虐了的那个上单吗。”

　　Ning一听，立即意识到刚刚校长已经直播间查过岗了。

　　随后校长又问了一句：“怎么，高振宁你这是不服气，不研究比赛改研究排位对手了？”

　　Ning老脸一红：“哪能啊，这不是陪嫖老师打把游戏，碰上了高手吗。”

　　王校长一听，也是更加好奇了：“还有让你高振宁看得上的人？那我得好好听听，你们研究得怎么样了？”

　　此话一出，众人你看看我，我看看你，最后还是由专精AD的阿水发话：“压制力方面比我差点火候，但团战思路不错，也就比我稍弱一点吧。”

　　面对文波装杯，Baolan吐槽一句：“你的压制力是上去接Q送了吗，我看这薇恩意识很好，而且操作一看就不是本地人。”

　　Ning点点头：“看人真准，确实不是本地人，人家韩服千分王者，打小号来的，叫什么本子哥。”

　　王校长听此言道：“那查查战绩呗，韩服ID什么？”

　　Ning脱口而出：“恩静1557。”

　　这个ID出来，众人皆是倒吸一口凉气，口型出奇的一致，差点‘牛逼’就脱口而出。

　　能顶着这个ID在韩服上千分，只能说这人有两把刷子。

　　再听说被Faker封了几天，觉得也不意外，或者说这ID碰到Faker不被封才意外。

　　好在只是几天，并非是脚本的永封，所以石锤脚本只是有人带节奏罢了。

　　再一看战绩，众人再度沉默了。

　　映入眼帘的前两页就是一片红色，输得很惨。

　　本以为这个选手也没什么好看的，可是再往前翻，他们被吓到了。

　　一共看了50场对局，只输了7场，拿下了2个SVP，剩下的43场胜利，斩获了15个MVP，其他战绩也是不差。

　　其对手包括Faker、UZI、Xiaohu、Deft、Bang、Dopa等等等知名选手，其他选手和路人王更是数不胜数。

　　而关键是她的英雄池。

　　昨天还是什么风琴璐娜，今天就是豹枪蛛刀。

　　虽然小一半在打AD位置，但其他四个位置也都有玩过，战绩更是不差，是个典型的全能King。

　　关键这是韩服千分分段啊，还有人敢这么玩的，五路全能先不说英雄池，游戏理解肯定是顶级。

　　恰好Mafa走过来，看到这个熟悉的ID，他脱口而出：“是他？”

　　王校长转头：“你认识？”

　　Mafa点点头：“嗯，很不错的苗子，我听其他教练提起过，但最后都放弃了，我们的青训教练也有关注，不过对方似乎只想打职业联赛，没有进青训营的意思。”

　　王校长听后琢磨片刻，问了一句：“你有兴趣没？”

　　Mafa肯定回应：“有兴趣啊，但我们今年阵容已经完全补强了，二队新鲜血液也有补充，没必要再花钱了。”

　　王校长大手一挥：“钱不钱的无所谓，有兴趣就拿下。”

　　面对豪气的老板，Mafa语气一顿：“额...彳亍。”

　　不愧是自家老板，说干就干。

　　王校长这样鲁莽吗？

　　并不，他是有自己考量的。

　　万一这是第二个阿水呢，就算自己不用，放在二队也不至于给别人啊。

　　就算最后不行，IG付出的也就只有一次试训的机会还有500的路费罢了。

　　而既然老板发话，Mafa也就授权Ning王：“她韩服账号暂时没解封，你刚刚加他国服好友了吧，帮我问一下。”

　　Ning回了一句：“加了，但没加上。”

　　IG众人：“额...”

　　坏了！又一个小丑出现了！

　　只能说有人看小丑，有人照镜子。

　　有人是装的，有人是真的。

　　毕竟...某人虽然被婉拒，但好歹还加上了不是。

　　可这时，Ning又来了一句：“不过加上也没用，嫖老师还说要拉去YM呢，最后也放弃了。”

　　又是YM？

　　两大抽卡的神同时关注的人，一定是有东西的。

　　但王校长只想知道：“那个胖子为啥放弃？”

　　Ning支支吾吾半天来了一句：“因为...人家‘恩静’好像真是个妹子。”

　　众人：“？？？”

　　......

　　视角再回到安艺这边。

　　少女的卧室内！

　　玩了一个多小时的训练场后，柳安艺长呼出一口气：“搞定！”

　　而刚刚她使用英雄经验翻倍卡进行了一个多小时的训练场英雄练习，能明显感觉到自己对英雄的理解迅速加深。

　　虽然直接使用角色卡会让她在原有基础上再度继承卡牌原主的操作和英雄池，但知识一股脑的涌进来，用完又突然抽走的感觉让安艺感觉有些空虚，反之自己练习英雄是自己永远拥有的知识，这种由浅入深的过程反倒让她更舒服。

　　这也是她下线之后再上线使用‘英雄经验翻倍卡’的原因。

　　嗯！只是为了试试系统给的卡牌，才不是刻意让开哥当小丑。

　　至于说更重要的角色卡方面...

　　系统也说了，越重要的对局稀有卡牌爆率越高，像这种大师排位，能吃个保底拿到‘警告！警告！警告！（SR）’就不错了。

　　毕竟所有快乐的事情都讲究一个细水长流嘛！

　　而若是有机会打一些比较重要的‘对局’，安艺觉得还是可以尝试刷点卡牌的。

　　比如职业比赛或者主播赛之类曝光度比较高的，能获得卡牌的同时还能恰米，非常的巴适。

　　可惜目前她并没有什么门路。

　　正想着，准备关机的安艺突然发现了自己99+的后台消息。

　　作为一个强迫症，她还是点进去把小红点给去掉了。

　　可突然，一个临时消息蹦了出来。

　　云落433：“在吗？”

　　出于礼貌，柳安艺下意识回复了一句：“在。”

　　随后那边几乎是秒回：“您好，我是IG电子竞技俱乐部经理苏小落，诚邀您前来IG进行英雄联盟职业试训，若您有意愿，可以留一个联系方式，稍后会有工作人员联系您。”

　　安艺：“？？？”