第九章 三叉戟初显锋芒（新书求收藏！求追读！求评论！）

伴随着双方在房间内打下‘准备’二字，游戏正式开始！

　　令人怀念的BP界面出现，EDG位于蓝色方，率先搬了蜘蛛、加里奥、扎克。

　　而IG也是根据Mafa的指示搬掉了大嘴、卡莉斯塔、飞机。

　　不得不说，Mafa还是有点偏心的，知道安艺下路压力大，所以把对面iboy的强势AD全给搬掉了，就不给玩。

　　安艺通过‘资料搜索卡’以及个人见解看出了教练的意图，微笑道：“其实不用特别怕对面，我下路可以打。”

　　Mafa听到这个觉得有些诧异，因为这完全不像是一个新人能说出的话，反倒更像是一个沉稳的老将。

　　而作为一个炸药包成精的阿水也是赞同：“就是说，搬锤子AD，不服直接干就完了！”

　　Mafa也知道自己有点保守了，于是点点头：“行，之后放开了打。”

　　EDG的第一手直接拿出了岩雀。

　　同样是打下路的队伍，不同于RNG的铁血四保一，EDG中路是能站出来打双核的。

　　而岩雀这种有输出有游走的英雄是最契合Scout的，所以这一手选择相信。

　　Mafa知道院长Rookie是核心，于是立即确定：“皇子发条，直接选。”

　　经典搭配，属于打谁都能打，中野六级开谁谁死的老搭档。

　　而Ning和Rookie都是绝活，自然当仁不让。

　　结果EDG摆了IG一手，先出中路的情况下没有再选打野，反倒直接小炮+牛头双出，逼着IG这一手出AD，不然搬了这么多AD的情况下，IG不选就没AD了。

　　可若这一手单出AD，契合的辅助必定被搬。

　　EDG这是不给试训的新人留活路了？

　　实际上EDG就是这种必须为下路倾斜资源的队伍，看似岩雀第一手出打中野，其实也是清线游走为下路服务的。

　　为此Mafa只能寄希望安艺能扛得住了，于是询问：“你要选AD了，有什么你擅长的，实在不行选个抗压AD吧。”

　　安艺看出这BP是为中野放养AD了，不愧是IG的老传统。

　　只是作为IG的AD，安艺夹紧了双腿，莫名有点幻肢痛。

　　而眼下小炮牛头突脸能力极强，现在若是整个什么寒冰、韦鲁斯之类的，对面铁定搬塔姆锤石给自己上一强度。

　　那怎么能不被小炮跳脸呢？

　　前期趁你弱势，压得你跳不了不就行了！

　　单选没有霞洛组合的情况下，安艺放弃霞，斩钉截铁道：“女警。”

　　这个选择一出来，队友不禁暗暗赞叹自家这个新AD的勇气。

　　明显对面要给下路上一课了还敢玩这么激进的英雄.

　　但觉得女警确实能在牛头小炮开跳之前压住对面，Mafa还是同意了：“好，给她拿，Ning你保护一下。”

　　女警：“开始查案！”

　　而单出一个女警，EDG那边也是惊了，没想到这个新人AD这么勇的。

　　很好，奖励你一个下路套餐！

　　自知对面百分之一千万会搬布隆+锤石，所以在搬人阶段Mafa就看向宝蓝：“有塔姆就拿塔姆吧，保护好女警就行，还是说你有什么其他想法。”

　　宝蓝怔怔了半天，显然是Mafa高估他了。

　　但这时，安艺又发话了：“不用塔姆吧，我喜欢主动一点，快一点，节奏太慢了，太被动了不舒服。”

　　宝蓝扭头问道：“什么主动？”

　　安艺看了看剩下的英雄。

　　洛不行，被牛头克，日女不行，被牛头克。

　　软辅虽然可以，但安艺还是喜欢硬一点的，最好是能强上的。

　　所以她脑筋一转：“酒桶别搬了吧，给Megan，如果会的话。”

　　宝蓝点点头：“我会酒桶的。”

　　安艺解释道：“那就选，我们出了酒桶，对面会认为我们皇子是上单，酒桶是打野，还能继续摇摆迷惑对面，让他们没有后手优势。”

　　Mafa顿时豁然开朗，先不说这一手关键摇摆，酒桶这东西打下行啊，E技能可以把跳脸的牛头和小炮都撞下来，R技能还有一手击退，打这种突脸组合确实属于亲爹级别。

　　Mafa看向自家这个试训AD，感觉她脑子蛮灵光的，BP有一手。

　　就算打职业不行，自己看看要不要争取一下留下来当个分析师或者助理教练之类的，怎么说人家有千分的底子在也不会差。

　　就这样，Mafa肯定道：“好，别搬酒桶，Megan你去用，摇摆骗对面一手。”

　　于是在IG搬掉挖掘机之后剑锋一转，又搬了一个慎。

　　而EDG已经搬了锤石了，看到IG放出酒桶这个T0打野有点不敢相信，但考虑到已经针对下路了，所以就一条路走到黑再度搬了布隆。

　　等到IG一选时，迅速拿出了一个酒桶。

　　EDG脑子一嗡，IG这是上单皇子，打野酒桶？

　　不管从什么角度来看，都是这样的，这个酒桶肯定以抢代搬了。

　　于是阿布面对皇子，爽快地选了一手大树。

　　毕竟你酒桶皇子还能把我大树杀了不成？

　　就算能杀，我不吃兵你拿我没办法了吧！

　　光哥：什么叫抗压王啊！

　　至于打野方面，EDG直接就是一手螳螂。

　　目前版本螳螂很强势，并且也是厂长的一手小绝活，更是他除了寡妇这种下水道之外为数不多的招牌野核英雄了。

　　显然，明凯看到对面是新人想要爽杀一把，不然就选奥拉夫了。

　　一切选定之后，Mafa知道EDG被安艺骗了，实际上他们还是皇子打野，于是开心道：“The shy，拿大虫子吧。”

　　听到这个，The shy就要选择大虫子保护自家中单和下路。

　　结果这时安艺来了一句：“啊？教练，对面螳螂很少能抓人的，对面上单还是个大树，这你不兰博烤他们一手？”

　　Mafa欲言又止，下路一个试训AD选女警，上路一个新人上单选兰博，是不是有点太拼了？

　　但Rookie看了一下自家阵容。

　　发条皇子，再配上一个兰博。

　　卧槽！这上中野的强度，开到对面不是直接爆炸！选锤子大虫子啊！

　　虽然对面小炮、螳螂都很灵活，可岩雀、牛头、大树都是笨B英雄啊，IG这火力不是随便玩弄他们？

　　就是有一个问题，Mafa语重心长地用韩语问了一句：“The shy，你会兰博吗？”

　　The shy一副你在逗我的样子：“我肯定会啊！”

　　Mafa尴尬了，虽然可能是刚刚成队的关系，但眼下自己好像成冒充教练了，一个新人都比自己懂队员。

　　而他不知道的是，眼前的新人脑中是IG无数胜场后浓缩成的精华战术。

　　Mafa无法反驳，觉得这把要是赢了可以给安艺点个外卖犒劳一下，于是拍拍The shy的肩膀：“听她的！”

　　兰博锁定，IG众人皆是倒吸一口凉气。

　　自家这阵容有点太狠了吧，什么时候打过这么富裕的仗啊。

　　同样懵逼的还有EDG的教练阿布。

　　此时他盯着自己的BP，眉头紧锁：“什么情况，对面换教练了？”

　　要知道前两把IG都是玩什么四保一，被自己像打RNG一样牵着鼻子走。

　　怎么打着打着，IG还打出三核了！

　　并且IG这个摇摆战术有点太过精妙了，皇子先出当烟雾弹，酒桶再出来摇摆骗出螳螂和大树，然后酒桶转辅助给上路一个兰博Counter麻了。

　　关键他费尽心思的下路也不好打了，牛头和小炮两个英雄前期被一个酒桶完克，反过来女警就是随便点他们，原本跳脸的下路被设计成劣势了。

　　一瞬间，阿布想明白了一个道理！

　　肯定是IG输急眼，把自己藏得三核大招给拿出来了，想打一波士气。

　　为此阿布有些自得：不愧是我，能把IG逼到这种程度！

　　而EDG队员也觉得这一把有些奇怪，但是说不上来是哪。

　　仿佛无形中增添了一股名为‘压迫感’的东西。

　　但殊不知，此时此刻，三叉戟已经露出了嗜血的锋芒。