第二十二章 安艺好凶？安艺好‘凶’！（新书求收藏！求追读！求月票！）

面对这三分狂妄，七分自信的话语，教练也总算是听清楚了，于是笑道：“OK！OK！OK！”

　　Ning更是直呼：“牛逼！要的就是这种气势，什么春季赛冠军，MD干穿他们！”

　　作为LCK四大上单‘木不团、马不崩、杜不传、胡不肉’之一的Duke感觉这句话有点熟悉是怎么回事。

　　不过既然自家AD这么有自信，他也就鼓励道：“那我就TP下路了，我会保护好你的。”

　　Rookie也觉得下路有搞头：“那怎么说，这把再保一波下？”

　　Megan立即起哄：“来来来！就打下路了！”

　　队友们几句话已经帮教练阐明了战术，Mafa感叹在IG当教练真好，于是确定道：“OK！四保一！保下！”

　　今天到底看看是四保一战术不行，还是‘一’不行！

　　原本安艺还想继续打三叉戟战术呢，可是目前还是下路版本，三叉戟还没到S8那种如日中天的地步。

　　况且目前上单是Duke，没有The shy那般极致进攻不留余地的极限操作，所以她也就确定：“彳亍。”

　　别说，上单是个Duke，光看那体型就莫名有一种安心的感觉。

　　就希望Duke传送真的能摁下吧...

　　而这边紧锣密鼓地准备着，那边的WE却很是放松，毕竟已经拿下一分了。

　　作为下路的Mystic看到西皇被自己打下去，换上来一个新AD，还是个女选手，也是倍感得意：“感觉IG已经拿不出什么像样的选手了啊，竟然真把一个女生派了上来。”

　　Condi开玩笑道：“怎么，因为对方是个小女生要手下留情吗？”

　　Mystic得意道：“开玩笑，对付她这种新人，我可是很有一套的。”

　　稳重如腿哥，957提醒一句：“别太轻敌，我听说跟IG打过训练赛的选手对那个叫Anyi的选手可是称赞有加的。”

　　Xiye点点头：“确实，那家伙中单很猛，韩服里面跟Faker不相上下，就是不知道为什么要去打AD。”

　　Ben作为老IG队员，道出实情：“大概是因为IG很需要一个下路吧。”

　　教练的红米对于这个说法表示赞同，毕竟IG就目前下路一个短板了，之前更是培养了阿水这样的新生代AD。

　　本来他们WE考虑将阿水跟Ben一起买过来，可惜IG就像是被握住命根子一样，死活不肯给。

　　不过能得到一个Ben已经是天大的好消息了，更何况这个Ben是用一个新人选手换来的，简直血赚。

　　什么？你问什么新人能换到Ben这样的明星选手。

　　哦，区区一个叫The shy，名不见经传的年轻人罢了。

　　对于有957这个大腿的WE，此时的The shy就是鸡肋，食之无用，弃之可惜，能换到Ben这样的选手，傻子才不换！

　　可以说上一局West之所以被打那么惨，就是因为之前作为IG辅助的Ben摸清了他的习性，加以克制可针对。

　　所以基于上一局下路出色的发挥，红米教练拍拍Ben的肩膀：“东现啊，之前打得很不错，这一局也要保持住，让IG知道失去你可是失去一员大酱啊。”

　　感受到教练殷切的目光，Ben肯定道：“放心吧教练，对于IG的战术我是很清楚的，下路就放心交给我吧。”

　　Ben：今天就让IG看看，为了留下Megan放弃我是个多么错误的决定！

　　双方战前动员完毕，伴随着裁判确认，比赛正式开始。

　　管泽元：“好的，欢迎回来，想必大家已经看到，IG的女选手Anyi已经坐定在了比赛席上，她能否与IG一起为我们带来精彩的对局，阿布教练怎么看？”

　　而休息时间阿布已经看到弹幕对自己上一局看好Anyi的抨击，但他这一局仍旧坚持己见：“IG这个阵容我认为是非常不错的，兼顾了老将的稳重和新选手的冲劲，特别是下路，Anyi+Megan的组合其他方面不论，我认为操作性和进攻性肯定是拉满的。”

　　弹幕：

　　“又来了又来了！EDG这么怕小姐姐冲？就非得帮女选手说话？”

　　“哈哈哈！顶级，我看一会IG下路坑了，阿布怎么收场。”

　　“输一局让女选手上，啧啧，IG看来是真摆烂了。”

　　“废话少说，本子姐发挥如何，咱们比赛上见真章！”

　　伴随着裁判确认，双方BP正式开始。

　　熟悉的界面出现，IG主动选择蓝色方，Mafa针对WE发挥出色的下路搬掉了女警+卡莉斯塔+锤石。

　　他们既然要保着下路打，就绝不会留这种压制能力极强的AD给对面。

　　WE自认为下路硬实力碾压IG，所以瞅准IG的上中野搬掉了兰博、蜘蛛、岩雀。

　　轮到一抢了，Mafa果断道：“皇子先拿！”

　　这个英雄只要拿了，不管打上还是打野都没有问题。

　　而WE立即选择一个T0打野酒桶，第二个位置选择了韦鲁斯，这是本赛季的AD三巨头之一，另外两个在搬位上，由此可见WE对于自家下路还是蛮看中的。

　　轮到二三手了，Mafa还想跟队友沟通一下，看看要不要出个发条配合皇子。

　　谁知安艺非常果断：“霞洛双出。”

　　可Mafa看了看训练赛数据：“霞并不稳定，洛可以，真要一起出吗？”

　　此时霞洛还是新英雄，其中洛在辅助位置大放光彩，霞在LPL却暗淡无光，能出也是要配合洛一起，根本竞争不过老牌AD。

　　但这仅限于LPL赛区，在LCK赛区中，霞的出场率早已逆袭登顶，这是两个赛区间版本理解的碰撞，也能证明霞绝非是什么洛的附赠品。

　　并且不同于之前下路可以放养，这把既然保下了那就好好保，不可能让下路为BP做牺牲，所以安艺毅然道：“我对这英雄有自信，Megan的洛怎么说？”

　　Megan想了想，回应一声：“我洛一般，但没问题。”

　　安艺：？？？

　　S8的世一洛说自己洛一般？你这么玩是吧！

　　但既然没自信，这把就给他打出自信！

　　而见安艺如此欣赏这两个英雄，Mafa决定相信她：“霞洛！”

　　几乎没有任何间隔，霞洛接连亮出，这也是新英雄在新赛季首次登场。

　　为此台下集体欢呼一声：“哦哦哦！”

　　管泽元评价道：“新英雄一起出，IG的下路很有自信啊。”

　　阿布给出专业评价：“目前来看洛的强度没有任何问题，但是霞相对来说弱势很多，不过隔壁LCK赛区很看中，就看Anyi对这个英雄有怎样的理解了。”

　　而WE那边，看IG这么果断出新英雄也是被吓了一跳。

　　Mystic更是感觉对面有点狂妄了，于是提议：“牛头可以打洛，但是对线太弱势，我建议直接璐璐压制对面。”

　　于是红米为下路选择一个璐璐，打新人就得打出老将的底气！

　　第二轮搬人，WE位于红色方，认为皇子是上单，所以瞄准打野位置搬掉螳螂和猪妹，IG则是瞅准对面的上单搬掉大虫子然后再搬掉一个中单妖姬。

　　进入一抢，WE很果断拿下一个发条，不给IG打发条皇子的武魂融合技。

　　但这样一来他们就放出了另外一个同样适配皇子的中单。

　　于是几乎在Mafa还未敲定主意的时候，安艺就说：“加里奥青钢影一起出，Ning哥你拿皇子就在对面野区横着走，后期开团不管皇子、洛、青钢影谁进场，只要加里奥开大，对面就被炸个满的，简称为所欲为体系。”

　　可是安艺说完队友并没有反应，扭头看去便见他们的目光正在安艺和Mafa间来回横跳。

　　IG众人：你俩谁是教练？

　　Mafa虽然反应慢了一点，但脑中还是很快有了安艺给出的阵容。

　　青钢影+皇子是套组合拳，皇子加里奥是套组合拳，加里奥青钢影还是套组合拳，更别说一个洛跟这几个全能配合冲阵，谁都能开人。

　　而这种情况下，IG最怕一起冲时AD被切了，但他们的AD是个霞，随便队友怎么冲，自己铁定死不了。

　　Mafa顿时醍醐灌顶：“为所欲为体系？当真是贴切，就这么选！”

　　没有过多思考，皇子立即摇摆去打野，青钢影走上，中路站一个加里奥。

　　看到这套阵容，解说席上的阿布也感觉耳目一新：“感觉IG这个新人上来之后整个队伍BP风格都不一样了，之前就很保守，现在大胆了许多，并且这套阵容非常扎实，基本不会给对面分割的点，一旦进入团战端将会非常凶猛，唯一不足就是有些缺少伤害和AP输出，所以这个霞绝不能出问题。”

　　管泽元也是佩服：“IG真的敢豪赌啊，竟然将这么大一个担子放在一个新人AD身上，感觉这场比赛一定会格外精彩。”

　　此时此刻，另一边的WE也有些发懵。

　　这突然的几手好似对面突然换了个队一样。

　　自然认为这是错觉，他们便拿出了最后一手慎来反制青钢影，同时加强保排能力，给下路的Mystic和发条创造Carry机会。

　　可以说，在这个版本，两方都自然而然选择以下路为重，所以就看这一把下路的发挥了。

　　Mafa看着BP完成的界面有些恍惚：好轻松啊，自己的工作这就做完了？

　　想想看，自己好像只提供了一个思路，剩下BP都是安艺做的。

　　这种当个冒牌教练的感觉...好像也不错啊！

　　边想着，Mafa下台跟红米握手，两人同为韩国教练，红米调侃一句：“怎么感觉你这一局BP做的跟之前不同呢，不会放大招了吧。”

　　Mafa口直心快：“队伍多了个大宝贝，提供了一些宝贵的意见。”

　　说完，Mafa就走掉了，独留红米一个人神情凝重。

　　大宝贝？上一场和这一场唯一的不同就是AD换人了吧，莫非是...

　　想到IG竟然让一个新人AD辅助BP，还临时拉出了一套全新的体系，红米就觉得不可思议，只认为Mafa学坏了在忽悠自己。

　　但他怎么认为无所谓，BP已定，比赛也就正式开始了。

　　蓝色方（IG）对阵红色方（WE）

　　上路：Duke（青钢影）对阵957（暮光之眼）

　　打野：Ning（德玛西亚皇子）对阵Condi（酒桶）

　　中路：Rookie（正义巨像）对阵Xiye（发条魔灵）

　　下路：Anyi（逆羽）对阵Mystic（惩戒之箭）

　　辅助：Megan（幻翎）对阵Ben（仙灵女巫）

　　照例，比赛开始前，安艺心中默念：“我的回合，抽卡！”

　　本来安艺想着随便来个SR混一混就可以了，可是突然，一道金光闪过。

　　安艺眼睛微微睁大：“？？？”

　　【少女祈祷中...】

　　【你向众神祈祷，回应你的是...】

　　【卡牌：赌上职业生涯的闪现（SSR）】

　　【效果：你的输出、对线属性提升10%，每一次向着敌方方向的闪现都将提升8%的输出、对线属性，且你每一次阵亡都将提升5%的输出属性，当你阵亡之后，你的队友将状态回升】

　　【角色：IG-Jackeylove（2018）】

　　【注意事项：使用此卡请尽可能远离敌方防御塔，注意对方Q技能的释放，并且游戏过程中如果引起他人震撼，会进入‘文波装杯’状态，你的操作会更加有自信，但不要过于装杯，如果可以请一定保护好身后的队友，四保一不是你该做的，一保四才是上上策，因为只有你死了，你的队友才会好好活下来，瑞斯拜！】

　　安艺懵了，为什么会有SSR啊！

　　【系统：为了纪念你人生的第一次】

　　安艺心中羞愤地回应：“第一次比赛就第一次比赛！把话说完了，别那么有歧意好吗！”

　　不过自己的第一次看来还蛮重要的，抽稀有卡概率加成很多啊。

　　可惜了，要是次次都是第一次就好了。

　　怀着这样不切实际的想法，安艺决定把握好这一生只有一次的机会。

　　只要拿下阿水的SSR卡，那她就能是IG下路的阿水！

　　简称：女装水子哥！

　　那么...要上喽！

　　这一次，安艺选择放弃治疗带上净化，因为对面下路控制手段很多。

　　天赋方面只要有战争热诚就好，其他随便点点就行啦。

　　随后游戏正式开始！

　　出于之前安艺强势的BP，Ning开局下意识询问：“需要我下路红开二级抓对面一波吗？”

　　安艺摇摇头：“不需要，你来也顶多就是打一波技能和状态，我们直接入侵对面野区也能打一波。”

　　Ning询问一声：“怎么打，我们这技能没稳定控制不好入侵吧。”

　　安艺反问一句：“谁说没有，Megan你出门直接走，看我信号和指示行事。”

　　宝蓝不懂，但多日的磨合让他选择将脑子交给安艺保管，自己只管行动。

　　又或者说，此时IG这群莽夫早就全都把脑子交给安艺保管了。

　　安艺：你们只管冲锋，剩下的交给安艺！

　　哦！这能干的安艺，可靠的感觉！

　　正想着，突然看到安艺的装备，众人皆是一惊。

　　萃取+一红，经典安艺出门‘装’！

　　而解说管泽元也是看到了这一点，忍不住倒吸一口凉气：“萃取？这...有点凶啊。”

　　阿布很了解这个女人：“或者说很有自信。”

　　弹幕：

　　“你管这叫有自信？MD污渍来了也不敢这么玩吧！”

　　“本子姐好凶！”

　　“打量一下...嗯，确实好‘凶’！”

　　“？？？你说的凶？是‘凶’？”

　　“不错，就冲这胆色，这把你赢了，萃取改名艺刀！”

　　“赢个屁，你就看Mystic看到她这个装备干不干她就完了。”

　　“羡慕Mystic！”

　　文波装杯！启动！

　　这时，有人突然来一句：“等一下！你们看IG在干吗！”

　　众人看去，便见霞一路走一路打信号，位置分别是下路河道口草丛，对面三角草丛，和蛤蟆刷新点。

　　然后洛绕视野到了下路河道口草丛，然后一个W过墙壁，走入了对面三角草。

　　这一切都发生在战争迷雾中，正在自家蓝区站岗的韦鲁斯毫不知情，根本想不到一个洛会W上来，并且Mystic的关注点也不在洛身上。

　　那么在谁身上呢？

　　没过一会，便见一个霞出现在河道中显摆着她的装备，那是一把...萃取！

　　WE众人：“！！！”

　　IG的下路是疯了吗？

　　再看一眼Mystic，表情已经阴沉到了极点。

　　这是什么行为？通俗易懂点就是安艺已经把脚踩到他头上了，甚至还是脱了鞋子狠狠摩擦几下的那种。

　　谁能忍受这份屈辱？

　　Mystic当即决定：“这个人装备太狂妄了，打野来干她一波，我们下路稳赢。”

　　闻声，Condi点头同意。

　　可是...

　　安艺：想干我？我先干你！

　　关门，放蓝Ning王！

　　突然间，早已在下河道草丛蹲守的青钢影、加里奥、皇子全都走了出来。

　　看到这一幕，正在野区入口防守的Mystic面露惊惧。

　　对面为什么来这么多人！

　　休息室内的West也面露惊惧：对啊，为什么会有四个人帮她没人帮我！

　　而眼见对面四个人过来，Mystic急忙带着璐璐一起撤退。

　　反正对面距离不够，没有稳定的先手控制，他走就行了。

　　可就在这时，安艺喊了一声：“Megan！冻手！”

　　之前通过W盛大登场过墙的宝蓝早已埋伏在了蛤蟆刷新点外，跟对面下路双人组只有一墙之隔。

　　这是经典的洛一级绕后战术，只是目前霞洛刚出，并没有多少人知道。

　　便见璐璐和韦鲁斯正往后走着，身旁突然穿墙过来一个洛。

　　洛：“芜湖！”

　　两人大脑短暂宕机，想不明白是什么情况。

　　但上帝视角的管泽元却看得清清楚楚：“洛一级学盛大登场过墙，埋伏在了对面野区，跟Mystic和Ben只有一墙之隔，但对面没有发现，Megan从阴影中发动第二个盛大登场到了两人脸上，完美的突袭！”

　　只不过洛的W终究是有前摇的，所以看到技能的一瞬间，Mystic直接闪现。

　　但无所谓，因为Megan瞄准的是AD和辅助的中间位置。

　　韦鲁斯闪走了，璐璐却被原地击飞。

　　看到机会的安艺大喊道：“义进哥！”

　　Rookie迅速行动，看到洛击飞璐璐的一瞬间闪现上去，一个E技能正义冲拳将璐璐高高砸起衔接上击飞，随后Duke立即学习E技能钩锁挂墙壁，然后朝着璐璐就是一个骑士飞踢跟上0.75秒眩晕！

　　在此期间安艺点下了W技能，使用后提升攻击力和攻速，A到一下还有移速加成，同时因为霞洛的组合效果，洛也拥有了该加成，一起攻击璐璐。

　　于是在Duke踢中璐璐跟一A之后，璐璐便残血了，皇子跟上一个E技能蹭助攻加攻速，安艺第三A将其直接拿下。

　　第一滴血！

　　瞬间全场爆发出了雷霆般的欢呼。

　　而因为之前管泽元随口一嘴霞在点信号，所以观众也就先入为主的知道了。

　　这一切...都是那个坏女人AD的设计！

　　不好！IG的莽夫长脑子了！