第二十一章 喜欢舔安艺有错吗？（新书求收藏！求追读！求月票！）

6月8日！

　　这是LPL2017夏季赛揭幕战的日子。

　　安艺起了个大早前往俱乐部准备，换好队服后跟随队友一起来到了今日的比赛场馆—上海正大广场！

　　伴随各家队车缓缓驶入，早已在场馆路旁等候多时的粉丝们欢呼雀跃，纷纷为自己战队加油声援。

　　而感受着这种电竞氛围，安艺心中有着说不出的自豪感。

　　可惜的是，他们呼喊的大多是‘WE’的名字，显然对于此时的IG来说，在名气方面还是要远逊色于这些豪门战队的。

　　不过安艺并不在意，毕竟名气是用名次打出来的，自己未必没有机会，所以仍旧信心满满地跟随队友走入了休息室内。

　　刚一坐定，少女便长长出了一口气：“呼！”

　　看到这一幕，翘着个二郎腿的KID调笑道：“怎么，我们柳大美女紧张了？这才哪到哪啊，上了场人更多。”

　　Rookie听后立即教训道：“小孩，你就别逗人家了，安艺听我的，保持心态，只要拿出训练赛的状态就一定没问题。”

　　听到Rookie温柔的鼓励，安艺微笑道：“谢谢Rookie哥，我很快就会调整好，不会拖你们的后腿。”

　　如此谦逊的话语让被安艺替补的West很是满意。

　　果然啊，新人到底是新人，哪怕训练赛再猛，赛场上还是得需要他们这些老将来稳住局面才行，于是West得意道：“放心后辈们，一会第一场比赛我来给你们打个样，先拿下对面一局再说。”

　　而听到这句话，柳安艺一怔，寻思今天不是自己的首秀吗？

　　看出安艺的疑惑，Mafa出来解释：“安艺、程璐，昨天太晚忘记通知你们了，你们都是新人，今天的对手又非常强大，是刚刚从MSI归来的WE，我们第一局很关键，你们还没有赛场经验，所以先看看Rookie他们是怎么打的。”

　　听后安艺明白了，这是要先上老将压阵求稳。

　　为此安艺也没有拒绝，点头道：“一切都听教练安排。”

　　Mafa见安艺这么好说话也就放心了，于是转头就再问：“那行，你们一会吃什么，我让人给你们点外卖，但记得别吃太饱，影响比赛。”

　　此话一出，安艺懵了。

　　还以为IG教练点外卖是乐子呢，结果你们来真的啊！

　　关键你们一群人那习以为常的样子又是怎么回事？真就教练当保姆？

　　好在准备时间很充足，教练随后就去制定BP了。

　　眼下等待期间无所事事，安艺也就拿出了手机看看。

　　而刚一打开，她就看到了炸锅的粉丝群。

　　此时粉丝们早已知道安艺加入了IG，所以纷纷讨论：

　　“本子姐到没到比赛场馆啊，吃饭了没有啊，路上会不会出意外啊，啊啊啊！好担心！”

　　“别担心，安宝放心飞，妈妈永相随！”

　　“妈妈粉是吧！不要男妈妈！不要男妈妈！”

　　“就要男妈妈！就要男妈妈！”

　　安艺忍不住了，手指翻飞打下一句：“......，你们好像是有那个大病，我这才刚到比赛场馆，能不能盼我点好？”

　　“本子姐出现啦！摸摸！第一次紧不紧？”

　　安艺下意识回了一句：“不紧张。”

　　但回过神来，不对，自己好像被开车了，随后转头给开车的粉丝嘬掉！（封了）

　　安艺：不发涩图也配开车？

　　而随后就有粉丝回应：“我不信！第一次怎么可能不紧张呢，我都紧张，一会要是打输了比赛，怕是会躲进厕所里掉小珍珠吧！”

　　安艺嗤之以鼻：“我会掉小珍珠？开玩笑！”

　　奶白的雪子：“那你敢不敢打赌，上场输了就穿IG的队服露脸直播，算是你欺骗我们偷偷去IG的一个惩罚，我们输了给你刷超火，一...不，两根！”

　　两根超火4000块！那可是好东西！

　　安艺爽快道：“行啊，我接了。”

　　此话一出，粉丝们欢呼雀跃。

　　在他们眼中，现在的安艺当真是雌小鬼被打脸，大小姐被下套，他们赢定了。

　　虽然这么说有点长他人志气灭自己威风，但WE是谁？那可是春季赛的冠军！

　　就算本子姐再强，也不可能带着只有四强的IG打败冠军吧，况且他们认知中本子姐的强仅限排位中，比赛可是完全不同的环境。

　　而侥幸赢了WE固然是好事，万一输了还有直播看，双赢！（指粉丝赢两次）

　　所以众人立即敲定：“好！说谎的人要吞一千根针哦，而且事先说明，我们要的队服是你宣传照的队服，要全身的，不许当无头骑士！”

　　听后，安艺看了一眼自己现在的队服。

　　小裙子下粉嫩的大腿正套在黑色的丝袜中，她伸手抹了一把，软软的，滑滑的，很舒服，只是她已经习惯了，所以自己来并没有什么太大的感觉。

　　同时她也明白了粉丝们的真正目的。

　　想看嗨丝就直说，一步步勾引自己上套，你们这燕国地图挺长啊！

　　不过无所谓，因为她输不了，毕竟她都不上场，IG输了她都不可能输。

　　安艺：就这，我怎么输啊！

　　为此少女一个葛优躺靠在电竞椅上，准备近距离欣赏这一局比赛。

　　而同时Mafa也是进行起了战前动员以及战术讲解。

　　IG队员也是一个个摩拳擦掌，特别是被阿水和安艺同时看住的West。

　　考虑到West没有过强的压制能力，所以Mafa为他制定的战术仍旧是下路发育，其他路保护，就打一个后期。

　　West没有读懂教练的意思，直接飘飘杨了。

　　四保一保自己！这是什么啊？这是对老将的信任！

　　你阿水和安艺能被四保一吗？

　　所以在教练交代完之后，West回应一声：“放心吧教练，我保证完成你的任务！”

　　Mafa看后蒙圈了：怎么让队伍迫不得已为你倾斜这么多资源，你还很骄傲啊？

　　倒是安艺，自知上场帮不到队友什么，于是快步跑到饮水机前接了一杯水。

　　虽然不是很熟练撒了一些，但还是将满满当当的水杯递到了West身前，并亲昵道：“陈哥，一会一定要加油哦！”

　　被一个美少女后辈鼓励，West已经快要不知道自己是谁了，于是放下豪言壮语：“放心吧安艺，哥哥我虽然没什么手段，但就是会一手扛住，等后期我就让WE那帮家伙见识一下什么叫做王者之尸，雷霆之逝！”

　　但宝蓝是最懂老搭档的，听后剧烈咳嗽了几声。

　　West歪头看去：“干什么，今天我可是团队的核心，有意见？”

　　宝蓝摇摇头：“没有。”

　　KID见他有点飘了，身为前辈的前辈，他点了一句：“额...西皇，你不想一下，为什么别人都不需要安艺鼓励，就你需要安艺鼓励吗？”

　　West见安艺去厕所了，于是用食指和拇指比了一个八放在下巴下：“大概是我比你们都帅吧，人家安艺还没男朋友呢，肯定会情不自禁，嘿嘿嘿~”

　　听后，饶是最稳重的Duke都‘噗’的一声笑了出来：“哈哈哈。”

　　杯中的水直接洒在了The shy的身上，让他惊呼一声：“我焯！”

　　Ning也是捂额叹息：“行了，没救了，趁希望还有自信跟Mystic和东现（Ben）对线，赶紧的吧。”

　　而随后，IG这边快速准备，不多时联盟的工作人员便通知可以候场了。

　　于是安艺等不上场的队员一起将IG首发五人Duke、Ning、Rookie、West、Megan送到了舞台后方。

　　此时场上正在进行啦啦队表演。

　　这预示着联盟有点想向传统体育赛道靠近的想法。

　　有一说一，啦啦队小姐姐的脸蛋和身材都很好，但观众似乎并不买账，直到选手登场，解说席上想起了那熟悉的声音。

　　管泽元：“大家好，欢迎收看2017LPL夏季赛揭幕战，我是解说泽元！”

　　苏小妍：“大家好，我是解说苏小妍。”

　　阿布：“我是解说嘉宾，阿布。”

　　而难得担任一次主解说，正值事业上升期的管泽元连忙抓住机会：“今日将由WE与IG为我们揭开夏季赛的帷幕，两边都是大有来头啊，特别是WE，作为我们春季赛的冠军，出征MSI的队伍，如今对上了春季赛荣获四强的IG战队，当真是火星撞地球了。”

　　苏小妍：“两队也是颇有渊源啊，IG的新人选手The shy，是作为上个赛季WE的上单，WE的明星选手Ben，则是去年IG的辅助选手，两队在上个赛季达成了人员交换，如今两位选手也是各自碰上了原本的老东家，并且尤为重要的是，IG史无前例地启用了女选手，今天我们也有机会一睹芳容。”

　　“而阿布教练也是我们LPL的老前辈了，对于双方的阵容，您怎么看，又有怎样的赛前预测呢？”

　　此时，被蒙在鼓里一个月的阿布终于知道了当初在训练赛上击败了他们的Eun Jung选手究竟是何方神圣，参考她对线自家iboy的结果，阿布严肃道：“我觉得IG整体实力是不弱于WE的，就是不知道为什么没有派出Anyi这个新星选手打头阵。”

　　“当然，可能是考虑到新人的因素在，所以在我看来，如果IG派出Anyi，我会觉得两队势均力敌，反之我更看好WE一些吧。”

　　看好WE，这是基本的共识。

　　可听完阿布整体的评价，弹幕倍感疑惑：

　　“Anyi是那个女选手吧，上她比西皇强我是没想到的。”

　　“女选手碰瓷职业选手？能替补就顶天了！”

　　“今天阿布什么情况，之前都是‘专业’人设，今天改‘流量’人设了？”

　　“我笑了，冷知识：本子姐大号‘Eun Jung1557’解封了，韩服1247分，是全场所有选手分数最高的，你管这叫碰瓷？”

　　“嗯？真的假的，之前没有关注过，这个女选手有点意思啊。”

　　哪怕安艺第一局没有上场，却也无法阻止众人对她的讨论。

　　而管泽元看阿布支持WE了，本着公平公正，一人支持一边的态度，他言道：“我觉得现在就是年轻人的天下了，我支持IG！”

　　......30分钟后......

　　IG基地爆炸！

　　West瘫坐在电竞椅上，看着自己2-4的战绩深刻体会到了什么叫做：训练赛上老子一枪一个，上赛场三分钟不知道自己是谁了。

　　完败！

　　WE那边击掌庆祝后离场，IG队员则如斗败的公鸡一般黯然离去。

　　而休息室内，看着BO3的对局先被对面拿下一场，Mafa面色铁青。

　　他想过对上WE可能会输，但没想到会输这么难看。

　　特别是下路！

　　一把韦鲁斯选出来被对面抓了一个2-4，哪怕拖到后期也根本打不出效果。

　　所以到底是西皇太软了，让他稳住是一把好手，可让他当主Carry点终究是有点太难为他了。

　　要是自家阿水能上场，能轮到他Mysitc骑到他们IG头上打吗？

　　而从春季赛开始，每当下路输一次，Mafa就这样畅想一次，恨不得拿过阿水的身份证给他把出生日期改喽。

　　放在之前，想想也就想想，但这一次，Mafa想着想着，突然头一扭。

　　安艺正含着帮帮糖剩下的棒棒，眨眨天真无邪的大眼睛对上了Mafa的视线。

　　感受到教练那迫切到似乎要吃人的目光，安艺有些怕了，呼唤一声：“教练？”

　　突然，Mafa摁住安艺的肩膀，询问一句：“我知道作为新人，初次上场就让你面对这么强大的敌人有些不太好，甚至可能会挫败你的自信心，但现在，观摩了一场这样的比赛，你觉得你能加入到这场对局中吗？”

　　他这意思很明显，这是要上替补了！

　　Mafa脑中思考了无数个回答，比如安艺会胆怯，或者她会紧张，犹豫一下，然后被自己赶鸭子上架。

　　结果听后，安艺放松下来：就这啊，我还以为你要把我吃了呢！

　　于是她淡定点点头：“可以啊。”

　　Mafa一听：“额...”

　　这就完了？

　　不过考虑到安艺确实正面回答了‘可以’，他也便示意裁判，表示下一局需要换人。

　　随后落败的队员们回来了。

　　而West率先承认错误：“对不起，这一把我没打好。”

　　Mafa不知道该说什么，结果安艺却先握紧拳头鼓励：“没关系陈哥，就输了一把而已，别灰心，我们还有机会。”

　　闻声，西皇感动不已。

　　自家这个后辈小妹妹真是太懂安慰人了，令人打心底里一暖。

　　而想起之前自己还怀疑她会威胁自己的地位，西皇就不由得暗叹自己有点‘以小人之心度美少女之腹’了。

　　所以哪怕是为了回应安艺的认可，他也觉得下一把必须得燃烧精血去努力搏出一个第三把了。

　　West：就是现在了，后辈隐藏能源，启...

　　Mafa郑重道：“准备一下，下一场安艺上场，其余人员不变。”

　　此话一出，众人表情各异。

　　其他四个不说了，怎一个兴奋了得。

　　因为平日里训练赛，西皇只要输了Mafa就允许阿水或者安艺去打AD，给对面打得一打一个不吱声，特别是跟他们打了一个月的EDG，人都要麻木了。

　　所以Ning激动出声：“牛逼教练！有胆识！”

　　Megan也是长出一口气：“本子姐，你可算要上了。”

　　至于West，刚刚开始燃烧起来的火瞬间熄灭了。

　　而安艺见此仍旧鼓励：“加油啊，陈哥，好好调整，哥几个等你回来！”

　　West听后，再也不复之前的感动，表情僵硬：“嗯...你...你也一样。”

　　看着安艺的笑容，有时候West真的怀疑她是不小心的还是故意的，为什么总是能以最可爱的样子说出这种最扎人心的话。

　　但对上她那天真无邪的笑容，想必是不小心吧。

　　于是就在仅有的一些IG粉丝正在感叹，IG又要陷入那个下路死循环的时候，一个不知是好还是坏，但却绝对震惊的消息传来。

　　以至于解说席上的管泽元得到消息都为止一惊，并在直播间内郑重宣布。

　　“哦！刚刚得到的消息，IG在落败之后主动选择了蓝色方，并且人员出现了更换，由Anyi选手替换原本的AD选手West，同时也是宣告着，我们LPL第一场由女选手参加的比赛即将开始！”

　　听到这个消息，阿布明显眼神一变。

　　来了！那个总是脸上挂着温柔微笑，让你以为是个‘萝莉’，动起手来却是个‘罗汉’的女阿水。

　　而弹幕也是瞬间爆炸：

　　“卧槽！本子姐你来真的啊！”

　　“刚刚说本子姐不敢上场的小黑子呢，道歉！”

　　“道什么歉？一会看大舅子（Mystic）给你干不干碎就完了！”

　　“谁干碎谁还不一定呢！我相信本子姐！”

　　......片刻的准备后......

　　第二场比赛即将到来，IG与WE的队员聚集在了舞台后。

　　此时双方都看到了对方，虽然之前已经注意到过，但此时作为对手，WE的五人还是齐齐将目光投向了那个传说中的女选手。

　　见状，安艺也冲几人礼貌微笑。

　　顿时WE五人如沐春风，并感慨：什么嘛，这么温柔的女孩子，一点也没有网上传得那么凶，对起线来，打一拳肯定会哭很久吧。

　　但很快他们便收回了目光，因为登场时间到了。

　　伴随着裁判指引，双方选手一一走上舞台。

　　而当安艺站定在聚光灯下时，全场爆发了如雷霆般的欢呼。

　　弹幕更是瞬间高潮：

　　“啊啊啊！本子姐！”

　　“我在现场，宣传片已经够顶了，没想到看本人更顶！”

　　“本子姐看我！我在你下面啊！”

　　似乎是听到了有人为自己呐喊加油，安艺向下看去就锁定了零星几个手持自己应援牌的粉丝，于是她挥挥手，比了个心。

　　霎时间，粉丝的欢呼声更高了。

　　做完这一切，安艺才坐定在了AD的位置，戴上了耳机。

　　接着里面便传来了队友的声音。

　　Ning扯开嗓门：“喂！喂！喂！王61！听得到吗！”

　　Megan与其他人一起捂住耳朵：“卧槽！你小点声，吓到我家AD，对线出了问题你负责啊。”

　　Rookie笑呵呵：“61！之前西皇跟你走下的时候，你可不是这么说的，现在为什么安艺来了就狂舔啊。”

　　Duke一阵见血：“因为人家漂亮。”

　　此话一出，众人立即哈哈大笑，队伍气氛也缓和了不少。

　　安艺也是礼貌道：“谢谢，王哥和Duke哥也很帅。”

　　宝蓝开心不已：看到没，你们舔得到吗？

　　而Mafa教练走来打断了众人的闲聊，询问一声安艺：“对面下路给的压力大，你一定要稳住，不行就选个烬混一下，OK？”

　　看到教练仍旧婆婆妈妈地嘱咐自己，一脸担心的样子，安艺决定给她一点自信，所以笑道：“不用啦教练，我会宰了他们的。”

　　队友笑声戛然而止，一个个瞪大了眼睛。

　　O.0！

　　Mafa也是拍了拍耳机，以为自己听错了，重新问了一句：“啥？”

　　安艺还是那个天真无邪的笑容，并用着最为温柔的语气说出了一句极为恐怖的话：“我说，我会宰了他们！！！”