第二十章 妹妹的奇怪xp（新书求收藏！求追读！求月票！）

安艺：“魂淡！给我憋回去，这个不许冲啊！”

　　此话一出，粉丝们集体扣出‘？’：

　　“寸止就算了，还有憋回去这玩法？”

　　“本子姐本人不让冲也就罢了，别人也不让？就冲！就冲！”

　　“我京都中学实验学校初二一班朱雨晨实名发射！”

　　而看到这些弹幕，安艺被气到了，出口就是一句：“我算是明白了，别人粉丝是为国争光富甲一方，我的粉丝就只剩无视风险下载安装了。”

　　弹幕：

　　“你再骂！”

　　“呜呜呜，本子姐别骂了。”

　　安艺直接无视，来了一句：“不就是一个照片吗，冲冲冲，有什么好冲的。”

　　本来她就是想吐槽一下，结果弹幕曲解了她的意思：

　　“本子姐这是看我们夸别人吃醋了？”

　　“肯定是吃醋了吧，老婆不生气，我们爱她，但会娶你！”

　　“就是，什么女选手，不及本子姐露一双手！”

　　安艺看到弹幕纷纷转而安慰自己，是又好气又好笑。

　　想到IG嘱咐暂时不要公布签约信息，于是也只能叹息道：“算了，懒得解释了，不过你们怎么关注起这个了？”

　　弹幕：

　　“女选手哎！还是IG的女选手！肯定要关注一下啊。”

　　“就是，更何况还是一个身材又好，长得又漂亮，还会穿嗨丝的女选手。”

　　“可惜，不知道声音怎么样，要是声音有本子姐这么甜就完美了。”

　　此话一出，安艺顿时心情大好。

　　会说话就多说点！

　　当然了，她本人还是傲娇地表示：什么嘛，虽然自己粉丝夸人的语言都这么短小无力，根本无法让自己产生一点感觉，更是无法满足，但还意外蛮好听的。

　　而提起这个，安艺突然眼珠一转，准备逗逗他们：“女选手是吧，话说兄弟萌，你们觉得我要是去打职业有没有人要啊。”

　　弹幕：“你？够呛，IG要的女选手又不是打比赛的，人家辣么漂亮，营销起来肯定很有热度。”

　　安艺立即反问：“我不漂亮吗？”

　　奶白的雪子：“额...本子姐，你要不要听听你在说什么，作为开摄像头都只露下半身的无头骑士，我很难对颜值这方面做出评价的。”

　　“不过你家房管我在直播圈还是有点人脉的，RNG的几个我都熟，本子姐你要真想打职业，我倒是可以给你介绍一下RNG的青训。”

　　RNG？

　　安艺立即打了个哆嗦：“去RNG？奶...雪子，我没得罪你吧。”

　　奶白的雪子：“？？？什么话！什么话！我RNG就这么让你不满意吗！”

　　而明白继续这个话题很危险，安艺急忙岔开：“那什么，我就随口一说，我就是个普普通通的小主播，就不要碰瓷人家女职业选手了。”

　　奶白的雪子：“也对，安安心心直播就好，我们刷荧光棒养你啊！”

　　就在观众们期待本子姐今日的整活直播时，安艺郑重道：“对了，有件事需要跟大家宣布，就是接下来的时间我直播可能没有这么固定了，偶尔会休息一下，还请谅解。”

　　弹幕一听，立刻急了：

　　“休息？你不好好直播，你这个年纪睡得着觉的！”

　　“我记得本子姐才上大学吧，大学生活这么紧张吗？”

　　“谁说是大学生了，脸都没露，万一是单亲带俩娃呢，除非...让我康康！”

　　看？怎么可能，那不露馅了吗！

　　于是安艺叹息一声：“竟然被你们发现了，没错哦，主播带着孩子一个人在外打拼很辛苦的，所以要时不时休息调整一下。”

　　弹幕：

　　“？？？”

　　“啥玩意？你一句话给我CPU干烧了！”

　　“我不信！呜呜呜，本子姐肯定是连恋爱都没谈过的小女生，你骗我！”

　　“坏了，突然兴奋起来了是怎么回事。”

　　“魏武遗风是吧！曹贼！奸贼！恶贼！逆贼！”

　　恰好这时，敲门声响起，门外传来若曦的声音：“牛奶在哪？”

　　安艺隔空回应一声：“冰箱里，需要我帮你拿吗？”

　　若曦：“不用了。”

　　然后脚步声逐渐远去。

　　而这时弹幕立即询问：

　　“单亲带个娃？外面那声音是女儿对吧！”

　　“可恶...你要这么说，我只能叫你岳母大人了！”

　　“老婆变岳母...什么孝心变质！”

　　看到这些弹幕，再联想到若曦的冷冽的面容，安艺立即收住，不然被妹妹知道会出大问题！

　　随后她也是解释：“反正情况就是这么个情况，具体是什么情况，还得看情况。”

　　“不过我保证，很快就会稳定下来了，到时候你们就知道怎么回事了。”

　　此话一出，粉丝们立即意识到：眼前这个女人有大秘密！

　　不过看她欲言又止的样子，他们表示就不多问了。

　　反正开播就看，关播就散，分B不投，就是陪伴！

　　但有一说一，安艺的活确实好，直播方面可以说是添腹一饼，各种搞笑段子也是拿起来就用，很讨人喜欢。

　　并且跟普通的女主播不同，跟她相处，感觉就像是跟好兄弟相处一样，可惜就是没有给好兄弟爽爽的慷慨。

　　而开播一个多小时，安艺就打了两场排位，热度便飙升到了20w。

　　今天已经很累了，所以安艺就提出：“好了，下播了，今天主要就是跟你们说这个事，顺便玩几把，明天还要忙呢，我就先撤了，月底给你们整个大活。”

　　此话一出，粉丝们期待了起来，究竟是什么大活需要一个月去准备呢？

　　但安艺已经能脑补出这群粉丝震惊的样子了。

　　随后她道别观众，关闭了直播，然后就准备看看妹妹晚饭做得怎么样了。

　　谁知刚一推门，烟雾便朝着房间内涌来。

　　辣椒混合着什么东西烧焦的味道侵入鼻腔，让安艺剧烈咳嗽起来：“咳咳~什...什么啊！”

　　勉强睁开眼睛，安艺这才发现，餐桌上已经摆满了一盘盘不可名状之物。

　　那是什么？

　　首先，我们排除一个最不可能的选项—食物！

　　但再三确认之后，安艺最终还是确定了，这就是妹妹的厨艺。

　　不说勉强能食用吧，只能说是色香味弃权。

　　而看看还在厨房里忙碌的若曦。

　　此时她因为做饭是满头大汗，安艺则因为要吃妹妹做得饭是汗流浃背。

　　做得很好，下次不要做了！

　　但话是不能说这么直接的，于是安艺呼唤一声：“若曦？”

　　若曦回头：“干嘛？”

　　安艺一句话完美展现了什么叫做高情商：“额...我想洗衣服来着，正好帮你一起洗了，但你的衣服都刚从行李箱里拿出来，我不知道哪些是洗过的，哪些是没洗过的，要不你自己洗一下，我来做饭吧。”

　　若曦也发现自己似乎有那么亿点点点不适合做饭，所以放下铲子道：“好吧。”

　　将妹妹支开后，安艺迅速接过还没有被若曦糟蹋的食材，围上围裙开始做饭，那熟练的动作充满求生欲。

　　若曦也是不由得敬佩，在做饭方面，这个姐姐确实比自己强一点点。

　　而为了展现自己的用处，若曦前往了浴室，并吐槽一声：“真是的，怎么会区分不清哪些洗过，哪些没洗过呢。”

　　安艺：我分不分的清你自己不知道？

　　可若曦似乎忘记她从小锦衣玉食惯了，平日里的衣服都是交给家里的阿姨或者直接联系干洗店清洗的。

　　如今搬过来也是老爸听说柳阿姨家有个听话懂事的‘别人家的孩子’，所以让她过来试着学习历练一下自己生活。

　　但基本没有生活常识的若曦走进浴室面对眼前两大筐衣服，自己也怔住了。

　　若曦：对啊，哪些衣服洗过，哪些衣服没洗过呢？

　　不过聪明如她，很快就找到了一个最简单的方法。

　　便见若曦拿起一件自己的衣服，放在鼻尖嗅嗅，淡淡的芬芳传来。

　　若曦确定了：嗯，这件有新鲜洗衣液的味道，应该是洗过的。

　　就是...看着眼前蕾丝的小裤裤，她迟疑了，自己有这样款式的衣服吗？

　　而且香香的味道很奇特，是自己没有闻过的。

　　正在这时，安艺走入了浴室询问：“若曦，你喜欢吃味道淡一点，还是...咸...一...点...”

　　少女的声音逐渐拉长消失，然后呆呆站定在了原地。

　　此时若曦也终于发现了，她手中好像不是自己的衣服。

　　那这小裤裤是谁的呢？

　　答案只有一个...

　　霎时间，若曦愣住了，安艺也愣住了。

　　随后安艺僵硬的转过头：“水应该开了，我去看看。”

　　若曦立即将衣服放下，轻声：“嗯。”

　　走出浴室后，安艺整个人都是恍惚的，脸蛋红得快要滴出血，心脏也在砰砰直跳。

　　安艺：在？突然撞见自己的小衣服被拿来做奇怪的事情怎么办？

　　但仔细一想，她一定是在分辨哪些衣服洗过，哪些衣服没洗过对吧！

　　忍住不去胡思乱想，另一边的若曦也同样羞耻，走出浴室后吞吞吐吐道：“衣...衣服放洗衣机里了。”

　　安艺也是删除了刚刚的记忆，假装无事发生道：“啊...哦，好的，我晚饭做好了，一会记得吃。”

　　若曦点点头，然后回到了自己的卧室。

　　而做好饭后，安艺敲了敲门得知妹妹在忙。

　　知道今晚和妹妹的晚饭又泡汤了，所以无奈的她只能单独给若曦分出来一份，放在了她的房间门口，并不知道屋内的若曦已经趴在床上进入了社会性死亡阶段。

　　随后安艺自己也是吃得饱饱去洗漱休息了。

　　躺在自己的床上，安艺看着天花板发呆，回想着近日发生的事情，并感叹一声变化还是蛮大的。

　　而她深吸一口气，随后长长吐出：“但不管怎么说，明天起也算正式开启我的职业生涯了，那么加油吧，安艺！”

　　一夜无话，安艺草草睡下。

　　......

　　接下来的日子中，安艺就开始了自律日常，每天都泡在教练要求的Rank训练中，顺带还能直播一会。

　　可惜因为训练要昼伏夜出，跟妹妹的交流也少了，平日里基本只有‘嗯’‘嗯’‘啊’‘啊’的简单应答沟通，但偶尔已经能坐到一张桌子上吃饭了，所以是大进步！

　　而在此期间，英雄联盟2017MSI季中冠军赛也正式开打了。

　　趁着这个机会，拳头官方也是宣布了2017年世界赛的新规定。

　　参加世界赛的战队人员将由‘5首发+1替补+1紧急替补’阵容提升到‘5首发+2替补’的七人常规阵容。（这样就可以带上Duke了，并且7人阵容在S9就正式开启了，所以就当提前出现了，主要是不想拆散那六个白袍小将，叠甲！）

　　这个消息一出，各家战队粉丝纷纷叫好，因为LPL战队人员本来就多，能多带一个是一个嘛。

　　而再回到万众瞩目的MSI赛事上。

　　作为LPL的春季赛冠军，WE小组赛一路势如破竹，杀入了淘汰赛阶段。

　　但被LPL粉丝寄予厚望的WE半决赛1：3不敌G2，最终惨遭败北。

　　而伴随着总决赛SKT在Faker大魔王的带领下登上冠军宝座，整个LPL再度蒙上了一层阴霾，属于LPL的黑暗时代仍未过去。

　　就在LPL粉丝对WE阵阵声讨，并感慨究竟何人能终结大魔王的统治之时，转会期最后一天，一个消息如雷霆般炸响了整个LPL乃至整个英雄联盟圈。

　　【IG电子竞技俱乐部：新的征程，新的开始！】

　　【经过与选手友好商讨，姜承録选手（ID：The shy）、高振宁选手（ID：Ning）、柳安艺选手（ID：Anyi）将加盟IG电子竞技俱乐部，与我们一起征战夏季赛！】

　　【夏季赛大名单】

　　【上单：Duke（李浩成）、The shy（姜承録）】

　　【打野：Ning（高振宁）、KID（葛炎）】

　　【中单：Rookie（宋义进）】

　　【AD：West（陈龙）、Anyi（柳安艺）】

　　【辅助：Megan（王柳羿）】

　　一个个黑袍小将站定在镜头前，摆出帅气的Poss。

　　其中最为引人注目的当属于之前就被IG拿来一直吊粉丝胃口的女选手—Anyi！

　　评论：

　　“IG的新人怎么娘里娘气的，还留着马尾辫...卧槽！妹子！是妹子！我以为是开玩笑的，没想到IG你来真的啊！”

　　“摆烂是吧，人家LCK都MSI夺冠了，你搁这签女选手？”

　　“女选手嘛，还挂着直播间链接，懂的都懂，大概是5点签约，6点退役，比赛打不了机场，只能抱着个直播间卖萌了。”

　　“你管她能不能打比赛！Anyi小姐姐长得可爱，身材又好，还愿意穿嗨丝给我看，爷就爱看！多来点！”

　　“不过Anyi这个直播间链接，还有‘逸一时误一世7’的微博名字，总感觉莫名熟悉啊。”

　　“等一下，这ID和直播间不是本子姐的吗！”

　　众人定睛一瞧，可不是吗！

　　“啊啊啊！被骗了，说什么单亲带俩娃，分明是个刚满18岁的美少女！”

　　“这就是本子姐的月末大活吗！怪不得看不上RNG的青训，你整这么大的？”

　　“不行，我得去直播间瞅瞅！”

　　然而当粉丝们进入直播间之后，所见却是黑屏的画面。

　　而标题上赫然写着...

　　【IG Anyi正式链接！LPL夏季赛！我们不见不散！】

　　官宣之后，IG便让安艺暂停了直播，然后开启了备战夏季赛的训练。

　　这些日子安艺也是早出晚归，与队友们快速磨合，一切只为自己在LPL的首秀。

　　很快！这一天便到来了！