第二十七章 化身雌小鬼的安艺（新书求收藏！求追读！求月票！）

魔都的家！

　　问：什么精进入体内会让人迷糊？

　　此时安艺已经深刻体会到了这个答案。

　　虽然酒桌上感觉一切良好，但冷风一吹，少女立即有些上头了，整个脸蛋都红扑扑的，令人忍不住想要咬上一口。

　　好在安艺的酒品很好，别人喝酒之后可能会耍酒疯，安艺只会变得很乖，很听话。

　　于是便见她跟个没事人一样告别了送自己上楼的助理。

　　推门走入熟悉的客厅，安艺倒了一杯白开水喝下，只是喝下后她咋了咋嘴：“奇怪，这水怎么没味啊？”

　　那什么水有味呢？

　　思虑良久想不明白这个问题，安艺便不去想了。

　　可她的动静还是吵醒了妹妹。

　　便见若曦的房门打开，少女身穿宽松的睡衣揉着眼睛走了出来。

　　看到是姐姐后，她便放下了心。

　　可注意到安艺的脸色，她还是询问一声：“你喝酒了？”

　　安艺乖巧点点头：“嗯。”

　　正当若曦想要追问一下时，却见安艺径直走了过来。

　　若曦吓得急忙后退：“你...你想干...”

　　话音未落，便见安艺直接抱住她，跟个刚入春天的小奶猫一样用脸蛋蹭了蹭她的肩膀。

　　感受着那柔软娇躯的‘柔软’，若曦嗅到了淡淡的酒气，还有安艺身上区别于自己的香气，一瞬间有些手足无措。

　　但随后她就明白了：这是喝醉了吧！

　　不过...还蛮舒服的。

　　可没有让妹妹舒服多久，安艺便放开她，询问一句：“吃饭了吗？”

　　若曦还没回过神来，下意识道：“没。”

　　安艺摸摸她的头：“乖，我去给你做饭。”

　　而若曦连忙道：“不用，我在减肥。”

　　安艺竖起一根常用手指，教训道：“不行哦，不吃饭减肥会影响发育的。”

　　若曦一听，急忙捂住胸口。

　　虽然今天安艺怪怪的，但...那样真会影响发育吗？

　　看着安艺那傲人的曲线，若曦觉得这么有‘经验’的人，总不至于骗自己。

　　再转头看去之时，安艺已经熟练地披上了围裙，然后起锅煮起了面道：“稍等，我下面给你吃。”

　　若曦本想推辞一下，可闻着那香喷喷的气息，口中不禁出水。

　　于是她也便抱腿坐在沙发上看着有些神志不清的姐姐，以防出现什么意外。

　　但她终究是低估安艺了，没过一会，一碗香喷喷的阳春面便放在了餐桌上。

　　若曦急不可耐地凑了过去，安艺也是解下围裙道：“做好了，我困了，休息了。”

　　说完，她便进入厕所快速洗漱一番，然后跑回了卧室。

　　而若曦则是囫囵吃下了面条，拍了拍被姐姐塞满的小肚子。

　　突然想起什么，她急忙起身，悄悄推开安艺的房门。

　　便见少女正躺在床上，呼吸均匀，静谧的睡颜宛如一个睡美人，令人垂涎欲滴。

　　试探叫了一声没有回应，若曦这才确定，她多少有点醉了。

　　好在这个姐姐酒品意外还蛮好的，除了行为有些小女生之外。

　　而且喝醉了还记得给自己做饭什么的...

　　突然，若曦感觉眼前的人不是那么讨厌了，或者说从来没讨厌过，只是她不太会表达罢了。

　　心想着，若曦便关上房门离开了。

　　但没过一会，安艺的房门又再度打开，若曦光着脚丫piapiapia走到安艺身旁，言道：“看在你给我做饭的面子上。”

　　说完，她拿起被子的一角，轻轻盖在安艺身上，然后忍不住回头又看了几眼，才piapiapia离开了。

　　临走还不忘吐槽一句：“睡觉都不锁门，真是一点防范意识没有的家伙。”

　　而安艺则是嘴角微微勾起，做了一个很舒服的梦。

　　......次日......

　　下午两点，安艺准时开机。

　　伸了个懒腰的她揉了揉眼睛，感受着还有些发懵的脑袋自言自语道：“呼，幸好今天放假，下次真的不能再喝了。”

　　可是回想一下，昨晚自己好像经历了什么美妙的事情，但怎么都想不起来了，索性认定只是什么令自己快乐的春...美梦。

　　缓了会睡意后，她快速收拾了一下起床洗漱。

　　仗着妹妹应该出门上学去了，她也便只穿着贴身衣物披着一件单薄衬衫打着哈欠走了出去。

　　结果不成想，出门第一眼便注意到了正在客厅中用电视玩switch的妹妹。

　　四目相接，若曦的目光微微下移。

　　步...步川库子小姐？！

　　安艺脸蛋一红，急忙转身回去，不多时就听屋内传来了悉悉索索的衣服摩擦声音。

　　没一会，一个穿戴整齐的安艺才走了出来。

　　安艺正想为自己的唐突和随意致歉，谁知平日冷淡的若曦却是先打招呼：“醒了？记得把解酒茶喝了。”

　　安艺一听，妹妹这是在担心自己，不由得有些惊讶：“啊...好的，话说你没有上课吗？”

　　若曦还是那冷冰冰的声音：“今天没有课。”

　　才不是担心某人醉酒，所以专门请了假。

　　闻声安艺这才了然，喝下了一旁桌上早就准备好的解酒茶。

　　苦涩的感觉让安艺忍不住吐出粉嫩的软舌，但还是捏住鼻子喝下，随后整个人感觉大脑一阵清明。

　　趁着这股清明劲，她突然想起昨晚好像见过妹妹，只是有些记忆模糊了，于是出于谨慎询问一声：“话说我昨晚有做什么奇怪的事情吗？”

　　下面给妹妹吃？（不是）

　　是抱抱！（是）

　　于是若曦露出疑惑的表情：她是全忘记了，还是压根不想承认。

　　嗯...有种不敢承担的渣男作风。

　　不过她不记得，若曦索性装作不知道：“没有。”

　　安艺松了口气：“没有就好，那你要吃饭吗，我去给你做饭。”

　　虽然很想嘴硬说一次不要，但若曦早已被安艺的美味烙印下了标记，肠胃都已变成安艺的形状，所以身体很诚实地说道：“要！”

　　妹妹都说要了，怎么能不给呢。

　　于是安艺微笑道：“那我去做饭，顺便你有什么衣服要洗就扔在洗衣筐里，我一会一起洗掉。”

　　随后安艺化身贤妻良母，站定到了厨房前开始熟练地制作午饭。

　　结果这时，忽听手机响起，安艺便将手机夹在耳朵边：“喂？”

　　接通后，苏小落的声音传来：“安艺啊，醒了吗？”

　　安艺回应道：“嗯，醒了，是今天有紧急训练赛吗，有的话我就赶过去。”

　　苏小落：“没有，是直播的事情，昨晚吃饭的时候我跟你讲过了，怕你喝酒忘记了，所以提醒你一下，今天你就要开播了，宣发之类的也已经帮你做好了。”

　　此话一出，安艺这才想起自己已经可以用IG队员的身份正式直播了。

　　而这个‘首播’计划原本是打算安排安艺对战一些LPL弱队赢下后再开始的，以求吃到女选手在LPL首胜的流量。

　　结果昨天打WE临时救火，还救成功了，所以这个‘首播’也就提前了，毕竟昨晚的比赛能引起怎样的流量爆炸，明眼人都能看出来。

　　所以确定之后，安艺也就回应一声‘没问题’，然后便挂断了电话。

　　虽然事发有些突然，不过好在她直播经验还是蛮丰富的，区区首播，不在话下。

　　而就在这时，身后突然传来若曦迫不及待的声音：“我可以吃了吗？”

　　刚刚安艺整个人都在全身心投入到做饭和直播事宜中，结果背后突然传来一声，她吓得整个人都虚脱了，急忙拍拍柔软的胸口。

　　若曦眨眨眼：这个姐姐这么不经吓啊。

　　不过安艺也没有责备妹妹，只是深呼吸之后关掉了火道：“嗯，可以了，你先吃吧，我有些事情需要忙。”

　　毕竟正式直播了，她需要先调试一下设备才行。

　　这时突然想起自己用来当主机的笔记本电脑好像拿去基地了。

　　本来想着今天去拿的，可看到若曦，想起她还有一个游戏电脑，于是询问一声：“若曦，你今天不上学，电脑可以借我用一下吗？”

　　此话一出，若曦仿佛被攥住了命根子一般，端着碗的她立即警撅地抬头：“干嘛？”

　　不干！（不是）

　　安艺解释道：“我的电脑放在俱乐部了，下午休要直播用一下电脑。”

　　若曦纳闷了片刻：“你还直播？”

　　安艺：......，你作为同居这么久的妹妹才知道吗！

　　不过说起借电脑，平日里若曦肯定会硬气拒绝。

　　但是现在吃人嘴软，拿人手短，她只能含糊道：“好...好吧，不过得等我吃完饭先去清理一下电脑，然后再给你。”

　　安艺点点头：“好啊，多谢啦。”

　　但是清理电脑什么的...

　　安艺有些疑惑：你一个小姑娘电脑里能有什么不可告人的秘密，总不可能外表清纯可爱的妹妹暗地里是个老司姬吧。

　　想到这个，安艺连忙摇摇头：不可能，绝对不可能，妹妹电脑里怎么会有那种东西呢，毕竟自己都没有多少。

　　心想着，若曦吃完后回到了自己的房间，不多时就提来了一台电脑主机。

　　安艺道谢完后便提着电脑回房间了。

　　......卧室内......

　　本以为妹妹的电脑就是什么普通游戏电脑。

　　打开一看，最新款的1080ti正发出澎湃的律动，让安艺不用担心什么配置不够了，于是她快速连接好了自己的外设以及电脑屏幕。

　　随后安艺熟练地调整好音道、直播软件，并下好了需要的游戏。

　　搞定这一切后，通知了自己的助理小姐姐，表示可以直播了。

　　而IG也是昨晚就发出了一条重要微博。

　　【晚18点！IG Anyi，不见不散！】

　　配图是安艺穿着小裙子，露出可爱的表情。

　　得益于此，大量的粉丝早已提前聚集在了Anyi的直播间，还未开播便有了整整50w的热度。

　　当然，其中可能有些IG操作的水分，但不可否认，今晚属于安艺。

　　所以晚上时间一到，安艺准时开播。

　　画面出现是少女粉嫩的壁纸，摄像头里则是安艺的身体。

　　安艺也是立即打招呼道：“哈喽哈喽，听得到吗？”

　　弹幕：

　　“听到了！老婆声音真好听，我好了！”

　　“艹！逆天男滚出去啊，这是我老婆！”

　　“你们老婆真棒，各种意义上。”

　　“都已经官宣了，直播间还在无头骑士！还在无头骑士！”

　　这时安艺调整摄像头道：“我知道你们很急，但是先别急，主播正在调试设备。”

　　不多时，摄像头抖动几下之后微微上移，露出了少女那绝世的容颜。

　　而同时，大量的礼物刷来，安艺急忙道：“哦，感谢Rookie哥的10个超火，谢谢Ning哥的10个超火，这个是校长吗，谢谢校长的50发超级火箭，谢谢！”

　　在Rookie等人的礼物引流下，安艺一举拿下了350w热度，直接登顶英雄联盟板块的热度第一。

　　连续念了半个小时礼物，安艺实在受不了了，连忙必出一个停止的手势道：“好了！打住，大家不要刷了，我有工会，工会的礼物可以报销，但你们的钱花了就是真花了，你们还有自己的生活，要学会自爱，毕竟就算你喊着老婆给我刷再多，我也不可能真当你老婆，顶多让你在网络上爽一爽，大家还是要珍惜生活中的点点滴滴，好叭~”

　　这倒不是安艺圣人怎样，主要平日里收个飞机火箭还好，关键一群人给她大把大把花钱，但生活中只拿着几千块工资，她感觉心里蛮不是滋味的。

　　听到这句话，刚刚为安艺营销造势的IG运营部傻眼了。

　　说好自家的钱不用奉还，但粉丝的钱37分账，到你这怎么就不一样了？

　　但粉丝们却是另一种感受：

　　“你们听到了没，我老婆在关心我！”

　　“正能量主播，i了i了。”

　　“为什么，一个网上的老婆比现实中的老婆还关心我啊！”

　　“醒醒，你没有老婆！”

　　“不管了，网上的老婆也是老婆！”

　　“安艺~嘿嘿~可爱的安艺，打给你，全都打给你！（荧光棒）”

　　而见自己一番劝导之下，粉丝们回归了一些理性。

　　安艺可算是松了口气，然后就要回归直播正题。

　　结果这时，突然有人跳出来刷屏：“老婆老婆，你是不是忘记了什么？”

　　安艺直接无视了称呼，询问一声：“什么？”

　　奶白的雪子：“是嗨丝！你忘记了穿嗨丝队服！”

　　这时，少女想起了之前粉丝群里立下的Flag，输给WE穿队服直播。

　　想到此，安艺理直气壮道：“我赢没赢WE？”

　　弹幕：“赢了。”

　　安艺理所当然道：“那不就得了，输了穿，赢了不穿。”

　　霎时间，弹幕阵阵哀嚎，纷纷斥责安艺变心了。

　　而实在受不了这群‘深闺怨夫’，安艺摆摆手：“好了好了，真是怕了你们了，既然你们这么不甘心，那主播就再给你们一次机会，正好直播首日要送粉丝福利，就是IG的周边队服。”

　　弹幕：“原味的？”

　　安艺忍住爆发的情绪：“不是，是崭新出厂的。”

　　弹幕：“切！一点诚意没有！”

　　听后安艺瞬间硬了，是拳头硬了。

　　忍住想要打爆这群逆天粉丝狗头的想法，她心中腹诽一句：神TM有诚意要送那种东西！

　　而平复一下心情之后，安艺解释道：“虽然但是，你们不是想看我穿队服吗，好啊，拿实力说话，首播福利，粉丝Solo比赛，主播会随机选择英雄接受粉丝Solo，赢了的粉丝会获得队服周边一套，输了的粉丝可以获得亲笔签名海报，并且每有一名获胜的挑战者，主播会抽取2000块红包。”

　　“在这个基础上，主播加一条，你们赢了，我现在立刻去换衣服，这可以吧，别说我没给你们机会。”

　　弹幕：

　　“跟你Solo？不想送福利就直说！真当粉丝都是Faker是吧。”

　　“这是哪个大聪明想出来的福利，粉丝上去Solo不是给安艺踩在脚下虐吗？”

　　“可恶，你这么说，我突然心动了怎么回事？”

　　“？？？”

　　“那个...能换高跟鞋踩吗？”

　　“！？”

　　而见粉丝纷纷表示根本打不过，福利也拿不到，要求换个简单的挑战方式，以求让安艺落入圈套。

　　但这一次安艺学聪明了，面对弹幕的央求没有任何心软，反倒嘲笑一声：“呦~还没开打就认输啦，你们不会觉得自己不行吧，你们要是觉得自己不行，那我可以降低一点难度哦，前提是你们承认自己真的不行。”

　　此话一出，面对仿佛雌小鬼一般的安艺，弹幕瞬间红温。

　　警告！警告！警告！