第十八章 屑女人柳安艺（新书求收藏！求追读！求月票！）

回到安艺的直播间内，此时轮到所有小黑子傻眼了。

　　本来他们锤安艺开脚本理由就是Faker亲手给她封了。

　　而这一次排到Faker，他们不说希望再封一次彻底石锤，只求这把安艺坑一点，再给他们一些把柄，然后直接冲锋！

　　结果他们欲奋勇杀敌，‘陛下’却先投降了。

　　Faker一句‘Good Game’算是对安艺的认可，也彻底杀死了比赛。

　　放眼如今已经飙升到20多万热度的直播间，弹幕清一色都是‘666’和‘牛逼’。

　　显然安艺已经凭借技术驾驭住了原本黑自己的流量，成功翻身。

　　对此，安艺很是震惊，完全想不到自己直播第二天会收获如此成果。

　　难道自己真是个直播天才？

　　但实际还是她低估了千分女王者的含金量，更别说昨晚排斗鱼一哥，今天排三冠王Faker的流量加持了。

　　可不管如何，摆脱掉‘脚本哥’的名头，安艺只感觉一身轻松，并开心道：“怎么说兄弟们，这算不算自证成功，之后是不是可以不用叫我‘本子姐’了？”

　　弹幕：

　　“666！Faker都打服了，肯定算啊！”

　　“不过‘本子姐’的称呼就别改了，叫起来怪顺口的。”

　　“我单方面宣布，恭喜本子姐自证成功！”

　　“话说本子姐，你不会自证完就跑吧，继续留下来给我们直播吧！”

　　“求直播！已经不知道多久没看过这种声音甜，活又好的女主播了。”

　　“？？？”

　　“那什么，我是说整活。”

　　而安艺鼠标已经快要点到封禁上了，最后还是放过了粉丝，并言道：“直播肯定是继续直播的，就是人有点多了，需要点房管，有人自告奋勇吗？”

　　霎时间，不少人报名，还有人更加直接。

　　奶白的雪子送出‘超级火箭’：“本子姐，没别的意思，单纯觉得你声音好听，游戏技术又好。”

　　虽然这样的夸夸安艺都已经习惯了，让她一点感觉都没有。

　　不过看到超级火箭2000块，她还是立即搓搓手：“你啊，我看你像个房管！”

　　随后直播间的第二个房管就诞生了。

　　随后安艺看时间还早，一连又开始了排位。

　　安艺：说到做到，今天说啥也得把王者上了！

　　随后她也是一路势如破竹，以6胜利0负的战绩成功将分数将教练号打到了672，只等更新之后就能晋升王者了。

　　打完之后看一眼直播间，热度稳定在了30w。

　　其中很大原因是White等人今天没有直播，自己分到了不少流量。

　　而今日的目标完成，少女打了个哈欠：“OK，排名更新后就是王者了，感谢大家今晚的陪伴，今晚的直播可能就要到这了。”

　　弹幕：

　　“呜呜呜，本子姐不要走，没你我怎么活啊！”

　　“老婆，你看他们多可怜啊，今天我在床上等你晚睡会，你多播一会吧。”

　　“话说都上王者自证成功了，这不露个脸庆祝一下？”

　　“就是露脸！给我们康康！”

　　随后弹幕似乎终于想起了这件非常重要的事情，开始不断刷屏。

　　而安艺没法假装没看到，只能回应：“今天来得急，没穿衣服，下次吧，下次丕定。”

　　弹幕：

　　“？？？”

　　“步川伊芙小姐是吧，很好！就看这次！”

　　“拿兄弟们当外人？”

　　看到观众一个个迫切渴望的样子，安艺叹息一声：“真拿你们没办法，那就看一下哦！”

　　说着，她拿过摄像头，然后一点点上移。

　　顿时所有观众的好奇心都被调动了起来。

　　本自姐的庐山真面目，想想就期待！

　　而随着摄像头向上，少女的身体进入了众人的视线内。

　　但看着捂得严严实实的卫衣，弹幕们集体扣出了‘？’。

　　弹幕：

　　“你管这叫没穿衣服？诈骗！这是诈骗！”

　　“不过这身材...这么‘大’的事情怎么不早说！”

　　“脸呢？脸呢？”

　　眼看摄像头即将拍到少女精致的容颜，突然画面一黑，安艺下播了。

　　观众愣神许久，才看到一个熟悉的ID出现。

　　逸一时误一世7：“好了，说一下就一下，看完了，我也撤了。”

　　弹幕：

　　“真就一下是吧，我还没好呢！”

　　“谢谢本子姐，我已经好了！”

　　“最关键的脸没看到了，呜呜呜，这下真的硬是睡不着了！”

　　“无所谓，浏览器会出手！”

　　“算了，看在你直播上分这么辛苦的份上，今天就放过你，明天早点来哦。”

　　于是安艺的这手寸止断播也让众人期待起了明天的直播，简直就像是某些无良作者的断章一样。

　　而只管引火不管灭火的安艺看着订阅暴涨到了2w也是异常满足。

　　且随着直播数据越发优秀，几个重要的消息也发送到了安艺的后台。

　　少女下意识点开查看，发现是鲨鱼台发来的直播签约短信，另外还有一些直播工会的第三方签约邀请，显然不少人都盯上她的直播流量。

　　放在以前，安艺可能会选择一家靠谱的签了，不过临走时苏小落嘱咐过她，遇到这种事情先和战队沟通一下，所以她也就立即将消息截图给苏小落发了过去。

　　对方还没睡，也是立即回复了消息。

　　苏小落很直接：“那些消息不用管，等你签约了我们有专门的直播工会。”

　　安艺：“OK。”

　　苏小落：“对了，正好你问了，我就不等明天再跟你说了，Mafa跟我们和校长都谈过了，同意你进入IG的一队担任替补，给你的报价是300w连带直播、商务经济人合同签三年，或者160w连带直播、商务经纪人合同签两年，两者直播收益都是你拿30%，多劳多赚，你在外面签工会也是这个价。”

　　竟然这就同意了？

　　不过想想也是，女选手的流量加持，还有这技术，IG签了肯定不会亏，所以这是早晚的事情。

　　随后安艺也审视起了IG给出的条件。

　　300w三年，稳定100w一年对新人来说很多了，但安艺也明白，100w里面有至少60w是冲着自己女选手身份来的，这就是流量的魅力，否则一般新人根本不可能拿到这么多。

　　至于后面的两年160w合约，看似相比前面的每年少了20w略亏，可实则完全不一样。

　　因为签3年基本等于卖身契，后面不管打成什么样都是100w一年，很稳定，但被交易也好，下放二队也好，她没有任何主动权。

　　后者是两年160w，这两年打好了，那之后就不是160w了，而是300w、500w、1000w...上限很高。

　　但若是打得不好，又没有给战队带来经济效益，明年可能就是50w、30w，甚至是...50块。

　　50签约金？不是，是路费！

　　当然，这是IG，路费可能会多一点，但总体队伍是不养闲人的。

　　所以这个80w一出来没别的意思，就是驱使安艺去签3年的卖身契，吃定安艺作为新人不敢赌一年的合约。

　　可安艺是谁？赢了会所嫩模，输了自己就是嫩模！

　　出于对自己实力的自信，安艺两个都没选择，反倒选择了个更狠的：“苏经理，我可以签对赌一年+优先续约协议吗？”

　　这个消息一发出，对方立即沉默了。

　　而屏幕的另一边，苏小落正瞪大着眼睛，难以置信地看着这条消息。

　　对赌协议这东西他们确实有提过，但也就是本着给选手公平公正公开的签约将这个签约模式随口一提。

　　具体内容是：底薪只有50w，但却有成绩奖金，分别是季后赛季军20w、亚军30w、冠军50w，进入世界赛100w，八强200w，四强400w，亚军600w，冠军800w！

　　奖金很诱人对吧！

　　但在苏小落看来，只要安艺签这个，那就纯属是送钱来了。

　　你放着一年100w和80w你不要，你要50w？

　　什么？还有奖金？

　　就目前IG这队伍，排列组合就算了，上野全是新人加盟，下路的阿水还没法上场，你怎么拿奖金？

　　夏季赛进入四强就算成功了好吧！

　　那安艺为什么敢呢？只因为她知道他的队友是何种给力的大腿！

　　安艺：S8的六个IG小子带你打比赛，不签对赌？怕是脑袋被门夹了！还得踹上一脚的那种！

　　可是苏小落不知道，所以本着人道主义精神劝说了一番：“安艺啊，听叔一句劝，合约的水太深，你把握不住，你交给叔，叔来帮你把握，要真觉得能打出成绩，咱们签一年80w+优先续约合同也成。”

　　安艺：“谢谢苏经理指导，不过...我想给自己一点压力。”

　　看到这，苏小落表示自己仁至义尽了，只能含泪收下30W道：“那行，你自己想好就成，你看什么时候有时间，可以过来一趟。”

　　而安艺生怕对方反悔：“明天可以吗，我明天就过去。”

　　得！劝不回来了！

　　听到这丫头这么头铁，苏小落也没有多言，便帮她约好了明天的签约和宣传照拍摄。

　　随后两人沟通了一些细节之后，苏小落感叹一声：又是赚得盆满钵满的一天，一年后校长肯定会狠狠夸我这个小机灵鬼！

　　他认为这波是自己血赚的！

　　但这边的安艺更是激动，整个人都蹦了起来，欢呼道：“芜湖！IG，我来啦！”

　　而直接进入LPL，还是IG的一队。

　　虽然是靠着女选手的流量加持，但这对于她来说无疑是最好的选择了。

　　只能说，留给安艺的舞台很大。

　　于是乎，为了明日的签约，安艺早早便洗漱睡下了。

　　......次日......

　　闹钟响起将少女从床上唤醒。

　　起床的少女坐起揉揉眼睛，随后穿上睡衣遮盖了大片春光，然后才打着哈欠走向了浴室。

　　本来安艺还有些困意，可是拉开浴室门，看到弯腰提着小裤裤站在自己面前的美少女，她瞬间清醒。

　　而这时她才想起，自己已经不是一个人了，家里还多了一个妹妹。

　　只是经历过昨晚的事情，又在这种尴尬的场合互相对视，两人短暂愣神了片刻，最后还是安艺主动打招呼：“那个，早啊，若曦。”

　　李若曦脸蛋飘上一层粉红，拉下衬衫尽量遮住下半身道：“嗯，早。”

　　见妹妹回应自己了，安艺如释重负。

　　虽然最后若曦还是快速回自己房间了，但这也算是迈出了亲近关系的重要一步。

　　而安艺知道，想要征服一个女人，必须先征服她的胃。

　　于是快速洗漱之后，安艺连衣服都没换就围上围裙快步走入了厨房。

　　另一边，回到卧室的若曦正拿出手机准备点个外卖，吃完之后去学校上课。

　　可正在她纠结之时，客厅外突然飘来了诱人的香气。

　　好奇的她拉开房间一个门缝查看，却见安艺围着围裙在厨房中忙碌。

　　那熟练的动作一看就是男人做梦都想娶到的顾家型温婉女子。

　　嗯，有事老婆干，没事干...总之就是很能干！

　　而女人...女生的第六感让安艺觉察到了异常，回头就对上了隔着门缝偷窥的若曦，吓得若曦急忙缩了回去。

　　就在若曦想着怎么面对这个姐姐的时候，敲门声已经传来：“若曦，还在睡吗，我把早饭放门口了哦，记得吃，另外钥匙我挂门边了，我今天要出去一趟，晚点回来。”

　　接着声音中断，随后就是餐盘放下的声音。

　　而脚步逐渐远去后，若曦打开了房门，看到了托盘上摆放的皮蛋瘦肉粥、三明治、培根煎蛋、蔬菜沙拉，另外还有一张纸条。

　　【昨天的事情真的很对不起or2，如果原谅我的话，就晚上一起来吃晚饭吧，OvO】

　　看到这个纸条，若曦脑中立即浮现了昨日温柔学姐的身影，嘴角也忍不住微微上扬。

　　可是回过神来后，她急忙压住嘴角，然后将托盘端进屋内关闭了房门。

　　将其放在书桌上后，若曦一边用平板播放着最新的动漫一边轻轻尝了一口粥。

　　下一秒，少女眼睛骤然睁大，没想到安艺做出来的东西竟如此美味。

　　确定房间内没人，若曦暂时放下了对安艺的小情绪，开始快速进食。

　　同时心中暗想：“哼，看在你做饭这么好吃的份上，晚饭姑且和你一起吃吧。”

　　而再看安艺那边。

　　此时她正学着妹妹打开门缝偷窥。

　　见早餐被端走，安艺暗自握拳：“YES！”

　　攻略妹妹成为和睦家人的第一步，达成！

　　不过这只是支线任务，主线任务还得是赶紧去IG报道。

　　所以安艺快速换好了防寒的卫衣+短裤+黑色裤袜+马丁靴，然后出发前往了IG俱乐部。

　　但看着外面仍旧没有停歇的风雨，安艺突然觉得自己好像得买一辆车了。

　　因为IG俱乐部目前还没来得及准备女生专用宿舍，所以她近期需要往返家中和俱乐部参与训练，没有交通工具还是蛮麻烦的。

　　当然了，目前也只能先想想，哪怕想买车也得等签约金下来。

　　再加上之后还多了一个妹妹需要照顾，看若曦样子家境也蛮普通的，所以还是省着点花吧。

　　安艺：不愧是我，勤俭持家的好女人！

　　可惜因为前世的关系，这个好女人也只可远观，不让亵玩，独自美丽了。

　　只是路过小区之时，安艺突然发现一辆红色保时捷卡宴正停在停车场。

　　如此豪车让安艺不由得多看了几眼，并下定决心：“有钱了我也要来一辆。”

　　毕竟人生巅峰，女人车子票子房子表...额，表就不用了。

　　女人什么的，自己享受自己就好了，所以只能从车子票子房子上下手了。

　　不过眼下没钱，就先被迫勤俭持家吧。

　　心想着，安艺便坐上了公交车，并厚颜无耻地掏出了自己上学时办的公交卡。

　　滴！穴深卡！

　　少女出发了，但没过一会，她那家境‘普通’的妹妹李若曦便收拾打扮好下了楼，并接听着电话。

　　李若曦：“喂，爸，车我哥开过来了，放心吧，我在这过得很好，你在公司忙你的就好，嗯，我会好好跟姐姐相处的，不用给我钱了，我还剩下很多呢。”

　　说完，她摁动车钥匙，卡宴解锁，她熟练拉开车门坐了上去。

　　这一切安艺并未得知，因为她已经成功抵达了IG电子竞技俱乐部。