第十一章 卧槽！本子姐这个夹子！（新书求收藏！求追读！求评论！）

原本两边正好好对线呢，突然就听到下路爆发了第一滴血。

　　而EDG的队友们都下意识认为是自家iboy不讲武德开始欺负对面的新人了，可等看清被击杀的目标之后，EDG众人皆是露出了难以置信的目光。

　　厂长是最惊讶的，因为队伍就是需要他抓下赢的，他螳螂虽然不能直接去，但也是野怪全吃去下的路线。

　　眼下这个情况他立即询问：“下路什么情况？”

　　iboy脸色有些难看：“我的，有点轻敌了。”

　　但嘴上这么说只是想挽回一点面子，作为辅助的Meiko和教练阿布则是看得清清楚楚。

　　从上线开始，iboy的小炮就一直被对面的女警压制拉扯。

　　最后更是对面通过一波精湛的卡二完成了击杀，其中细节包括眼的经验以及一手神来之笔的二级学夹子。

　　如此精妙的操作，让他怀疑对面这个Eun Jung不会是阿水假装的吧。

　　可仔细一分析这个结论就站不住脚了，因为阿水属于那种纯莽夫，敢开着自爆卡车跟你对创的那种，哪里来的这么多套路？

　　但相比之下，他更愿意相信这就是阿水，因为如果这是另外一个AD...事情可能就有些恐怖了！

　　总不能好卡都让IG抽了吧！

　　来不及再多想，眼下训练赛要紧，于是队友们都纷纷安慰iboy，让他稳住心态。

　　与此同时的另一边，IG众人也是同样惊讶。

　　Baolan作为击杀参与者，自然是大喊一声：“Nice！本子姐秀啊！”

　　阿水站在后面观望，看到这一个夹子接QA爆头，脱口就是一句：“卧槽！这个不学E好细节，把Meiko当麻瓜耍了。”

　　Rookie似乎当院长当惯了，对于下路突然的击杀表示：“啊？就杀了？”

　　安艺露出一个人畜无害的笑容：“Megan顶得好，而且对面给机会了。”

　　可Mafa不认为这个单杀像她描述得那般轻松。

　　虽然这么说有点夸大了，但就只看这一局，这个新人选手的所有细节处理都在对面的iboy之上。

　　西皇就更不用说了，头上直接亮出一个‘危’字，默默坐到饮水机旁，提前熟悉起了工作环境。

　　而无视了众人的惊讶，安艺回头配合酒桶快速推线回城，到家就是一个萃取+复用型药水。

　　当安艺带着这件装备出现在线上，iboy原本那难看的脸色更加僵硬了。

　　虽然他承认这波是被安艺压了，但你这么出装是不是太不给面子了？

　　有些话iboy不好说，Meiko便替他说了出来：“明凯，你得来一次下，这个女警有点不好处理了。”

　　明凯正要吹嘘怎么给这个小迷弟上一课，但等看到下路的兵线，他眉头锁成了一团。

　　便见安艺接住了小炮推来的兵线，一个Q技能穿线，配合平A让自家兵始终比对面兵少两到三个，回推线被强势的女警控在了塔外，完美的兵线处理！

　　即使如此，Baolan还是有些担心：“高振宁你能来反蹲吗，EDG肯定要针对抓下的。”

　　Ning有些为难，因为自己皇子是二级抓中的，没有抓死已经浪费了一些节奏，眼下更是远离了下半区。

　　正在Rookie想着发挥一下老大哥精神，放弃由Ning创造的优势对线保护一下边路时，安艺突然来了一句：“对面打野抓不到我，Ning哥你专心帮中上就行，Rookie哥你稳住对线，把二级抓中的优势扩大，我们打三线优势了。”

　　突然被一个新人指挥，IG的队友一时没有反应过来。

　　而见自己的莽夫队友没回应，安艺再度解释了一下：“小炮有E，只要补刀就会有AOE伤害导致兵线一直在我们这边，但小炮打不过我会被我控住线，而牛头没能力帮他快速推线，就算强行推，我们有酒桶，对面牛头W上来会被酒桶打断，没有稳定的控制，螳螂也不具备越塔能力，敢越我们就敢2打3，我们下路绝对安全。”

　　将下路情况讲明，IG众人才意识到安艺不是在逞强，一切都有理有据。

　　并且这么一分析，优势的女警好像已经成为了拖住EDG的泥潭。

　　明凯得来，但是又不能来，因为注定无功而返，俗称去就崩。

　　而螳螂六级前一旦进行无效Gank，那就血亏自己的成长节奏。

　　这不，一整局没有干事的明凯听到下路一直叫自己去，于是刚反蹲中路不成回城出来吃石甲虫的他就往下走。

　　但看到这兵线，他脸色有些难看：“这不能越吧？”

　　Meiko很理智：“不能，对面是个酒桶，我只要顶上去就是给他送菜，我看看能不能勾引。”

　　于是看到螳螂往靠近自家的草丛走去，牛头立即让出草丛，溜溜达达往上走压制视野，还给了酒桶一个完美的开人位置。

　　但这个钓鱼钩直饵咸，阿水来了都不会上当。

　　所以安艺打了个信号道：“螳螂来了！往后走！”

　　Baolan立即刹住车，不过难得优势又有开人的好机会，他有些不甘心，询问一声：“这么确定？”

　　安艺没有回应，只是用行动证明了自己的猜想。

　　便见他进入上草丛，隐藏身形读条一个Q。

　　而牛头知道女警进草肯定想盲视野Q，于是下意识走位。

　　谁知随后和平使者飞向草丛，精准命中刚刚躲入里面的螳螂。

　　被击中的厂长下意识认为里面有眼，于是ping了个眼的信号，然后走出来帮推线解线，顺便蹭一波经验好快速到6。

　　但放在IG这边，那可就离谱了！

　　因为Mafa是眼睁睁看着女警一个Q盲视野把螳螂打了出来。

　　Baolan直接就是一句：“卧槽！本子姐，你真神了，咋猜的？”

　　安艺耐心解释：“因为螳螂这种刷野英雄一定会围绕野怪运动，他刚反蹲中路的时间一看就是没吃石甲虫，很大概率这波是出来吃野顺路Gank。”

　　“而且牛头敢跟你酒桶抢位置和草丛，要么他活腻歪了，要么就是身后有人，我觉得Meiko不会这么无脑，所以想着明凯应该在。”

　　当然，另一个原因就是安艺这次使用了厂长的卡牌，在自己的属性上继承了他的操作和英雄池，所以对他的习性可以说是了如指掌。

　　而对于安艺这一通分析，阿水来了一句：“牛逼！换我必点这牛头，惯不了一点他这臭毛病。”

　　Mafa调笑道：“所以啊，稳一点吧阿水，之后还要靠你呢。”

　　西皇张了张嘴，最终那句‘我呢？’还是咽了回去，并接了杯水，自己‘吨吨吨’灌下。

　　下路一个阿水又一个安艺，要不...真转辅助或者打野？

　　再回到游戏上，螳螂反蹲失败，可另一边就不同了。

　　由于女警吸引了打野，导致大树被压得非常惨。

　　对着对着线，兰博突然一个电子鱼叉命中，随后皇子迅速走了出来。

　　Ning：“嗨嗨嗨！来了嗷！”

　　见状大树立即交出了Q技能想要减速兰博，然后自己再闪。

　　可他Q的一瞬间，兰博直接闪现躲开Q并拉近距离。

　　因为The shy知道这波必杀了，但需要皇子和兰博其中一人交闪留人，The shy选择自己交。

　　而Ning见自家新人上单这么懂事也就攥住EQ不交，就是威慑。

　　大树也懂了，皇子不EQ，他不闪现，否则就是死亡闪，以至于最后被皇子两A带走。

　　上路被抓死，EDG压力又大了几分。

　　就在他们想着怎么针对一下兰博的时候，Rookie又发力了。

　　靠着Ning二级抓中给的优势，卡6级一瞬间发条QW命中，AR技能再拉中，追击让岩雀交了闪现。

　　而Rookie立即给出信号：“中单没闪没状态没6。”

　　听到这，安艺知道自己又有机会了浪了。

　　于是不同于之前的稳健，安艺立马从西皇模式切换到阿水模式，手持狙击枪往前压道：“Megan跟我！”

　　宝蓝是最懂阿水模式的，操控酒桶就顶在前面，始终在牛头的突进路上。

　　Meiko觉得宝蓝有点脱节了，于是不看女警了，想试着开一下酒桶。

　　毕竟酒桶敢这么靠前，属实有点不当人了。

　　于是瞅准机会，Meiko在草丛中WQ起手。

　　谁知女警的操作让宝蓝也自信起来了，还不是Baolan的他作为Megan，这个IG有史以来最强的辅助，瞬间一E反顶回去。

　　不出意外，牛头的W当场被顶断，这就是牛头面对酒桶的绝对劣势。

　　而本来这就是一次失败的尝试，可Meiko错就错在不该这个时候上。

　　便见安艺快步走来，A一枪接W技能。

　　夹子放下有1.5秒无效时间，牛头是能走回去的。

　　但他被酒桶一个Q减速了，所以只能绕夹子。

　　一时间，Meiko满头大汗，反手一Q击飞酒桶，然后又被女警A一枪。

　　iboy则只能E挂酒桶，不断跟A。

　　酒桶从击飞中恢复，W喝酒跟上绕夹子的牛头一A。

　　而女警也压到了塔下，立即跟AEQ接一A，瞬间爆发将牛头打下三分之一血，并吃了血药。

　　宝蓝则是耀武扬威喊道：“这牛疯了，敢顶我的？”

　　安艺笑道：“Meiko这一顶把他们炸了，牛头没状态可以瞬秒，Ning哥能不刷野直接来吗？”

　　Ning是谁？出口就是一句：“必须能啊！”

　　作为打野，有人抓谁会惦记那B野怪啊！

　　主要是Rookie一波把岩雀打没状态了，螳螂已经露面中路帮忙解线了，否则没TP的岩雀可能会被发条带着闪现越塔单杀。

　　抓住这个机会，皇子直勾勾赶过来了，同时女警和酒桶也快速推线。

　　而这就是酒桶的另一个好处，不管有多少兵，都是一暴击Q接W的事，如果清不掉，那就女警再来一个Q。

　　这是牛头那种一辈子推不动线的笨逼英雄所梦寐以求的能力，可以说这也是酒桶全方位克制牛头的原因之一。

　　眼下女警和酒桶动作这么快，明眼人都知道Ning要来了！

　　于是Meiko只能再度呼唤：“打野中路能支援吗？”

　　但厂长刚帮中路度过危机，分身乏术，恨不得来一句：你们下路一直叫我去我怎么去啊！

　　岩雀也是只有200多血，有R都不敢往下路开，否则就是送人头，要被举报的那种。

　　这就是IG三线优势的恐怖统治力，管他几路来，我只管三路去，EDG此时已经有些疲于招架IG的进攻了。

　　所以这波厂长选择了救Scout，那下路的两人就惨了。

　　不过安艺也不是什么魔鬼，这波她想的是不越对面，就给压力，让他们后退少吃两波兵线和经验就行，她很仁慈的。

　　结果对面两个人舍不得，就在塔下挂着。

　　贪！就硬贪！

　　本着今天贪一点，明天当老板的心态，EDG双人甚至闻经验的同时还想补刀。

　　看到这，安艺眉毛一挑！

　　如此行为真的是在她的底线之上疯狂试探。

　　你怎么敢的？你凭什么的？你看不见你家螳螂在中路露面了吗？你看不见你家岩雀被发条和皇子打崩线了吗？

　　作为看对面补刀比自己漏刀还难受的女人，安艺语气中带上了几分戾气：“不走是吧，能开谁就开谁，开谁谁死！”

　　此话一出，Ning有些搞不懂了，刚刚还好好的，怎么玩着玩着还急眼了呢！

　　难道是女孩子那特殊的几天？

　　但无所谓，你只要莽，Ning肯定第一个跟，而他也是快速回应：“好嘞！”

　　众人迅速制定越塔计划。

　　此时小炮早就被消耗了一波，只有三分之二血不到，牛头更是只有三分之一血。

　　而Meiko虽然贪了，但他其实非常忐忑，只祈求皇子多吃两口野怪，不要来下。

　　同时他也暗暗感叹对面AD选择时机之刁钻，正好是岩雀被Rookie压制，有大也开不出来的时候。

　　如果不是诈胡，那这人的意识就是顶级！

　　而Meiko正分析着，下一秒他最不想看到的皇子出现了。

　　Ning绕过草丛大喊道：“上上上！酒桶开牛头！”

　　安艺补了一句：“Ning哥你从后面来！堵住小炮W起跳的位置！”

　　酒桶立即往前压，先手W喝酒靠近。

　　这时候牛头不能先Q酒桶，因为他还没扛塔呢，Q了等于白Q。

　　小炮则反手EAA接输出打血线，可酒桶已经贴近到距离了。

　　先一个Q扔出不引爆，然后再E顶牛头晕住。

　　在酒桶出手的一瞬间，Ning也听安艺的从后面来了，EQ出手正好能封住小炮W起跳的位置。

　　结果iboy秀了一波操作，在被击飞前用出了W技能。

　　小炮W的技能机制：在起跳的读条期间不管受到什么控制，后续的起飞操作都会完成，也就是俗话说的‘控制抵消’。

　　所以眼看皇子EQ击飞了小炮，结果小炮又调转一个方向朝着后方跳了出去。

　　iboy：拼操作嘛，谁不会似的！

　　就在他想着这波对面女警酒桶都没闪，自己顶了皇子EQ能活之时。

　　忽听到‘咔擦’一声，他虽然起飞拉开了距离，但一个夹子将他禁锢在了落点。

　　是女警预判了他W的落点？不是，小炮是空中被夹子夹到的！

　　便见酒桶控牛头之时，安艺经拉到了很近的位置。

　　越塔前，她一个W夹子扔下封走位，不过不是给牛头，反倒扔在了小炮身后，然后才A被晕住的牛头。

　　接着小炮W顶了皇子的控制飞去，正好飞过夹子之上。

　　安艺：给你狠狠地夹住！

　　预判空中夹！

　　本来这波小炮在顶了皇子EQ后有机会走的，但现在嘛...

　　安艺先A一枪牛头，然后再跟一个爆头将牛头人头拿下，然后立即朝着小炮走。

　　而Ning本来打算越一个就算了，但看到小炮距离足够，果断一个闪现A接深寒惩戒偷取移速，配合女警A一枪夹子的爆头，治疗加速A一下接E技能命中，空中释放Q技能和平使者，再一枪爆头过去拿下人头。

　　双杀！

　　此时Ning才后知后觉，心想小炮为嘛跳走了站着不动呢。

　　再度回想起来，他惊讶道：“卧槽！本子姐这个夹子！”

　　安艺：“？？？”

　　你才是夹子！你全家都是夹子！

　　阿水见此是彻底服了：“牛逼啊本子姐，对面人都要被你夹晕了。”

　　安艺：“？？？”

　　你们指定都有问题！

　　但在队友一声声‘Nice’中，安艺还是谦虚道：“没有，是Ning哥抓得好，Megan也开的好。”

　　她的情商真的太高了！

　　宝蓝调侃一句：“你甚至不愿意叫我一声哥。”

　　The shy看一眼突然4：0的战绩，也是来了一句：“我焯！这不是赢了吗，对面...怎么玩？啊？怎么玩？”

　　Rookie瞥了一眼下路也一扫前两把被EDG下路压着打的阴霾：“7分钟三个人头的女警吗...本子姐你这操作，别真开了吧，我有点害怕了。”

　　但更让人害怕的还在后面。

　　便见双杀提示音一响，对面EDG五人齐齐打出：“GG。”

　　然后他们仿佛大司马附体一般，整整齐齐退出了游戏，手速一个比一个快。

　　这也是训练赛的常规操作了，为了不留下记录和加快训练效率，当一方认为游戏已经必输了就会直接退出游戏。

　　那么EDG认为自己已经输了吗？

　　上路被压制，中路被压制，打野没节奏，下路已经出了一个3-0，压自家下路20刀的女警...不秒等G吧！

　　难不成给对面女警爽一把？v你50，你让我玩行不行！

　　只是这场面连贯起来太震撼了，女警A死两个的瞬间对面人都没了，仿佛一个人把对面打退游戏了。

　　玩得不是英雄联盟，是GGO是吧！

　　为此安艺不禁有些奇怪：我有这么可啪吗？

　　但实际上，另一边的EDG训练室内已经炸开锅了。