第十四章 恩静：你好吨吨吨，我是菜大师！（新书求收藏！求追读！求月票）

此时两位少女已经重新回到了安艺温馨的小窝内，客厅餐桌上也已经摆放了满满当当的外卖大餐。

　　人还是那个人，屋子还是那个屋子，只是此时整个房间内都弥漫着一种诡异的气氛。

　　若曦冷漠的像是电影中電車上的乘客，安艺则尴尬的像是电影中装睡的姐姐。

　　两人沉默良久，安艺终于忍不住了，双手合十歉意道：“对不起！事情的经过就是这样，我真的真的不是故意的！”

　　但对此，若曦只是长出一口气：“呼~事情经过我明白了，总之我累了，需要休息一下。”

　　正当安艺认为妹妹终于恢复成刚刚那个可爱的学妹时，抬起头来的她只看到了抱胸站定毫无表情的若曦。

　　安艺知道，事情大了！

　　要是若曦再跟李叔叔交代一下，自己老妈的幸福岂不是...

　　不行！哪怕是为了老妈的婚姻，也一定要挽回妹妹的心意！

　　于是安艺主动献殷勤道：“那个...外卖到了，一起吃个饭吧。”

　　但若曦收拾着行李就往自己的屋子走：“不用了，我不饿，还要收拾房间呢。”

　　她果然还在生气对吧！

　　见状，安艺急忙再度跟过去：“那我帮你一起收拾。”

　　说着她就要跟之前一样去拿妹妹的行李。

　　但跟之前的学妹状态不一样，这一次若曦抓住行李道：“我自己来就好。”

　　安艺却坚持：“马上就搞定！”

　　说完她便要拿过行李，可行李箱塞得太满，根本禁不住两人的拉扯。

　　只听哗啦一声，拉链被拉开，各种衣物散落一地。

　　蓝白条纹、纯白...哦，还有黑色蕾丝，那个是什么？JK！嗨丝！

　　安艺并不知道妹妹还有一些绘画的副业，偶尔需要自己当模特。

　　于是看着各种制服play，她脑补了一下若曦穿上后的样子，感叹一声：嗯...妹妹真是很大胆很前卫啊！

　　但突然感觉到迫人的杀意，安艺急忙转头看去。

　　便见此时若曦的脸已经红到了耳根。

　　羞愧？不，是又被便宜姐姐气晕！

　　随后便听一声：“柳！安！艺！”

　　......十分钟后......

　　柳安艺委屈巴巴地坐在餐桌前，妹妹的房门则紧紧关闭，上还挂好了‘进前敲门’的字样。

　　原本她还想用自己的爱意将妹妹包裹，很快就能发展成能一起聊天逛街洗澡睡觉觉的好姬友，没想到却成了这个样子。

　　而安艺一想到若曦跟李叔叔告状的样子就沮丧道：“这下完了，怎么办啊...算了，先吃饭吧。”

　　弱小，可怜，无助，但能吃！

　　于是饥肠辘辘的安艺将所有的委屈全撒在了外卖上，给它们狠狠吃掉！

　　再看李若曦的屋内。

　　此时房间的门推开了一个小小的缝隙，正好看到了正在狼吞虎咽的安艺。

　　能够看出，安艺是真的饿了！

　　关键是...她李若曦也饿啊！

　　但现在怎么办，都说不吃了，再出去岂不是很没面子？

　　为此若曦吐槽一声：“这个家伙...为什么还能心安理得地吃饭啊！”

　　咕噜噜~

　　捂住抗议的肚子，若曦将房门关闭，整个人背靠在门上。

　　而看向她放在矮桌上的笔记本，此时上面正有一张绘画手稿，依稀可以看出是安艺的身形。

　　只不过内容嘛...

　　可能安艺本人来了都得来一句：“好涩！”

　　这也是若曦发泄不满的方式，现实的不如意那就放到笔下去解决。

　　但不得不提一句...这个姐姐身材还蛮好的。

　　并且那个温柔学姐的身影始终在若曦脑中挥之不去，可再度将之与姐姐重叠，就总感觉什么美好的东西破灭了一样。

　　可是没办法，之后肯定是要与这样的姐姐相处了。

　　所以若曦只能捂住肚子嘀咕一声：“这个仇！我记下了！”

　　......另一个房间内......

　　吃完饭的安艺忐忑地拨打了老妈的电话，接通之后才确认她和李叔叔并不知道发生了什么。

　　而确定妹妹没有告状，安艺一个飞扑到了大床上，双腿一甩扔掉了鞋子，露出光滑的玉足：“还好，看来妹妹只是在气头上罢了，等日后再好好道歉吧。”

　　心想着，她决定给两人一些缓冲的空间。

　　毕竟姐妹关系要由浅入深，互相磨合才可以。

　　放下负担后，吃得饱饱的安艺也要开启正式的工作了。

　　眼下虽然试训已经通过，加入IG的她也不用自证了，不过IG的意思是暂时不官宣，等到最后一天再说。

　　经典憋气大赛环节！

　　在此之前，苏经理表示她的直播并不影响签约，而安艺觉得多一个努力的方向总是好事，所以也就不打算放下直播，毕竟还能为之后战队直播签约积攒人气嘛。

　　心想着，安艺便坐到了电脑前。

　　可刚刚打开直播后台，她就被海量的消息给惊到了。

　　密密麻麻全是询问什么时候直播的，并且还时不时有新消息冒出来。

　　而黑屏的直播间内，弹幕更是撒了欢：

　　“开门啊！开门啊！你有本事搞直播！你有本事开门啊！”

　　“嗯？昨天我看开哥直播，本子姐不是很早就睡了吗，现在还没起来？”

　　“早睡？丑开已经改名叫小丑开了！还早睡呢！”

　　“啧啧，没准已经醒了，现在正窥屏呢。”

　　“这都被你发现了，在？摄像头拆一下，拍到本子姐无所谓，拍到我就不好了。”

　　“？？？”

　　而虽然弹幕有些搞子的嫌疑，但难得看到这么多观众，安艺自觉也不能偷懒，之前已经将音道调整好，她直接开启摄像头摄手后，点下了直播串流。

　　伴随着直播间刷新，等待的粉丝们欢呼雀跃。

　　接着画面出现，是以莲华为背景的动图桌面。

　　而那熟悉的萌妹音也传来：“喂喂喂？听得到吗？”

　　弹幕：

　　“可算开播了！”

　　“听不到！听不到！这么小声还想开军舰！”

　　“主播桌面背景有点东西啊，而且本子姐声音真好听，可爱捏，我好了！”

　　“？？？这么逆天！”

　　“小恩静，你迟到了哦！”

　　安艺一边调试设备一边说道：“抱一丝，因为妹妹搬过来了，刚刚在收拾东西。”

　　安艺是帮忙的？不，安艺是被收拾的...

　　但弹幕立即捕捉到了关键词：

　　“主播还有妹妹？”

　　“主播怎么没有妹妹！”

　　“什么妹妹，那叫小姨子，是不是老婆！”

　　“？？？兄弟别光喝酒啊，吃点头孢。”

　　“别吃，会穿越异世界！”

　　“干妹妹还是亲妹妹？”

　　见弹幕这么好奇，安艺想了想，正好没人吐槽，也就跟弹幕开始了闲聊：“不算亲生吧...最近刚搬过来，甚至因为有些误会闹了点不愉快，所以你们知道有什么和妹妹相处的建议吗？”

　　弹幕一听，以为是什么表妹来姐姐这边暂住，于是立即提出：“妹妹不听话？摁住打一顿屁股就老实了！”

　　而安艺听后脑补了一下画面，默默点了个赞。

　　不过真要那样，估计被摁住的就是自己了。

　　坏了，更刺激了是怎么回事！

　　所以安艺还是赶紧回到了现实，并吐槽：“算了，我就不该问你们这些连女生手都没摸过的家伙，还是直播吧，今天又是自证的一天。”

　　弹幕：

　　“你再骂！”

　　“呜呜呜，别骂了别骂了！”

　　当然也不是所有弹幕都这么和谐，还有小黑子当场就是一句：“脚本主播罢了，都已经封号实锤了还用自证？”

　　虽然经过昨天那么一搞，不少粉丝也在直播间内帮安艺说话，但之前的脚本风波仍未过去。

　　只是这一次安艺并没有多言，立即开启加速器，登录了韩服客户端。

　　快速输入账号密码之后，安艺登录成功。

　　Eun Jung1557？不是，下午在IG试训时使用的账号。

　　Mafa教练说没有正式加入IG无法分配超级号，但在她Eun Jung1557解封之前可以用这个教练号打韩服。

　　打开个人信息页面，分数是399分大师。

　　而弹幕也是直呼：

　　“卧槽！韩服399分！快上王者了，有点东西啊！”

　　“大号千分就算了，你还有小号？”

　　“主播有这技术不去打职业扬名立万，窝在这里当个小主播？”

　　“黑子说话！本子姐重回韩服了，现在成哑巴了？”

　　虽然仍有小黑子造势，但安艺并不想多解释，只是安排了今日的直播计划：“大号还没解封，所以暂时打小号，废话不多说，今天先上个王者。”

　　无视了弹幕中众多的‘王者’，安艺打开商城购买了改名卡，当场把名字改成了‘Eun Jung777’（恩静777）。

　　弹幕也是纷纷提醒：“666！还用这个名字啊，本子姐忘记上一个账号怎么没的了？”

　　安艺骄傲地一挺胸脯：“本小姐主打就是一个叛逆，有本事就让Faker再封我一次！”

　　然后她跟弹幕们聊了会天，公费买了一些皮肤之后就开启了排位，准备直播上王者。

　　但有时候命运就是这么离奇。

　　在安艺点开排位之时，足足等待了5分钟才进入。

　　而她立即提起了警惕。

　　因为这种事情太快或者太慢都不是什么好事，太快了队友不舒服（队友被拉壮丁），太慢了自己不舒服（自己被拉壮丁）。

　　不出意外，这一把自己就是高分局的凑数壮丁了。

　　并且被抓壮丁就算了，聊天框内一个熟悉的名字让安艺产生了生理上的不适，为此安艺怪叫一声：“啊！！！”

　　弹幕立即开始了：“什么情况，本子姐桌下的代打开始发力了？”

　　安艺并没有时间理会搞子弹幕，因为她再一次排到了...Faker！这个无法伪装的ID！

　　而再看到自己刚刚改好的‘恩静777’，安艺艰难地吞了吞口水：“那什么，改名卡能连续用两次吗？”

　　“卧槽！真是Faker啊！”

　　“哈哈哈！不行了，笑死我了，你被丑开感染了吧，打脸这么快的？”

　　“上次被Faker封了一个号，现在又来一个，这就是恩静和Faker的羁绊吗。”

　　“本子姐，咱不受这个鸟气，封就封了，再演他一次！”

　　而安艺一听，突然意识到关键点。

　　自己是什么？是IG的教练号！你有本事把我教练号也封了！

　　想清楚之后，安艺立即硬气了起来：“又排到Faker了，这把好好打，Carry了直接宣布自证成功好吧。”

　　然后她反手搬一个加里奥，那边的Faker也是搬一个卢锡安。

　　显然，这是互相认出对方了！

　　与此同时...

　　......老鼠台Faker直播间内......

　　（原本历史SKT已经来斗鱼直播了，这里改动了一下还没来斗鱼直播，问就是平行世界，蝴蝶效应）

　　略显青涩的Faker推了推眼镜，犀利的目光紧紧盯着那个ID。

　　明显感觉到严肃，一旁难得从冥想训练中被Faker拉来打双排的Bang哆嗦了一下，扭头看来：“相赫哥，怎么这么吓人？”

　　Faker尽力稳住情绪：“碰见一个类似的ID，应该不是那个人吧。”

　　他这边自我催眠着，谁知那边的安艺却记着封号之仇呢，上来就是一句。

　　Eun Jung777：“你好‘吨吨吨’，我是菜大师！”

　　甚至安艺还用的是韩语，为的就是让Faker听懂。

　　瞬间，Faker想起了那个被他称作‘菜得像个大师的玩家’，看到熟悉的‘恩静’ID，SKT基地内的灯闪了一下，吓得Bang差点拍掉桌上的可乐，结果Faker伸手接住，灌在嘴里就是一阵‘吨吨吨’。

　　Bang很想说那是自己的可乐，但话到嘴边吞了吞口水还是选择了闭嘴。

　　霎时间，正在老鼠台看Faker直播的国人观众乐疯了。

　　“吨吨吨？菜大师？哈哈哈，这就是之前被Faker封的演员吧，现在回来复仇再演一次？”

　　“不过这个ID也太搞心态了吧，Faker稳住啊思密达！”

　　“别乱说，我听说这个账号的主人是个妹子，在斗鱼直播呢，妹子用恩静ID不犯法吧。”

　　“妹子？我去康康！”

　　直播间内人来人往，而Faker想要装高冷不说话，准确来说是不想理会这个‘冒充恩静’。

　　可是看一眼位置，他发现自己补位到了打野，但是中单是Eun Jung777，不说话要位置还不行，于是他就发了一句。

　　Faker：“Mid can Jug？”（中可以打野？）

　　Eun Jung777：“No！”（不）

　　上单：“Why？He is Faker？”（为啥？他是Faker！）

　　Eun Jung777：“I am Eun Jung！I can solo kill Faker。”（我是恩静，我可以单杀Faker！）

　　辅助：“OK！One word go，jia jia jia jia！”（好，一言既出，驷马难追！）

　　Bang：“What？”（啥？）

　　上单：“OK OK OK，you is介个！give them some colour see see！”（好好好，你是介个，给他们点颜色看看）

　　Bang：“？？？”

　　霎时间，Bang觉得自己小学英语白学了。

　　为什么同样是26个字母，你们可以无障碍沟通，我却啥也不知道？

　　而见没有要到中路，Faker也没办法，只能锁定一个打野皇子。

　　安艺见从大魔王手中抢到了中单位置，那是趾高气昂，扬眉吐气。

　　弹幕也是看乐了：

　　“我是菜大师...哈哈哈，真的绷不住了。”

　　“话说本子姐节目效果有一手啊，要不考虑一下自证完了也当全职主播吧，我刷荧光棒养你啊！”

　　“不过本子姐不是打AD的吗，怎么玩起中单了？”

　　安艺听此，嗤之以鼻：“AD？只是上分的工具罢了，我最弱的位置就是AD了，今天就让你们看看什么是中路的God！”

　　然后就是...

　　我的回合，抽卡！

　　【少女祈祷中...】

　　【你向众神祈祷，回应你的是...】

　　【卡牌：吨吨吨（SR）】

　　【效果：当你一口气喝下三口以上的任何液体时，五分钟内你的全属性将获得7%的提升，如果液体为啤酒，效果提升9%，如果液体为红酒，效果提升11%，如果液体为白酒，效果提升13%】

　　【角色：T1-Faker（2020）】

　　【注意事项：苦酒入喉心作痛，但不要喝一些奇怪的液体，尽量不要打膀胱局，否则事情可能会朝着不妙的方向发展，在恩静结婚后，此卡将升级为SSR，在2023年11月19日后，此卡属性将全面提升，注意女人只会影响你操作的速度，恩静与其他人的好感度越高，此卡效果越强】

　　安艺：“？？？”

　　抛开令纯爱战士不爽的NTR情节，这还是一张SR！而且是大魔王的SR！

　　果然运气是守恒的，就说哪有小孩一直哭，哪有赌徒一直输！

　　虽然2020年的大魔王不是最强的大魔王，但是这场卡竟然还能升级的。

　　就是自己‘恩静’这个ID...突然有些奇怪怎么回事？

　　不过既然抽到了好东西，那这一把肯定是要发挥一波，然后获得卡牌的认可存入牌库。

　　于是乎，安艺瞅了一眼双方的阵容。

　　自家上路选了个慎，打野是个皇子，下路是个霞洛，那自己肯定要扛起大核的担子。

　　而安艺想了想，直接锁定一个兰博道：“可以，队伍很扎实，我们选个团队型中单配合队友。”

　　弹幕：“？？？”

　　你管这叫团队型中单？