第十五章 奇怪的NTR增加了！（新书求收藏！求追读！求月票！）

而英雄锁定后，安艺也是快速配置好了符文。

　　天赋随便点点，主要得点上冥火之触。

　　另外还需要吸血习性增加法术吸血，以及一个硬化皮肤减少小兵和野怪的伤害，这些很关键！

　　至于说为什么关键，答案很快揭晓。

　　双方确定选择后，英雄如下：

　　蓝色方VS红色方

　　上路：慎（暮光之眼）VS雷克顿（荒漠屠夫）

　　打野：嘉文四世（德玛西亚皇子）VS格雷福斯（法外狂徒）

　　中路：兰博（机械公敌）VS辛德拉（暗黑元首）

　　下路：霞（逆羽）VS卡莉斯塔（复仇之矛）

　　辅助：洛（幻翎）VS锤石（魂锁典狱长）

　　本来这应该是一场普普通通的对局，可安艺突然注意到一个问题。

　　自己排到了中路，Faker却在打野，那证明对面的家伙也是一个强力的中单，还看到自己选兰博后手锁定辛德拉，肯定是个厉害角色。

　　所以她小小脏了一手，召唤师技能舍弃传送带了点燃。

　　这个很关键，因为兰博打辛德拉，很大程度上是五五开，1-3级辛德拉优势，4-6级兰博优势，可是一个点燃就能瞬间打破这个平衡。

　　进入游戏后，安艺也买出了黑暗封印+三红药，这也是中单点燃兰博的经典出装了。

　　可观众到此是真的看不下去了：

　　“杀人戒指点燃出门，别人是出门装，你是出门‘装’是吧！”

　　“卧槽！之前没细看，这把竟然是点燃狗！”

　　“团队型中单带点燃不带传送？”

　　安艺对此也有自己的解释：“什么叫点燃狗，我这是战术懂不懂，对面都拿个辛德拉要压我了，我还傻敷敷的给他压吗，而且谁说带点燃不团队了，我起来把对面全杀完了，一个人就是一个团队！独立团！也是团！”

　　弹幕纷纷发出：“好好好！一会看姿态怎么虐昏你！”

　　此话一出来，安艺才意识到，自己排到乐子人了。

　　......蛇队基地内......

　　姿态正跟因为手伤暂时修养转辅助的水晶哥双排。

　　而两人见面的第一天起就惺惺相惜，互为知己，如今更是发展成了一个床上的好兄弟。

　　两人正闲聊着，忽然正在直播的姿态听到粉丝提醒就是一声大喊：“快快快！兄弟快录像，我们排到Faker了！我今天虐昏他，明天一起找新工作了！”（姿态以前很羞涩不这样，后续才这样的，问就是蝴蝶效应提前带着队友水晶哥犬化了，叠甲！）

　　此时蛇队的经理恰好路过，听到了不该听的消息，于是转头当作没听到。

　　原本被姿态拉来直播的水晶哥正发闷呢，听后当场就是：“真的吗！真的吗！卧槽，扬名立万的机会来了，我对位Bang怎么说？”

　　姿态叫嚣道：“怎么说？拼了怎么说！你杀一个我杀一个，对面这把G了，MD天王老子来了也不好使。”

　　虽然平日里唯唯诺诺，但自打从IG退出之后，姿态就进入了放飞自我的状态，准备之后就搞个直播混混日子得了，所以目前也从高冷男神向着乐子人的方向发展。

　　正好两人是辛德拉卡莉斯塔，一人一个强势英雄，只要单杀对面一次，不管1-几，家让了都可以开香槟。

　　可等进去之后，姿态无语了：“Faker怎么是打野啊，哎！情报小子怎么回事！情报小子呢，孬子都选这个准备录像单杀了，你告诉我Faker是打野。”

　　“还有这个中单怎么回事，E优嗯J优嗯G七百七十七（Eung Jung777），这么没眼力见，Faker的中单不让啊，孬子的单杀没了！”

　　水晶哥知道姿态不懂英文，所以多看了一眼，随后大受震撼，仰头大笑：“兄弟，我不怕告诉你，这个中单，是TM的恩静！哈哈哈！”

　　姿态一听，嘴角一咧：“啊？这么夸张吗？”

　　随后他打起精神：“那怎么说，Faker怕了，换恩静走中了，我当着Faker面单杀一次恩静是不是算单杀一次Faker？”

　　弹幕：

　　“龟龟！姿态这么狂啊，自信点，单杀恩静算你单杀十次Faker！”

　　“？？？当着Faker面单杀恩静，什么NTR剧情！”

　　“哎，那好像是本子哥小号啊，本子哥复活了？”

　　“现在要叫本子姐了，是个人美声甜的妹妹，还在鲨鱼直播呢。”

　　“妹妹？我去康康！”

　　而昨日的消息还未完全发酵，所以姿态并没有关注。

　　倒是水晶哥看到有这么大的乐子直接喊道：“真是妹妹吗，我去看看，那个，王光宇，过来帮我玩一下，我看看怎么个情况。”

　　Light：“来了哥！”

　　不多时，一个青涩的少年坐到了水晶哥的椅子上，正是蛇队的青训AD选手Light，也就是未来的灯皇。

　　水晶哥则搬了个凳子坐在姿态背后打开了本子姐的直播间，惊讶道：“喔呦，真是个妹妹，还是点燃兰博？”

　　姿态直接嘴：“原来真是恩静本人来了，不过点燃犬无所谓，因为我也是，嘿嘿嘿~”

　　为了单杀Faker，他就没想别的，出手就是一个点燃。

　　既然都当狗了，那就谁都别说谁！

　　而为了避免窥屏的嫌疑，游戏开始后水晶哥就自己悄摸摸看直播没多话了。

　　比赛开始，姿态一个信号打在对面野区：“怎么说，直接入，先逮一波Faker！”

　　队友立即回应，随后仗着有锤石卡莉斯塔直接入侵蓝色方的红区。

　　关键此时Bang有点装逼了，是站在红Buff外草丛的。

　　看到锤石到脸上，Bang菊花一紧急忙后撤，可这个距离已经能被锤石闪E甩回来或者Q钩中了。

　　Bang自认为必须交闪现了，谁知一个电子鱼叉突然隔墙射了过来，将刚刚进入草丛的锤石给减速到。

　　仔细一看，竟然是兰博！

　　原来是安艺看到Bang这个站位过于不当人，所以提前就做好了他会被锤石抓的准备，自己便站定在了红Buff墙后，在锤石进入射程之后隔墙给上减速，这样锤石就算看到霞也没距离闪现E了。

　　Bang瞬间如释重负，差一点就要在Faker面前装大了。

　　只不过他下意识无视了兰博的E，只认为自己运气好。

　　而Faker看后虽然知道对方和自己有过不愉快，但还是点了一下兰博，打了一句：“good！”

　　听后安艺笑道：“什么嘛，他夸人也挺好听的啊。”

　　弹幕：

　　“这句话从你口中说出来这么傲娇呢。”

　　“话说你怎么就被夸了？你干什么了？”

　　“这不很明显吗，Bang子装逼，本子姐预判他装B，然后学了个E隔墙减速锤石，帮霞省了个闪现。”

　　“细节！但本子姐学E了怎么对线辛德拉啊。”

　　安艺被问住了，寻常情况下学Q是可以跟辛德拉博一博兵线的，但学了E就只能猥琐发育了，因为短手一级注定推不过辛德拉。

　　不过输人不输阵，安艺随口道：“无所谓，我会出手，学E有学E的打法，这一局给你们看一下Mid King的实力。”

　　吨吨吨~

　　少女对着自己灌下了几口矿泉水，随后属性骤然提升。

　　看着对面没有深入的打算，安艺便跟随兵线一起来到了线上。

　　而辛德拉打兰博，最为重要的就是前几个Q命中，看是否能打出血量差以压制兰博让他不敢上来开烤。

　　姿态很清楚这一点，再加上兰博点了个E基本没法透兵换血，所以他嚣张地往前走，准备出手压制了。

　　便见辛德拉瞅准一个机会，A兵的同时Q技能出手。

　　安艺：一上来就要干？不给你干！

　　暗黑法球在兰博的脚下蓄力爆炸，谁知正要补刀的兰博直接扭头，躲开了这一个Q技能，然后回头一个E技能将小兵收下，接着再一个E技能收下一个小兵。

　　而对线嘛，就像谈恋爱一样，初期只是互相摸索的试探，随后才是暴风雨般的入侵。

　　自认为兰博这个站位太过保守是怂了，姿态攥好第二个Q直接上前。

　　瞅准机会一Q出手，结果再一次被兰博以极其刁钻的角度扭了过去。

　　姿态惊奇道：“这走位有点东西啊！但不多，这恩静还不是一样被我压。”

　　但当局者迷，旁观者清。

　　水晶哥看着这波压制知道姿态在逞嘴上功夫，反倒是对面兰博初期保存血量的打法一看就是很有经验。

　　而姿态所谓的压制只不过是A到了兰博两下，从头到尾，辛德拉的雷霆领主就没触发过，兰博反倒回头E还摸了辛德拉一下冥火之触，血量不亏的同时经验也一点没落下。

　　并且姿态忌惮对面是个皇子能直接过来，所以没有快推线，就慢推兵Q对面，结果眼下情况是Q一下没Q到，反倒兵线也没有领先对面太多。

　　水晶哥不由得调侃一声：“汗流浃背了吧！”

　　这时姿态也不嘴硬了：“兰博有点东西啊，但孬子2级了你怎么办！”

　　话说着，卡一个兵先到二级的姿态学习了W技能。

　　至于为何不学E，那是因为通过试探姿态觉得这个E不太好中，不如W减速，利用WWAQA连招打一个雷霆压一波血量。

　　谁知在辛德拉二级之前，安艺就预判了这种辛德拉的常规操作，甚至开始给观众解说：“对面二级想压过来不让我们吃兵，不让我们吃，我们就不吃，我们有骨气！”

　　然后兰博直接后撤。

　　而安艺这一手是怂了吗？

　　可以说是的，主要对面也带了点燃，她掉血很危险，在拥有反击能力之前需要尽可能保存血量。

　　所以当姿态一个W抓小兵时，安艺已经回头一E减速辛德拉溜之大吉，自己只是被W砸了一下，辛德拉的Q却因为距离太极限没有命中。

　　而看到对面的距离把控，姿态幡然醒悟了，不对劲，很不对劲！

　　关键眼下辛德拉当着安艺的面扔了WQ进入技能真空期，那么兰博的反击时刻到了。

　　便见兰博直接回头吃经验，然后顺利到达二级，立马就是一个Q技能喷火，利用火苗灼烧兵线并烧到辛德拉两下。

　　安艺边打边解说：“这里必须烤兵线，顶着辛德拉雷霆也要一直烤，把线权拿回来，然后...”

　　“然后就疯狂压力打野！对面这个辛德拉这么凶你个皇子不过来抓他？”

　　下一秒，便见兰博一连串中路信号打了过去，手速之快，令人不禁羡慕安艺的夜生活。

　　而Faker此时正在刷野往下走准备帮自家的沙兵...呸，下路的AD。

　　当然了，此时Faker的队友是不能被称为沙兵的，因为都挺猛的。

　　什么？这是17年开启冥想训练的Bang？那没事了...

　　当年曾经流传这样一个笑话。

　　Faker退役结婚生子了，抱着自己孩子参观自己奖杯。

　　Faker指着2017年的亚军奖杯道：“其他奖杯都可以碰，唯独这个不行。”

　　小Faker：“是因为亚军奖杯只有一个吗？”

　　Faker：“不，是因为里面有你Bang叔叔的骨灰。”

　　而不以未来的视角去看，此时Faker还是很信任队友的。

　　看到这么多信号，他只感觉中路太过聒噪，再看到这个ID更是对着观众来了一句：“我怎么可能二级去中呢，这个版本中路什么都做不了的。”

　　弹幕：“你发誓！说这句话时没有对恩静小姐的私心！”

　　另一边的安艺看着Faker回了一个红色叹号示意自己稳住，兰博的温度没上来呢，她的温度先上来了。

　　警告！警告！警告！

　　红温安艺吐槽了一句：“这个老灯绝对在公报私仇！不就是当初发挥不好，坑了一...两把嘛，至于忙都不帮吗。”

　　弹幕：

　　“老灯？666！我还是第一次听见有人这么叫大魔王，不愧是恩静小姐！”

　　“很好，这个CP我磕了！”

　　“那什么...主播主播，打野压力不了，还叫我滚，现在该怎么打啊？”

　　安艺强调：“没关系！我们有骨气！打野不想来就不让他来！”

　　弹幕：“有骨气中单！i了i了！”

　　这边心平气和，那边的姿态却急了。

　　为什么呢？

　　之前说过，辛德拉压制兰博必须看前面几个Q。

　　那为什么是前面而不是后面？

　　不是因为不喜欢后面，而是因为辛德拉是个有蓝条的英雄，几个Q下去没打出血量优势，后续的Q也就不能打出压制和击杀了，中了也没用，只能保蓝条。

　　所以眼下度过辛德拉的优势期，兰博的机会就来了！

　　安艺：姐姐我啊，可是要开始发力了！

　　心想着，她便开始解说：“好了，到我们表演了，这里先不要E，卡好时间，温度要掉的前一秒立即E一下，打不打中没关系，攒好温度，然后等CD，好，他G了！”

　　话音落下，忽见兰博用E极限卡一下温度后等待片刻立即向前。

　　姿态还想反Q，结果兰博直接开始喷火，而温度赫然是黄色危险温度，Q技能得到了伤害强化。

　　知道现在辛德拉没有E技能，安艺撒了欢上去一通火烤，在火烤结束一瞬间拉到侧面，再一个危险温度的E技能释放命中辛德拉，但自己也被小兵围攻。

　　一波精湛的二级黄温火烤打了辛德拉一个措手不及，并且这一个Q下去，线权彻底被安艺所掌握了，再加上自己三红药出门，还有黑暗封印的药水加强，兰博彻底掌控了血量优势。

　　随后安艺再也不复之前的稳健，自己压上来就不退回去了。

　　而见此，姿态知道对面动杀心了，感觉到了压力，立即喝下血药。

　　因为兰博马上三级，若是红温，配合点燃他三分之二血就是斩杀线，所以这个药不能贪。

　　这时，安艺再度说出了一句至理名言：“很好，我有骨气完了，现在轮到他有骨气了！”

　　便见原地走位的兰博等了第二个Q技能，然后直接喷火往上冲。

　　烧死一个兵的瞬间身上光芒一闪到了三级，然后瞬开W技能挡住辛德拉的Q技能，加速朝着对方追去，接着一个E技能电子鱼叉命中。

　　辛德拉被叉中的同时升到了三级，令弹幕又完全看不懂了：“？？？之前是对面先二，怎么现在又是你先升三了？”

　　安艺没有过多解释兵线之类的东西，只是默默留下一句：“很好，你现在回不回城，不回城，OK，这个辛德拉是个死人了。”

　　便见安艺带着兵线往前走，给到了十足的压迫感。

　　姿态看了看自己的英雄，又看了看对面。

　　之前对面在自己身下疯狂求饶，现在怎么现在成对面压孬子了？

　　而他若是传送大可以溜之大吉，关键他贪单杀带了个点燃，眼下只能喝下最后一瓶血药。

　　可这样又如何呢，这个血量，死神已经悄然而至了。

　　便见原本辛德拉还想A一下兵线，兰博却W技能起手爆发移速追来。

　　姿态在兰博上来之前就知道这波要出事，所以手中攥了一个W小兵，然后反手一个W扔了出去砸中兰博。

　　可兰博已经拉到了足够近的距离，然后一个E技能危险温度电子鱼叉给上30%的高额减速，然后自己迅速追了上去。

　　再看一眼兰博黄得快要发红得温度...

　　辛德拉：危！

　　而这里最安全的方式是等兰博交Q红温沉默自己的一瞬间再给E，可姿态没有博弈到那么多，挡不住压力直接弱者退散。

　　但此时此刻，弱者才会退散，强者只会向前！

　　闪现！

　　兰博突然一个闪现，直接穿过了对面的推球+E技能，贴到了辛德拉一侧。

　　穿梭闪！

　　然后就是...点燃接Q技能，纵火盛宴！

　　警告！警告！警告！

　　红温警告发出，姿态眼睛陡然睁大，于是也立即向防御塔内闪现。

　　可是安艺还是A出了一下红温普攻，然后就是一个E技能电子鱼叉减速闪现后的辛德拉！

　　红温沉默还能放技能？

　　是的，兰博只要在之前放过一发电子鱼叉，红温后三秒内，第二个电子鱼叉可以无视沉默释放，所以这一下刺中辛德拉再度给上30%的减速以及大量伤害，保证兰博后续的火烤还能命中。

　　于是兰博走动两步，站定在了防御塔的边缘，眼睁睁看着辛德拉在纵火盛宴和点燃的双重火烤中挣扎。

　　伴随着辛德拉血量一点点减少归零，语音播报也传来。

　　第一滴血！