第六章 布...布川库子小姐！？（新书求收藏！求追读！求评论！）

消息发来的第一时间，一个消息跳出。

　　【鲨鱼娘提醒您，谨防网络赌博，电信诈骗，切勿联系陌生号码】

　　我反我自己？（不是）

　　不以未来的眼光去看如今的鲨鱼台，安艺觉得对方的提醒还是有必要的，所以她出于谨慎的态度回复了一句。

　　逸一时误一世7：“......”

　　云落443：“你是有什么顾虑吗？”

　　逸一时误一世7：“我在顾虑你这单做不成会不会被打。”

　　云落443：“......，我真不是骗子！你先留个联系方式，如果同意试训，这边是报销路费的。”

　　【鲨鱼娘提醒您，该账号存在诱导交易风险，已被暂时封禁】

　　逸一时误一世7：“6！”

　　看着对方戛然而止的消息，安艺仔细一想，好像事情有些蹊跷啊。

　　而觉得留个联系方式也没什么，所以安艺便把自己的工作QQ私信给了IG电子竞技俱乐部官博，并配上了聊天截图。

　　如果是真的，对方应该会回复自己吧，如果是假的，那就算了。

　　说实话，安艺更希望是真的，因为她是有打职业想法的。

　　先不说能赚钱快速退休养老当日子人，关键现在还能通过打职业这种重要比赛获得许多稀有的卡牌。

　　而之前她因为出色的排位战绩也收到不少青训和二队的邀请，但无一例外在听说她是个女生后都表示需要再考虑一下。

　　甚至有的队伍干脆‘下次一定’都没有，直言可以进队，但上场的机会只有次级联赛，其他时间就是个用来直播营销的吉祥物。

　　打得好就吃白子流量，打不好就吃黑子流量，受伤的只有安艺，可收益战队要拿大头，她只能喝汤。

　　简称：白嫖！

　　安艺：一群大老爷们还想堂而皇之地白嫖我，呸！恶心！我嫖自己都关着灯！

　　不过这也不完全怪那些职业战队，主要之前联盟也有过女子战队和女子联赛，只可惜当时搞得臭不可闻，粉丝们直接化身行星发动机，给官方和战队一通猛喷，属实是给联盟喷怕了。

　　而粉丝喷就完了，取消女子联赛之后拳头又被女权给盯上了。

　　抛开本来就没有女子联赛的事实不谈，你取消就是歧视！（这里指的是极端女权，女玩家还是很可爱的！叠甲！）

　　我这一拳20年的功力，阁下扛得住吗！

　　拳头：你们赛区的事情，关我屁事，我TM招谁惹谁了！

　　所以之后整个联盟是闻女色变。

　　这种局面下，安艺觉得自己想要打职业仍然任重道远，在没有机会前还是安安心心把自己直播和游戏UP主的事业做好吧。

　　而看一眼时间，现在已经是晚上8点了。

　　感受到腹中饥饿，她决定去看看有什么东西能暂时塞满自己空虚的小肚子。

　　于是少女光脚踩在地上，piapiapia地走向了厨房。

　　可刚推开卧室门走入客厅，一个女子的身影便映入眼帘。

　　作为柳安艺的妈妈，柳妍虽已经贵为人母，但保养得很好，看起来是个只有三十岁左右的美少妇，早年丧夫的她一个人在魔都拼死拼活将安艺拉扯长大，是个真正意义上单亲带个娃的女强人。

　　虽然安艺也有建议老妈重新追寻自己的幸福重组家庭，可惜有她这个小拖油瓶在，进展一直不是很顺利。

　　令安艺不由得吐槽：自己这么可爱的女儿竟然都找不到爸爸吗？

　　如今看到原本出差的老妈突然回来，安艺本想打个招呼，可注意到自己的穿着，她脚步一顿就要回去。

　　谁知这时柳母见闻色霸气一开，头也没回就喊道：“站住！过来！”

　　柳安艺瞬间像个被拎住后颈的小猫咪，转头换上甜甜的笑容迈着小碎步走了过来，柔声道：“妈~你出差回来怎么也不告诉我一声啊，我还想着给你接风洗尘呢。”

　　柳妍放下手中收拾好的东西：“接什么风啊，一会又要飞走去外地了，少说还得一个星期。”

　　安艺眼睛睁大：“真哒！那可真是太遗憾了！”

　　柳妍鄙视的目光投去：“你在盼着我走！对吧！”

　　而再扫视向安艺的衣着：“还有你这造型是怎么回事，连个裤子都不穿。”

　　柳安艺一听，看了看自己如今的打扮。

　　仅有的衬衫足以盖到臀部，却无法掩盖那双如象牙般的美腿以及那一抹黑色的小裤裤。

　　嗯...布川库子小姐...

　　而听到老妈的训斥，柳安艺难得脸蛋飘上一层粉红，向下拉了拉衬衫盖住关键位置道：“太热了，懒得穿了，反正家里只有我和亲爱的老妈，别人又看不到。”

　　柳妍白了一眼女儿，随后来了一句：“现在没人看到，以后就有人看到了。”

　　此话一出，安艺思考许久，终于得出一个结论，后退半步：“难道说！老妈你终于等不及要将刚刚成年的女儿嫁出去来给自己囤积养老金了吗！我还没有到能够侍奉丈夫的年纪啊！”

　　听后柳妍一把捏住安艺的脸蛋，令她直呼‘疼疼疼’！

　　而柳妍则是教训道：“你这小脑袋瓜天天都装得什么，我的意思是说，你老妈我要给你找个爸爸了。”

　　柳安艺原本还捂着脸装可怜，听到老妈的话，顿时来了精神：“真的！是上次那个做饭很好吃的李叔叔吗？”

　　柳妍解释道：“嗯，这半年相处下来感觉他人还不错的，之后就打算正式在一起了，当然，前提是你和你李叔叔的女儿都同意的情况下。”

　　柳安艺听后立即询问重点：“李叔叔还有女儿？多大！漂不漂亮！身材好不好！”

　　柳妍嘴角一扯：“你不关心爸爸，反倒更加关心妹妹吗...不过看你这样子应该是能接受，正巧你妹妹若曦想要从学校搬出来，但你李叔叔的新房子还在装修，我就提议让她先来我们这住了，让你们两姐妹先互相熟悉熟悉，磨合一下。”

　　闻声，安艺这才明白，原来老妈回来是为自己素未谋面的妹妹收拾房间的。

　　一时间，柳安艺感觉肩膀上多了几分沉重的负担，立即保证：“嗯，我一定会好好照顾未来妹妹的。”

　　柳妍见听后露出了轻松的笑容：“那行，你若曦妹妹的联系方式我发给你了，你们之后要好好相处，而且大学那边的休学手续你李叔叔也帮你办好了，虽然我不反对你休学追求你的电竞事业，但是记得练歌和钢琴，学习方面也不要落下，明年不行就回学校去，知道吗！”

　　柳安艺急忙保证：“嗯嗯嗯！放心吧老妈！我一定行的！”

　　柳妍摸摸女儿的头：“那OK，我跟你李叔叔的航班要到点了，就先走了，晚饭你自己解决吧。”

　　说完，她提起两个大行李箱就往外走。

　　而柳安艺也确定了...

　　所以这次根本不是什么出差，纯粹是两人甩下两个小拖油瓶出去度蜜月对吧！

　　不过老妈能开心就好。

　　听着一声‘拜拜’后，防盗门‘咣当’关闭。

　　接着安艺看向了手机上老妈推来的名片。

　　那是一个将可爱猫咪当作头像，名为‘雪莉’的女孩。

　　安艺想了想：“总之先认识一下妹妹吧。”

　　她加了一个好友，出乎意料的是对面立即通过了。

　　雪莉：“你是？”

　　魔都吴彦祖：“我是你素未谋面的姐姐。（墨镜黄豆）”

　　雪莉：“......”

　　对方许久没有回复，于是柳安艺又发了一句。

　　谁知换来的只有一个红色感叹号，还有一句‘你还不是他（她）朋友，请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天’。

　　安艺：“嘶~”

　　怎么加个妹妹还加出失恋的感觉了。

　　回想过往...痛！太痛了！

　　安艺思索一下，一定是自己打开的姿势不对！

　　于是她换了个姿势又重复加了一次。

　　终于那边好友再次通过了。

　　这次安艺不搞怪了，乖乖回复一句：“别删，我是柳阿姨的女儿！”

　　雪莉：“......”

　　似乎确认了安艺的身份，对方随后才回过来：“请问有什么事？”

　　魔都吴彦祖：“额...暂时没有，就是想跟你打个招呼。”

　　雪莉：“李若曦，我的名字。”

　　魔都吴彦祖：“哦哦，我叫柳安艺，很高兴认识你。”

　　然后两人互相添加了备注。

　　李若曦：“嗯，没什么事的话我就先睡了。”

　　柳安艺也就回了一句：“嗯，晚安。”

　　将手机捂在胸口，安艺自言自语道：“突然感觉这个妹妹好难相处的样子，看来等她搬过来的时候得想个办法留个好印象了。”

　　心想着，柳安艺决定翻看一下对方的朋友圈，看看能不能找到妹妹的照片。

　　遗憾的是，对方设置了仅三天可见，所以没有收获。

　　考虑到妹妹搬过来也就见到了，所以柳安艺也就没多想，点个外卖吃完后又刷了会视频，然后奖励自己早睡了。

　　与此同时的屏幕另一边。

　　魔都交大设计学院宿舍内，一名身穿粉色睡衣的黑长直少女此时正看着笔记本靠在床上发呆。

　　这时一旁的室友悄悄凑过来：“小若曦，又在和男朋友说悄悄话了？”

　　名为‘若曦’的少女看了一眼室友，回了一句：“我单身18年哪来的男朋友？”

　　室友怪叫一声：“我可是听说，某人要搬出去住了，还不是暗地里养小男生。”

　　若曦想了想，认真回了一句：“其实是小女生。”

　　此话一出，室友大脑当场宕机：“额...若曦你可真会开玩笑。”

　　李若曦想了想：“从各种意义上来说，我说的都是实话。”

　　她正想详细解释一下，却见一旁室友已经投来了震惊自己一百年的目光。

　　自己同宿舍的室友...要去外面和小女生同居，那岂不是说！！！

　　对上李若曦的视线，女室友吓得夹紧双腿：“那...那什么，我朋友突然叫我上晚自习，没什么事我就先走了。”

　　看着被自己‘硬核劝学’劝走的舍友，若曦琢磨许久也没有琢磨明白，索性不去想，转头继续自己未完成的插画。

　　她的笔下的少女非常唯美...嗯，除了衣服有点少之外就是很正经的那种绘画。

　　......一夜过去......

　　昨夜的安艺做了个香甜的美梦，梦到和可爱且合法的一抹多亲密地贴贴，可惜因为关键素材缺失，后续画面无法加载，导致强制重启了。

　　而安艺擦擦嘴角，睁开眼睛时已经快要上午了，然后她便陷入了‘我是谁’、‘我在哪’、‘我要干什么’的迷茫状态。

　　放在以前，她还可以去学校勾搭一下学姐，混混日子。

　　但现在不一样了，安艺觉得自己已经成年了，不能再拖累老妈了，再加上上辈子都是个软件工程硕士的她也没必要再把学过的东西再学一次，所以毅然选择了休学，看看能不能凭借穿越者的身份恰点米，补贴家用。

　　结果理想像是36D的大姐姐，现实只剩下飞机场的小萝莉了。

　　首先股票投资方面暂时不想，先不说她上辈子一个程序员基本没有关注过这方面的东西，关键关注过也没用，因为这个世界虽然和原本历史类似，但偶尔会有一点点小偏差。

　　就比如，如果想要通过未卜先知的能力投资过上上流层的生活，那最终得到的大概率是平流层的生活，并感叹一声天台的风儿甚是喧嚣。

　　并且最为重要的一点是...她并没钱完成原始资本的积累。

　　其次上一世卷了一辈子的她年纪轻轻落下了很多病根，这辈子她只想过得健康安逸一点，所以什么创业的大活也不想整，能老老实实当日子人就行。

　　为此柳安艺叹息一声：“看来当务之急还是得踏踏实实直播啊，起码赶上当下风口，未来也能衣食无忧吧。”

　　心想着，安艺重新燃起了斗志，然后咸鱼翻身，双腿夹住枕头要再睡一会。

　　并自我安慰道：人大可不必因为睡懒觉而自责，因为哪怕自己早起也不会为这个社会创造任何价值。

　　可就在安艺准备再去梦中与自己的36D一抹多探讨一下初中老师跳过的课程时，被子里传来了嗡嗡嗡的震动声。

　　起初安艺还可以忍受，但随着震动持续，她忍不住了，一把将静音的手机从被窝中拿出，势必要看看哪个崽种打搅自己的春...美梦。

　　而拿起一看，是个当地的陌生号码。

　　少女怨气满满地接通：“喂？”

　　娇弱少女发出了虽然拧不开瓶盖但却可以拧开对面天灵盖的起床气。

　　那边的人被震慑到了，一时没有接话。

　　正在安艺觉得对方是什么泰国招生办，缅北面试官准备挂断时，对方才缓缓开口。

　　苏小落：“你好，请问你是游戏1177分的恩静吗？”

　　恩静？我还Faker呢！

　　安艺正想要挂断，突然想到了什么。

　　等一下！莫非昨晚联系自己的家伙是真的？

　　于是安艺提起了几分精神：“嗯，我是恩静。”

　　额...总感觉这句话怪怪的，希望别被某大魔王听到吧。

　　见电话终于接通，那边的苏小落激动得都快哭了。

　　昨晚不知道老板抽了什么风，硬要已经放假的他回来加班招新人，还是一个女选手。

　　关键王校长属于那种今天说了话，明天就要看到人的那种，否则就直接开庭。

　　什么枫丹大审判官王校长！

　　而眼下终于联系上了，苏小落不多BB，直接进入正题：“自我介绍一下，我是IG电子竞技俱乐部的经理苏小落，昨晚已经联系过你了，我觉得你很适合担任我俱乐部职业选手，请问有没有考虑来试训一下？”

　　来了！大惊喜！

　　放在一般电竞追梦人身上，肯定会很激动，因为不论是IG还是IGY都是所有电竞人梦寐以求的俱乐部。

　　柳安艺也很想同意，但最后也只是叹息一声：“苏经理，很感谢你们能给我这个机会，但你听声音应该能听出来，我是个女生。”

　　随后安艺就做好了被对方‘下次一定’的准备。

　　可苏小落话锋一转：“这个我有了解过，不过我看人很准的，我觉得性别并不能阻碍你成为一个职业选手。”（更是不能阻碍我被老板炒鱿鱼）

　　听到这句话，柳安艺眼中逐渐有了光彩：“你确定？事先说明，我要的可不是那种进个队伍连比赛都不能打，只能直播的吉祥物。”

　　苏小落认真道：“上场情况以您的试训结果为准，而通过试训至少会给你三场比赛的赛场实践。”

　　话都说到这份上了，柳安艺还能说什么。

　　IG想要她，她想打重要对局抽卡，郎情妾意，双向奔赴！

　　并且试训的训练赛应该也算重要对局吧，去一趟打一打抽点稀有卡牌怎么也不亏。

　　所以安艺同意道：“好，那请问我要什么时候过去呢？”

　　苏小落：“如果在魔都的话下午就行，我看你也是当地号码嘛。”

　　反正下午也没事干，柳安艺当场回复一声：“彳亍！”

　　不管怎么样，先去看看再说。