第十六章 什么叫‘团队’型中单啊（新书求收藏！求追读！求月票！）

被击杀的一瞬间，姿态原本自信的脸上只剩下了惊讶。

　　水晶哥则是惊叫一声：“喔呦！好快的穿梭闪，这能给你杀了啊，怎么说姿态，线还过来了你没有TP，你这崩了啊。”

　　姿态被身旁的Vip喷位BB烦了，急忙反应：“哎！卡了卡了！点燃都放不出来，小布快过来看一看。”

　　闻声，工作人员立即走了过来，姿态又来一句：“又好了，亚雷妈，怎么关键时候卡一下啊，这下我单杀对面的，可惜了。”

　　小布一听，挠挠头又走开了。

　　弹幕：

　　“？？？2k144帧，你这叫卡了？”

　　“儿姿这嘴比TM对面操作还硬，灭霸打个响指你人没了嘴还能剩下。”

　　“但对面这波好秀啊，求问，辛德拉的E技能原来可以闪现穿过来吗？”

　　相比于姿态这边满屏的嘲讽，安艺那边则是满屏的‘？’。

　　安艺还询问一声：“怎么样？厉不厉害你安艺！”

　　弹幕：

　　“开了？闪现过辛德拉推球，你是人啊！”

　　“关了吧，没意思。”

　　“开着吧，有意思。”

　　“这操作太逆天了，桌下的代打恩静今晚加鸡腿！”

　　“气冷抖，为什么是恩静，难道这操作就不能是我老婆亲自打出来的吗！”

　　“亲自？闪现点燃Q技能过辛德拉推球，有这手速，我只能说本子姐一定很性福吧！”

　　“身为男朋友的我，一样很性福。”

　　“？？？”

　　而看着弹幕满屏都是在质疑自己，安艺就越发得意：就是喜欢这群小黑子一副想干又干不了我的样子！

　　只是安艺正要推线，对面男枪闻着味就来了。

　　一大波兵线对面没吃到，反倒全让男枪吃了。

　　男枪：感谢大自然的馈赠！

　　但姿态心里在滴血啊，那可是整整一波多兵线啊！

　　对面难受，安艺就舒服了，回家之后直接掏出爆裂魔杖，玩得就是一手刺激。

　　并且到此，辛德拉一波拼失败后就再无翻身能力了，安艺上线开始猛猛推线。

　　此时辛德拉等级和装备落后，已经没有和兰博对推的能力。

　　看着姿态满面的愁容，弹幕纷纷调侃：“姿态你怎么比对面兰博还有钱，现在就戴上痛苦面具了？”

　　姿态跟弹幕互嘴了几句，看兰博这么喜欢推线，他也就让他推了，自己反倒更舒服。

　　那么问题来了，安艺这么急着推线干什么呢？

　　很快，她就给出了答案。

　　看到这波皇子去上Gank了，安艺露出一个得逞的笑容：“那什么...皇子去上了，这波我们帮Faker守一波野区，因为对面是个男枪，看到皇子逆野区Gank肯定会入侵的。”

　　弹幕一听，感动坏了：

　　“她真的，我哭死，推线不游走，只为帮队友守一波野区。”

　　“哼！什么叫团队型中单啊，刚刚刷‘去下开大吸血’的呢，黑子道歉！”

　　“对！不！起！”

　　然而就在弹幕道歉的下一秒，安艺对着眼前的大鸟就流出了口水。

　　废话不多说，E技能控温，WQ上去开始一手红烧F6。

　　两层戒指+爆裂魔杖的魔法伤害自不必多说，看着眼前瞬间清空的F6，安艺也是得意道：“哇哦，我伤害好高，这就是数值怪嘛。”

　　而刚道歉完毕的弹幕全都绷不住了：

　　“李在淦神魔？”

　　“卧槽！这你能吃Faker的野怪啊，团队型中单？”

　　“吸血鬼是吧，白子道歉！”

　　“对！不！起！”

　　看着黑子白子互相拉扯，安艺狡辩道：“那什么...这波野区守得很成功啊，皇子吃不到这个F6了，因为男枪肯定会来反，所以男枪吃，不如我吃！男枪没吃到，男枪亏了，我吃到了，我赚了，我又是独立团，等于我们团队赚了，什么叫团队型中单啊！”

　　就在弹幕们觉得这是什么歪理邪说的时候，安艺回到了线上，然后插在河道的眼就看到了带着音响走过的男枪。

　　拨着大雾默默地在觅我的去路~但愿路上幸运遇着是你的脚步~

　　只是男枪看到空荡荡的F6时，不由得挠挠头，心想：“对面打野不愧是Faker，有点东西啊，自己这都没反到？”

　　此时Faker刚刚抓完上路，恢复光速切屏后就看到了男枪。

　　知道自己F6一定没了，Faker也来了一句：“对面打野很聪明，应该是吃掉我的F6了，我们必须得加快节奏。”

　　两边浑然不知，只有一个吃的饱饱的兰博到了线上，然后升到了六级。

　　姿态也懵了：“这么快升六级嘛，孬子打不了了啊，哎，打野得来一下，真得来一下！”

　　男枪：......，你看咱俩没6的人够她一个六级兰博烤的吗？

　　姿态呼叫无果，男枪准备去下路提款一波。

　　谁知这边安艺将兵线推进去后再度往后走消失在了阴影中。

　　然后安艺继续讲解：“之前看到男枪了，他那个装备指定是回过一次城了，从上半区下来大概率要去抓下了，我们去反蹲一波。”

　　于是乎，安艺头也不回，直接就往下路走。

　　而此时此刻，Bang正在下路受难，原因是对面锤石卡莉斯塔太猛了，再加上自家辅助是个补位的，所以隐隐有点被打崩的趋势。

　　抓住机会，卡莉斯塔提前控线囤兵，做出一副想要越塔的架势，显然是上路皇子露面出现了连锁反应，他们准备强上了。

　　这时姿态急忙打出信号，示意中单不见了。

　　但眼下红色方就像是冲了会员的迅雷，购买了日卡的百度网盘，已经是箭在弦上不得不冲了。

　　所以伴随着Light一个信号打下，男枪直接从三角草走出。

　　虽然兵线还没进塔，但没闪的霞站位太靠前给了机会。

　　锤石一个很自信地向前闪现就是一个Q技能，洛急忙挡住了锤石的钩子，结果锤石二段Q飞来，一个E技能刷过霞洛两人。

　　这时男枪也走了过来，E向前滑步，一个W技能烟雾弹就堵住了霞洛的退路。

　　而这时洛也不管什么夫妻本是同林鸟了，QE交完直接W向后，独留霞一人吃点燃，然后被卡莉斯塔一个E技能拔死。

　　可这时Light贪了，仗着E技能刷新，直接闪现上去再A洛，完全不管自己已经扛塔。

　　见此男枪也懂了，果断一个闪现跟上去开A闪走的洛，极限追死洛后立即从塔后面走摆脱扛塔，卡莉斯塔则提前捡起锤石灯笼从塔前撤退。

　　可就在几人想走的时候，他们最不想看到的人出现了，兰博在了下河道口被视野看到。

　　安艺：“嗨嗨嗨！”

　　为此Light和锤石立即撤退，男枪无法过来支援，因为他被防御塔堵在了后面。

　　这时弹幕已经急了，纷纷打字：

　　“好机会小渡！”

　　“留人双杀？”

　　“大！大！大！”

　　安艺：你看到了就知道‘大’？（不是）

　　此时此刻，弹幕恨不得给安艺V50，自己上去打。

　　然而安艺却表现得安逸异常，因为她知道收获最多的猎人，往往是最后一秒才扣下扳机的，于是就一直往前走不放大，仿佛在等待什么。

　　弹幕根本搞不懂他在干什么，一个个表现得比安艺本人还急。

　　为什么不放大？思想出问题了是吧！

　　就在这样拖延的过程中，新的兵线过来了！

　　自此，安艺知道机会来了！

　　此时此刻，兵线融入原本的兵线，在塔外囤积了两波半的兵，看得安艺眼中直冒精光。

　　不是现在！就是现在！

　　R技能释放，火箭发射升空，然后精准落入兵线内，火焰路径呈现一个斜线。

　　上面的兵线被烈火炙烤迅速倒下，但撤退的卡莉斯塔和锤石没有被伤到分毫。

　　空大！

　　安艺：空大？满大！

　　只听叮叮当当，兵线清空，将近300块收入囊中。

　　而SKT的基地内，看着兵线消失，Bang只感觉心肌梗塞，大喊一声：“阿西吧！兵！”

　　翻一下就是，卧槽，兵！

　　另一边的Light是懵逼的，兰博这个R是...空了？

　　但再看之时兰博已经走到脸上了。

　　W加速开启控制温度，插眼看到草丛里的卡莉斯塔和锤石后再跟一个E技能减速挡伤害的锤石，然后Q技能开启红温火烤模式，再接一个E技能减速锤石。

　　为什么一直减速锤石呢？

　　因为红温火烤的一瞬间，扛塔只剩下200多血的卡莉斯塔就被瞬间烤死了。

　　安艺甚至疑惑：刚刚似乎烧死了个奇怪的东西，哦，AD啊，那没事了。

　　而锤石也走不脱，吃满了兰博一个红温Q，半血多瞬间蒸发。

　　独留男枪风中凌乱：我的两个队友呢，那么大的两个队友呢？

　　双杀提示音一出，姿态看了一眼身旁代打的Light，苦笑道：“哎！王光宇，真不怪我吧，我动不了的，而且对面兰博空大你们都没走啊。”

　　Light面对老油子姿态的甩锅，直接接下：“我的，我这波太激进了，杀完一个可以走的。”

　　谁知弹幕全都是挺Light的：

　　“什么你的，就是这个B姿态的，带个点燃压不住对面还送一血，这不BB他两句啊！”

　　“就是，人家一个水晶哥的替补把Bang摁在地上摩擦还不行啊，你中路打个路人能裂开的？”

　　“卧槽！我才发现对面是Bang啊，水晶哥的这个青训替补有点东西啊。”

　　“我们至今不知道，水晶哥全盛时期到底有怎样的实力。”

　　眼见自己没玩游戏反倒被吹起来了，水晶哥笑呵呵地搂住一旁的花瓶：“可惜，是我这波上去三杀了，Light再努力努力，争取之后顶替我的位置。”

　　Light一听很兴奋：“好的，克里斯前辈。”

　　接着水晶哥又看向这个兰博：“不过这个兰博挺吊啊，本子姐是吧，一会去看看，搞不好能弄过来蛇队跟姿态你竞争一下。”

　　姿态扭头一眼：“哎！我才0-1就嘴孬子是吧，小心孬子回IG去。”

　　但姿态并不知道，现在回IG要面对什么。

　　再看安艺这边，来的时候是400来的，走的时候是1300走的。

　　弹幕看后集体高潮：

　　“卧槽！帅帅帅！蛇队AD被直接碳烤蛇皮！”

　　“不过这个R空了不应该啊。”

　　“空R？满R！你TM在那憋着不放R就是在等第三波兵线呢是吧！”

　　“还有这种细节？卧槽，我都没注意到兰博吃了三波兵线。”

　　“不然TM的1000块哪来的，一波Gank打崩两个AD，不愧是你，团队型中单！”

　　“放在平常这个R放下去，AD肯定ping信号，但你这么放有话说的，封走位！不小心烫的兵线！”

　　安艺也确实如弹幕所言，解释道：“就是说啊，对面明显要仗着兵线拉扯我，我放个大招提前封他们在兵线里的走位，很合理吧！”

　　说着，少女骄傲的挺起令她同样很骄傲的胸膛。

　　而对面男枪看着这样一个杀疯的兰博也是知趣地跑了，安艺也没有多追，带着塞得满满当当的金币回去了。

　　结果安艺一扭头，立即就急了。

　　原因是中路辛德拉看没人就推线出来了，想要兰博亏波兵。

　　结果皇子走了过去接住兵线，作势要吃了。

　　见状安艺一连六个红色感叹号发了出去。

　　而六个红色感叹号不是安艺的极限，是游戏的极限。

　　霎时间，Faker以为自己做了什么十恶不赦的事情，扭头一看，原来是兰博回来想要吃兵线。

　　这时安艺还在路上愤愤道：“好你个老灯，我帮你守野区，你却想吃我兵线，恩将仇报！”

　　弹幕：

　　“？？？”

　　“你守野区？Faker大鸟被谁吃了，我守我自己是吧！”

　　“我从没见过如此厚颜无耻之人！”

　　“不行，我受不了了，哈哈哈，这个主播活太密了！”

　　“难道她真是个直播天才？”

　　被信号点的有些不好意思了，Faker也觉得中单回来自己再吃线有点不太好，所以就只身卡住线，好让兰博吃到线。

　　而要能评圣人，安艺投Faker一票，前提是Faker不知道自己大鸟被谁吃了。

　　对此，安艺也是决定，看在Faker帮忙卡线，下一波野区她也帮忙守了。

　　于是回到线上的安艺开始安稳发育，算准时间回到了自己野区，又吃了一组刚刚刷新的F6，然后美滋滋回城，绕过小面具，买出兰德里的折磨。

　　等兰博回到线上，姿态彻底无语了。

　　为什么这个兰博游走一波之后补刀比他高30刀？

　　Light也疑惑，为什么兰博Gank他一次之后，对面的AD反倒还打不过他呢。

　　Faker就更懵逼了，为什么自己大鸟不刷新了。

　　一次没吃到对面大鸟的男枪：对啊，你大鸟为什么不刷新啊！

　　直到Faker习惯性的切屏才发现，有个兰博已经在他野区架上烧烤架了，于是立即几个信号打出去。

　　弹幕：

　　“Faker点你了，你号又要没喽！”

　　“在，主播你玩得吸血鬼为什么会喷火啊。”

　　“我终于明白本子姐兰博伤害为什么这么高了，MD吃三条线的兰博和吃一条线的兰博能一样吗？”

　　面对弹幕的声讨，安艺毫不在意。

　　吸血了吗？吸了，但只吸了亿点点！

　　况且她又没有吸完血出肉，不是还Carry了游戏吗！

　　并且安艺吸血都是合理吸的，F6打野确实吃不到，下路一波兵AD也确实吃不到。

　　时间来到19分钟，一通薄纱后7-0的兰博已经是220刀，买出了法穿鞋+大面具+法穿棒+十层戒指+有用大棒了！

　　如此战绩已经让队友没有了点她的勇气。

　　就比如刚刚Bang点她吃了一个石甲虫，她当场就对着直播间一句：“你什么战绩？玩个AD刀都不会补，比中单少60刀还要点人！”

　　Bang：我补刀怎么落后的，你心里没数吗！

　　这个仇，我记下了！

　　不过在安艺的牵制下，队友们过得非常舒服，并且兰博一人带穿了对面。

　　而19分钟被打一个10：3的人头比，红色方知道这把有人已经死了，但是得到20分钟才能埋。（现在还是20投）

　　反正已经准备投降了，姿态看准兰博带下路要吃二塔，立即打信号：“亚雷妈！到这个位置还敢往前肿啊！反正已经输了，来来来！蹲她！”

　　正要回城的Light有些担心：“别吧，对面推中了，家要没了。”

　　姿态很果断：“要家有什么用啊！MD给了！又不是不能给！就抓她！”

　　水晶哥绷不住了：“哈哈哈，家都能给的吗。”

　　其实是姿态被一个小妹妹打一个0-3，已经有点脸上挂不住了，怎么说也得拿了对面妹妹的一血泄泄火。

　　知道20就要点了，Light干脆带着辅助一起蹲二塔前的草丛里，姿态也快速赶了过来，与之一起的还有凑热闹从城里走出来的鳄鱼。

　　显然这群人都是不要家的主。

　　而看到队友这么团结，男枪也从野区往这边赶。

　　霎时间，整个游戏地图安静得可怕。

　　尤其是意识超绝的安艺，立即发现事情有些不对劲。

　　队友在推线，但地图上一个对面的活人没有，傻子都知道他们在蹲。

　　可对面能蹲谁呢？

　　首先排除0-2的Bang。

　　礼貌Bang：你吗！

　　想清楚之后，安艺立即夹紧了双腿：“不对劲，有杀气！”