第八章 厂长，我是你粉丝！（新书求收藏！求追读！求评论！）

不过想要解锁IG的正确姿势，首先需要跟这群莽夫打好关系。

　　所以安艺却主动打招呼：“shy哥好。”

　　The shy通过了解也知道这个新人是跟自已一样喜欢‘快速发育’的选手，所以惺惺相惜道：“哦，泥好！我是...IG的上单，The shy！”

　　而见安艺这个女孩主动打招呼，众人立即就聊上了。

　　教练Mafa也是向EDG发去了下一场的训练赛名单。

　　与此同时，另一边的EDG俱乐部内。

　　......

　　复盘着上一局轻松击穿IG下路获得的胜利，阿布脸上洋溢着笑容，看向自家的天才ADiboy也是越看越上眼。

　　而这时，他接到了IG下一场的训练赛名单。

　　阿布看后怪叫一声：“哈？”

　　上一场发挥神勇的Meiko问去：“布姐，对面是Faker来了吗，你整这么惊讶？”

　　阿布咂咂嘴：“Faker没来，恩静来了。”

　　EDG众人：“？？？”

　　本以为教练是在开玩笑活跃气氛，厂长便带头造反拿过了阿布的手机。

　　便见拉好的训练赛群内，IG的名单赫然在列。

　　The shy（新人）、Ning（新人）、Rookie、Eun Jung（试训）、Megan。

　　也就是Mafa钢铁直男了，上谁就发谁，不像某些队伍让老选手套着新选手ID去打训练赛迷惑对手。

　　而看着这个试训选手的名字，厂长乐了：“卧槽！真是恩静啊，对面在搞什么？”

　　Mouse（阿光）已经打出自信，对位世界冠军Duke连赢两场的他嚣张道：“不会是对面心态被我们打崩了，换人摆烂了吧。”

　　Meiko也是愤愤道：“哎呀！IG上两个新人一个试训怎么打训练赛嘛，一点战术都练不出来，还不如打Rank呢。”

　　iboy竖起一个大拇指表示赞同。

　　若一开始就说上新人打训练赛，他们EDG连约都懒得约，这就是豪门战队的硬气。

　　你是什么队伍？你The shy（主播）、Ning（次级联赛）、Eun Jung（不知名选手）都在打职业。

　　他们能打嘛？打不了的！没有这个实力知道吗！

　　IG再输一把上二队了，二队输完上青训，青训输完没得输了。

　　脸都不要了！

　　不过考虑到IG也是排列组合的老惯犯了，并且也是给Mafa一个面子，所以阿布压住局面：“哎哎哎！训练呢，一个个都什么样子，老老实实坐好，有本事10分钟把对面打退了不就不用打了。”（训练赛一方认定必输可以直接退出表示投降）

　　此话一出，EDG众人斗志昂扬。

　　对啊，IG这阵容上来不是送的吗，随便打打就可以啦。

　　于是在教练的安排下，所有队员排排坐进入了自定义房间。

　　而这种时候两边教练都在制定战术，所以聊天框是可以互动的。

　　厂长早已按耐不住，作为联盟界的整活大师，他上来就是一句：“五只蚂蚁，速速上票！”

　　为什么是五只？因为...确实只有五只。

　　面对狂妄的Clearlove7，Ning立即回怼：“看好你的B大鸟吧，别被老子反了都不知道。”

　　Clearlove7：“你刚刚说要动我们的F6了对吧！”

　　暗凯，启动！

　　这边频繁互动着，那边安艺已经默默打开了系统准备抽卡。

　　因为抽卡结果是关联队友、对手、特定事件和英雄的。

　　眼下肯定是这些作为队友或对手的明星级选手卡更好，所以她决定在英雄选择前就抽，这样可以排除‘英雄关联’，提高抽到好卡的概率。

　　安艺：不愧是我，总能发现一些其他人发现不了的漏洞。

　　【少女祈祷中...】

　　【你向众神祈祷，回应你的是...】

　　紫色的光芒一闪，安艺欣喜若狂。

　　SR！果然训练赛属于重要对局！

　　至于是什么...

　　【卡牌：xx，我是你的粉丝！（SR）】

　　【效果：当你发送或喊出‘xx，我是你的粉丝’时！如果目标存在对局中，则会获得目标5%的全属性，并且随着对方每一次阵亡，你将进一步获得4%随机一项属性，反之你的阵亡则会失去4%随机属性】

　　【角色：EDG-Clearlove（2016）】

　　【注意事项：如果目标是某7姓选手，你初始获得属性为7.77%，每次额外获得和失去属性为4.396%，并且随着目标被针对，心态可能会出现问题，说出这句话之时一定要真诚，最好让对方真的以为你是他的粉丝，从而对你放下警惕，但你要记住，你是一个有反骨的粉丝，势必要给偶像上一课】

　　安艺：好好好，你这么玩是吧，那就不怪我了！

　　便见在EDG和IG选手互相嘴炮之时，安艺用着西皇的账号打了一句。

　　你弟西皇无限猖狂：“厂长！我是你粉丝！”

　　叮！

　　契约，已签订！

　　但其他人可不知道是怎么回事。

　　这条消息一发出，聊天框内万籁俱静。

　　IG这边的训练室内，所有人看向安艺都怔住了。

　　妹妹，你是哪边的？

　　好家伙，兄弟们拼死拼活在占据语言上的制高点，你搁这直接投了？

　　而The shy看着疯狂互动的队友们突然不互动了，不懂华语的他还补了一句：“说...说话！”

　　说锤子啊！这一句‘我是你的粉丝’不是到头了？

　　为此，Rookie还傻敷敷地问了一句：“本子姐，你很喜欢明凯吗？”

　　安艺装出笑里藏反骨的微笑：“还好吧。”

　　Megan则是一副我懂了的样子：“哈哈哈，本子姐可以啊，看出高振宁骂不过对面，直接一句话把EDG几人的嘴全堵死了。”

　　事实也确实如此。

　　EDG那边看到这一句，纷纷给整不会了，准备好的语言艺术也没法发挥了。

　　毕竟人家一个萌萌哒新人都这么说了，你再嘴人家，是不是不太好啊。

　　只有厂长美得鼻涕泡都冒出来了，心中暗想：什么嘛，这个新人很会说话嘛。

　　于是厂长装模作样打下一句：“谢谢，我们一起努力。”

　　然后他开始向队友炫耀：“看到没，人家一个外人都知道EDG到底是谁在C，就你们一帮皇子皇孙还想窝里造反！”

　　闻声，Scout向一旁躲了躲，看得明凯疑惑道：“你干嘛？”

　　Meiko来了一句：“他是怕一会雷劈下来殃及无辜。”

　　厂长急了：“什么话！什么话！”

　　而Scout补了一句：“中国有句古话，叫做吸吸物者为俊杰，明凯你显然做不到了。”

　　闻声，众人哄堂大笑。

　　只有阿布在一旁看得云里雾里。

　　刚刚这群家伙还同仇敌忾，眼下怎么因为IG新人的一句话直接内讧了？

　　对面妲己发动魅惑了是吧！

　　当然，如果明凯知道不是小迷弟而是小迷妹，高低得来一句：你们看她是狐妖？我看她分明是祥瑞！

　　但不管怎样，眼见军纪有些松散，阿布急忙往回拉一拉：“行了行了，比赛要开始了，都准备一下。”

　　闻声，厂长不屑与队友争论了。

　　戴上耳机的一瞬间，他的笑容消失，取而代之的是一副阴暗冷冽的面容。

　　光速变脸！

　　这一把就好好发挥，让队友和对面的小迷弟见识一下什么是超级选手。（战术后仰.gif）