第十九章 安艺：哼！粉丝的任务罢了！（新书求收藏！求追读！求月票！）

黄浦江边！IG电子竞技俱乐部！

　　一回生两回熟，前台小姐姐看到安艺之后亲切地打招呼，并将其带到了经理办公室。

　　而苏小落已经在此等候多时了。

　　安艺立即打招呼：“苏经理。”

　　苏小落回应道：“安艺来啦，等你好一会了，坐吧。”

　　安艺闻声坐到了经理办公桌前，一旁还有领队阿宁等众多IG高层。

　　废话没有多说，苏小落拍出了一份合同：“该说的昨晚已经跟你讲过了，这是安艺你要的一年对赌合同，不过需要加上优先续约条款，详细的你看一下，如果哪里不懂就问张律师，他会为你逐一解答，觉得没问题我们就正式签约。”

　　安艺回应一声，然后开始查看合同。

　　有着上辈子的经验，她仔仔细细检查了一遍，确认了没有某俱乐部卡合同的问题。

　　而苏小落还想着再劝劝呢，谁知安艺已经在合同上签下了自己的名字。

　　事已至此，他们也没有什么好说的，皆是一一站起，由苏小落带头道：“好的，那么在此我代表IG，欢迎安艺你的加入。”

　　安艺也是礼貌与之握手，随后苏小落又喊了一声，一个落落大方，身穿工作人员制服，浑身散发着知性美感的女子走了进来。

　　苏小落也是着重介绍道：“考虑到你女选手在基地有些不太方便，这是我们专门为你聘请的助理‘杨安娜’杨助理，之后有什么问题都可以找她。”

　　接着他拿过安艺的身份证复印件等东西道：“好了，其他事情交给我们就好，娜娜你先带安艺去拍宣传照吧，今天工作还蛮多的。”

　　杨安娜带头道：“那安艺小姐跟我来吧。”

　　随后在助理的带领下，安艺来到了工作人员更衣间，并接到了杨安娜递来的拍摄用IG战队队服。

　　展开一看，上半身是一件黑白相间的短袖+棒球服式外套，显然此时IG还没有进入‘白袍小将’的时代。

　　但下半身就有意思了，原本应该是黑色的长裤，此时却换成了刚到膝盖上方一点的带白色竖条的黑色百褶裙。

　　而安艺疑惑道：“杨姐，是不是拿错了？”

　　杨安娜礼貌笑道：“叫我娜娜就好，衣服没有拿错哦，这是昨天为你临时定制的女款队服哦，毕竟你是LPL的第一位女队员嘛。”

　　想到自己要穿着小裙子拍宣传照，安艺只感叹IG是懂流量的。

　　觉得没啥问题，安艺就准备换上，谁知杨安娜却拿出一个袋子，询问一声：“那个...介意穿这个吗，拍出来会好看一点，当然要是介意就算了。”

　　安艺闻声看去，看到了助理手中的条黑色过膝袜。

　　顿时，她整个人陷入了迷茫状态。

　　自己这是签了个什么奇怪的俱乐部，确定拍的是宣传片？

　　而IG的想法就很简单，既然决定吃女选手的流量，那就吃到底，别让兄弟们觉得扣扣嗖嗖的看笑话。

　　似乎是看出安艺有些为难，杨安娜想要收回：“不方便也没关系，我就是随便一问。”

　　可当杨安娜要收回去的时候，安艺却拿了过来：“不用了，反正过膝袜也是正常穿搭，没关系。”

　　杨安娜欣喜不已：“那我去联系化妆师和摄影师，你穿好了就出来。”

　　说完她便关上房门走了出去，独留安艺感叹一声：“呼，战队（粉丝）的任务罢了。”

　　安艺老任务达人了！

　　然后她迅速脱下了黑色裤袜。

　　而这时杨安娜反应过来...不对啊，她都穿裤袜了为什么还要多此一举换过膝袜？

　　糟糕！大意了！

　　但安艺此时已将紧致的过膝袜套到自己纤细的玉腿之上，然后将小裙子提起挂好拉链，并将上半身的队服换好。

　　而再看向一旁的等身镜，一名英姿飒爽的女选手便出现，裙下的绝对领域更是一道夺人眼球的亮丽风景线。

　　只是没有打底裤的安艺觉得有些怪怪的。

　　嗯...空穴来风...怪刺激的。（不是）

　　准备好之后，安艺推开了房门。

　　杨安娜正在外面等待着，与之一起还有打着哈欠刚刚起床的IG队员们。

　　上一秒众人还兴致勃勃地讨论今天午饭要吃什么，下一秒目光全体被引了过去。

　　而阿水最后出来，还奇怪呢：“看什么呢这么入迷...卧槽，本子姐！你这造型也太顶了吧！”

　　Ning也是回过神来：“我还以为哪家大明星过来了呢。”

　　The shy也是难得蹦出几句中文：“我焯！这也...太好看了吧。”

　　被众人这么夸，安艺都有些不好意思了，最后还是明奎过来解围：“哎哎哎，都围着人家干嘛，没见过新队员啊。”

　　Rookie惊讶道：“这么快就正式签约了啊。”

　　KID则是感叹一声：“也许这就是抽卡之神的效率吧。”

　　Duke憨憨地鼓鼓掌：“欢迎欢迎！”

　　其余人也是立即口头表示欢迎，并且约定下午一起去吃个饭，算是他们IG的迎新仪式了。

　　不过在那之前，安艺还得赶紧忙完拍摄才行。

　　而整个拍摄过程很顺利，穿的再漂亮也只是正经拍摄罢了。

　　拍完片子之后已经是下午了，安艺也被经理拉着一起去外面吃了顿好的。

　　毕竟安艺这对赌协议一签约，少说帮队伍剩下几十万，他就是IG的大功臣，甚至之后还可以试着操作一下，把The shy他们的合同都搞成对赌的，省下更多。

　　苏小落：什么叫合同的神啊！（战术后仰）

　　但安艺若是知道苏小落此时的想法，大概会回一句：S8原班人马全部对赌协议...啧啧，希望你真的为王校长挡过子弹吧。

　　关于直播方面的事情也敲定了，那就是继续留在鲨鱼台。

　　并且不光安艺，连带整个IG俱乐部都已经提前转战鲨鱼台，跟原本历史中IG全员熊猫台直播的历史出现了一些偏差。

　　是校长这个熊猫台的投资人提前看出熊猫台前景不行也好，还是说校长想整个大的也好，得益于此安艺是不用挪窝了，也不用担心未来熊猫台倒闭自己家都没了的情况。

　　毕竟此时女主播签约熊猫的唯一好处就是可以在倒闭当日猛猛擦边，当一回不怕被封的女菩萨。

　　而熊猫倒闭的那天，堪称是直播界的天花板，懂得都懂！

　　完成拍摄之后，剩下就是一些琐碎事宜的沟通了。

　　关于LPL注册ID，安艺想了想，最终选择使用‘Anyi’，简单明了。

　　而关于训练和居住的问题，IG考虑到女选手确实不方便，就暂时选择让安艺每天回家，路费校长包了，时间早明奎还可以公费出去送一送。

　　当然，只需要训练赛过来打，Rank训练在家就OK，之后等基地扩展，安艺再正式入住IG便好。

　　对此安艺本人也表示接受，况且妹妹刚搬过来就让她独守空房也不太好。

　　至于在宣发方面，IG决定先憋气一会，最后再整个大活。

　　要说怎么整？那苏小落可是老懂哥了！

　　懂不懂能把阿水拉扯没的含金量啊！我愿称其为憋气大王！

　　便见当晚，IG电子竞技俱乐部便发了一个帖子。

　　【苏小落：瞧瞧我抽到什么好东西了？】

　　看到这标题，IG的粉丝以及相关自媒体立即涌入进来。

　　因为不出意外的话，IG就要放出一些夏季赛变动了。

　　但当他们点开帖子详情后，所有人都是一脸震惊，像看到了某本小说粉丝的颜值一样震惊！

　　画面中柳安艺身穿IG队服，朝着镜头竖起一个大拇指，脸上洋溢着自信的笑容。

　　而这一条消息瞬间如一个惊雷扔入了平静的水面。

　　评论：

　　“卧槽！这是什么？谁能告诉我发生什么了？”

　　“胸前那么大一个‘IG’队标，这是女选手对吧！”

　　“这么‘大’的事情你才说？”

　　“IG摆烂了？先签一个没人要的上单，然后签一个没人要的打野，现在又签一个女选手？”

　　“用来营销的花瓶罢了，正经人谁会让她上场打比赛啊，你会吗？”

　　“营销怎么了，这丝！这腿！这身材！这脸蛋！哼...哼...啊！！！”

　　“卧槽！我不看了，我浏览器自己打开了！”

　　“很好女人，你成功引起了我的注意，三分钟之内，我要她的全部资料。”

　　但随后众人就发现，眼前这个帖子除了一张照片之外什么信息都没有，甚至名字和游戏ID都不知道。

　　面对众人焦急的询问，IG官博跟死了一样，就是不回应。

　　憋气！就硬憋！

　　以至于网络上瞬间就流传起了各种猜想，帖子也是迅速冲上了热搜，将汪峰老师新专辑的热搜都给顶没了。

　　再次痛失热搜的汪老师：阿米诺斯！

　　至于说引起这场风波的安艺，此时已经完成签约，吃完欢迎宴被明奎送了回去。

　　......温馨的小窝内......

　　安艺推开门，便听厨房内传来了做饭的声音。

　　而她正想着是不是老妈带着李叔叔回来了，走进一看却见若曦正围着围裙，站定在案板前认真摆弄着什么。

　　于是安艺立即打招呼：“我回来喽。”

　　李若曦闻声回头看了一眼，顿时来了精神。

　　只因安艺去吃饭觉得不方便换裤子，所以此时是穿着队服的小裙子+嗨丝回来的。

　　沉浸本子...呸，是沉浸福利漫画（合法的）多年的大触若曦立即欣赏起了眼前少女的完美腿型，并习惯性透过衣服一眼看穿了安艺的身形曲线，产生了新的灵感。

　　可惜，让姐姐当模特，这种话暂时还说不出来。

　　而安艺总感觉妹妹的目光有些奇怪，仿佛要把自己扒光衣服看穿一样，为此她又叫了一声：“若曦？”

　　若曦这才反应过来，于是应了一声：“嗯。”

　　然后转过头去继续摆弄起了炉灶。

　　安艺面对如此的妹妹，只能感叹：还真是冷淡啊，看来还需要日后多多磨合。

　　于是她放下衣服靠近过去询问：“你在做饭吗？”

　　若曦头也没回：“饿了...你要一起吃我也不会介意。”

　　安艺一听，立即明白：妹妹这是因为自己做了早饭，所以要给自己做晚饭？

　　哦！原来是个傲娇啊！

　　虽然之后傲娇这种属性已经跟卢姥爷一样退环境了，但目前面对刀子嘴豆腐心的妹妹，安艺还感觉莫名有些奇怪的萌点，好似桐乃和涩漫老师的集合体。

　　只是有一点...

　　此时若曦端着自己切得歪七扭八，不成人形的食材站在炉灶前，然后反复拧动炉灶的开关却始终看不见火苗。

　　见此安艺问了一句：“你可以吗？”

　　若曦回应一声：“只是出了点小状况罢了，我肯定能做好。”

　　说完她便不信邪地继续扭动开关。

　　而失败几次后，安艺看不下去了，知道眼前妹妹自尊心极强，她便走到一旁，悄悄打开了燃气开关的阀门。

　　燃起接通，下一秒，若曦点燃了火苗。

　　可只是小小的火苗也吓得若曦猛退一步。

　　但眼见自己成功了，若曦又是满意地笑了：不愧是我，一下子就解决了问题！

　　然后她趁着起锅烧油时才开始寻找调料，最后实在找不到询问了一句：“酱油呢？”

　　安艺指向一旁的瓶子：“那就是。”

　　而若曦看着眼前两个‘生抽’和‘老抽’的瓶子，顿时陷入了沉思。

　　哪个是酱油呢...

　　但又不好问，否则一定会被质疑吧，算了，都放一点好了，总有一个是赌对的。

　　做饭还要赌...自认为是个赌狗的安艺可能都要甘拜下风，还好洗洁剂放的距离调料很远。

　　而随后安艺就看到某人将肉食和蔬菜一起下锅，然后报复性地开始炫调料，炫完才发现，油还没烧开。

　　但随着油温增加，洗菜又没有控干水，导致油花炸起，若曦只能如拆炸弹一般小心谨慎，站得远远的用铲子翻炒。

　　对此安艺感叹一声：不愧是妹妹，每一铲子都下在了我意想不到的地方，如果跟我对线，大概是预判不到她的走位。

　　毕竟...

　　若曦：我自己都不知道我在干嘛你能预判我？

　　此时安艺强迫症犯了，不忍直视只能留下一句：“那个...你先忙，有问题再叫我。”

　　说完，她多看几眼确定没事后才返回了厨房。

　　关上门后，安艺长出一口气：“希望今晚能吃的上‘饭’而不是什么其他不可名状的东西。”

　　正想着，安艺拿出遥控器摁了一下。

　　随后小裙子内立马传来了‘嗡嗡嗡’的震动声。

　　感受着空调的冷风，她掏出裙兜里震动的手机，看到了自己的粉丝群。

　　没错！她是有粉丝群的！

　　为了防止某人鸽直播，昨晚粉丝就给她拉了一个群。

　　但是对于这种连涩图都不发一个的粉丝，安艺表示不要也罢，可最终还是耐不住众人集体@催直播。

　　而安艺的直播合约还没生效，所以现在可以随便直播，只要不暴露自己签约IG影响战队营销就可以。

　　考虑到之后要训练，直播的时间就少了，所以她还是决定开播跟粉丝们说一声。

　　毕竟怎么说都是自己的粉丝，勾搭完了就要负责嘛。

　　于是她也懒得收拾了，在群里发了个@全体‘开播了’后，迅速坐到电脑桌前。

　　开启直播串流，她打招呼道：“喂喂喂，晚上好。”

　　画面出现，海量的弹幕立即回应：

　　“老婆来了！”

　　“不是说好7点直播吗？”

　　“没问题啊，我看现在不是6点65吗，也妹有七点呢。”

　　“不管，来晚了就要道歉！”

　　而安艺白了弹幕一眼：“好好好，红豆泥私密马赛~”

　　弹幕：“不够真诚，道歉要or2，并露出xx难道不是常识吗！”

　　安艺听后，立即来了一句：“OK，我罪孽深重，惩罚自己立即下播，不能跟我亲爱的粉丝们互动了。”

　　说着，安艺就打开直播软件准备断流。

　　这下弹幕慌了，仿佛被安艺攥住了命根子一般：

　　“住手！呀灭喽！”

　　“好了好了！原谅你了，鼠标快拿开！”

　　“这个女人竟然威胁我，可恶，这次就放你一马。”

　　眼见此，安艺微微一笑：哼，就你们还想拿捏我？早的很呢！

　　而就在安艺想着怎么跟粉丝们说明之后直播时间会少一些时，粉丝们却率先开启了话题。

　　只见房管‘奶白的雪子’发出了醒目的弹幕：“本子姐！快看微博，有大事情发生了！”

　　安艺兴致缺缺道：“有多大？”

　　弹幕：“干脆点，本子姐，微博有大扔扔和嗨丝可以看！”

　　此话一出，安艺瞬间反应：“大扔扔？让我康康！”

　　然后她便打开了微博，准备看看有多大...不是，是事情有多大。

　　可当点开链接看到IG发布了她自己的宣传照时，安艺呆滞了。

　　你们说的大扔扔和嗨丝...就是这个？

　　一些不了解的弹幕却是很震惊：

　　“卧槽！真有啊！”

　　“好大的扔扔！好漂酿的小姐姐！”

　　“蟹蟹本子姐给我们看这么可爱，这么性感，这么涩气的小姐姐，我已经冲好了。”

　　看到这些弹幕，少女羞愤道：“魂淡！给我憋回去，这个不许冲啊！”