第四章 震惊！本子哥是妹子！（新书求收藏！求追读！求评论！）

牛头和小炮不理解这个见面开大是什么操作，但他们知道自己暴露了。

　　而自家上单还有TP，他们没有道理退缩，所以牛头果断WQ。

　　这时薇恩也插眼进入草丛，可牛头已经飞出，她来不及用E打断牛头了。

　　可在被击飞前，安艺率先一个Q向河道草方向滚出。

　　在大招‘终极时刻’开启期间，薇恩的Q技能‘闪避突袭’将令其进入隐身状态。

　　牛头确实WQ击飞了薇恩，小炮也挂上了E的炸弹，但薇恩却凭空从两人眼前消失了。

　　AD肉身开团！隐身抵消控制！

　　随后卡尔玛直接TP牛头和小炮后方的眼，酒桶也到了河道口。

　　马飞见薇恩勾引成昆，立即喊道：“准备动手！准备动手！”

　　爱情陷阱.bgm！

　　小炮暗道不好，这是中计了，见状皇子立即跟T支援。

　　而只要先秒了薇恩让发育良好的小炮跳起来，他们还可以拉扯。

　　但安艺怎么可能会给小炮操作的机会。

　　薇恩从击飞中恢复，落地A接破败偷取小炮移速，触发‘战争领主的嗜血’后，瞬间500+的移速让他漂移向了河道。

　　而小炮开Q技能之后快速跟两A，然后距离就被瞬间拉开，他打不出3A接W稳定引爆印记，所以他只能提前用出W技能跳出踩头拉距离。

　　此时此刻，牛头E已经叠起了三层，皇子也要落下来了。

　　肉身开团的薇恩可以说是雌小鬼被打脸，大小姐被下套，眼看就要装出事。

　　那安艺为什么要这么装呢？

　　原因很简单，那就是小炮有W有闪有大招，辅助还是个牛头。

　　就算打野酒桶配合卡尔玛来抓，对面两个控制技能，两个击退技能，两个位移技能，不说很难，只能说对面不想死，基本不可能死，这也是牛头小炮敢蹲的底气。

　　但同样，安艺也有自己的底气！

　　此时她目光死死锁定小炮和牛头的每一个动作，仿佛时间都变慢了一般。

　　就在小炮W起跳之时，安艺笑了。

　　终于交了！

　　便见在小炮W起跳的一瞬间，安艺立即释放了E技能恶魔审判。

　　弩箭发射，同时安艺一个闪现拉开距离，不过不是朝着河道闪，而是反向闪现！

　　便见原本靠近河道口的薇恩突然瞬移到了下路位置，原本在下路位置的小炮则一个W来到了薇恩的位置。

　　两个人移形换位！

　　并且薇恩E闪起手，弩箭会将目标朝着薇恩相反的方向击退。

　　跳跃过来的小炮没有停下脚步，反倒身体重重撞在河道口墙壁上被晕住。

　　啪！

　　这一手出来，两大直播间内同时传出一声：“卧槽！”

　　因为他们深刻清楚这一手多么变态。

　　原本薇恩的位置很危险，牛头的E，小炮的W，皇子落地的EQ都能威胁到薇恩，结果这一手后，薇恩远离了三人不说，小炮还被反向钉墙送到酒桶脸上了。

　　薇恩当盲僧玩？

　　此时看到这一幕的几个人彻底认定了，这种团战思路绝对不是脚本能做出来的，因为这比脚本还恐怖一万倍。

　　本来3v3顶多打个一换一，一换二都是顶天了。

　　但现在...

　　看着被薇恩连拉带顶送到自己面前的小炮，酒桶甚至还有时间W喝一口酒。

　　接着一个R技能直接扔，将小炮炸了回去。

　　薇恩接住小炮A一下，再A一下，然后立即跟Q隐身不让小炮R推走自己。

　　没办法小炮只能立即闪现拉开距离，反手一R直接推走酒桶。

　　结果酒桶跟上一个E闪顶起小炮，打出了W的强化平A。

　　传送落地的皇子一个EQ二连想击飞薇恩，谁知安艺仗着被动强化移速侧面走位小碎步扭开了皇子的EQ，简直离谱！

　　而这时PDD才想起，这一把自己好像一个EQ都没打中过薇恩。

　　White看到这也是直呼不可思议，显然他还是第一次看到这薇恩的操作。

　　于是他落地一个RQ砸过去，没有抢人头，反倒扔中了皇子和牛头。

　　皇子想救小炮，一个R技能盖住薇恩。

　　可惜他的大招不是硬控，薇恩走动一步到墙壁边缘一A还是将小炮带走。

　　问题是，皇子这一R虽然没有救下小炮，但却把薇恩、牛头、酒桶全都框里面了。

　　牛头：皇子你是人？

　　皇子：你就说我这波一个大框没框三个吧！

　　安艺：让我看看刚刚哪个牛牛想顶我！

　　薇恩调转矛头，逮着牛头一通狂射，同时卡尔玛W技能也给到了皇子。

　　牛牛开启了大招，奈何之前蹲人时就只有半血，并且薇恩的伤害他也根本扛不住，几下就被点死。

　　至于皇子，则是看小炮没救下来，牛头又必死后，自己立即闪现出了自己的大招，可惜头上卡尔玛的链子还是给他禁锢了。

　　而击杀牛头的安艺转过头来：“皇子R闪？”

　　后续皇子的下场也不必多说，有着被动、大招以及战争领主的嗜血，薇恩一通追击，在钢筋铁骨老妇女卡尔玛的扛塔下把皇子塔下击杀。

　　三杀！

　　马飞看后大吼一声：“卧槽！这就是本子哥的自信吗，肉身勾引，完美开团！”

　　White也是评价：“说句实话，这种意识有点太恐怖了，感觉有点像我的好兄弟UZI。”

　　弹幕：

　　“你兄弟这么多？”

　　“但这个上单薇恩是真的猛啊，自己玩个AD敢这样上去开，真不怕自己被秒了啊。”

　　安艺怕吗？

　　当然不会，毕竟勇气可是ADC的第七件神装。

　　再说了，不就是开个团嘛，死了就死了呗。

　　且安艺的游戏信条就是：赌狗只玩极限！赢了会所嫩模，输了我就是嫩模！

　　只可惜这波打完，对面还没有让安艺当一次嫩模的实力。

　　而酒桶等了这么久先锋都没放，就是等现在，快速将先锋之眼捏碎给薇恩吃下路塔，自己转头去控火龙。

　　White很清楚需要谁C，所以没有靠近防御塔分经济，只是往中路走的同时打开全体人来了一句：“刘谋！你这皇子R闪帅得一批！”

　　PDD见此，急忙给White屏蔽了。

　　而烬看到乱杀自己的人正在被队友乱杀，于是立即打下一波：“666！”

　　同时他心中也是五味杂陈。

　　之前他走下，队友信号都不点一个，导致他被对面打野和中单当成麻将打。

　　现在薇恩走下，队友又是TP又是反蹲。

　　同为AD，难不成走下的AD就天生低人一等吗！

　　随后AD最为亲密的搭档更是成为了压垮他的最后一根骆驼。

　　面对这样一个天秀的薇恩，璐璐再也按耐不住躁动的心了，问了一句：“AD你发育吧，我跟上单了。”

　　烬：“？？？”

　　其他人可以说这句话，但唯独辅助不行！

　　MD下路打架少个人，K头多双手，唯一的人头都给你璐璐了，你好意思跟薇恩？

　　但看到薇恩五个头后，烬舔舔干燥的嘴唇，来了一句：“好嘞，您请！”

　　上分嘛，不寒碜！

　　就这样，露露毫无负担地跟在了薇恩后面。

　　你的AD！何必要走下！

　　因此，薇恩也得以有了自己的第八件神装‘璐璐’以及第九件神装‘香炉’。

　　这对薇恩来说好比端木将军拿到修罗铠甲，路过骑士捡到雷杰多腰带。

　　本来面对一个这样的薇恩，Ning觉得自己还可以限制一下。

　　毕竟他再NB也就只是个AD了，自己和辛德拉还是能秒的。

　　但他忽略了一个严重的问题，那就是这个薇恩换线拿经济之后肥的有点夸张了。

　　还是那句老话...

　　安艺：“我吃四路经济，你吃一路经济，你拿什么跟我打？”

　　被薇恩一手E断Q二段终结后，Ning终于体会到了这个薇恩的离谱，于是默默打下了一行字：“上路差距。”

　　PDD：“？？？”

　　不过...好像还真是！

　　谎言不会伤人，真相才是快刀。

　　就这样，安艺凭借一人的操作把对面的优势点全踩在了脚下，后续更是在璐璐的保护下各种上去2v3、2v4，骑在对面脸上输出。

　　令璐璐都不得不感叹一声：“我们两个真强！”

　　而20分钟一到，红色立即弹出了投降选项。

　　Ning觉得打不了，所以询问一声PDD道：“点吗？”

　　PDD神秘一笑：“我发起的，咦嘿嘿~”

　　Ning绷不住了：“......，上票！”

　　红色方受不了，直接投降。

　　安艺看着自己7-0-8差一个人头超神的薇恩，被璐璐抢了两个人头的温度瞬间有些红了。

　　安艺：到最后一步就不给爽了是吧！

　　相比之下，1-3-5的卡尔玛更加尴尬。

　　White面对弹幕嘲讽自己副作用本想沉默糊弄过去的，但好兄弟马飞不让，出口一句：“凭什么这么说我开哥，没他这把游戏九个人能开吗？”

　　White露出尴尬的笑容：“可以马飞，我一时竟不知道你是不是在帮我说话，但是没关系，看一下伤害好吧。”

　　打开伤害计算面板，卡尔玛一闪而过的4400让他短暂捂住了嘴巴，可注意到PDD那只有2200的伤害时，他笑出了声：“咦嘿~可以，今晚有人要睡不着了。”

　　弹幕：

　　“很好！一开等于两个PDD！”

　　“卧槽，皇子能打出2200的伤害吗，还是个上单皇子！”

　　“对位薇恩22910的伤害，TM的十倍差距，4396真是越看越高！”

　　霎时间，众人对本子哥的崇拜再上一个台阶。

　　与此同时，视角来到魔都的公寓内。

　　......

　　一场游戏结束，柳安艺伸了个大大的懒腰，凸显出了发育良好的完美曲线。

　　与此同时，系统也做出了回应。

　　【系统：恭喜您获得了卡牌的认可，‘警告！警告！警告！（SR）’已存入牌库，等待使用（每日3/3）】

　　而安艺打开自己的牌库，果然看到了其中一个紫色边框的卡牌，其中是柳安艺本人皮肤微微泛着粉红，眼看就要红温了。

　　柳安艺不解：“为什么卡牌里面的主角是我？”

　　【系统：获得卡牌认可自然归属您】

　　柳安艺下意识道：“这样啊，我还以为是...咳咳，没什么，是我挺好的。”

　　不过红温少女什么的，怎么感觉涩涩的，这个系统指定有点副业，差点真成本子姐。

　　正想着，又是几道安全感满满的‘叮咚’提示音传来。

　　【系统：恭喜您获得胜利，首胜奖励：英雄经验翻倍卡（R）、资料搜索卡（R）、身体素质强化卡（R）】

　　柳安艺惊奇不已：“还有奖励？之前怎么没有？”

　　【系统：我寻思之前你也妹用卡牌赢过啊】

　　柳安艺：“......”

　　可恶，竟然被看不起了！

　　【系统：检测到您的排斥情绪，请问是否放弃奖励？】

　　女人能说不要？

　　安艺急忙道：“要！我要！给我！”

　　接着，在少女的渴求下，几张区别角色卡的属性卡落入手中。

　　【英雄经验卡（R）：您在练习英雄时获得双倍熟练度，并且加深技巧记忆，持续24小时（可暂停）】

　　【资料搜索卡（R）：您可以搜索特定资料】

　　简单了解一下大概是可以搜索上一世的各种资料，包括游戏战术之类的，游戏外的也可以搜索，功能蛮不错的。

　　【身体素质强化卡（R）：使用后可以强化您的身体素质】

　　看到这个，安艺眼前一亮，于是立即使用。

　　随后卡牌破碎化为一股暖流缓缓注入了安艺的身体。

　　【系统：您的身材优化0.08%，手指灵活度增加0.07%，对外界刺激反应敏感度增加0.06%】

　　虽然只有一点点，但也够用了，毕竟本来底子就不错。

　　只是...为什么强化的方向都蛮奇怪呢？

　　摇摇头将脑中不好的想法甩掉，柳安艺就准备使用‘英雄经验翻倍卡’练习英雄，顺便再度开启自己的直播上分之旅。

　　没错，此时柳安艺正在鲨鱼台直播，并且是直播自证的第一日。

　　但她刚刚起步，没认真运营过直播间，因此她开播也只有零星几个观众在看，还属于‘开播就看，关播就散，关注不点，广告秒关，节奏猛带，好事不干，分币不投，就是陪伴’的看热闹乐子人。

　　而现在不一样了，切回编号‘11451477’直播间内，海量的弹幕涌来让少女惊讶地嘴巴缓缓张成一个O形。

　　再注意到各种礼物，她也是连忙回应：“谢谢‘奶白的雪子’送出的飞机，祝老板长生不老，永远不死。”

　　听到安艺说话，弹幕直接炸锅：

　　“是妹妹？丑开那边刷屏的不是说这里是‘本子哥’的直播间吗？”

　　“这还用想，一看就是蹭热度引流的，兄弟们举报点一点。”

　　“看不到游戏结算面板吗就噌噌噌，眼睛不用可以捐了！”

　　此话一出，众人才注意到了聊天框内正在激烈交换意见的PDD和White。

　　随后进来的观众们大脑当场宕机，反应许久之后他们才得出一个结论。

　　“本子哥...是妹子？槽卧！！！”