第十章 安艺的千层套路！（新书求收藏！求追读！求评论！）

而不管对面怎么想，安艺已经选好了自己的符文。

　　天赋只需要点出战争领主的嗜血，其他随便点点就好，召唤师技能选择闪现+治疗，宝蓝则是常规的闪现+点燃。

　　双方英雄如下：

　　EDG（蓝色方）对阵IG（红色方）

　　上路：Mouse（扭曲树精）对阵The shy（机械公敌）

　　打野：Clearlove7（虚空掠夺者）对阵Ning（德玛西亚皇子）

　　中路：Scout（岩雀）对阵Rookie（发条魔灵）

　　下路：iboy（麦林炮手）对阵Eun Jung（皮城女警）

　　辅助：Meiko（牛头酋长）对阵Megan（酒桶）

　　游戏开始，众人前往野区开始进行防守。

　　而Ning大胆提议：“Megan你扫描出门，厂长那小子肯定得做眼窥我。”

　　好兄弟宝蓝吐槽道：“人家不来窥本子姐这个大美女去窥你，神经病啊！”

　　话说着，安艺笑笑：“对面没先手入侵能力，Megan麻烦你去线上看，对面牛头小炮线上弱势，可能想提前放眼站中草。”

　　宝蓝答应一声，理都不理好兄弟，直接去线上了。

　　结果往下路中间草一走，正好看到对面一个饰品眼放中草。

　　Ning立即来了一句：“BYD真来偷窥啊！”

　　Baolan直呼：“卧槽！好意识！”

　　而双方都是第一时间往下路走的，Meiko想要将这个眼插远一点，所以不小心让Baolan看到了。

　　见此，安艺第一时间就喊：“Megan别拆！等我A！”

　　这意思是要眼的钱？

　　宝蓝：原来安艺还是个勤俭持家的好女孩！

　　其实宝蓝本来就没打算自己吃，毕竟眼下天赋还没更新，能给AD让东西还是要让的，所以他开扫描后，提前靠下路站位掩护的女警走来一A吃下了眼。

　　那么问题来了...安艺这么激动只是为了一个眼的钱？

　　当然不是，因为有了这个眼之后，她便有了设计对面的条件，所以他来了一句：“Ning哥，我能不帮你开野吗，我下路要脏对面一手。”

　　安艺这一口一个‘Ning哥’，高振宁别提多美了，立即同意。

　　不过一个眼能有什么设计呢，下路两人就算吃了眼的经验也不能少一个兵到二级吧。

　　想不明白就不想，反正莽夫不需要脑子。

　　关键Baolan扫眼被看到了，所以Meiko猜测IG这边也不想帮打野，于是就让厂长去上找光哥帮忙蓝开了。

　　毕竟牛头本来就对线不强，要是被女警和酒桶先上线了，肯定会被压。

　　iboy觉得打一个新人不能丢了面，索性跟对面硬刚。

　　但安艺要的就是对面硬刚！

　　果不其然，已经明牌的情况下，女警、酒桶从河道草丛走出，牛头小炮也从自家那边草丛走出，双方都心照不宣提前一些时间上线，都为了不落下二级。

　　只不过EDG两人站的草丛距离兵线更近，所以先A到了兵。

　　后续酒桶上来一个Q扔后排蓄力打最高伤害，做势也要推线。

　　而安艺也是一个Q技能和平使者扔了过去。

　　iboy和Meiko很聪明，都是站在了兵线的一旁，不给女警Q穿兵推线+消耗的机会。

　　结果不成想，女警这一Q根本没有清兵的意思，直接刮到了iboy的身上。

　　被刮中iboy只是眉头一皱：“对面是个麻瓜吧，这Q不清线的？”

　　Meiko也是开心了：“之前不好抢二级，现在不会被对面二级压了，就维持好兵线。”

　　嘴上这么说着，但Meiko却没有上去帮忙A兵，因为牛头在女警酒桶面前是没有一级A兵这个选项的，只能A拉过来的兵线。

　　那小炮能A吗？一般可以，但在安艺这里...不行！

　　便见女警A着A着兵线，突然向前一个身位，抽冷子A了一枪小炮，然后再利用仇恨将小兵拉过来好让酒桶去A兵。

　　iboy眉头一皱，搞不懂这个人怎么敢A自己的，兵线不推了？

　　不过此时兵线还没有劣势，他也没有上头去A有着650射程的女警，反而绕兵线用小兵做屏障继续A兵。

　　而拉过仇恨的女警A兵线两枪后再度向前，抽冷子又是一枪小炮。

　　iboy顿时心浮气躁，立即喝下一瓶红药，不过理智告诉他现在绝不能还手，于是反A一下酒桶泄愤顺便也拉散小兵。

　　很快第一波兵的博弈就过去了，第二波兵线到来，这里就是关键了！

　　此时iboy并不落后兵线，正常情况下双方能同时到二级，起码不会给安艺压制的机会。

　　谁知，收下两个近战兵的安艺突然上前，并喊道：“往上走！”

　　而安艺提前跟宝蓝沟通过战术，所以立即听令。

　　可是iboy不知道对面什么意思啊。

　　明明双方能同时到二级，就算慢自己也慢不了多少，他们怎么敢这么上来的，压制也得讲基本法吧！

　　也就是这片刻犹豫，他遭重了！

　　便见安艺向前的同时点着远程小兵，宝蓝则直奔iboy走。

　　在这个游戏中，远程兵的血量属性是低于近战兵的，所以安艺点远程兵很快就将其击杀。

　　下一秒，光芒亮起，女警和酒桶同时到二级！

　　霎时间，EDG下路双人组大脑短暂宕机，因为自家还有一个近战兵活着呢，远不能满足下路到二的一波兵+三近战兵经验，他们是怎么二级的？

　　这里就得说一个鲜为人知的饰品眼经验小机制了。

　　如果三个人以内分到了眼的经验，那么单人线可以一波兵直接二级。

　　但下路不一样，就算吃到了眼的经验也是无法提前到二。

　　可虽然不能提前二级，但可以换一种方式二级，那就是用一个远程兵经验代替近战兵经验。

　　这个游戏中，远程兵的经验低于近战兵，所以常规情况下，一波兵+两个近战兵+远程兵是没法二级的，可若是吃了眼的经验，那么下路两人就能一波兵+两个近战兵+远程兵升到二级。

　　而这个技巧在20年才逐渐走入大众视野，主要原因就是这个技巧也就下路能用，但是下路很少吃眼，所以基本用不上，也没人去用。

　　如今被用出来，所以其他人都是同一个表情：“？？？”

　　但安艺管你什么表情，呼喊Baolan道：“开！”

　　早已准备多时的Megan过去就是一个Q技能减速iboy。

　　Meiko捏住Q技能不交，想要等宝蓝冲出E之时给他打断。

　　可看对面不交Q，宝蓝也不交E，反手一个点燃给小炮套上。

　　这个点燃套的很早，下一秒iboy也交出了治疗快速后拉，可安艺也很果断一个治疗跟进，心中默默计算着伤害，手中A一下触发战争领主的嗜血加速，再A一下。

　　女警手中狙击枪亮起，爆头就绪！

　　知道这一枪绝对不能吃，小炮憋不住了，只能闪现，同时牛头也一个Q将酒桶砸起。

　　结果女警闪现亮起，落地一A爆头精准命中小炮。

　　iboy知道对面想杀，下一秒女警的E可能就要过来，于是大喊：“挡一下！”

　　Meiko知道要出事情，匆忙一个闪现到了小炮身后。

　　为什么闪？因为女警斜向闪现明显要用E技能90口径网了，一旦小炮被EQA打中，那就是直接秒。

　　但是...

　　安艺：谁告诉你女警二级要学E了？

　　从始至终，她就没有点过E技能，因为Meiko精细的操作一直挡在小炮身前，不可能给他E的机会。

　　那学什么呢？

　　突然，落地的宝蓝一个E撞了出来，闪现跟进完成E闪将小炮顶起。

　　抓准机会的安艺出手一个W技能夹子扔在了小炮的脚下。

　　不学E反学W，赌的就是Meiko会挡技能！

　　虽然酒桶E的眩晕时间不长，只有1秒，但也够用了。

　　小炮从控制中恢复，可脚下的夹子已经张开，0.5秒的时间他已经走不出夹子的范围。

　　啪！

　　见自己博弈完胜Meiko，安艺笑着说了一句骚话：“哎！给你夹住！”

　　这样一来，牛头闪现挡E成了笑话，反倒显得有点…有点…呆？

　　而随后女警Q技能和平使者立即释放。

　　被控制的小炮躲不掉吃了伤害，接着一发爆头再度袭来。

　　安艺精准点到了W给上的狙击标记。

　　嘭！爆头！First Blood！