第十七章 本子姐被欺负得掉小珍珠了（新书求收藏！求追读！求月票！）

恰好这时，安艺通过野区的视野看到了男枪向下运动。

　　而看向眼前的草丛，她立即明白是怎么回事了，前面肯定有脏东西！

　　为此，安艺眼珠一转，在推线的同时他开始默默控温，并说道：“兄弟萌，给你们表演个魔术，名字叫做大变活人。”

　　弹幕还在猜测什么叫大变活人呢，便见安艺直接冲草丛走。

　　此时小小一个草丛内正蹲着四个彪形大汉，默默等着猎物上钩。

　　眼看兰博一步步靠近，他们已经安奈不住嘴角扬起的弧度了。

　　而这兰博骚了一整局，现在该全都还回来了吧，还不赶快进来被我们四个轮番蹂躏一番。

　　姿态：见识一下吧，这就是舍弃基地的力量！

　　但安艺表示：还没骚够，还要继续骚！

　　于是靠近的兰博突然站住脚步，原地R技能火箭发射。

　　草丛四兄弟正一脸坏笑着，脚下突然就出现了灼烧路径。

　　兰博盲视野开R了！并且是贴着草丛微微斜线释放了出去，完美角度封锁走位！

　　安艺想的是，草丛里至少有两个人蹲自己，可没成想这一个R下去仿佛炸了马蜂窝，四个人整整齐齐走了出来。

　　烫烫烫！

　　看着他们血线在自己大招下快速降低，安艺整个人是...女生的小裤裤—蒙逼的！

　　？？？

　　她有想过这个草丛会蹲人，也有想过自己一个R下去炸空气搞节目效果，然后一个‘欸嘿’卖萌萌混过关。

　　但她怎么也想都想不到，这小小一个草丛蹲着四个人！

　　安艺急了：“都搁这蹲我恶心人是吧！”

　　少女废话不多说，纵火盛宴开启，直接闪现往上冲，开始红温火烤。

　　而顶着兰博的大招，对面谁也不敢反打，只有鳄鱼一个E侧向拉出去之后回头白怒W技能给安艺咬住，结果慎立即一个R技能套盾给安艺。

　　兰博如此装备，一个R技能+红温火烤当场将辛德拉、卡莉斯塔蒸发，只有锤石闪现向后跑了出去。

　　但安艺已经化身约德尔剑圣红温跟鳄鱼对A，出了一身护甲的鳄鱼吓得连灯笼都简不到，直接闪现走人。

　　见状慎立即打下数个信号示意安艺往前肿！

　　安艺知道慎想干什么，于是卡着防御塔往前压。

　　果不其然，慎落地之后直接就是一个E闪进入塔下，嘲讽鳄鱼+锤石。

　　而安艺则是跟上去等一下CD和红温沉默，然后点燃给锤石，再度开始喷火，将两人全部拿下，斩获一个四杀。

　　随后安艺大喊道：“五杀！五杀！五杀！”

　　慎更是很够意思，当场在全屏打下一句：“Justice Father！Five Kill！”（义父！五杀！）

　　弹幕：

　　“卧槽！好忠义的上单！”

　　“上单叫父是吧！你的实力我认可了！”

　　“这上单能处啊，有五杀他是真叫啊！”

　　可惜对面男枪是个韩国人，面对所谓‘正义的爸爸’根本听不懂是什么意思，看到队友全死自己保住0-0-0的战绩直接跑！

　　但安艺的队友已经闻讯赶了过来，Faker更是直接在野区堵住了男枪。

　　Faker心中只有赢下游戏，并不在乎之前的恩怨，所以一个EQ逼出男枪的E技能，然后飞行途中闪现改变位置完成EQ闪击飞男枪。

　　男枪落地立即R接闪现，却被皇子蓝惩接W偷取移速和减速，追上之后一个R给男枪框住。

　　看到这个人头，安艺立即开着W赶去，然后开始黄温火烤，五杀就要到手。

　　可这时有人笑了，正是Bang。

　　对于AD来说夺兵之仇就是杀妻之恨。

　　毕竟这是S7，我下路吸血，彳亍，你中路吸血，不彳亍。

　　再加上之前演Faker的旧账，那就新仇旧恨一起算。

　　所以Bang突然隔墙闪现出来，突然QA出手接一个E技能拔矛。

　　瞬间数个黄色的数字跳了出来，爆发的伤害直接拿下男枪的人头。

　　霞击杀了男枪！抢五杀！

　　看到人头到手，Bang自认为大仇得报，开心道：“哦耶！”

　　但是突然，他感觉脖子一凉，扭头看去便见Faker正死亡凝视盯着他，仿佛这一眼已经看到了17年亚军奖杯内的骨灰。

　　而红色方对面见自家团灭，也是卡着20分钟准时上票投降。

　　只是在那之前，忽然传来一声...

　　Eung Jung777退出了游戏。

　　以为本子姐是被强了五杀气急败坏直接退出了游戏，弹幕开始狂笑：

　　“哈哈哈！Bang子不愧是你啊！”

　　“嗯？喜欢吸血？五杀没了吧，本子姐怎么不装了？”

　　“世界上还是好人多啊，给你狠狠制裁！”

　　但弹幕笑完了之后，忽然发现从刚刚开始本子姐就一句话没有说，摄像头内的双手也消失不见了。

　　起初他们还没有感觉到不对劲，但长达一分钟的沉默后，他们发现了异常。

　　“本子姐怎么没声音了，额...不会被故意抢五杀，所以委屈地掉小珍珠了吧。”

　　“这么脆弱，不应该吧。”

　　“拜托，你们是不是忘记人家本子姐是个女孩子了。”

　　“呜呜呜，本子姐你别哭，说句话啊！”

　　“完了，看来真哭了。”

　　“兄弟萌，去给我把Bang子冲了！”

　　霎时间，大量护花使者迅速冲向了Bang的直播间。

　　什么？Bang冥想训练不开直播？那就把Faker冲了！

　　就这样，莫名其妙的，Faker直播间内多出了几个小号，开始疯狂叫Bang出列。

　　然后通过翻译Faker两人才知道，原来自家中单是个女主播。

　　而听到女主播这三个字，再联想到‘恩静’的ID，Faker一眼万年，突然想起了什么美好的事情，再回头看一眼Bang。

　　Bang惊叹道：“竟然是个女生，能打到这分段的女生也太厉害了吧。”

　　说完，他才后知后觉：“额...我抢一个女生的五杀是不是很过分啊，本来我只是想帮相赫哥你出口气来着，这个家伙之前演了你对吧。”

　　Faker叹息一声：“你们这群小子什么时候能成熟一点啊，只要能认真游戏，之前怎么样是无所谓了。”

　　并且通过这次兰博的发挥，Faker觉得这个人实力很不错，之前那次战绩不好或许只是意外罢了。

　　不过...世界上还会有游戏技术这么好的女孩子吗？那他真的想要见识一下！

　　于是他准备看看这个叫恩静的家伙到底是谁。

　　......再回到安艺的直播间......

　　原本嘻嘻哈哈的乐子人们面对沉默的直播间已经开始不断哭求安艺说句话，显然大多数人是最见不得女孩子哭的。

　　谁知就在这时，摄像头内忽然出现了那双纤细的手掌，另外还有一声轻快的声音：“哼哼哼~我回来喏！额...你们干嘛呢，怎么突然哭哭啼啼的。”

　　弹幕：“你不也因为被抢五杀掉小珍珠了？”

　　安艺懵了：“什么掉小珍珠，我就单纯喝水喝多了上个厕所。”

　　毕竟‘吨吨吨’这张卡什么都好，就是有点费肾，一局灌了一瓶多水，把把膀胱局谁受得了，况且还是个女孩子。

　　弹幕：

　　“？？？”

　　“草！下回去厕所早点说啊！浪费我的感情和眼泪！（抹眼泪.gif）”

　　“原来不是上面掉掉珍珠，而是下面...”（被封禁）

　　“洗手了吗？”

　　“擦了吗？”（被封禁）

　　“哔哩哔哩！干杯！”（被封禁！）

　　房管：“你们继续说，我在听。”

　　而安艺刚刚又去拿了个苹果回来，看到突然这么多封禁名单也是倍感诧异。

　　直到她看到一个很特别的ID。

　　很Bang的叔叔！

　　同时弹幕也在提醒：

　　“卧槽！本子姐，Faker在看你直播！”

　　“不会主播真是恩静吧，这Faker能查房的？”

　　“那个叫‘很Bang的叔叔’的就是Faker，在用Bang的账号登录。”

　　起初安艺还以为弹幕在开玩笑，直到她偷偷用手机打开老鼠台，从Faker直播间看到了自己的直播画面。

　　安艺：“？？？”

　　时间回到几分钟前。

　　......SKT基地内......

　　Faker并不懂华语，一旁的Bang正在帮忙登录自己的鲨鱼账号：“你先这样这样，在那样那样，然后就可以了。”

　　至于说Bang为什么会有鲨鱼账号，那是因为SKT已经决定在MSI后签约鲨鱼台在华国直播了，所以Bang算是提前过来看一下‘工作环境’。

　　就这样，Faker利用Bang的账号成功登录了鲨鱼，艰难地找到了关注列表。

　　谁知打开之后，Bang的关注列表内清一色的舞蹈区女主播，各种什么开火车，擦玻璃，看都看不懂。

　　Bang咳嗽一声：“咳咳，不是这些，是这里。”

　　复制弹幕刷的直播间搜索，安艺的直播画面赫然出现在眼前。

　　虽然两人看不懂汉字，也听不懂华语，但却听到了直播间内女孩的声音。

　　Bang立即露出惊骇的表情：“真是个女生啊，相赫你之前就是被这个女生单杀那么多次的吗？”

　　Faker没有多言，只是给了他一个眼神，Bang立即识趣闭嘴。

　　而本来Faker就是在韩国观众和Bang的怂恿下确认一下是不是女玩家，眼下得到确认后，Bang捂住嘴巴，莫名其妙来了一句：“喔，那我之前抢五杀确实很过分啊。”

　　欺负人家一个小女生，还是C了他们一整把的MVP。

　　于是韩国观众立即要求Bang道歉。

　　韩国的女拳是有一套的，Bang为了以防万一决定：“那我送一个礼物表示歉意吧，很抱歉之前抢了你的五杀思密达~”

　　然后Bang犹豫半天，用Faker的电脑点了一个鱼丸。

　　顿时弹幕立即飘来无数的‘？’。

　　而Faker虽然不懂那是什么意思，但似乎知道送的东西是很廉价的，于是拿过鼠标指着一个办卡：“这是什么？”

　　Bang有些心痛，于是撒谎道：“额...越靠近右边就是越便宜的礼物，我刚刚已经送出很名贵的东西道歉了。”

　　听到这么说，勤俭持家的Faker顿时没有了心理负担：“这样啊，观众都想要多送一些，所以就送这个更便宜的吧。”

　　此时Faker的手速有多快，Bang的心率就有多快。

　　刷刷刷！

　　一连十数张办卡直接飞出。

　　那边的安艺立即言道：“哦，谢谢‘很Bang的叔叔’的办卡，祝老板长生不老，永远不死。”

　　弹幕：“混蛋！不要送Faker那种祝福啊，你是想让Faker统治LPL一百年吗！”

　　而另一边，听到这天籁之音，Bang瞬间感觉鱼翅也无所谓了。

　　可下一秒，便见两架飞机直接腾空而起。

　　Bang立即意识到，直播间内还有高手。

　　可看一眼送礼物的名字，那不是自己送的吗。

　　而安艺看着突然来的两架飞机也是懵了，什么时候一罐可乐都要五个人分的Faker这么大气了，于是连忙道谢：“还有谢谢你的飞机，蟹蟹！”

　　为什么只有两架飞机呢，因为Faker再想点击的时候只剩下了‘鱼翅不足，请充值’的提示。

　　Bang顿时手按心脏：“嘶！”

　　糟了！是心肌梗塞的感觉！

　　200块！这可是200块啊！

　　那些舞蹈区的女主播收到后可是能给她跳上10分钟的开火车，有助于自己的冥想训练，结果到Faker这竟然直接点出去了。

　　当然，如果这个叫恩静的家伙能为他跳一舞也很值，但身旁坐着一个Faker，他觉得提出那样的要求之前可以先看看首尔的那块公墓风水比较好。

　　而勤俭持家的Faker此时还不知道是什么情况，看着点击礼物却送不出去的页面只是呆呆地言道：“网络有些卡啊。”

　　Bang看着他将鼠标往火箭的图标上移动，连忙道：“好了好了，她已经很感谢我们了。”

　　Faker听到这个也是冲着观众表示：“OK，那我们可以走了。”

　　刷礼物？观众的任务罢了！

　　只是临走时，Faker想起了什么，直接在结算面板添加了‘Eun Jung777’的英雄联盟好友，结果发现自己好友满了。

　　于是他在Wolf和Bang之间犹豫很久，最终把正在双排的Bang小号给删了。

　　Bang并不知道发生了什么，也是加了恩静777的好友。

　　怎么说这种可爱的王者妹子都是很少见的那种嘛，况且自己还送了礼物，要个好友不过分。

　　而另一边，安艺正奇怪李瓜皮在搞什么瓜皮，突然就收到两个好友申请。

　　正是Faker和Bang。

　　安艺想了想，也就同意了Faker的好友。

　　然后Faker发来的只有一句话：“Good Game！”

　　安艺也回了一句：“Thanks！”

　　弹幕看后瞬间震惊：

　　“卧槽！Faker主动加本子姐好友了，还夸夸，什么世纪大和解！”

　　“新人不懂，怎么就世纪大和解了？”

　　“额...之前本子姐号就是Faker封的，你要是不懂，可以理解为现在是Doinb在加Swift好友。”

　　“你这么说我就听懂了！”

　　“黑子呢？黑子说话！大号是Faker封的，现在Faker为本子姐平反了怎么说？”

　　黑子立即破防了，甚至还发出了什么‘我夸你≠我认可你’这种东西。

　　但听后，整个直播间内只剩下了快活的空气。

　　同时Faker这一手也变相宣布本子姐自证成功。

　　而另一边，Faker没有多言，关闭了聊天框，看着眼前这个熟悉的ID突然释然了。

　　然后‘吨吨吨’将Bang剩下的可乐喝完，并言道：“今天直播到此结束了，俊植（Bang）之后就算我不找你双排也要多多训练，现在一起去吃晚饭吧。”

　　Bang看着自己的鲨鱼账号，弱弱问了一句：“相赫哥，吃饭需要我带钱吗？”

　　Faker拍了拍他的肩膀，给了一个微笑没有多言，随后就下播了。

　　而Bang欲哭无泪，今天又要破费了，好在刚刚刷礼物换来了一个王者小姐姐的好友，之后可以勾搭一下。

　　正想着，看着毫无变化的好友列表，Bang觉得哪里不对劲。

　　Bang：嗯？我明明添加了她好友，为什么没有得到回应？

　　随后他明白了，竟然是安艺只通过了Faker的好友，没有通过他的！

　　瞬间，Bang气得差点拍桌子了，那礼物可都是自己的钱！凭什么加Faker不加他！

　　安艺的想法很简单：抢我五杀还加我好友？在，素质提高一下？

　　当然，实际只是安艺只关注Faker去了，忘记他了而已。

　　额...好想更令人生气了。

　　再说了，Bang的好友列表也不是毫无变化。

　　而他盯着看了一会，突然发现一个重大的问题。

　　Bang：等一下，我TM的Faker好友又哪去了！

　　坏了！新的小丑已经出现！

　　至于另一边的Faker，此时已经出门找更多饭票...不是，是一起吃饭的伙伴了。

　　倒是负责营销的SKT俱乐部经理看着热度颇高的Faker直播间陷入了沉思。

　　此时，选手的直播收益和热度问题一直很困扰他们，所以他们才选择签约鲨鱼台，发展海外流量。

　　可刚刚看到那个叫‘恩静’的家伙与Faker互动，双方也是排位老冤家了，所以观众的激情被调动得很好，并且对方也是个鲨鱼主播。

　　考虑到他们SKT之后要全线进军鲨鱼台，还要跟鲨鱼的主播打个欢迎赛。

　　要不...主播队就带上这个叫‘恩静’的家伙？

　　心中想法确定，他决定跟鲨鱼沟通一下。

　　而再看另一边，安艺此时也被人盯上了。