第十二章 菜就多练，输不起就别玩（新书求收藏！求追读！求评论！）

游戏结束，Meiko带头喊道：“玩不了玩不了，我赌明凯的一顿晚饭，这个AD肯定不是新人，绝壁是阿水，现在赢了游戏指定躲在电脑屏幕后面偷笑呢。”

　　倒不是Meiko输不起，主要是IG总来这一手。

　　按照KID的话讲就是：IG训练赛输急眼了就让还不能上场的阿水打两把，上了就乱杀，很刻晴！

　　之前还明着来，这次倒好，阿水还套上什么新人的马甲阴他们！

　　好卑鄙的阿水！

　　其余EDG的人也这么认为，虽说作战风格上，阿水纯莽夫的打法与眼前这个意识超绝的家伙有些不同，但他们想不出另一种可能了。

　　总不能真是新人吧！不会吧！不会吧！

　　而被点菜一把，阿布也无语了。

　　明明前两把他们EDG势如破竹，打得IG毫无还手之力，甚至还扬言这把10分钟打投对面。

　　怎么换上一群新人之后，反倒是他们被打崩了，还是七分钟受不了直接投降。

　　难道说...这群新人比原本的IG还猛？

　　阿布立即摇摇头。

　　不可能！绝对不可能！

　　The shy怎么去跟世界冠军Duke比，Ning这个在YM都没人要了才转打野的AD能做什么，更别说一个名不见经传的Eun Jung了。

　　所以上一把怎么看都是队员大意了，所以阿布立即借题发挥，开始教训队员：“现在知道训练赛的重要了吧，我知道你们实力都很强，也是各自位置的佼佼者，但有时候不能骄傲，真正的大师永远都要怀有一颗学徒的心。”

　　闻声，队员们恍然大悟，于是也认为这把轻敌了，下把就不会了。

　　就这样，EDG众人重整旗鼓，势必要一雪前耻。

　　而阿布欣慰地点点头，然后给Mafa发去了消息：“你们能不能用上把的选手阵容，我们再打一次。”

　　老好人Mafa也没有拒绝，毕竟IG嘛，从远古时代开始就是各个战队的专用沙包，一路被人从头打到尾，甚至还当过18年亚运队伍的训练队伍。（PS：当年IG把亚运阵容打自闭了）

　　你敢约，我就敢来！

　　再看回IG俱乐部内。

　　......

　　此时安艺并不知道训练赛的规则，看到对面全走了，她傻白甜地来了一句：“对面怎么了，是网不好全掉线了吗？”

　　队友你看看我，我看看你：“额...”

　　她是故意的还是不小心的？

　　但看着少女那纯真的眼神，他们只当她真不知道，也不好解释，总不能说对面被你给打退了吧。

　　就在队友想着怎么解释一下时，Mafa走来，脸上带着老父亲看宝贝女儿的慈祥笑容：“EDG那边来消息了，还想再打一次，点名要你们这个阵容，尤其是安艺你。”

　　观战的KID、Duke：危！

　　西皇：你们也有今天！

　　相比之下，上场的队员开心多了，Ning骄傲道：“哈哈哈！田野和明凯这是被打急眼了，不服！还要碰一碰！”

　　The shy扭头看来：“鸡眼...什么意思？”

　　Rookie揉了揉自己的眼睛，解释道：“就是额...急了。”

　　The shy恍然大悟：“哎呦！急喽！对面...急喽！”

　　而听后，安艺终于明白The shy的骚话都是哪来的了。

　　接着她问了一句：“那我这场的试训算可以吗？”

　　Mafa肯定地点头：“很不错！”

　　岂止不错，此时他看向安艺的眼中都闪着光，心中暗叹：不愧是苏经理拉来的人，都是好东西啊！

　　操作先放一边，关键她在BP以及队伍战术上也有着独到的见解，并且目前来大局观也不错，也看很有指挥才能，另外好像为他们开启了一个新的战术模板。

　　那种战术并非是目前LPL盛行模仿LCK的韩式运营，而是通过BP摇摆选择线优英雄，专注于进攻和压制的暴力美学战术。

　　简称：有脑子的莽夫！

　　而抛弃了必须以下路为核心的战术后，Ning不逛街了，The shy不被抓了，Rookie不用当院长了，下路也跟着好起来了。

　　这个战术Mafa想了想...由于是三路都有进攻能力，简直就像是一柄锋利的三叉戟，力大砖飞地捅出去，三把刀锋至少有一把能刺入敌人的心脏，一击毙命！

　　不过为了验证这一把是不是偶然，Mafa决定，今天就这么打了，他倒要看看不用韩式运营，自家队伍纯打架能打出什么花来。

　　就这样，IG保持原阵容跟EDG开始了后续的比赛。

　　而EDG队员一个个摩拳擦掌，势必要让IG这个莽夫队看看什么叫真正的Team！

　　三小时后！

　　嘭！EDG基地爆炸，时间定格在了22分钟！

　　为什么没退呢？因为这一把是EDG打了五局中，唯一一次最接近胜利的。

　　三小时打五局！是的，就这么夸张，抛开各种制定战术和休息的时间，游戏内把把都是EDG15投的局。

　　甚至Ning直言：谁说老子不行？MD老子训练赛上一枪一个（赵信+皇子），打得对面不知道自己是谁了！

　　且就是这EDG最有希望的一局，还是被安艺的霞一个漫天飞舞接倒钩拉三个团灭，所以没来得及投降。

　　而IG也打出真火了：不投？人给你鲨完，基地都给你扬喽！

　　结束之后，EDG也提出了IG的AD指定是阿水冒充的，不然IG一直输的下路怎么这么猛了。

　　但Ning上嘴脸就是一句话：菜就多练，输不起就别玩，以前是以前，现在是现在。

　　此话一出，被明凯上了几局嘴脸的Ning表示：舒~服~了~

　　6：0！这是这支IG的成果。

　　‘xx，我是你的粉丝（SR）’这是安艺的战果，可惜SR只出了一张。

　　虽然中途出现了一张‘这把不选卢锡安，撒比！（SR）’的The shy卡。

　　不过因为安艺选了卢锡安走了下路，所以并没有收到卡牌的认可，无法存入牌库。

　　为此安艺还心中吐槽了一句：神TM卢锡安走下就不被认可！

　　而这波结束后，原本士气高昂的EDG彻底消失了。

　　明凯更是一推键盘，直接小熊摊手：“下路一直叫我去，我怎么去，别人还一直进我野区！”

　　关键别人进就算了，但为什么会有一个卢锡安喊着‘我是你粉丝’，然后就上来EAAWAAQAA把偶像秒了啊！

　　且明凯感觉自己一次次阵亡后操作都有点变形了，反倒对面下路发挥神勇，好像自己的精气全被这个叫‘恩静’的家伙吸走了一样。

　　而不光是他，阿光此时也双眼无神，他根本想象不到那种就是...你玩个上单，就开开心心补了一个炮车，对面上单就想把你脑袋拧下来的杀气！

　　哪有人这么对线的！

　　Scout就更不用说了，不是说Rookie是院长，自己打着打着为救队友就崩了吗？

　　怎么今天就要solo到底了？问题是...他还没solo过Rookie。

　　EDG此时还并不知道什么叫年轻shy+院长鸡+莽夫Ning+Megan蓝的含金量。

　　看着队员们已经快要崩掉的士气，阿布知道这训练赛不能再继续了。

　　因为他们此时是想趁着春季赛结束打打沙包IG进行赛后调整的，不是让人给他们打解散的。

　　要是传出去他们EDG的首发连IG的新人都打不过，那还不够丢人的呢！

　　所以面对Mafa殷勤发来的：“继续吗？”

　　阿布回了一句：“太晚了，队员们该休息一会，睡个午觉了。”

　　Mafa不了解其中隐含的意思，只是感叹‘年轻人就是好，倒头就睡’，然后接受了对方的婉拒。

　　而连续六把打完，安艺摘下耳机，大眼睛扑闪扑闪看向Mafa：“教练，试训结束了吗？”

　　Mafa点点头：“嗯，结束了。”

　　安艺期待道：“结果如何？”

　　Mafa本想立即同意的，起码收个人进二队（IGY）的权力他还是有的。

　　而且一队饱和的情况下，他们本来就打算把安艺先放入二队沉淀磨练一下，顺便直播营销一波。

　　可看到安艺跟一队队友们打出的默契配合，他突然有些舍不得了。

　　所以思前想后，他在队员们好奇的注视下，主动带着安艺来到了外面的休息室。

　　而再无外人，Mafa也提出了自己的想法：“目前来看，以你的资质进入IGY绝对没有问题，不过我想争取一下，看看能不能让你留在一队，这个时间会有一点长，可能需要几天后才有结果，但保底会让你进入二队。”

　　本来安艺想的就是过来试训能留个二队打打职业比赛捞卡片就行，没想到Mafa竟然有意将他留在一队备用。

　　那安艺能说什么，立即感谢道：“谢谢教练！”

　　Mafa也很开心：“这是你自己争取到的，不过进入一队可能也只是一个替补，上场机会不会太多。”

　　结果安艺的回答却让他很意外：“没关系，只要有训练赛打就可以。”

　　毕竟打重要对局抽卡最重要嘛！

　　而虽然目前还有升降级，次级联赛不至于跟之后菠菜联赛‘LDL’一样，但一队的训练赛人员配置肯定会比二队好上太多，也能拿更多好卡。

　　但Mafa不知道啊，在他看来，哪怕不能上场比赛都要认真打训练赛，安艺这得是什么职业精神啊！

　　为此Mafa看着安艺娇滴滴的小脸蛋是越看越顺眼，于是点头同意：“训练赛的机会非常多，这个你放心，肯定会给你一个优秀的成长环境。”

　　接着，Mafa暴露了自己的真实意图：“不过话说我在看你比赛的时候，发现你对BP和战术都有不错的见解，所以可以的话，平日里我希望你也多多专注这一块。”

　　这意思是...试训个队员还想要陪送个分析师呗。

　　安艺觉得这倒也没什么问题，于是就同意了。

　　接着Mafa道：“好的，我的话就这么多，趁着今天有时间，接下来再看你打几场Rank吧，我给你指点指点。”

　　安艺同意了，于是重新回到训练室，登录了教练给的韩服大师号。

　　这期间Mafa想起了安艺的英雄池好像挺多的，于是开玩笑似的来了一句：“对了，你之前说你不擅长AD，我能看看你其他位置打得如何吗？”

　　安艺没有拒绝：“可以啊。”

　　本来Mafa也没有在意，但随后他就又被小小震撼了一次。

　　便见安艺用上刚刚获得的‘xx，我是你的粉丝（SR）’，以厂长的经验和英雄池打了两场排位。

　　并感叹此时的厂长是真的顶！

　　人马马踏飞箭控制抵消切寒冰，盲僧17777伤害Carry全场。

　　Ning、KID：危！

　　而Mafa看后欣喜若狂。

　　如果明年阿水能上场了，好像不用安艺一定打AD啊，只是现在IG需要AD罢了。

　　当然了，安艺的多位置能力属于锦上添花，能不能行之后再看。

　　眼下试训正式结束了，Mafa也没有什么好说的，亲自送别了安艺。

　　只是因为外面已经开始下雨，所以在跟IG的队员们一一道别后，苏小落特别安排明奎开车送安艺回去。

　　在路上，安艺还想将试训成功的消息发给一直支持自己电竞事业的老妈呢，谁成想拿出手机一看，手机早已关机了。

　　安艺这才想起，因为自己昨晚刷了一晚上的粉红色小软件看衣服很少的小姐姐，忘记充电了，再加上上午试训出门着急也没有充电，手机早就关机了。（粉红色小软件是B站）

　　只希望不要错过什么重要消息吧。

　　心想着，安艺就被送到了自家小区楼下。

　　接过明奎递来的雨伞后，安艺便与之道别快步冲向了自家的单元楼。

　　感受到雨滴哗啦啦溅射在身旁，早已湿了的她边走边抱怨：“果然，宁可相信男人的嘴，也不能相信天气预报这个鬼。”

　　额...不对，好像把自己也骂了。

　　正在安艺想着自己下意识的想法是不是表明自己已经瓷堕的时候，一道靓丽的身影唤回了她的意识。

　　看去之时，便见一名少女正站定在她家的单元门下。

　　柔顺的黑色长发披散，大大的眼睛很是水灵。

　　虽然整个人的气质有些高冷，但并不妨碍安艺欣赏少女的高分颜值。

　　可以说看惯了自己后，这还是为数不多能吸引到安艺目光的美少女。

　　而此时此刻，少女只穿着短袖和牛仔裤，整个人瑟缩在了单元门下。

　　不大的地方因为要放置几个看起来很重要的行李箱，所以她自己只能被挤在外面，导致发丝和身上的衣服都有些被打湿，一看就是在这等了好一会了。

　　同时她还焦急地拿起手机，不断发送着信息并拨打电话，却迟迟没有得到回应。

　　见此安艺不由得愤慨：究竟是多么十恶不赦的家伙才会让这样可爱的小姐姐在外面冒着风雨等待啊。

　　而此时此刻，在风雨中等待的李若曦也是这么想的！

　　没错，眼前之人正是安艺那未曾谋面的妹妹！

　　她现在很是幽怨，明明已经跟柳阿姨说好搬过来暂住的。

　　而因为要给别人腾宿舍，所以她提前搬了出来，在上午又跟柳阿姨确认了一次，还说到时候联系那个素未谋面的姐姐就好。

　　结果昨天才刚加上，今天那个姐姐就直接失联了。

　　消息消息不回，电话电话不接，难道这就是所谓新家庭的下马威吗？

　　李若曦正想着，忽见一个面带微笑的少女走了过来。

　　此时安艺也并不认识这个素未谋面的妹妹，她用NFC打开单元门，并招了招手：“那个...你要进来吗？”

　　听到这句话的李若曦如沐春风，急忙道谢：“嗯，谢谢你！”

　　说完她急忙拉着行李箱走进单元楼，安艺还主动帮忙接过了一个行李箱，两人一起上了电梯。

　　这时安艺注意到若曦脖子上的校园纪念品：“原来你是魔都交大的啊，巧了，我也是。”

　　说着，安艺亮出了自己休学前的同款纪念项链。

　　若曦一听，也是立即打招呼：“是的，我是设计学院一年级新生，你是？”

　　安艺听后眼珠一转，谎报增加了一年道：“我啊，音乐学院二年级学生。”（现实交大没有音乐学院，只有音乐系，但平行世界有，就当魔音并入了吧，叠甲！）

　　若曦听后惊讶道：“那你就是学姐了，学姐好，刚刚真是帮大忙了。”

　　安艺回应：“别客气，同为校友，在外面就是要互帮互助嘛。”

　　说完，她还露出了满足的笑容。

　　而她谎报年级的原因就是想听这一声‘学姐’，反正自己已经休学了，也暂时不用怕被拆穿。

　　安艺：拜托，身为一年级的学生，被人叫学姐真的很棒哎！

　　可随后，她发现了更棒的事情！