第十三章 欺骗妹妹的渣‘男’竟是我自己！（新书求收藏！求追读！求评论！

更棒的事情就是，这个乖巧学妹竟然跟着她一起在八楼下楼。

　　只是安艺怎么也想不起，自己什么时候有了这么漂亮的一个女邻居。

　　而更加奇怪的是，对方不仅来到了八楼，还一路跟着她来到了自家的802，目睹着她进入了房间。

　　同样感觉奇怪的还有李若曦，因为她搬过来前，柳阿姨只留下一句‘到小区后右转1单元上八楼，然后给你安艺姐姐打电话就可以’，具体房间她并不知道。

　　关键柳阿姨和老爸上了飞机接不了电话，姐姐又联系不上，搞得她现在去哪都不知道，害的她在雨中足足站了20分钟。

　　想到此，若曦便感觉非常委屈，都有点想掉小珍珠了。

　　谁知这时，原本已经进门的安艺突然再度开门探出个头，看着浑身湿漉漉的若曦正在疯狂发消息。

　　安艺立即下了定义：看这样子，肯定是被哪个混蛋渣男给欺负了吧！

　　而上辈子从福利院长大，成年后为生机奔波的安艺深刻了解这种时候的无助。

　　再考虑到她搬东西过来日后可能成为邻居，需要打好关系，她决定帮帮忙，于是便冲若曦招招手：“那个...学妹，如果你在等人的话，要不要来我家坐坐。”

　　我家还蛮大的！

　　而李若曦连忙摆摆手：“不用了学姐，找不到我就暂时回去了。”

　　安艺：？？？

　　可恶的渣男，竟然还让这么可爱的小姐姐冒着大雨回去？

　　忍住想要暴揍某个渣男的冲动，安艺出门拉起若曦的行李道：“没事啦，学姐我又不是什么坏人，况且你是要搬过来对吧，我们之后就是邻居了，远亲不如近邻，肯定要互相帮助嘛。”

　　若曦一想，觉得也是，况且这么可爱的女孩子，又是同校区的学姐也肯定不是坏人。

　　而且主要是她手机快要没电了，衣服湿了外面又冷，也迫切需要换个暖和点的地方等，于是便感谢道：“那...不好意思，打扰了。”

　　在安艺带领下走进房间，温暖的气息扑面而来，李若曦感觉仿佛重获新生。

　　再看想房间内的构造，客厅不大，但布局格外温馨，还有些淡淡的令人喜欢的香气。

　　帮忙将行李放在鞋柜旁，安艺拿出一双拖鞋递给若曦道：“喏，这是客人用的，鞋子放在一旁就好。”

　　李若曦感动之余询问道：“谢谢，学姐一个人住吗？”

　　安艺点点头：“是的哦，目前家里只有我一个人，所以之后搬过来的话也可以随时来找我玩啊，现在先随便坐吧。”

　　闻声，若曦就要坐下，可摸了一把湿漉漉的衣服，又有些不知所措。

　　而安艺看着潮湿的衣服紧紧贴合在若曦的身上露出少女诱人的曲线，她一拍手：“哦，差点忘了，学妹你都湿了，浴室有烘干机，要不要将你身上的衣服烤一烤。”

　　若曦听此自然连忙摆手：“不用了不用了，太麻烦你了。”

　　结果安艺指着她的手机：“可是你的电话一直打不通唉，看样子要等很久吧，穿着湿衣服的话会感冒的。”

　　若曦无法反驳，所以只能道：“那...好吧，真是麻烦学姐了。”

　　安艺大方道：“没关系，毕竟你都叫我学姐了嘛！”

　　说着她便从自己房间拿出了一套睡衣：“喏，暂时先用这个吧。”

　　闻声，若曦原本被坏姐姐浇透的冰凉内心再度被眼前这个热心的学姐温暖了，很难想象得是多么温柔的一个人才会对陌生人施以援手。

　　要是自己那素未谋面的姐姐也这么好相处就好了...

　　而被带入浴室，若曦本来只想简单擦拭一下身体，没想到安艺竟然主动为她试好了水温。

　　实在难以推脱，她只好简单冲洗一下，然后穿上了客用的睡衣。

　　走出来时才发现，她之前的衣服已经被安艺洗好放到了烘干机里。

　　安艺也是一插腰：“搞定，快出来坐坐吧，马上你的衣服就能穿回去了。”

　　等若曦出来坐到沙发上，桌上已经摆放好了热气腾腾的红茶。

　　喝下一口温暖身子，令少女原本冷清的脸上绽放出少有的笑容。

　　而安艺正想着自己拯救了一个迷途的少女，多么伟大的时候，她的小腹中传来了‘咕噜噜’的声音。

　　见状，若曦抓住机会：“学姐你饿了？你帮了我这么大忙，要不我请你吃个饭吧。”

　　安艺本想拒绝，毕竟作为主人怎么能让客人请客呢。

　　可拿起手机想要点一份外卖的时候她才发现，光顾着照顾学妹了，手机还没充电呢，于是只能尴尬且期待地收下了若曦的善意。

　　眼下不好出门，所以若曦为安艺介绍起了周围的宝藏外卖店，最后点了满满当当一桌的外卖作为谢礼。

　　而在这个过程中，两人也算是熟络了。

　　只是看着若曦仍旧在不断朝某个微信账号发送消息，安艺终于按耐不住八卦的内心：“话说学妹，我看你刚刚就一直在发消息，那就是你要找的人吗？”

　　明白‘男朋友’这种隐私问题不方便直说，安艺露出一个‘你懂’的眼神。

　　若曦听后果然懂了，不过考虑到单亲家庭重组的隐私问题，她也就含糊其辞道：“嗯...算是吧，因为某些原因，马上要成为家人了，所以搬过来一起住。”

　　霎时间，安艺如遭雷劈。

　　成为家人？这么年轻，甚至还在上大学的学妹竟然已经快要结婚成为人妻了吗！

　　好兴奋！

　　不是…是安艺听后一口茶没有咽下去，开始不断地咳嗽。

　　见状若曦急忙放下茶杯，轻轻拍了几下安艺的后背：“没事吧！”

　　安艺抬手示意自己没事了。

　　但都已经快要结婚了还如此冷落未来的新婚妻子，那家伙果然是个铁渣男！

　　正想着，安艺突然打了一个喷嚏。

　　安艺：嗯？谁骂我？

　　而并不想过多掺和人家家事，安艺只是回了一句：“抱歉问了不该问的东西，想不到会这么复杂。”

　　若曦点点头，毕竟爸爸和柳阿姨结婚之后自己突然也要多一个姐姐，确实挺复杂的。

　　但她仍旧是礼貌回应：“不用道歉啦，其实也并不是什么难以启齿的事。”

　　而听到学妹不在意，安艺便大胆了起来：“那他人呢？”

　　提到这个，若曦难掩失落地摇摇头：“不清楚，因为是昨天才认识的，结果今天要搬过来时就失联了。”

　　听后，安艺脑中闪过大大的‘？？？’。

　　才认识一个晚上就结婚？

　　一夜情？还是什么奇怪的叔叔诱骗无知大学生的剧情？

　　安艺：那一个晚上究竟发生了什么会让你如此托付终身啊！

　　少女立即陷入了可爱学妹被猪拱了的心痛之中。

　　然后安艺再度打了个喷嚏：“阿啾！”

　　莫非自己感冒了？

　　不过这不是最重要的，更重要的是要劝浪子，呸，浪女回头。

　　而前世作为一个游走在各种大场合的成功人士，安艺自认为是最懂这种感情骗子的，所以出言提醒道：“学妹，虽然我这么说不太好，但总感觉你描述的那个家伙不太靠谱，你要警惕一点哦。”

　　若曦想了想，确实...明明约好的事情却一天都联系不上，怎么想都是个不靠谱的家伙。

　　但是没办法，她叹息一声：“虽然如此，但这不是我能决定的，毕竟家里人很喜欢她。”

　　安艺这才恍然大悟，原来是父母之约，媒妁之言。

　　而作为局外人安艺知道话到如此就可以，再多说就不礼貌了，只希望学妹日后和那个家伙能过得幸福一点吧。

　　若曦也明白，虽然眼前的学姐很温柔，但这种家里的事情还是自己解决的好，所以也没有多言。

　　两人也算相谈甚欢，而安艺拿出充好电的手机开机，准备加上学妹的联系方式。

　　可是刚一开机，看着‘叮叮叮’弹出的各种消息，她整个人都懵了。

　　再看一眼备注，竟然全是妹妹‘若曦’发来的。

　　意识到情况不妙，她急忙点了进去：

　　若曦：“因为要腾宿舍，所以可能需要提前搬过去，阿姨让我联系你。”

　　若曦：“在吗？”

　　通话未接通。

　　通话未接通。

　　……

　　……

　　看到这个，安艺如遭雷击。

　　而这时若曦也注意到了她：“怎么了学姐？”

　　安艺慌张道：“突然约好的人要过来，结果手机没开机错过了，完蛋了！”

　　若曦一听，连忙安慰道：“学姐这么温柔，肯定不是故意的，耐心解释一下对方肯定会理解的。”

　　安艺点点头：“嗯...那什么，我去联系一下。”

　　若曦明白这种情况最好远离一下，于是礼貌道：“我衣服应该也烘干了，我去看看。”

　　说完若曦就走入了浴室，安艺则拿起手机就是一条消息发了回去：“对不起！”

　　几乎是同一时间，正在拿衣服的若曦收到了消息，拿出查看。

　　安艺：“那个...我今天出去了，刚刚到家，手机没电了，所以没有回复，你现在在哪？”

　　若曦：“......，我已经到小区了。”

　　安艺：“稍等，我马上去接你！”

　　发出这句话之后，安艺喊道：“学妹，我突然有事出去一趟，你可以先坐一会。”

　　若曦明白自己单独留在这不太好，于是回应一声：“正好有人来接我了，我也告辞了，就是...”

　　少女脸颊微红，询问一声：“学姐我可不可以加你一个QQ，之后还想正式感谢你一下。”

　　向陌生人要联系方式，若曦还是第一次。

　　面对好学妹的第一次，安艺大方地给出了自己的QQ。

　　若曦添加后看到了名为‘魔都彭于晏’的ID。

　　不愧是学姐，名字都这么幽默！

　　然后若曦又打开微信看向‘魔都吴彦祖’，也就是自己的便宜姐姐。

　　哼！比这个家伙强上百倍！

　　而听从学姐的建议，若曦觉得绝不能轻易原谅这个便宜姐姐。

　　若曦：哼！让我等这么久，我也让你也试试！

　　于是她回复了一句：“我在楼下等你。”

　　实际上她打算让对方至少淋雨一分钟...不，30秒再原谅她，毕竟她若曦也不是什么魔鬼嘛。

　　然后两位少女提着行李不约而同地走上了电梯，然后一路来到了一楼。

　　而安艺还没到就发了一条消息：“我到了，你在哪？”

　　若曦也拿起手机回复一句：“我就在楼下。”

　　随后两人一起乘坐电梯到了一楼，安艺心想正好，今天就看看这个渣男的庐山真面目。

　　而本来若曦想在单元楼里面等的，可莫名其妙就看到学姐冲出去了，好像在找什么人，自己也干脆跟出去了。

　　于是两位少女就这样站定在单元门的屋檐下，瑟缩挤在一起。

　　安艺左右观望：若曦妹妹在哪呢？

　　若曦则是鼓起嘴吧：可恶，这个家伙口口声声说来了，结果又放我鸽子！

　　以至于最后两人又湿了，实在忍不住的安艺拨通了一个视频电话。

　　而若曦电话响起，心中的怒火难以平息，直接挂断。

　　看后一旁的安艺默默点了赞！

　　对！就是要这样惩治那个渣男！

　　额...等等，为什么自己的电话也被挂断了。

　　安艺愣神许久，突然脑中一道灵光闪过，然后将各种线索串联在一起，一个比23年KT夺冠更加恐怖的想法出现在了脑中。

　　她扭头看去，打量了一下学妹身后的各种行李，于是试探性问了一句：“额...李若曦？”

　　若曦立即回头，发觉是学姐在叫自己，收起脸上的冷冽正要微笑回应。

　　可转念一想，不对啊，她明明没有告诉学姐自己的名字。

　　瞬间，她也明白了什么，瞳孔地震地回应一声：“柳安艺？”

　　空气凝滞了数秒，两人的大脑陷入了宕机状态。

　　随后若曦脸颊微微泛红。

　　害羞？不，是气愤！

　　这个便宜姐姐晾自己这么久，竟然是为了勾搭学妹。

　　虽然那个学妹就是自己吧...

　　但这不重要，重要的是柳阿姨早就说过，这个家伙和自己同一年级，根本就不是什么学姐。

　　想自己刚刚一口一个亲昵的学姐，分明是被她占了便宜！

　　论笑容为何突然从脸上消失。

　　而安艺更是进行了一番头脑风暴。

　　坏消息：可爱的学妹被渣男拱了，还是一夜情之后闪婚同居的那种。

　　好消息：渣男竟是我自己！

　　这么一想，突然有点小兴奋是怎么回事。

　　可是看向妹妹眼睛眯成了一条危险缝隙，安艺知道，自己大祸临头了！