问个很重要的问题！

在这里问一下关于‘可可（Chizuru）’这个角色的问题。

　　她是《LPL的传奇女魔王》前一作《LPL全能女替补》中的主角。

　　同样，她也是IG的女队员。

　　不过她的故事不像安艺一样加入了S7的巅峰IG，而是在S10和S11加入了最低谷的IG。

　　作为老仁川人，她也是打出成绩后买回老IG队员重组了S8IG，重振了IG荣光。

　　因为两书背景相同，甚至可以说是同一时空的一条时间线，又是姐妹关系，所以可可以‘彩蛋’的形式在本作中登场了。

　　本来这只是作为彩蛋让大家会心一笑的，可我低估了可可的个人魅力，又或者说大家在安艺身上找到了太多可可的影子。

　　在出了一点关于可可的彩蛋剧情后，呼声越来越高，导致很多粉丝想看一代女魔王可可跟二代女魔王安艺两个IG女选手联手。

　　可这里需要考虑一个问题，不是所有人都看过‘可可’主线小说的。

　　在很多读者眼中她不是什么重振IG荣光的一代女魔王，她就是一个单纯的‘新角色’，贸然插入剧情可能会有些无法接受。

　　所以我的想法是正好目前版本也没有可以引援的辅助替补，可以尝试让可可作为宝蓝的替补重回IG，也算是对这位逆行的老仁川人致敬了。

　　但因为是‘新角色’，所以暂时只作为替补。

　　不了解的可以当没有可可这个人存在，IG还是那支老IG，可可也肯定不会喧宾夺主抢安艺的风采，更多是卖萌。

　　如果后续觉得这个‘新角色’无法接受，那就只挂名不打比赛。

　　倘若呼声还持续走高，且新读者也能接受这个一代女魔王给二代女魔王打辅助，那就设计几场比赛作为彩蛋剧情。

　　但不论如何，可可这个角色都不会影响安艺的主线，也就是说老IG的人不会因她退场。

　　且说到底，‘安艺’这个角色，也是在前作‘可可’这个角色基础上进行升级改造诞生的。

　　可以说‘柳安艺’和‘林若可’两个人就像是一面镜子的倒影，你甚至可以把他们看做是十分相似的同一个人。

　　甚至当做两个克隆的‘安艺’在下路配合打比赛都没问题，只不过目前时间线可可只能是个萝莉。

　　综上，大家在此可以讨论一下。