第三十七章 感动

学校附近密密麻麻都是小餐馆小饭店，张小白一家一家的推销自己，终于在饺子馆找到了工作，正是跟白露吃饭的那个饺子馆。

　　晚上五点到十点，一个月五百块钱，相当廉价的劳动力。张小白没办法，只能先干着，至少可以解决生活费的问题。

　　服务员可都认出了张小白，在他们的印象里，这个学生可是把一个花一样的女孩灌醉了，然后背着出去的。至于去哪？这帮人想得很龌龊。

　　所以当他们拿这事调侃张小白时，小白用极其严肃的口吻向他们解释，两人只是普通朋友关系。

　　可谁信啊？

　　张小白最初的活是在后厨洗盘子洗碗，尽管这样，他依然干得兢兢业业，那盘子洗的跟新的一样。

　　曾经看过一个小故事，说一个华人在米国留学，只能找到餐馆的洗碗活，餐馆规定这碗必须要洗三遍，可他觉得洗一遍效果也差不多，于是干活偷懒，可没多久就被辞退了。

　　不知道到底有没有这事，总之反映出一个问题，这人不能投机取巧耍滑偷懒，既然干一行了就要认认真真把本职工作做好，即便再没有人赏识欣赏，可好歹把刷碗的技巧学好了。

　　张小白只能这样安慰自己。

　　只洗了一个礼拜，张小白便得到了老板的肯定，被分了新的工作，端盘子上菜。

　　看来没有白费的努力，你干好干坏老板心里都有数，端盘子至少比洗碗轻松些又体面些。

　　但从心底来讲，张小白不愿意在前台出现，毕竟只是一个二十岁的男生，有自己的小尊严。

　　经过家教和运动会事件，张小白如今可是学校出名的人物，被学生认出的概率极大，在他们前面干这活终究觉得有些丢人。

　　事情正如同他所料，来这里的大多是学生，确实有人认出来了，不过倒是没有说什么，只是看他的眼神有些异样。

　　只过了两天张小白就适应了那些眼神以及不怀好意的窃窃私语，因为他想通了。

　　我他吗正大光明的赚钱挨着你们啥事了？

　　要不怎么说环境能改变一人的心态，张小白的适应能力真是极强。

　　这天，张小白正在后厨跟大厨讨教炒菜的经验，想学门手艺，不想当厨子的服务员不是好学生。

　　正在这时，记菜单的服务员鬼鬼祟祟的走过来，说道：“张小白，那个女生来了。”

　　说完把菜单递给他。

　　张小白问道：“谁？”

　　“还能是谁？那天你背的那个。”这人对于那个漂亮的女生印象很深刻。

　　张小白看看菜单，拍了拍额头很是无奈，原来白露点的菜跟那天的一模一样。

　　现在的传菜服务员只有他一个，原来的那个被发配到后厨洗碗了，做好了菜张小白硬着头皮送过去。

　　白露正饶有兴致的打量着服务台后的女会计呢，眼神隐有敌意。

　　张小白摆上菜，惯性说道：“您慢用！”

　　白露跳了一下眉头，说道：“酒呢？”

　　张小白趁着老板正在打量一个女学生，瞪了白露一眼，低声说道：“不能再喝了！”

　　白露看着张小白极其严肃的眼神，笑着说道：“成啊，我不喝，那你陪我吃饭。”

　　张小白说道：“我上班呢，没空！”

　　谁知道白露听到这句话，直接站起身走向老板，也不知道跟老板说了什么，只见俩人聊的很投机的样子，时不时发出笑声。

　　最后老板发话，“张小白，你今天下班了，不扣工资。”

　　张小白只能坐到客人的位置，说道：“师姐，你到底用的什么招？”

　　白露笑嘻嘻的说道：“对付这种老男人，当然是美人计了！”

　　张小白瞠目结舌道：“咱可不能真吃亏啊！”

　　白露说道：“放心，给他个眼神就六魂无主了！”

　　两人开始吃饭，这次没喝酒，张小白是真饿了，多半的菜都是他吃的，最后白露又给了他半盘饺子。

　　吃过饭白露结账，老板还给打了个折扣，两人从饭店走出去，来到校园操场。

　　从饭店一出来，白露一句话都没有，脸色极其不好。

　　白露盯着张小白的眼睛说道：“别在那里当服务员了。”

　　张小白笑着说道：“没事，一点都不辛苦！”

　　然后白露猛然蹲在地上，头埋在双膝之间，整个身体不停的颤抖，轻声啜泣着。

　　张小白说道：“姐，我真的一点都不辛苦！”

　　白露抽泣的说道：“我一进那个饭店就听到有人议论你，说什么他不是咱们学校的大人物吗？怎么干起这等下贱活了？他吗的一句好话都没有。然后我看见你端着盘子出来，还很客气的让我慢用，又吃了那么多菜，你知道吗？我心里特别难受，还只能强颜欢笑。”

　　张小白直接坐到地上，随手揪掉一根草衔在嘴里，“姐，这人的出身左右不了，我就是一个穷人我承认，没什么可丢人的。这是命，但我不服命，我不信我这辈子就这样，他们现在看不起我不要紧，我不能自个看不起自个，总有一天，我会让他们看到，他们看不起的人会站在他们遥不可及的位置上，让他们只有仰慕的份儿！”

　　张小白咀嚼着那根草，忽然觉得有些甘甜。

　　白露的啜泣声见缓，情绪恢复平静，抬起看说道：“你到底多大了？”

　　张小白愣了下，说道：“我二十了。”

　　“几月生日？”

　　“二月啊，怎么了？”

　　然后白露站起身，说道：“以后可以叫我师姐，但不能叫我姐，你比我还大呢，我六月。”

　　说完白露转身离开，背对着张小白高高举起右手，手上挑起大拇指，“张小白，就算全世界都看不起你，师姐我都挺你！”

　　张小白看着那个靓丽的背影消失在月色里，忽然觉得校园的景色如此怡人，世界如此美好。

　　人生得一红颜知己，足矣！

　　白露的出现只是一小段插曲，张小白的打工生涯还在继续。

　　可没想到一个意想不到的人出现了。

　　这天，家教中介的胖子和几个朋友来饺子馆吃饭。

　　刚一见面，胖子就捧腹大笑，“呦呦呦，怪不得人家是跑步高手呢，原来是个跑腿的！”