第五十八章 校花相助

周长英是现在外联部的部长，再过一年极有可能是学生会会长，他与周舟是同班同学。

　　周世春在学生会找到了这位表哥部长，并且提出了自己的请求。

　　周长英看了半晌这个不成器的表弟，“你是不是傻？”

　　周世春挠头道：“哥，我又咋了？”

　　这个又说的有讲究，因为表哥说他傻可不是一次两次了。

　　周长英怒气说道：“你知道周舟是谁吗？洛大的首席校花，著名的冰美人，秦朗和高达同时追求的女生。你让我去找她帮你卖花？你这脑袋里装的是什么玩意儿？”

　　周长英用手指使劲戳表弟的脑袋。

　　周世春赶忙跑了回去。

　　“班长班长，校花答应帮忙了吗？”一位男生问道。

　　周世春低着头走过来，听到同学问话，赶忙抬头只是露出遗憾之色。

　　“哎呀，你说巧不巧？我哥跟周舟联系了，人家正好没空！”

　　同学们顿时发出惋惜之声，如果真能跟首席校花近距离接触，也是一件很牛X的事情啊。

　　“班……班长，你看……看……谁来了？”那位男生结结巴巴的说道。

　　周世春抬眼观望，恨不得瞎了自个的眼睛。

　　他口口声声说没空的首席校花正站在敌人阵营中。

　　白露的歌声刚刚结束，人群外一阵骚动，然后一个动人的声音响起：“能让一下吗？”

　　围观人群回头，骚动更大，随即分开一条路。

　　周舟缓缓走了进来，白露皱起眉头如临大敌，张小白有些手足无措。

　　周舟走到张小白面前，轻声说道：“能借贵宝地唱几首歌吗？”

　　张小白说道：“你不必这样的！”

　　周舟浅笑道：“你救过我，这次我帮你，咱俩两情了！”

　　张小白想了想，伸手手臂做了个请的动作。

　　白露一动不动的坐在原地。

　　周舟说道：“你家师弟已经答应了！”

　　平时一些男生们私下里评论过学校的女生，很八卦的排了名次，最漂亮的自然是周舟，众望所归无可厚非。关于第二名可就各执己见了，大多偏向本系或者本班的同学，不过自从白露在元旦晚会上的精彩表演后，有着稳稳站住第二的趋势。

　　如今学校最动人的两位漂亮女生，一个站着一个坐着，两人皆不语，有点剑拔弩张的味道。

　　白露沉默一阵，缓缓站起身，突然指向张小白，“小黑，看在你的面子上，我计较，改天你必须请我吃饭，吃大餐！”

　　众目睽睽下，白露“咄咄逼人”。

　　张小白没想到她反应这么大，不就是让周舟唱几首歌吗？而且有她在那肯定卖出更多的花。

　　一看白露真生气了，赶忙点头哈腰道：“成，必须大餐，想吃啥我请啥。”

　　白露哼了一声起身走了。

　　一旁的田野脸色终于恢复正常，幸灾乐祸的看着老大。

　　几乎从未在人前笑过的周舟，嘴角微微翘起，眉间那颗美人痣，更加醉人。

　　这时候，人群中乱了套，有的直接飞奔出去，有的拿出手机打电话。

　　然后没多一会儿，这里变得人山人海，将卖花的人们紧紧围了起来。

　　周舟坐下后，说道：“买花的赶紧买，接下来我要唱歌了。”

　　张小白一听这话，扯着嗓子喊道：“先来这里排队买花，一会儿再唱歌！”

　　这个时候再不卖，一会儿人家唱完了谁还买？机不可失啊！

　　捧场的是真多，没一会儿，所有的花销售一空。

　　不远处，周世春身边的几个男生也憋不住了，“班长，我得听听去，还没见过校花的风采呢。”

　　这几个人一溜烟跑了。

　　周世春骂道：“叛徒，都他吗的叛徒！”

　　人群里，周舟微笑道：“多谢大家的抬爱！”

　　然后这位首席校花拨弄琴弦，那美妙的声音传来出来，围观者是如痴如醉。

　　三首歌唱完，周舟飘然而走，众人还在沉醉之中。

　　这一天，周世春完全失了神，没有买完花。

　　四班大获全胜。

　　彭程办公室，吕小强抽着烟啧啧称叹，“这小子的桃花运也太盛了吧？有什么魔力能让那两位大美女另眼相待？”

　　彭程说道：“无论什么时代，美女都爱英雄，都喜欢强者！这是自然规律！”

　　吕小强不服气的说道：“可他张小白也没干嘛啊？在运动会上出出风头，找了个一百元一小时的家教，还在课堂上得到了你的认可，然后又在这次考试上崭露头角。”

　　彭程笑道：“还不够吗？别忘了，这才只是几个月的时间，他就已经做了这么多事！还有一件事你不知道，我告诉你吧，这个张小白第一天来学校就敲开校长室的门，跟校长大人借了学费，随后校长走后门让他当了班长！”

　　吕小强脑袋一下垂了下去，“恩师，我听你的，哪天好好拍拍张小白的马屁，他也忒猛啊！”

　　彭程喝了口水，脑海中浮现校长给他看得张小白的资料，上边记载着他以前的过往。

　　彭程轻声说道：“不是他太猛，是这个社会太残酷，人啊，都是逼出来的！”

　　吕小强一阵恍惚，问道：“恩师，你觉得明天他卖什么？总不能还是玫瑰花吧？”

　　彭程笑了笑，说道：“再卖玫瑰花，就是他张小白了！”

　　对于那个大一新生，彭程现在很有信心。

　　学校门口的小饭店包间内，秦朗和高达相对而坐。

　　高达喝着闷酒，面露狰狞之色，“他张小白算个什么？周舟为什么对他那么好？”

　　秦朗笑道：“别介意，周舟是个善良的女孩，只是知恩图报而已！”

　　高达握拳击打桌子，“以前我对张小白的印象不差，但不管怎样，只要他对周舟动心思，我饶不了他！”

　　秦朗叹息一声，“别孩子气了，全校喜欢周舟的男生那么多，你能把他们怎样？”

　　高达点燃一支烟，说道：“不一样，直觉告诉我，张小白将是一个很厉害的对手，我劝你别放松，咱俩鹬蚌相争，最后别让他渔翁得了利。”

　　秦朗看着窗外的黑夜，说道：“周舟……不会喜欢他的！”