第九十八章 面试

从程风的眼神里，看不到以前的玩世不恭，尤其提到方芳时，满眼含了一潭深水，深情无比。

　　能看得出，他这次真的动心了！

　　张小白不知道他这份心能保持多久，也不知道如果得到方芳以后还会不会一如既往的对她。

　　作为朋友，张小白只能去提醒并且祝愿他。

　　寝室四人，田野早就有了喜欢的人，从那次以后他再也没说过俩人的事情，不过哥仨都明白，无论结局悲喜，他没有忘记那个人。

　　老四季小柔不声不响的喜欢上了高他一大截的刘洁，料想刘洁早已看出来了，两个人很有默契的没有捅破这层窗户纸，还是跟以前一样见面就掐掐完又打。

　　有点不是冤家不聚头的意思。

　　如今程风也找到了那个特别的女孩，一个能力特别出众的女子，一次普普通通的吃饭就能让哥仨升出敬佩之心，这样的女孩不一般。

　　大概也只有这样的姑娘才能真正捆住制服程风这头野马。

　　现在只剩老大张小白了。

　　张小白在学校的绯闻实在强悍，全校两大顶尖美女周舟和白露均是对他青睐有加，可并没有哪段感情坐实。

　　张小白还是孑然一身，孤孤单单。

　　程风有了方芳，跟哥几个在一起的时间少了，用季小柔的话来讲，这是典型的重色轻友。

　　田野还是跟以前一样，整天跟睡不醒似的，就连课都很少上，过着猪一样的生活，除了吃就是睡。

　　张小白和季小柔开始忙碌起来，做家教机构看似简单，运作起来之后才发现，还是想的太简单了，很多意想不到的问题都会出现。

　　还幸亏有了吕小强，毕竟他有过很多经验，很多事情还需他去解决。

　　不过自从吕小强见到季小柔和刘洁之后，心里更加不痛快。好歹这算个小公司吧？咱俩也算合伙人吧？你私自招进员工就不该跟我说一声？

　　心里一肚子怨气，可吕小强不敢怒也不敢言。

　　尤其张小白说已经跟四个学生说好之后，他更加不敢表现不满，相反，整天信心百倍战意昂扬的样子。

　　幸亏吕小强不知道张小白给他俩股份的事，否则不止鼻子，脸都得气歪了。

　　如今的小公司有两个小老板，张小白负责整体，大事小事事无巨细。吕小强主要负责跑外，跟官家打交道运作营业手续的各项事宜。

　　季小柔和刘洁完全听从张小白的指挥，指哪打哪。

　　经过一个礼拜的时间，俩人已经筛选了一些人，准备交给张小白定夺。

　　这天下午，统一面试。

　　张小白拿着那份名单先向俩人询问基本情况，当他的视线定格在一个叫王长虎的名字上，脸色一下子沉了下来。

　　在备注写着一行字，“大一新生，化学成绩146分，缺乏教学经验。”

　　张小白皱起眉头，问道：“这人怎么回事？”

　　两人忐忑的站立着，良久后，刘洁一跺脚，嗔怒道：“早就跟你说了不应该选他，你就是不听！”

　　之前张小白交代过，必须符合两个条件才有机会入选，其一是学习成绩好，其二是有教学经验。

　　季小柔抬起头看向张小白，认真说道：“老大，就给他个机会吧！他是个苦孩子，家境跟你相仿！”

　　张小白摇摇头，说道：“老四啊！跟你怎么说的？咱这是做生意，不可感情用事！算了，下不为例，这次就给他个机会！”

　　季小柔冲刘洁挤挤眼。

　　面试正式开始。

　　不得不说，刘洁和季小柔工作很出色，他们选中的人确实很有能力，以大二大三的学生居多，讲起课来都很有水准，说话也是毫不怯场。

　　张小白掌握的原则是不徇私情，优胜略汰择优录取。

　　面试进行的很顺利，不知不觉，轮到了那个叫王长虎的男生。

　　张小白看着眼前男生，跟自己的穿着差不多，朴素寒酸脚踏一双布鞋。

　　不过也有不同，如果张小白站在那里，肯定不会表现出紧张不安的神情，而他，看似有些慌乱。

　　张小白问道：“你知道作为老师最重要的是什么吗？”

　　名叫王长虎的男生迷茫的摇摇头。

　　张小白也是摇摇头，说道：“不好意思，我不能录取你！不过我给你个机会，一分钟之内你可以让我改变主意！”

　　王长虎闭上眼深呼一口气，大概十秒钟之后睁开眼，开口说道：“刚才您问的问题，我可以给出很多答案，诸如良好的品德或者卓绝的表达能力又或者不辞辛劳的精神，只不过我真不知道哪个答案更好，所以我说不知道。”

　　“我是这样一个人，您问我问题，我会如实回答，知道就是知道，不知道就是不知道，不能有半点马虎。但是我可以保证一点，即便暂时答不上来，我会仔细的去思考，争取在最短的时间内给您最合适的答案。”

　　最后王长虎用诚恳的眼神看向张小白，“我真心希望您能给我这个机会，我相信，我不会让您失望！”

　　正好一分钟，王长虎最后鞠了一躬，“感谢您这次面试！”

　　张小白沉默了片刻，问道：“你家境怎样？”

　　王长虎凄惨一笑，说道：“西北贫困山区的孩子，父母双亡，跟爷爷奶奶相依为命，还有个读高中的弟弟，家中只有几亩薄田。也就……这样吧！”

　　张小白深呼一口气。

　　也就这样吧！一句话，说出了他的辛酸和无奈，同时也戳中了张小白的泪点。

　　张小白说道：“加油吧！相比之下你不错了，我家里连个亲人都没了！”

　　王长虎沉默了阵，说道：“我希望您是因为看中我的能力给我机会，而不是同病相怜的可怜。”

　　张小白笑了笑，说道：“放心，我这里不是慈善机构，不会因为同情或者可怜让公司受损。”

　　“这样吧，我之前不是问过你那个问题吗？你回去想一想，什么时候有答案了，什么时候来找我，如果我觉得不错，会给你机会的！”

　　王长虎最后认真鞠一躬，道个谢。

　　他出去之后，张小白一阵恍惚，他那一鞠躬仿佛看到了自己的影子。

　　他何尝不是对着校长大人鞠一躬，才有了在洛城大学的点点滴滴。

　　有时候该鼓励的还得鼓励，该提携的也得提携。

　　给别人机会何尝不是给自己机会？