第三十一章 救命

也不知道小魔女抽的什么风，约了另外三大金刚要去河里游泳，现在可是秋天，树叶都开始落了。

　　上次爬山回来，张小白说那条蛇有剧毒，其实根本没什么毒，就是想让他们长个记性，别瞎玩瞎闹了。

　　没成想不上山改下水了，这水里的危险可比山上大多，张小白不放心，也就跟着去了。

　　随着打鸟抓蛇事件，那仨人对张小白可是客客气气的。

　　一条河绕山而下，在一处山脚形成平缓如湖泊的样子，也是魏微选择游泳的地方。

　　张小白问道：“这水多深？你们都会游泳吗？”

　　魏微笑道：“放心吧，这水也就两米来深，我们可都是游泳健将，各种泳姿都会！”

　　张小白叹了口气，心想一米深的水也能淹死人，这可是活水。

　　四人站在岸边，你看看我我看看你，都没有什么行动，这天实在有些冷。

　　魏微豪气说道：“你们还是男人不？人家老头老太太大冬天的都游泳，你们怕什么？”

　　说着小魔女开始脱衣服，不一会儿只剩下泳衣，这几个人都是把泳衣穿在了里边，这边换衣服不太方便。

　　见女生开始行动，三个男生也褪去了外衣。

　　四个小孩抱着身体哆哆嗦嗦的往河里小跑，还生怕河卵石扎到脚。

　　随着几声欢呼，四大金刚下了水。

　　张小白一看，魏微说的没错，他们几个确实会游泳，清一色的蛙泳。

　　张小白坐在一块河卵石上，点燃一根烟，看着这种标准的泳姿会心一笑，思绪回到了家乡。

　　那是一九九六年的暑假，那是第一次见到苏彤。

　　一个傍晚，张小白和石磊打猪草走在小河边，忽然听到戏水声，不经意间望去两人大吃一惊，一个女孩在河里游泳。

　　在卧龙村男孩洗澡司空见惯，可没有女孩在河里游泳的。

　　于是两人偷偷看了半天，看得口水都流了出来。

　　然后被苏彤发现了，本以为会有很严重的后果，可那姑娘说要看就大大方方的看，鬼鬼祟祟算什么男人。

　　于是他俩就大大方方的看了半天。

　　第二次见到苏彤是在那之后的第二天。

　　张小白正在午休，石磊跑过来叫醒了他，说那个姑娘又在河边游泳呢，并且对全村男孩宣战，谁能战胜她可以赢一百块钱。

　　一百块钱啊！在卧龙村可是很大数字了！

　　俩人赶紧跑了过去，比试正在进行，苏彤以标准的泳姿遥遥领先，根本没有对手。

　　正当苏彤以为不会有人应战的时候，张小白举起了手。

　　从河这边游到彼岸，无论什么办法，谁先到谁赢，俩人正式比赛。

　　张小白往上游走了几步，并且离河边有些距离，那里河面稍宽水势相对平缓，苏彤却站在了下游，有些理解不了。

　　开始之后，张小白百米冲刺似的跑过去，一头扎进河里，然后在水里扎了个大猛子，再露出水面的时候，已经到了河中间。

　　那边的苏彤却慌了，心想这个泥腿子真够狡猾的，再发力已然来不及，最后败给了张小白。

　　可苏彤不服气啊，觉得自己大意了，他赢得不够光彩，给了一百块钱之后决定再比一局，赌注还是一百。

　　这次苏彤决定跟着张小白，他去哪游她就去哪游，可没想到这个少年竟然来到原来苏彤游的地方。

　　两人来场公平的较量。

　　一开始势均力敌，渐渐得张小白体力上的优势显现出来，苏彤一看要输，眼珠子一转喊了救命佯装溺水，张小白没想太多，这河水漩涡暗流很多，生怕姑娘着了道，赶忙游过去。

　　苏彤暗自庆幸准备发力，却一下子游到漩涡里，在游泳池长大的她哪见过这个，直接被卷了进去。

　　最后张小白把她救了上来，而且给她做了人工呼吸。

　　醒来以后的苏彤才知道，自己的初吻就这么稀里糊涂的没了，一跺脚红着脸跑开了。

　　张小白笑了笑，那也是他的初吻啊，感觉还真甜蜜！

　　正在这时，河里忽然有人喊救命。

　　张小白站起身望去，愣神之际那边发生了大事，高峰的脑袋在水里一起一伏，双手拍打着河水，断断续续喊着救命，眼看着就要沉了下去。

　　那三个人彻底慌了神，只有魏微向他游去，那俩人傻乎乎的在原地。

　　张小白边跑边脱了外套鞋子，全然不够脚底的石头，跑到河边一下扎了进去，快速向高峰游去。

　　魏微已经游到高峰身边，想要拖住他的身体，此刻神情有些错乱的高峰不管不顾，直接拽住小魔女的胳膊死活不撒手。

　　这样一来魏微也没了力气，一边哭一边骂，俩人渐渐往下沉。

　　而这时，张小白已经赶到，一个猛子扎进去，拖着两人的身体往岸边走。

　　从小在河边长大，七岁会游泳，实践中历练的技术可不是这些科班能比的。

　　张小白给两人托上岸，由于他们的头一直在上边，只是呛了几口，没有喝太多水。

　　可这四个人都傻了，只是低着头哭泣，一句话说不出。

　　本以为是大人的他们，其实终究只是个孩子。

　　张小白挨个给他们擦拭身体，让他们穿好衣服，过了好一阵，这才平复了一些情绪。

　　没有说什么，四个人就此分别。

　　魏微回到别墅，依然觉得有些冷，裹上摊子蜷缩在沙发上，一言不发。

　　张小白递过一支烟。

　　小魔女抽了口咳嗽了几下。

　　张小白柔声说道：“害怕了？”

　　魏微点点头，说道：“在那一瞬间，我突然觉得离死亡那么近，原本我以为活着很没劲，还不如死了，可到了临头，我害怕死亡！”

　　张小白笑了笑，说道：“谁不怕死啊？这是人的本能！你够勇敢了，第一个冲过去救高峰！”

　　魏微抽泣的说道：“你知道吗？我真的好怕，这事是我的主意，他如果真的死了，这辈子我会一直活在愧疚里！”

　　张小白说道：“别自责了，谁没有犯过错？你毕竟是个孩子！”

　　魏微抬头看向张小白，“你小时候也犯过错吗？”

　　张小白咧嘴一笑，“还真没有！”

　　魏微破涕为笑，“你讨厌！”

　　张小白语重心长的说道：“人都会成长，每经历一件事情，遇见一些挫折，都会让人成长，所谓大人并不是以年龄为标准，而是阅历和经历！”

　　落日的余晖洒在张小白身上，魏微安静的看着这个画面，忽然觉得他有些高大。

　　“张小白，以后我能不能叫你师傅？”

　　张小白笑道：“那我能不能叫你八戒？”