第九十章 好主意

现在无论走到哪，301寝室哥四个总是一起出没。以前程风有妞的时候不爱跟哥几个玩，现在孑然一身，又发现跟老大在一起着实有面，赶都赶不走。

　　一般情况下，张小白都是走在最中间，左边是程风右边是季小柔，哥仨气宇轩昂飒爽英姿。

　　再看后边，田野耷拉个脑袋无精打采的走着。

　　哥四个刚上楼，还没到寝室，就远远的看见有个人好像……坐在301寝室门口。

　　由于太胖，他坐着和蹲着没有什么区别。

　　走上前，程风说道：“脑袋好了？屋里可还有空啤酒瓶子呢！”

　　吕小强指着程风，“有本事你扶我起来，看我不弄死你！”

　　程风笑道：“呦呵！脾气大了，是不是脑袋被我砸坏了？”

　　吕小强气急败坏的喊道：“是可忍孰不可忍，小子，我今天跟你拼了！”

　　吕小强猛然一用力，终于站起身，可由于腿脚太麻站起不稳，一下子扑到地上来个狗啃食。

　　正好，把门让开了，哥几个开门而进。

　　吕小强在外边跺了几下脚，扶着腰走进寝室。

　　张小白看都没看他，“有屁快放！”

　　吕小强抽了几口烟，说道：“网吧的事？”

　　张小白摆摆手，“没得商量！”

　　“网吧？”田野和程风同时说道。

　　吕小强一看这哥俩有兴趣，赶忙将自己的计划说出来，滔滔不绝吐沫星子乱飞。

　　程风抹了一把脸，怒道：“你丫吃蒜了吧？”

　　吕小强吸溜了一下鼻子，“吃的饺子……当然得吃蒜了！”

　　程风笑骂道：“你大爷的！”

　　田野说道：“老大，我家那边已经有网吧了，我觉得这事可以搞。”

　　程风点点头，“燕京也有网吧，都是玩一些小游戏，不过就是贵了点，我觉得前景应该不错！”

　　吕小强连忙挑起大拇指，“我跟两位英雄所见略同啊！”

　　俩人都瞪了他一眼，不肖与他为伍。

　　张小白想了想，说道：“我没兴趣！”

　　之前就考虑过这个问题，彭程都看好的项目，前景必然不错，只不过对那个行业着实不懂，又没有资金支持，所以弄不起来。

　　张小白不怕冒险，可现在这点家底，再去冒险连学费都交不起了。

　　还是学业最重。

　　吕小强忽然看向田野程风，“不知两位……”

　　“滚蛋！”两人异口同声打断他的话。

　　老大没兴趣的事情，他俩必然不会做。

　　吕小强叹口气，闷头抽烟，过了一会儿抬头说道：“张小白，既然这样，我还有个想法！”

　　张小白看了看他没说话。

　　吕小强站起身，又开始口若悬河，“张小白，咱俩在学校附近做个家教机构咋样？不是传统的一对一，而是招收一批学生统一补课。你看啊，我有现成的地方，你有学生资源，咱俩强强联手，必然做出一番成绩！”

　　张小白瞥了他一眼，“地方？就你那一间屋子？再说我有什么资源？”

　　吕小强说道：“我那地方不小，楼上楼下好几间屋子，只不过我总在外边办公而已，至于资源，我都调查好了，你那几个学生可是实验中学有名的刺头，他们的事迹可有着巨大的广告效应，咱不用怎么做市场，只需要把实验中学做起来，就够咱们吃的了！”

　　张小白瞪了他一眼，“你怎么这么无聊？没事调查他们干蛋！”

　　尽管这样说，可张小白还是陷入了沉思，叼着一支烟想着这件没有想过的事情。

　　不得不说，吕小强的口才很好，想法更好，按照他的思路走，应该能够很容易招到学生。

　　张小白确实有些心动，这种生意投资不大，收益不小，而且没有什么风险。

　　张小白想了想，问道：“你有具体思路吗？按照彭程老师的话来讲，有没有策划书？”

　　吕小强挠了挠脑袋，问道：“什么叫策划书？”

　　张小白怒道：“你这书都念到狗肚子里了？赶紧找你老师问问去，有了策划书再来找我！”

　　吕小强赶紧扔掉烟颠了。

　　田野说道：“老大，这事值得搞，包括网吧的事也值得弄，你如果担心钱的问题，我可以帮忙！”

　　程风一拍胸脯，说道：“老大，只要是钱的事，那都不叫事，只要你一句话，我立马求我老子去！”

　　张小白摇摇头，说道：“网吧的事情我暂时不考虑，你们如果有兴趣，可以跟他弄弄，不过必须提前跟他说好各种事情，以免事后扯皮，这个人跟咱们不算朋友。”

　　“至于家教的事，我确实有些兴趣，得好好想想，实际上把他打发走一来是想抻抻他，二来我是想仔细打算一番，决定去做一件事之前，必须想得周到一些。”

　　张小白不做，那哥俩肯定不做，一个本身就懒散连床都起不来哪有功夫做生意？另一个脑子里不是女人就是在学生会钻营，更没有心思做这个。

　　晚上，一辆豪车又来接张小白。

　　张小白来到魏家别墅，四大金刚早就准备就绪，开始上课讲课。

　　两个小时之后，下课时间到，张小白说道：“跟你们探讨一件事。”

　　四个小脑袋好奇的点点头。

　　张小白说道：“先回答我一个问题，你们成绩提高了，有没有同学或者家长问你们怎么回事？”

　　小胖子廖凯说道：“当然有了，一位阿姨直接找到我家，问我咋提高的成绩。”

　　张小白又问道：“那你是怎么说的？”

　　廖凯说道：“我妈一直告诫我，不能把这个秘密说出来，其实我知道咋回事，她是怕你被别的同学抢走了！”

　　另外几人点点头，都说父母也是让他们这样说的。

　　张小白表示很无奈，心想这些家长可都是非富即贵的人物，心眼咋这么小呢？

　　张小白想了想，问道：“你们说，我如果办个家教机构，能在你们学校招到学生吗？”

　　听到这句话，那四个金刚的脸都黑了，很不高兴的看着老师张小白。