第二十九章 打鸟

国庆七天假，一天两节课两个小时，就是两百元，加起来可就是一千四百块。

　　对于张小白来讲可是巨款了，田野临走的时候又扔给他一百块，知道给多了他也不要，够他这几天生活就成。

　　所以张小白现在急需赚钱，要还给老三，还要请那个缠人的师姐吃饭，当然自己更需要吃饭。

　　可话又说回来了，这家教的钱可不好赚，一旦那小丫头成绩提高不了，所有的努力都打了水漂，分文没有。

　　不过上次给魏微上课，她听的比较认真学得很快，看来她并不是那种笨学生，只是特别不爱动脑子学习。

　　中午吃过饭，张小白直接去了西郊别墅。

　　门前停了两辆豪车，张小白敲开那栋豪宅，有些蒙圈。

　　大厅里一片狼藉，啤酒瓶子散落一地，茶几上是几样好菜。魏微和三个同龄男生横七竖八的躺在沙发上椅子上抽烟扯屁。

　　一位瘦高男孩斜眼看向张小白，脸上露出不悦之色，“这土鳖谁啊？”

　　魏微笑着站起身，拉过张小白做介绍：“他叫张小白，是我家教。”

　　然后又指着那三人说道：“他们是我铁磁，我们四个在实验中学叫做四大金刚！”

　　那三个男孩哈哈大笑，一位胖乎乎的男孩说道：“小魔女，怎么找了个土包子家教？想好好学习了让我老爸给你找个教授级别的，咱不能跌这份儿！”

　　魏微走上去伸手拍在男孩脑袋上，“警告你们，别胡说八道啊，他不仅是我家教，还是我哥们儿！”

　　那瘦高男孩仰头吐个眼圈，冷哼一声说道：“哥们儿？他也配？”

　　张小白面不改色，一看就是帮不学无术的纨绔子弟，没工夫跟他们一般见识。

　　“魏微，今天家教课还上吗？不上我回去了。”

　　外号小魔女的魏微想了想，对另外三大金刚说了声“散了散了”，然后带着张小白进了书房。

　　那三人不情不愿的离开，随后屋外响起刺耳的发动机轰鸣声。

　　今天的魏微跟那天比差了很多，根本没有学习，不断发出各种问题。

　　“张小白，你家里真的很穷？”

　　“张小白，给我讲讲你小时候的事呗，说说你那厉害的姥姥。”

　　……

　　问了好多，张小白随口说了几件事，最后魏微认真说道：“张小白，你家乡真在山沟里？这几天我没事，带我看看去呗？”

　　这才说出了重点。

　　原本以为这个小丫头知道上进了，原来是想游山玩水去。

　　张小白问道：“你爸他们呢？”

　　魏微说道：“旅游去了！”

　　张小白说道：“就到这吧，看来你也没状态学习，既然没教你什么，今天不收费了，如果明天想学习的话今晚给我打电话，不然我不来了，丑话说在前头，明天你再这样，这个家教我不做了！”

　　生了一肚子气，张小白走出别墅，这有钱人家的孩子是真不好伺候。

　　晚上九点多的时候，魏微真给张小白打了电话，让他明天上午来上课，小丫头可能觉得下午有些过分，特意道了歉。

　　第二天吃过早饭，张小白再次来到魏微家，门口停着那两辆熟悉的豪车，看来那仨人又在。

　　果不其然，四大金刚又在客厅抽烟聊天。

　　小魔女没废话，立即站起身将张小白拉到楼上，俩人开始上课。

　　这两个小时魏微上的异常专注，连张小白都觉得很意外，莫非这丫头转了性子？

　　上完课后，张小白要走，魏微拉着他的手说道：“张小白，求你个事呗！”

　　张小白叹了一口气，怪不得上课表现这么好，原来在这等着呢。

　　“什么事？”

　　魏微说道：“下午我们要上山打鸟，也不熟悉路，山里还有蛇，所以你能不能跟我们一起去？”

　　西郊别墅就在山脚下，张小白看过这座大山，确实不小，里边难免有毒蛇之类的，再者说即便没有蛇道路也很难走，心想让他们自己去可能有危险，这才答应下来。

　　听到他答应，魏微连蹦再跳，也只有这个时候她才像个孩子。

　　俩人来到楼下，不知道哪个败家子叫了好多好菜还有酒，摆在茶几上香气扑鼻。

　　张小白不想闻也能闻得到，最近一段时间也就吃了个鸡腿是荤腥，再也没吃过肉，这肚子里本能的直叫唤。

　　魏微说道：“一起吃啊！”

　　张小白情不自禁的咽了口吐沫，说道：“我去外边吃，吃完再过来！”

　　理智轻而易举的战胜了欲望。

　　魏微把张小白要去的事情跟他们说了，三人都很不满，埋怨小魔女擅自做主，他一个土鳖能干得了什么？

　　魏微摔了筷子吼道：“这主意是我出我说了算，你们不去就滚蛋！”

　　吃过饭没多久，张小白再次回来，几人带着装备上山。

　　所谓装备，就是每人背着一个包，包里装着食物和水，除了这些人手一把弹弓和若干子弹。

　　三人一路上有说有笑，哪有功夫打鸟？分明游山玩水来了。

　　张小白连瓶水都没带，一句话不说始终走在最前面。

　　山路越来越陡，周遭树林密布，开始传来阵阵鸟鸣声。

　　魏微嘘了一声，蹑手蹑脚走了进去，只见枝头上不少麻雀叽叽喳喳。

　　“来吧！就是它们了！”魏微兴奋的说道。

　　然后这仨人放下背包，装弹射击。一发一发子弹打出，可连个鸟毛都碰不到，更有甚者，那个胖乎乎的男孩朝着上边打了一弹弓，子弹垂直砸在自己肩上，疼痛不已。

　　张小白叼根烟靠在一根大树上，抚着额头看向天空好像在思考人生，实际上是真不忍再看他们了，怕一不留神就笑出来。

　　这不像在打麻雀，分明是麻雀逗他们玩呢。

　　魏微也不知道打出去多少发子弹了，实在累得不行蹲在地上，看着张小白说道：“你能打到家雀吗？”

　　胖乎乎的男孩撇嘴说道：“就他？他要是能打到麻雀，我给他一百块钱！”

　　其余三人哈哈大笑，反正也是打不着，还不如找这个张小白的乐子。

　　张小白吐了一口白烟，笑道：“是一只一百吗？”