第三章 惊险

去县城，张小白轻车熟路。

　　他是村里第二个公费考上县一中的，第一个正是刘志，高他三届没有碰着面。

　　而石磊是父亲花钱让他去的，本来想望子成龙，可他真是学不好，名落孙山，也不准备再复读了。

　　两人在一中有个好朋友，叫冯秀秀，也是有名的班花，县城人，父母都是职工，家境殷实。

　　一穷二白的张小白，没人看得起，但他记得很清楚，那个叫冯秀秀的女孩，没有半点敲不起他。

　　每当暑期之时，张小白都会做些小买卖。

　　从山里收些知了皮蝎子骑着石磊家的三轮车去县城卖，然后再买点水果背上火车上去卖，这样一来一回，对于他来讲赚的着实不少，足矣应付学校的费用。

　　事实上如果不是给姥姥治病，上大学的钱早就准备好了。

　　第一次敲开冯秀秀家的门，是想把三轮车放在她家，当时张小白很忐忑，不知道人家能不能答应，毕竟不熟悉。

　　没想到，秀秀欣然同意，并且给了浑身是汗的张小白一根冰棍。

　　即便滴水之恩，张小白永远记得。

　　在人有难的时候，有人拉一把，这份雪中送炭的恩情可比锦上添花来得更难得，更让人铭记于心。

　　从那以后，两人渐渐熟悉，石磊又跟小白是好朋友，三人就经常在一起了。

　　从来没有过优越感的两个卧龙村泥腿子，忽然感受到了那些平时趾高气扬的城里男同学的嫉妒目光。

　　秀秀打开门时，看到了那个清瘦的少年，脸上露出忧虑之色，“你姥姥……”

　　张小白轻声说道：“走了！”

　　秀秀的眼中噙着泪水，张小白带着姥姥在县城治病，她看得一清二楚，知道她们的感情有多深。所以更明白他现在有多痛。

　　张小白笑了笑，说道：“没事，我站起来了，没有什么压得垮我。”

　　这句话冯秀秀信，一个在那样环境下生活的少年，既为家里赚钱又得刻苦学习，最后还考上了不错的大学，这样的一个人，生活打不垮他。

　　秀秀轻声说道：“快开学了，学费够吗？”

　　他俩考上了一个学校，距离这里很远的洛城大学，只是专业不同，秀秀报的是会计，张小白学的是市场营销。

　　张小白知道她担心，说道：“够，不用管我了，开学的时候你自己去吧，我可能会晚几天！”

　　秀秀没有多想，哦了一声，只是看着他的表情很是心疼。

　　张小白把书包递给秀秀，低声说了几句话。

　　冯秀秀迟疑了一阵，问道：“那你这几天住哪？”

　　张小白笑道：“火车站，已经住习惯了！”

　　在火车上卖东西的时候，他每次都在火车站住下。

　　说完话，张小白挥了挥手朝着车站走去，临走的时候替石磊向她问好。

　　张小白摇摇头，心想石头估计没戏，人家家境那么好，又考上了大学，要想追到手很难啊！

　　秀秀看着那个背影，长叹一口气。

　　……

　　石有富有些着急，过去好几天了，那个李老板一点动静都没有。

　　要说都怪儿子，说什么抻抻他，这回倒好，看这意思这个大好事要黄。

　　其实五万块钱绝对不少了，那个山头很是荒凉，也就种点红薯，收成还很不好。

　　石磊也心慌，他本来就不是一个有主意的人，只不过对张小白坚信无疑。

　　多少次事实可以证明，听小白的话，永远吃不了亏。可这一次，他摸不到头脑。

　　他掰着指头算，这都第四天了，小白怎么还不回来？

　　两人正在焦急之时，李老板的代言人村长刘中终于到了。

　　石有富这次异常热情，赶紧沏茶倒水上烟。

　　刘中歪嘴叼着烟，看到这爷俩的神情，心想这事八成是成了。

　　“老石，我就不废话了，李老板说再加……五千，中不中？”刘中本想说一万，见到石有富这副模样顿时改变了想法。

　　“中！”

　　“不中！”

　　两父子异口但不同声。

　　“你们爷俩儿到底谁说了算？”刘中不耐烦的说道。

　　石有富瞪了儿子一眼，满脸堆笑道：“村长，当然是我说了算，你跟李老板说，马上就可以签协议。”

　　刘中点点头，心满意足，心想还是儿子想得周到，先杀杀价不提进村委的事，实在不行再双管齐下。

　　通往西山的小路上，大光头陪着一位矮胖的中年人立在废墟前。

　　中年人正是李老板李平原，他看着那棵柳树皱了皱眉头，“你是怎么干活的？”

　　平时嚣张跋扈的大光头额头顿生汗珠，小心说道：“李总，我觉得这棵树也不影响修路，还可以让干活的人乘凉，所以就没动。”

　　李平原冷哼一声，挑眉看向大光头，“什么时候轮到你觉得了？”

　　大光头弯腰点头，“是是是，我这就让人坎了！”

　　李平原看向那座山，脸上展出笑容，摆摆手说道：“不用了，我只是想告诉你，以后别擅自主张。”

　　大光头抹了一把额头，腰身弯的更低。

　　在金钱面前，手上那点武力，完全真是不值一提。

　　这时，年过五十的刘中匆匆跑来，大老远就气喘吁吁喊道：“李老板，李老板，好消息啊！”

　　李平原对这个村长并无厉色，笑着说道：“那个石有富答应了？”

　　刘中点头说道：“是啊，在我三翻五次的劝说下，他终于答应把山转包出来了！”

　　李平原嘴角翘起，拍了拍刘中肩膀，说道：“李村长办事有功，回头少不了你的好处，什么时候能签协议？”

　　刘中说道：“现在就可以，石有富现在也是着急了！”

　　李平原哈哈大笑，心想终归是一些山野村夫，能有什么见识？

　　一行人来到石有富家，大光头拿出一沓钱还有一堆协议。

　　石磊拽了拽父亲衣角，低声说道：“爸，不如再等三天，就三天！”

　　石有富扒开儿子的手，转头笑看李平原，“李老板，前几天是我不识抬举，冒犯了您！我签，马上就签字！”

　　李平原笑道：“石老兄不必客气，以后我们就是朋友了！”

　　石有富满脸笑意，虽然不知道对方根底，可随随便便拿出这么多钱，肯定不是一般人物，如果跟人家结交，那可是背靠大树好乘凉了。

　　越想越高兴，石有富拿起笔。

　　石磊心急如焚，紧锁眉头。

　　李平原则是笑而不语，心想这帮大傻子。

　　正在这时，门外有人大声喊道：“不能签！”