第七十八章 不要命的疯子

第二天，张小白给魏微打了个电话，说有急事回老家，过年之前不会给他们补课了。

　　打完电话，张小白去找周舟。

　　敲了三声门，每次敲三下，周舟开门。

　　见到张小白脸上的伤痕，周舟鼻子一酸，又要哭出来。

　　张小白沉声说道：“别在那边干了，赶紧回家吧！”

　　有件事他没有跟周舟说，昨天晚上三个男人出现的时候，张小白见到路边停了一辆车，正是赵大军的那辆奔驰，想必他就在里边，估计准备来一场英雄救美的戏码，整场戏都是他的策划。

　　一般的小人物不可怕，可就怕赵大军死缠烂打追着不放。

　　周舟想了想，说道：“明天最后一次演出，演完我就不去了，然后换个地方住，我不想回家！”

　　张小白有些不理解，不过也没有多问什么，家家都有一本难念的经。

　　周舟说道：“昨晚你怎么不上来？”

　　昨晚他没来，今天一大早就来了，她也是不理解。

　　张小白说道：“大晚上的，进一个姑娘的屋，不方便！”

　　周舟微微一笑，心想难道这就是所谓的正人君子？

　　张小白可没有功夫想这些，重要的事情说完，马上就走。

　　只希望她不会有什么事！

　　回到寝室，张小白继续看书，晚上又去上班。

　　程建辉一眼就看到他脸上的伤痕，气势汹汹的询问怎么回事，张小白将昨晚的事情说简单说了一遍。

　　程建辉一砸桌子，问道：“记住那三个人的样子了吗？”

　　张小白说道：“辉哥，这事你别管了！另外周舟明天再来最后一次，以后就不来了，麻烦你通融通融。”

　　这一阵张小白总是送周舟，程建辉早已了解两人关系，肯定不止是同学那么简单，既然是兄弟的朋友，这件事好商量，马上点头同意。

　　没有周舟的演出，酒吧生意比往日有些萧条，张小白的工作更加轻松。

　　一晚都无事，张小白准时下班，只不过回去的时候特别留意身后。

　　第二天晚上，张小白去接周舟，现在真不放心她一个人出来。

　　好像很多人都知道了这是周舟最后一场演出，人来的很多，酒吧座无虚席。

　　张小白忙着工作，周舟后台准备开始演出。

　　只是两首歌，唱的很快，就好像完成任务一样。

　　奇怪的是，以前都会有人斗富送礼，而这次除了赵大军送了个花篮，并没有人出手。

　　周舟唱完歌就要走，被一个高大男人拦住，“我大哥想请姑娘喝杯酒！”

　　周舟停下脚步，眼光四周望去，寻找张小白的身影。

　　张小白正要走过去，程建辉拦住了他，“让她去吧，最后一次了，不给赵大军面子不合适，你不是都嘱咐好了吗？”

　　张小白说道：“来得路上又嘱咐了一遍。”

　　然后张小白看向周舟，微微点点头。

　　周舟跟着那个高大男人走了过去，坐到了赵大军的旁边。

　　赵大军仔细打量了一遍周舟，心满意足，从脸蛋到身材，这个姑娘真是毫无瑕疵，更加期待衣服里边的风景。

　　赵大军从兜里掏出一样东西放到桌子上，轻轻推出去，“都是明白人，我就不废话了，这张支票没有填数字，你写上就生效！”

　　周舟当然明白他的意思，低着头说道：“感谢您的好意，不好意思，我不想卖了自己！”

　　赵大军拍了拍手，笑道：“不错不错，就喜欢有性格的女孩！我给你算个命怎样？”

　　不等周舟回话，赵大军继续说道：“你叫周舟，洛城大学大二的学生，在学校被称为洛神，首屈一指的校花，你寝室是322，家庭住址……”

　　赵大军侃侃而谈，说出了周舟的家庭住址父母年龄以及工作，又说出了现在租房的地址。

　　周舟诧异的眼神看着赵大军，一句话话都说出口，只剩下害怕。

　　赵大军继续说道：“我叫赵大军，是个混蛋，有些钱也有些势力，这个社会很现实，有钱能使鬼推磨，如果你不答应我的话，不光你，就连你父母都会受到连累。”

　　“没办法啊，我也不想这么做，谁让我看上你了呢？跟你透个实话，我看中过的姑娘，还没有一个逃出我的五指山，不信的话你可以试试，不过我可警告你，敬酒不吃的话，罚酒可就不好喝了，别到了最后赔了夫人又折兵，什么都捞不到，只剩下残花败柳了！”

　　说完这些，赵大军喝了一口酒，歪着脑袋看着这个细嫩的漂亮姑娘。

　　周舟浑身颤抖，气得说不出来。

　　她越是这样，赵大军越得意。

　　一只有力的手忽然搂在周舟的肩上，张小白笑眯眯的坐下。

　　“赵大军是吧？我叫张小白，山沟沟里的穷光蛋，没钱没势力也没地位，但幸运的是，我有一个女朋友，还是我们学校的校花，你说气人不气人？”

　　“这个社会忒现实，有钱能使鬼推磨，不过小鬼好使贱命难缠，巧了，别的我什么都没有，偏偏有条贱命。这条命不光是我的，还是她，谁欺负她，这条命我能豁得出去！”

　　“还别不信，你不是调查清楚我女朋友的底细了吗？也可以调查调查我，一个亲人都没有家都他吗没了，你说我能怕啥？”

　　张小白搂紧周舟，继续说道：“给你个建议，想得到我女朋友，先把我这条贱命取走，不过给你提个醒，万一打不死我，我一定会打死你！”

　　张小白就一眼不眨的盯着赵大军！

　　程建辉早就走了过来，站在张小白周舟背后。

　　赵大军叼着烟拍了拍手，看着身边的兄弟，问道：“有多少年没人敢跟我说话了？他是傻子还是呆子？”

　　身边的兄弟没有回答。

　　张小白倒是说话了，“都不是，我就是一个不要命的疯子，你也可以试试！”

　　赵大军吐出个烟圈，挥了挥手，“那就试试他去！”

　　几个男人走了出来，程建辉也走了出来。

　　赵大军挑眉说道：“小辉，怎么个意思？”

　　程建辉说道：“军哥，他是我兄弟，能不能给个面儿？”

　　赵大军哈哈大笑，“你算老几？我混的时候你他吗还是液体呢！”

　　这时，一个洪亮的嗓音响起，“他不算老几，他是我兄弟！”