第五十三章 协议

季小柔再没说什么，连夜又去联络其他同学，将老大的想法传达给他们。

　　程风说道：“转了一天，基本上没什么动作，看来同学们都很迷茫，不过下午的时候有些同学出摊，卖小镜子梳子饰品之类的小东西，估计从一元店进的，直接卖两元。”

　　张小白问道：“周世春有什么动作吗？”

　　程风摇摇头，“没见着人，不知道在干嘛。”

　　张小白说道：“能不能找个卧底？不需要他干什么，只需要了解那帮人的动向就成。”

　　程风想了想，说道：“没问题，他们班级我有熟人，花点钱能做到。”

　　张小白说道：“这事交给你了，知己知彼才能百战不殆。”

　　然后哥仨开始讨论接下来的步骤。

　　晚上十一点季小柔才回到寝室，已经说通了不少人，能达到二十多个吧，主要是大家真不知道能做什么生意，而且对老大比较佩服。

　　张小白说道：“明天早上通知大家在班级开会，有些事要说一下。”

　　一夜无话，第二天，季小柔通知了昨晚答应的同学们，来班级开会。

　　这么一数，共计二十一个同学，有男有女，将近班级的一半。就连刘洁也同意入伙。

　　众人落座，张小白拍了拍手，说道：“废话都不多说了，感谢大家的信任，我也承认这是一次冒险，如果赔了咱们一起赔，咱们班连翻身的机会都没有，不过任何事情都有风险，越过风浪才能海阔天空。”

　　说着张小白拿出一沓纸，说道：“我从来没把这次考试当成儿戏，既然合伙做生意，那么咱们就得正规一些，这是我起草的协议，大家看一下如果同意了就在上边签字。”

　　有的同学笑了笑，没想到居然这么正式，田野默默叹口气，心想这些人什么都不懂。

　　也有比较较真的，例如团支书刘洁，看得可是异常认真，看完之后连连点头。

　　协议上的几点写的很清楚，对于每个人的权利与义务都有交代，每人拿出十块钱做本金，赚钱后平分，而要承担的义务是必须无条件支持并且服从班长的决议。

　　至于责任完全是张小白的，协议中还提出，如果这么做惹来彭程老师的不满，张小白独自承担。

　　刘洁看后第一个签上自己的名字，说道：“同学们，协议我看得很清楚，班长对咱们够意思，我们也要对得起班长。”

　　经她这么一说，在场的同学都签上字。

　　张小白让季小柔收起那份协议，说道：“都签字了，大家就是合伙人了，下面我来分配接下里的任务。”

　　“咱们先分两组，田野大壮，你俩带着四个人去小山批发市场进货，进什么就按照昨晚商量的来，刘洁季小柔，你们等着接货，拿到货后挨个寝室推销。”

　　田野和大壮带着四人走了出去，然后张小白给大家又开了个小会，要注意上门推销的一些细节。

　　最重要的就是要胆大心细脸皮厚，拿出不要脸的劲使劲说好话套近乎，目的就是让他们买了咱们的东西。

　　张小白早就想过这一点，就连自己第一次在火车上卖水果都脸红不敢张嘴，这些可都是没有经验的学生，脸皮薄的估计都不敢敲开其他寝室的门，所以规定两人一组进行推销。

　　说完这些，季小柔又说了几句，要论推销能力，估计除了张小白就是他了。

　　说完之后，小会散场。

　　季小柔看着协议，皱眉问道：“老大，怎么不见老二？”

　　张小白说道：“老二还有别的事。”

　　季小柔指了指协议，“那这字他还签不签了？”

　　张小白说道：“他先不签。”

　　季小柔又有些懵。

　　一个学生悄悄走进彭程的办公室，在他耳边耳语几句，彭程点点头没有说什么，那学生退了下去。

　　作为老师，当然有几个耳目，得知道学生们的动向。

　　然后又有个胖子叼着烟走了进来，正是吕小强。

　　吕小强坐下翘着二郎腿看着彭程。

　　彭程瞪了他一眼，说道：“如果是你，你会怎么做？”

　　吕小强抽口烟，说道：“恩师，教我们的时候你怎么不想着这种考试？不然我肯定让那些女生佩服的以身相许。”

　　彭程笑道：“滚蛋，问你话呢。”

　　吕小强想了想，说道：“如果是我，肯定是把资金和人员集中起来，这样才容易做些事情。”

　　彭程点点头，说道：“如果是大一时期的你呢？会不会或者敢不敢用这个方法，别忘了这是考试，关系到个人的成绩。”

　　吕小强皱眉想了想，缓缓摇头道：“不知道，大一那时候还是高中的思想，都听老师的话不懂变通，或许我能想到但估计没那个胆子。”

　　彭程收敛笑意，端着水杯走到窗口处，“张小白这样做了！”

　　吕小强的眉头皱的更紧，喃喃道：“那确实厉害，想到了也有胆子这么做，对他有点小服气啊！”

　　彭程没有回头，自顾自的说道：“整个学校，我只看好三个人，大三的秦朗，虽然没有教过他，但是他在外联部做的事情确实有点意思，至少能力是有的，只不过他还是有些依赖家庭。”

　　“你也算一个，只不过一直让我失望，今天给你个建议，你有想法有魄力有胆识，但执行力太差，同样有前景的行业，你做不起来，以后必须注意这一点。”

　　彭程忽然笑了笑，继续说道：“屡战屡败的吕小强，我希望你能做到，即便屡战屡败，可依旧屡败屡战，打不死的小强就是你！”

　　吕小强表情严肃，站起身深鞠一躬，“多谢恩师教诲！”

　　彭程转头看向他，笑道：“第三个看好的是张小白，真是太出乎意料，我希望你跟他能成为朋友，甚至伙伴，你缺的正是张小白具备的。”

　　吕小强不知该点头还是摇头，跟那个张小白可结了梁子。

　　彭程再次看向远方，“我倒要看看，这个张小白到底卖什么？”