第七十一章 大事不好

现在张小白最迫切的是买辆自行车，同事倒是没说什么，只不过那个新式的捷安特真是骑不惯，总感觉趴着骑很费劲。他还是喜欢那种老式二八自行车。

　　不过张小白可不舍得买辆新的，跟人打听城南有个旧货市场，上完家教后坐公交车就去了。

　　到了之后一看，可真是旧货市场，琳琅满目各种二手货，当然确切的说不定几手了。各式各样的家具还有各种电器之类的，那是应有尽有。

　　自行车也不少，密密麻麻摆了三个摊位，就跟停车场似的。

　　张小白这么一闲逛，后边有个带着毡帽的中年人就凑过来了，低声说道：“哥们儿！去我哪看看？五十块钱一辆随便挑，保证你满意！”

　　不用问，肯定不是正道来的。

　　张小白左右扫了几眼，正看到一个穿着制服带着徽章的同志走过来，大声喊道：“警察同志，这有个偷车贼！”

　　那中年人使劲瞪了张小白一眼，撒腿就跑。

　　最后张小白精心挑选了半天，花一百块钱买了辆八层新的二八自行车，骑着车就回寝室了。

　　这也算有了坐骑！

　　在夜总会上班就是熬夜，时间倒不是很长，五点到十二点。

　　来了两天，张小白已经完全适应这里的氛围，只是不能习惯那些公主们，一不小心就被她们摸上一把，甚至还开着比较荤的玩笑。

　　张小白只能一笑置之。

　　晚上十点，KTV生意临近高峰，客人们玩的正嗨的时候。

　　张小白送了一打啤酒，站在过道抽着烟，听着包间里传来的“鬼哭狼嚎”，张小白心想这些人图个啥呢？

　　不过张小白是真心佩服那些公主姐姐们，无论多么难听的歌声，还能始终如一露着兴奋的小脸激动的鼓掌叫好。

　　实话实说，张小白自认还是太实诚，真做不到。

　　一个包间的门忽然打开，张小白赶忙扔掉烟走过去，礼貌的问道：“先生，请问有什么需要？”

　　一般情况下，中途走出来的人都问卫生间在哪，然后张小白带路。

　　这个男人四十来岁，穿着西装皮鞋，戴着金丝眼镜，文质彬彬的样子。

　　张小白对于这样的穿着已经见怪不怪了，来这里玩的什么人都有，昨天有个男人叫了两个公主，同事说正是他小学老师，不过这种场合是不能相认的。

　　男人似乎喝着有些大，晃晃悠悠的靠在墙上，拿出一根烟怎么都点不着。

　　张小白赶忙上前点烟，这点眼力价还是有的。

　　男人深吸一口，说道：“小伙子是本地人？”

　　张小白摇摇头。

　　男人哦了一声继续抽烟，过会儿说道：“都说豪门夜总会好玩，可真没觉得有啥玩的，连个特殊服务都没有。”

　　说完这话，男人有意无意看向张小白，似乎在试探什么。

　　张小白笑笑不说话。

　　在这边上班，张小白遵循了一个原则，微笑招待言多必失，对客户向来没什么话始终面露微笑。

　　男人笑了笑，指了指上方，悄声说道：“听说上边有好玩的？小兄弟能不能介绍介绍？事成之后少不了你的好处！”

　　张小白还是一脸微笑，“对不起先生，我们楼上是正规洗浴和客房！”

　　那男人眼里闪过一丝愤恨，稍纵即逝。

　　“喝多了，小兄弟，不好意思啊！”男人摇摇晃晃走了进去。

　　直到男人走进包间，张小白的脸顿时笑意全没，取而代之的一张极度紧张的神情，不知什么时候，后背已经沁满了汗水。

　　张小白将不远处的服务生叫来，“盯好这包间的客人，千万别跟对他们随便说话！”

　　张小白的语气有些重，近似于命令，通常一个新来的不能这样跟老员工说话。

　　可那服务生赶紧点头答应，他可看见了这个张小白是辉哥亲自带进来的，关系肯定不一样。

　　张小白匆忙走了过去，直接来到程建辉办公室。

　　门口有两人站岗，“小白，不好好上班来这里干嘛？”

　　张小白说道：“周哥，我有急事找辉哥！”

　　那人为难的说道：“辉哥在里边有事，交代过了，不让任何人打扰，除非豪哥来了！”

　　张小白急得满头大汗，在门口直转圈，“不行，这事太大，如果是真的，辉哥兜不住！”

　　一人说道：“张小白，我们知道你跟辉哥的关系好，可你不能为难我们哥俩啊！”

　　张小白正好走到两人中间，猛然前冲，冲破防线狠劲敲击房门。

　　那俩人一看不好，上来阻止，张小白俯身挥拳就打，正砸在两人腹部。

　　这俩人捂着肚子坐在地上。

　　张小白再次敲门，“辉哥，辉哥，我是张小白，有急事找你！”

　　里边传来一个愤怒的声音，“他吗的谁啊？”

　　没过一会儿，程建辉从里边走了进来，身后是一位KTV的公主，衣衫不整头发凌乱。

　　程建辉看着眼前情景，压制住内心气愤，不耐烦说道：“找我什么事？”

　　张小白嘴巴凑到程建辉耳朵处，“我怀疑记者来暗访了！”

　　程建辉猛然一惊，“真的？”

　　张小白将程建辉拉进屋子，详细说了一遍整件事情，又说道：“那个人衣兜挂着一支钢笔，我总感觉不对劲，太过明显刻意，我怀疑是录音笔，尤其他身体凑过来跟我说话的时候，总感觉在给我下套！”

　　程建辉点燃一支烟，“就因为这些你就怀疑他是记者？”

　　张小白认真说道：“是不是总要调查一下，万一是真的呢？后果不堪设想！”

　　程建辉叹口气，如果今天换别人砸门，早就一脚踹过去了。可对这个张小白连脾气都不忍心发。

　　不过在他心里还是觉得这是张小白小题大做了，豪门开业几年来，哪有过这种事情？

　　“行，我派人盯着点！”程建辉说道。

　　张小白说道：“不好意思辉哥，打扰你好事了！”

　　程建辉指点几下张小白，最后说道：“也就是你啊！”

　　张小白赶紧溜了，还得回到工作岗位上班。

　　十二点多，张小白正骑着二手的二八自行车悠哉悠哉行驶在洛城的深夜里。

　　一辆奥迪车从他身边急速驶过，忽然来了个急刹车，停在他面前。