第一章 下葬

一九九八年，夏。

　　北方有个小山村，依山傍水。山位于村西，形状宛如长龙；水位于村东，名为青龙河。

　　故此，山村叫做卧龙村。

　　通往西山的小道旁，此处离村子已经很远，却有一间院落孑然而立。

　　篱笆小院土坯房，在暴风雨中摇摇欲坠，却始终屹立不倒。

　　“吱呀”一声，两扇木门应声而开。一位少年背负老人冒雨而出。

　　少年名叫张小白，二十岁，背上的老人是他的姥姥，三日前病逝。

　　雨下了三天，人不能等三日。

　　今天，张小白送姥姥下葬。

　　木板车停于门前，张小白慢慢将老人放于车上，又用新席子盖住老人，随后找来麻绳简单绑缚。

　　张小白来到车前，套上缰绳，一步一步向山下走去。

　　雨水洗过的山道，泥土尽失，山石裸露于表。穿着布鞋的少年，身体后倾，极力稳住步伐保持木车稳定，就仿佛生怕车上老人颠簸。

　　短短一段路程，张小白行了二十分钟，这才走进卧龙村。

　　山村位于山脚，地势较为平缓，坐落着几十户人家。土坯房居多，也有三两户砖瓦房，整个村子刻着贫瘠破落的痕迹。

　　暴雨渐稀，一些孩童们欢呼雀跃着冲出家门来到街上，尽管泥泞不堪，依然撒欢的奔跑追逐。

　　当他们看见那辆木板车，又看清张小白时，似乎见到鬼一般，惊呼一声各自跑回家。

　　不一会儿，大人们纷纷走了出来。叼着烟端着胳膊的男人们，拿着盆揣着毛衣的女人们，就如同往常一样，看着热闹。

　　村里人出殡下葬，确实算个热闹，至少吹着喇叭抬着棺材，可这家人出殡，着实冷清。

　　“唉！这孩子也怪可怜的，刚考上大学，人都死干净了。”

　　“可怜个屁，就是这个扫把星把家人都克死了，谁跟他走的近谁倒霉。”

　　“嘘，小点声，这混球坏着呢，前几天又把我们家老大打了！”

　　“呦！我可看见了，是你们家老大老二一起打人家的，还是没打过啊！”

　　……

　　妇人们小声嘀咕着，阴阳怪气眉飞色舞表情丰富。

　　男人们则相对沉默，只是表情木然的看着那辆木板车缓缓前行。

　　在这样一个小村落，也只有婚白事才能引起人们的兴趣，打发着日复一日年复一年的枯燥生活。

　　张小白浑然不觉，对于那些话早已听得麻木，对于那些表情更是看得烦腻。

　　如果不是姥姥的坚持，他早就想搬到别处，可现在姥姥不能坚持了，张小白却哪都不想去了。

　　木板车在泥泞的路上划过两道痕迹，越走越远。人群中有个戴着眼镜的青年悄悄探出头，看着张小白的背影嘴角微微翘起，然后飞快跑回家。

　　村东的一栋砖瓦房格外醒目，彰显着家境殷实，而屋内一位少年却埋头哽咽。

　　父亲叫石有富，村里著名的富人，在外做包工头，而哭泣的少年正是他的二子石磊。

　　此刻石有富正叼着烟堵着门口，指着这个不孝子喝道：“告诉你，只要老子在，今天你就别想出这个门！”

　　石磊低吼一声抬起头，眼睛布满血丝，咬牙切齿的说道：“石有富，我也告诉你，再不让我出门，以后你他么不是我老子！”

　　做父亲的气急败坏，正想下雨天打孩子，举着巴掌就冲了过去，可是他却惊恐的发现儿子握紧拳头冲来。

　　难道这是要反抗？

　　正当石有富捉摸不定稍显迟疑之时，儿子石磊猫腰闪身从他腋下闯了过去。

　　再追，已然来不及。

　　……

　　一片杨树林，两座孤坟头。

　　张小白停下脚步，轻声说道：“姥姥，咱到家了！姥爷跟妈都在，你不孤独！”

　　坟头旁有个坑，是昨夜冒雨所挖，经过一整夜的雨已经有些狼藉，张小白跳下坑认真整理。

　　“生前没有照顾好您，死了要睡得舒服点！”

　　张小白的声音有些哽咽，眼泪在眼圈里打转，可即便这样，还是没让泪水掉下来。

　　姥姥说过，不许哭。

　　“小白，我来晚了，姥姥，我送您来了！”石磊哭着跑过来。

　　张小白说道：“你这是何苦？不能跟老头子对着干！”

　　石磊摇着头，视线落在席子上，泪水涟涟。

　　张小白说道：“不能怪老头子，你偷钱借给我是你的不对，一千块钱啊！我什么时候还得起？”

　　石磊哽咽道：“跟我还谈钱？有没有当我是兄弟？”

　　张小白叹息一声，将席子卷起。姥姥还是原来的样子，眉目慈祥，仿佛睡觉一般，格外安详。

　　“姥姥，入土为安了！”

　　两人抬起老人，缓缓挪动脚步，稳稳放入坑中。

　　张小白跪在坟前，只是不忍填土，不敢填土。

　　盖上后，就再也看不到姥姥了！

　　良久后，张小白捧起泥土洒在姥姥身上。

　　一捧、两捧、三捧……

　　等再也看不见老人，张小白站起身，拿着铁锹疯了似的填土，直到那坟头出现。

　　张小白这才转身看向石磊，那脸上不知何时早已挂满泪水，他凄惨一笑，喃喃说道：“兄弟，我没姥姥了！我没姥姥了！”

　　……

　　石磊点上一根烟递给张小白，又点上一根小心的放到坟前。

　　张小白深吸一口，说道：“姥姥抽不惯烟卷！”

　　石磊说道：“以后什么打算？真不去上学了？”

　　张小白说道：“没钱了去不了，再说我得守着这个家，姥姥说了，什么都可以没有，家不能没了！”

　　石磊叹了口气，“考上大学的不能上，我想上大学却考不上，这世道，真他么狗屎！”

　　张小白沉默了一阵，说道：“我总觉得那个外地人不是好东西，这里边肯定有猫腻，你家那山最好别包出去！”

　　石磊说道：“我也不想，可我爸想啊，他可是见钱眼开的主，五万块钱不是小数目！够盖六间大瓦房了！”

　　张小白说道：“从一万加到三万又加到五万，足以证明他很心急，先抻抻他再说，我倒是想到一个可能性？”

　　一阵风吹来，隐隐夹杂着机器的轰鸣声。

　　两人顿时站起身。

　　张小白喊道：“你把车拉回去！”

　　不等石磊回话，张小白朝着西山跑去！