第三十八章 护犊子

就跟说相声似的，胖子是逗哏的其他人是捧哏的，不停的冷嘲热讽。

　　张小白跑前跑后充耳不闻，现在早就想通了习惯了，让他们说去吧，也就痛快痛快嘴的事，改变不了什么。

　　不过饺子馆的一桌人可是有些坐不住，开始还有说有笑，胖子那帮人进来后说着难听的话，三人可都皱起了眉头。

　　不是别人，正是301寝室哥仨，这些日子张小白晚上回去很晚没怎么聊过天，这次特意看看老大。

　　胖子还在侃侃而谈，“那跑腿的都看见了吧？那可是咱们洛大响当当的人物，运动会上战胜了副会长高达，在新华书店门口站街站到了一百块钱一小时的家教，啧啧啧，能赚这么多钱咋就来这端盘子了？”

　　另一人大笑道：“还能因为啥？肯定是没什么本事坑蒙拐骗，被人辞了呗！”

　　胖子一拍桌子，竖起大拇指，笑道：“分析的有道理！”

　　那人配合的抱拳说道：“承让承让！”

　　饺子馆还有另外两桌吃饭的，那边嗓门很大句句入耳，露出了不悦之色，连他们也觉得太欺负人了，你小声嘀咕嘀咕也就完事了，这么大庭广众之下可有点欺人太甚。

　　程风眯着眼抽，忽然把半截烟狠狠摔到地上，站起身说道：“这两桌朋友，麻烦您腾个场，一会儿别误伤了诸位，这顿饭我请了！”

　　那两桌这才明白怎么回事，赶紧撒丫子扯了，或者是好奇心作祟，都跑到门口看热闹。

　　胖子这边五个人，那边三个，一看占着优势笑着说道：“呦呵，这是要替跑腿的出头啊！”

　　程风也不看他，而是看向柜台说道：“老板，一会儿打起来您别着急，所有的赔偿全算我的。”

　　话音刚落，程风抄起桌上的空啤酒瓶就冲了过去，田野早就准备好了，让季小柔别动紧跟着跑了过去，季小柔哪能不动，虽然没怎么打过架身子骨弱，可好歹能分散他们的注意力，也拎着个酒瓶跑出去。

　　没二话，就是干，301寝室压根就没搭理过这帮人。

　　胖子这边可是傻眼了，本以为对手只是逞口舌之强，没成想直接上手了。

　　正在慌神之际，程风的酒瓶子到了，擒贼先擒王，直接砸在胖子的脑门上，脑袋顿时开了瓢。

　　见了血，胖子的同伙惊慌失措，301寝室的哥仨全部冲过来，乱战开始。

　　张小白手里正端着盘鱼香肉丝走来，见到如此情景顿时明白了怎么回事，高喊道：“老二老三老四，你们退下。”

　　哥仨闻听，立即退出场地。

　　正当胖子一伙人觉得已经结束之时，张小白跑了过来，一盘子鱼香肉丝直接糊胖子脸上，然后招呼其他人。

　　在张小白面前，这些人根本就没有还手之力，那哥仨一看这种情况，坐下来叼着烟看戏。

　　没多大功夫，那伙人已经没人站得起来了，躺在地上诶诶呀呀的叫着。

　　张小白下手有分寸，这些人大多都是装的，根本就不敢起来，但受伤最重的还是胖子，脑门上还流血呢。

　　“赶紧滚蛋！”

　　张小白一发话，那些人搀扶着胖子走开，门外的群众们爆发出热烈的起哄声。

　　张小白看向老板说道：“老板，损失从我工资里扣！”

　　程风撇撇嘴，说道：“老大，不把我当兄弟？”说着从钱包里掏出一千块钱扔给老板，“够了吧！”

　　饺子馆老板小鸡啄米般点头，一千块钱可是太够了，主要是这哥们儿太猛，直接给人脑袋开了瓢。

　　张小白拍了拍程风肩膀，“老二，谢了！”

　　今天是张小白第一次叫程风老二。

　　程风笑道：“你是我们老大，只能被我们欺负，他们，可不行！”

　　一场打架风波结束，接下来就是善后问题，饺子馆已经做了赔偿，还有那帮被打的学生。

　　第二天，徐丽将四个人找来办公室，一开始脸色阴沉，当得知真实情况后，她一拍桌子说道：“打的好！年轻人就得有这个血性，敢欺负我们班学生？借他两胆。你们回去吧，这事我兜着！”

　　哥四个本来做好了做检讨的准备，没成想一点事都没有，道了几声谢连忙退出去，出了门口开始跑了起来，心中高兴。

　　经过这个事，真真正正觉得遇见了一个好导员。

　　胖子也被叫导员叫到了办公室，挨了一顿痛骂后，说这事低调处理。

　　胖子不服，说是打架，可受伤的都是自己人，连对方的一根毛都没碰上。

　　导员叹气说道，没办法，徐丽向来护犊子，而且是你们先招惹的人家。

　　胖子本来想说是他们先动的手，再一想明白了，原来是导员不敢得罪徐丽。

　　导员不敢惹，有人敢惹，胖子气呼呼的走出去直奔彭程办公室。

　　彭程无所事事的喝着枸杞水，见到胖子脑袋上的绷带，笑着说道：“脑袋让人开了？”

　　胖子满脸委屈道：“恩师，你可为我做主啊！”

　　然后胖子把事情的前因后果说了一遍。

　　彭程挑眉说道：“第一，我之前就跟你说过，只有学业和商业的事情可以找我。”

　　“第二，这事你做的太损了，要是二十年前的我，非得打残你！”

　　胖子欲哭无泪。

　　彭程叹口气说道：“吕小强，你曾是我看重的学生，可现在我觉得自己的眼光有问题，在大学三年里你做过多少事了？可哪件事赚钱了？别太固执了，屡次失败的时候要从自己身上找找原因。”

　　“那个叫张小白的，别看年轻，比你有本事，以后你少招惹他，他是我最看重的学生。”

　　吕小强沉默了一阵，怯生生说道：“恩师，可医药费他们总得出吧？”

　　彭程瞪了他一眼，“出息！这事你认栽吧，没钱了就去借，总之别跟我借。”

　　吕小强哭丧着脸走了。

　　事情最终有了结果，双方都没有受到学校的处分，医药费自理。

　　季小柔可把徐丽在班级了大肆宣扬了一番，同学们都觉得很荣幸遇见这么个好导员，关键时刻真能为自己学生出头，私底下开始叫她徐妈。

　　这天晚上，张小白正在饺子馆打工，哥仨冲忙跑了过来，他们身后正是陈帆。

　　陈帆着急说道：“张小白，魏微有没有联系过你？”

　　“没有，怎么了？”

　　陈帆颓然说道：“找不到她了！”