第三十九章 双喜临门

这一晃过了两个礼拜，张小白原打算发了工资请小魔女吃顿饭，虽然相处的时日不多，对她的印象着实不差，尤其是国庆假最后几天，小丫头表现的尤其好，每次去了都沏茶倒水相当热情仿佛从小魔头变成乖乖女了。

　　张小白怒气问道：“到底怎么回事？”

　　陈帆毫无保留的说了出来，开始的时候没把辞了张小白的事情告诉魏微，直到周末上课来了一位带着老花镜的老学究，这丫头才知道了怎么回事，当时就跟那位老师翻了脸，然后质问陈帆怎么回事。

　　陈帆没有隐瞒说这是他爸的意思，然后魏微直接去他爸的公司大闹了一场，据说相当严重，小魔女把父亲的办公室砸了。

　　她越这样闹，魏千山越来气，扬言以后再也不让她见到张小白。

　　闹过一场之后，魏微仿佛变了一个人，那些日子沉默寡言，默默的上课下课，回来后就把自己锁在书房里。

　　魏千山夫妻以为这孩子好像想通了，也就没怎么在意，直到今天上午，魏微突然失联找遍了各个地方都没有，这才知道大事不好。

　　陈帆实在没办法，瞒着魏千山来找张小白，期望他能知道点情况。

　　陈帆说完，张小白问道：“魏千山到底为什么不让我做家教了？”

　　陈帆有些羞愧，却没有说出来，不过看着她的表情，张小白已然猜出一二。

　　“走，去你家！”

　　陈帆载着张小白猛踩油门，二十分钟以后来到魏家别墅，屋里好多人，看来都是魏千山的亲朋好友，另外还有魏微的朋友其余三大金刚。

　　这三人见到张小白进来，赶紧站起身迎了上去，客客气气的打招呼。

　　魏千山腾一下从沙发上站起身，冲到张小白面前，揪住他的脖领喝道：“你到底对我闺女做了什么？”

　　张小白一点情面都没给他，一把甩开他的手，反揪住他的脖领，“你他吗就这样当爹的？真不配！”

　　众人赶忙拦下，魏千山颓然坐下。

　　张小白问道：“都找了哪里？”

　　陈帆说道：“但凡跟魏微有联系的同学朋友都找了，她经常去的地方也都找过，一点消息都没有。”

　　张小白想了想说道：“有没有可能去她妈那里？”

　　陈帆摇头说道：“不可能，她妈在米国，她去不了，而且千山打电话询问过，这些日子两人根本没联系。”

　　张小白双手使劲挠着头，她到底能去哪呢？余光扫到那三大金刚，猛然想到了一个地方。

　　张小白直接跑了出去。

　　那三大金刚跟了上去，然后其余人也追去。

　　张小白跑的很猛也很快，不一会儿就来到了那条小河旁，正是他们游泳的地方。

　　月光皎洁，魏微坐在岸边，双膝屈起双手抱膝，轻声的啜泣着。

　　在冷风的吹拂下，那一幕楚楚可怜。

　　张小白边走边脱掉上衣，披在魏微肩上，“丫头，有师傅在，别怕！”

　　魏微转头看着那张熟悉的脸庞，所有的委屈在这一刻如同那决堤之水完全爆发出来，啜泣声变成嚎啕大哭。

　　张小白轻轻拍着魏微的后背，也湿了眼眶。

　　在他们身后，那些人此刻已经赶到，却没有打扰二人。

　　良久后，魏微情绪有所缓和，说道：“师傅，我不敢死。”

　　张小白说道：“傻丫头，如果你有勇气，就坚强的活下去，这才是真正的勇敢。”

　　魏微抬起那梨花带雨的俏脸看向张小白，“师傅，我想你了！”

　　张小白笑道：“走，跟师傅回家，给你上课去！”

　　拉起魏微的手，张小白带着他直接走了过去，看都没有看那些人一眼。

　　回到别墅，张小白让魏微先去书房，然后把三大金刚留了下来。

　　“魏千山，我知道你怎么想的，你不是很奇怪我为什么能让魏微转变吗？你问他们吧。”

　　到了此刻，三大金刚把上山打麻雀以及洗澡被淹的事情全部说了出来，这是他们第一次提起那天的事。

　　魏千山这才恍然大悟，真是错怪了张小白，人家可是救命恩人。

　　“这……这……叫我如何是好啊？”

　　张小白认真说道：“叔，我能理解你作为父亲的心情，可不能不分青红皂白的啊，其实你根本不懂你闺女，一点都不懂，你以为给她财富让他接受最好的教育就是对她好吗？不是的，她还只是个孩子，她最需要的是理解和爱！”

　　说完张小白直接上楼。

　　幸福来得总是这么突然，就这样，张小白的家教工作又回来了。魏千山出于愧疚要给他加钱，可小白没接受，就连前几次家教的钱也没收，说要等到期中考试结束后，如果魏微真提高成绩再收钱。

　　然后张小白把这事告诉了魏微，让她必须提高成绩，否则这些日子他可就白辛苦了。

　　都说福无双至祸不单行，可张小白还真是双喜临门，一个大人物突然出现在301寝室。

　　张小白见过他，正是校花周舟的追求者学生会会长外号太子的秦朗。

　　秦朗一身帅气的打扮，带着一副金丝眼镜，梳着大背头。伸出手说道：“自我介绍一下，我叫秦朗，学生会会长。”

　　张小白伸出手，说道：“久仰大名！”

　　秦朗笑了笑，说道：“我就不废话了，你有没有兴趣进入学会生体育部？”

　　张小白有些懵，怎么说进学生会都是好事，只是为什么这么大好事就突然降临在自己身上了？

　　天上掉馅饼，别是陷阱就好。

　　见张小白有些犹豫，秦朗笑道：“你是全校体育最好的学生，作为学生会会长理应拉拢你入会，而且我可以做个保证，大一你进体育部，大二可以升任体育部部长。”

　　张小白想了想，认真说道：“那就有劳会长了！”

　　不管这里有没有猫腻，这毕竟是个好机会，在机会面前张小白一向抓的很准。

　　秦朗拍了拍张小白的肩膀，说道：“明天去学生会报到，以后的洛大就是你的了！”