第九十九章 鸿门宴

面试完初步定了人选，俩兄弟回到寝室。

　　程风在寝室一直转圈，见老大回来，欲言又止。

　　张小白一看他这表情就知道有事，笑问道：“被方芳踹了？”

　　按照往常来说，程风要不就是怼回去要不就是气笑，可他一点表情都没有，依然很为难的样子。

　　张小白看出情况不对，郑重问道：“出什么事了？”

　　程风长叹一口气，说出了实情。

　　下午的时候高达突然找到他，让他牵线请张小白吃饭，正式赔礼道歉。

　　程风原本想拒绝，可禁不住高达打感情牌，两人毕竟这么长时间兄弟，而且在洛大高达确实对程风照顾有加。

　　这一心软，竟然答应下来。

　　可回头想想，程风恨不得扇自己俩嘴巴。当时老大就跟高达彻底翻脸了，哪需要他在这卖好？

　　最后程风耷拉着脑袋说道：“老大，反正事我是办了，对他也算有个交代，我就说你不去就行了！”

　　张小白用脚趾头都能想到，老二肯定拍着胸脯跟高达保证没问题，如果真拒绝就太不给老二面了，而且真有些话要跟高达讲。

　　始终没有说话的田野忽然说道：“老大，别去了，当心鸿门宴！”

　　张小白轻皱眉头，这个倒是没想到，谅他高达没有这个胆子吧？这次请客应该是他服软了才对。

　　田野进一步解释道：“我对高达不甚了解，直觉上看，他不是轻易服软的人，事出无常必有妖，我怕里边有诈。上次他的面子栽的太狠，会不会趁机找回来？”

　　不等张小白说话，程风一拍桌子，喝道：“他姥姥！如果高达敢对老大不敬，我跟他玩命！”

　　田野冷哼一声，“到时候老大真吃了亏，什么都晚了！”

　　张小白也在心里合计着这件事，忽然觉得田野说的在理，高达给他的印象原本不错，爽快直接有啥说啥一切都表现在脸上，忽然说要请客确实有些怪异。

　　张小白问道：“晚上吃饭都有谁？”

　　程风回答：“他说了就他自己，咱们去多少人随意，如果你愿意去的话，我们哥几个都陪着。”

　　张小白燃上一支烟，缓缓摇头，如果都去了可就有失风度了。

　　左思右想，张小白说道：“晚上就咱俩去！”

　　田野还想说话，张小白摆摆手，“无论是不是鸿门宴，这场必须得去，一不能驳了老二的面子，二咱不能怕了高达。”

　　“如果他想找回场子，无疑就是把我灌醉或者语言刺激几下，谅他不敢对我动手！”

　　田野叹口气，“行，有事及时给我打电话，哥们儿操起酒瓶子办了他！”

　　三人说话，季小柔始终不发言，对于这种动脑子动手的事，他插不上嘴也帮不上忙。

　　……

　　……

　　程风还是留了个心眼，以防万一开车载着老大去的饭店，万一有什么事开车就跑了。

　　谈不上多豪华，但也相当不错的饭店，包间里只有高达一人。

　　饭菜酒已经上桌。

　　程风很不客气的说道：“人给你请来了，今天我不喝酒，你们聊！”

　　说完话程风就坐下吃菜。

　　高达脸色不冷不热，并没有道歉的姿态，也没有逞勇的作态。

　　他满上两杯酒，递过去一杯，说道：“张小白，我这人嘴笨不会说什么话。今天请你来确实是为了道歉，这杯酒我先干了！”

　　说完高达一仰脖干了一杯。

　　张小白点根烟，没有碰那杯酒，只是看着高达，看他的葫芦里卖的什么药。

　　高达继续满上，又说道：“我高达这辈子从来没有向谁服过软，不信你可以问程风！”

　　程风头都不抬，满嘴的菜含糊说道：“别问我，我啥都不知道！”

　　从进来看到高达的嘴脸，程风这气就上来了，明明说好的赔礼道歉，你他吗撅着个嘴让谁看呢？

　　如今的程风对高达一点好印象都没有。

　　高达摇摇头，继续说道：“张小白，咱俩其实没矛盾，都是我自己作的。周舟跟谁好是她的权利，我没资格把气撒在你头上。”

　　如果在以前，张小白绝对会解释一番，跟周舟根本没什么关系，让他不要瞎想。

　　可从上次发生的事情看，这个高达完全就是一不分青红皂白不明事理的混蛋。

　　跟个混球讲什么道理？也讲不明白，这就跟对牛弹琴一个样。

　　高达在学校的表现有点江湖气，喜欢用拳头用权力讲话，对付这样的人只能让他服气。

　　不过张小白不屑于搭理他，压根就看不上这个匹夫。

　　高达本就不善言辞，自认为表达了很多，可一看张小白压根就不想说话，这个火气就上来了。

　　“张小白，我可真不是向你服软来了！反正我是道歉了，你爱他吗接受不接受！”

　　坐在一旁的程风嚼着东西，终于抬起头，抹抹嘴说道：“高达，别他吗满嘴喷粪，今天我们哥俩算给你面儿了，你说你想干嘛？”

　　一言不合，就要开战。

　　张小白终于说话了，“高达，我跟你不算朋友，所以你没必要向我道歉。”

　　然后张小白提起酒杯，“这杯酒，是我替老二敬你的，谢谢你对他的照顾！”

　　一口喝干！

　　程风的电话忽然响起来。

　　本来很生气的程风接听电话立即变成一副和颜悦色的模样，说话更是柔和缠绵。

　　不用问，肯定是方芳。

　　接完电话，程风为难说道：“老大，咱们走？方芳那有事！”

　　张小白想了想，说道：“你先回去，我跟高达再聊会！”

　　既然替程风喝了一杯酒，还得接着跟他谈，为得是以后不要找老二的麻烦，给他俩彻底断了。

　　程风左右为难，一边是兄弟一边女人，后来老大实在看不下去，让他立马滚蛋，他这才走了。

　　包间里，只剩下张小白高达。

　　高达忽然挑起大拇指，“张小白，论做大哥，你做的比我好，这一点我服你！”

　　张小白倒上一杯酒，“那是因为他真当我是大哥，所以我会做大哥！”

　　一句意味深长的话，值得高达反复琢磨。

　　……

　　……

　　聊了将近一个小时，都没喝多，重点说了程风的事情，也提了提周舟的事，最后俩人走出饭店。

　　高达接了个电话，跟张小白说了声抱歉，先打车离去。

　　夜阑人静，张小白一个人走在街头，忽然觉得有些不对劲！