第九十七章 心动

在去饭店的路上，程风对于即将见面的姑娘是三缄其口，保持了足够的神秘感。

　　他只说了一句话，“见了你们就知道了！”

　　很显然，这次的女朋友，老三是万分满意，甚至有些自豪。

　　到了饭店门口，哥仨都有些意外。

　　以程风的风格，这么隆重的给哥仨介绍自己女朋友，应该选择一个很高档的酒店才对。

　　可这一次，只是学校附近的小饭馆。

　　程风似乎也有些不好意思，挠挠头说道：“这可是她的意见，而且今天请客的不是我，是她！”

　　只这一件事，哥仨还没见过那个姑娘，却对姑娘刮目相看。

　　老三以前的那些女孩，说白了都是冲着他的钱来的，别说请客，恨不得榨干程风身上的所有油水。

　　当然程风自然也知道怎么回事，任你怎样要求，不过分还行，有一点过分那就拜拜啦！

　　哥四个走进饭店的小包间，一个女生早已等候多时，款款站起身微笑迎客。

　　程风介绍道：“这位是……方芳！这些是我寝室的兄弟！”

　　哥仨再次震惊，这个女孩跟程风以前的那些完全不一样。

　　以前的姑娘们，描眉画眼衣着性感，都带有一丝妖娆魅惑。

　　而方芳不一样，画着淡淡的妆，衣装得体，既不妩媚也不寒酸，仿佛大家闺秀一般。

　　心想老二这是要换换口味？可这样的姑娘怎么就进了浪口了？

　　方芳面带微笑，面对张小白伸手，“洛城大学的传奇，众多女生的心中偶像，闻名不如见面，幸会幸会！”

　　张小白笑道：“惭愧惭愧，不敢当！”

　　方芳又伸手面对田野，“那一晚的歌声，可依然在我耳边萦绕着，不当歌手真是可惜了！”

　　田野说道：“客气客气！”

　　最后方芳伸手面对季小柔，说道：“坦白讲，跟你在一起，我都自惭形秽了！”

　　季小柔的脸一下红了。

　　确实，他可比一些女人更动人。

　　但是方芳也不差，谈不上有多漂亮，但有一种气质在身，落落大方的气质。

　　方芳转头看向程风，笑道：“301寝室除了你可都是人才呀！”

　　程风说道：“那是，这哥仨比我都优秀！”

　　众人落座。

　　方芳早已点了菜和酒。

　　普通的家常菜，普通的酒，有荤有素有凉有热，搭配的相当合理。

　　饭桌上，方芳喝了些红酒始终在调节着氛围，既不会冷场也不会过于嘈乱。

　　应对自如，说话得体，深得哥仨的好感。

　　这种场合谁都没敞开了喝，点到为止恰到好处。

　　最后还真是方芳算的账，众人就此道别。

　　程风让哥仨先上楼，随后又买了白酒小菜拎了上去。

　　“知道你们没喝好，咱们再来！”

　　季小柔撇撇嘴说道：“得了吧？还不是喝点酒跟我吹嘘吹嘘显摆显摆？”

　　程风挑起大拇指，“老四深知我心！”

　　倒上酒，众人再次开喝。

　　程风叼着烟讲述了这段令人匪夷的故事。

　　“老大，说来还得感谢你啊！有一次我在图书馆等你，就在那认识的方芳！”

　　张小白喝口酒，说道：“缘分啊！”

　　程风大笑，继续说道：“你们是了解我的，上图书馆的目的主要是等老大，再有就是看姑娘，那天我一眼就看到她了，然后很深沉的坐到她身边，从老大的袋子里随便拿出一本书看起来。”

　　“正当我看得聚精会神的时候……”

　　这时候季小柔打断了他的话，“说归说，别撒谎啊！”

　　程风立马改口，“正当我看得昏昏欲睡的时候，身边一只小手捅了捅我，问我有没有笔？我一看，不是别人，正是那位漂亮姑娘。”

　　“我当然是没带笔了，可老大的袋子里有啊，掏出笔就递了过去，当时她满眼深情的跟我说了声谢谢。”

　　哥仨同时咳嗽了几声。

　　季小柔露出期望的眼神，问道：“后来呢？”

　　程风端正坐姿，吐出一个眼圈，说道：“平时都是我找姑娘搭讪，这次居然有人主动跟我搭讪，这样机会……绰号玉面小郎君的我能错过？”

　　仨人同时白了他一眼。

　　程风还在那里自我陶醉，“我就想啊，怎么才能通过这件事正式认识她呢？然后灵机一动，我直接走了！”

　　季小柔不解的问道：“走了？为什么啊！”

　　田野冷哼一声，解释道：“你想啊，如果当时一直在，那女孩肯定还了他的笔，然后就没什么话了，倒不如直接走人，让她欠着一支笔，以后再找机会见面，那个时候话题可就多了！我猜，老二走了之后就开始调查那姑娘。”

　　程风挑起大拇指，“知我心者老二是也，这么有脑子这么有才华，你不去泡妞真是可惜了！”

　　田野一句滚打发了他。

　　张小白忽然愤愤不平的说道：“怪不得我找不到那支笔了！”

　　哥仨哈哈大笑。

　　程风继续说道：“正如同老三所料，我调查好方芳，然后寻找机会，就再一次见面了，果然说了很多话。最后在我不懈的努力下，终于有所进展。”

　　张小白说道：“老二，虽然对她不了解，但我觉得这女孩不错，至少比你之前的那些强很多！”

　　程风点点头，说道：“方芳是本地人，他爸是个老板，家里挺有钱，跟别的女孩确实不一样。就拿今天来说吧，我说请客介绍你们认识，她非得说掏钱，而且之前几次吃饭，我们都是轮流花钱的。”

　　程风收回思绪，认真说了一句，“这样的女孩我没见过，真的动心了！”

　　张小白语重心长的说道：“老二，既然这样有几句话我得跟你说说，你以前的那些妞我没有评论过，总之都是玩，你怎么玩都成，别伤了自己就成。”

　　“这一次既然不是玩，我希望你还是改变一下，人这一辈子动的心次数有限，就别玩了，认认真真面对一次。”

　　“刚刚看到了一句话，叫做不负青春，在大学，最轰动的事情不是打了几场仗仗学习有多好，而是找个人轰轰烈烈的爱一场，这才叫不负青春！”

　　“老二，勇敢去追求吧，哥几个挺你！”

　　最后一杯酒，哥几个碰杯，高喊了一句。

　　“不负青春！”