第二章 强拆

两个月前，在这个鸟随便拉屎的地方，来了一个外乡人，而且开着大多村里人没有见过的小汽车。

　　一个月前，只有住在山路旁的张小白看见了，那个外乡人又带来几个人，肩上扛着一些设备向山上走去。

　　二十天前，村长带着外乡人走家串户，涉及到山上自家土地的村民签了转包协议，价格不菲。

　　整座西山可以分为三部分——龙头、龙身、龙尾。

　　至此，外乡人已经承包了整个龙身，龙尾正是石有富独自承包，经过几轮的谈判以及讨价还价，还是没有达成一致。

　　至于龙头，那个外乡人根本没有任何希望，两年前一个更加阔绰的外地人已经包下了龙头，不过一直没有动静。

　　接着，村长带着外乡人找到张小白，说外乡人看中了西山的风水要修路建墓，而他家妨碍了修路。当时给了两个方案，一是补偿张小白一些钱；二是在村里给他建一个新房。

　　当时姥姥已经生命垂危，张小白想都没想当场否决，因为老人说过，这个家不能没。

　　“想小白了，姥姥姥爷妈妈可以回家看看小白”。这是姥姥的原话。

　　张小白心急如焚，跑到山脚时，看到一辆推土机已经推到篱笆院，推向土坯房。

　　“不要！”张小白大喊。

　　一位五十来岁的男人转头看了眼，催促道：“快点！”

　　两间小土房，禁不住一铲子。

　　随着一阵轰鸣声，张小白的家，应声而倒！

　　家，住了将近二十年的家，就这样没了！

　　张小白跑到近前，跪在原来的门口处，沉默，无声！

　　那个男人叼着烟从兜里掏出一沓钱，说道：“小白啊！叔也是为你好，考上大学了得上啊，再说了，你姥姥都没了，这个破房子还有什么用？这是李老板补偿你的五千块钱，不少啦，拿着上学去吧。”

　　他叫刘中，只手遮天的村长，说完话把钱扔在张小白脚下。

　　张小白没有捡钱，缓缓转过头，死死盯着刘中，然后视线慢慢移动，剩下的是一群外乡人，浑身上下的痞子打扮，却没有发现那个李老板的身影。

　　“看你吗的看？赶紧拿钱滚蛋，别妨碍老子干活！”一个戴着金链子的光头骂道，然后指挥推土机去推院子里仅剩的大柳树。

　　张小白起身冲到柳树前，双臂一展。

　　大光头歪着脑袋说道：“找死是不？一铲子拍死你！”

　　张小白咬着牙，通红的眼睛盯着他。

　　大光头笑着招招手，身旁一众喽啰摩拳擦掌跃跃欲试。

　　张小白咧着嘴，指向大光头，“你敢动这棵树，我杀了你！”

　　看着少年的眼神，混了二十年的大光头不禁生出些惧意，挥手阻止众人。

　　分明从少年的眼睛里看出了杀意。在这个时代，他没有见过如此滔天恨意。

　　做事留一线，日后好相见，最怕这种光脚的，狗急了还会跳墙，人逼急了杀人不是不可能。

　　混了二十年上位，更惜命。

　　“我跟李老板说说，这颗柳树影响不大，看这孩子也不容易，不然就留着吧。”大光头对村长说道。

　　刘中哪敢反对，点成称是。

　　完成任务，大光头带着推土机下山。

　　张小白叫住了刘中，“把钱拿走，这个家我不卖！”

　　刘中蹲下身还想好言相劝，无奈张小白把钱砸向他，骂了一声“滚”。

　　“给脸不要脸！”村长揣起钱，背着手走下山。

　　房子塌了，里边仅有的几件东西散落在院中，张小白把一个大袋子和一个大包挪到柳树下。

　　其余的，没有留下的必要。

　　雨后天晴，东方显出彩虹。

　　张小白坐在柳树下，嘲弄的眼神看向天空，在他眼里，七色彩虹只剩红色。

　　……

　　村东砖瓦房是石有富家，村西那间砖瓦房正是村长刘中家。

　　一东一西，有钱有权，两家是卧龙村的标志。

　　刘中回到家，桌上摆放着几盘好菜一壶老酒。

　　一位戴着眼镜的青年倒上两盅酒，笑道：“爸，今儿得好好喝点！”

　　青年叫刘志，刘中独子，卧龙村走出的第一个大学生，如今读大三。

　　刘中盘腿坐下，喝了一口酒砸吧砸吧嘴，然后挑起大拇指，“高，我儿子计谋真是高！”

　　李老板交代他摆平修路一事，张小白太倔，他是一筹莫展，幸亏儿子出主意，趁着下葬之时强拆，生米煮成熟饭他也没什么办法。

　　大功告成，在李老板那可又是一件大功劳。

　　刘志点燃一根烟，说道：“修路的事摆平了，石有富那边你准备怎么办？”

　　提起这事，刘中一阵头疼，叹口气说道：“那个老家伙是油盐不进，李老板出到五万真是不少了，小志，你看这事……”

　　刘志笑了笑，说道：“先忍几天再说，看看他什么表现，实在不行让李老板那再加一万，你再答应石有富进村委，这事就妥了！”

　　石有富在村里是有钱人，一直想当个干部，刘中哪能如他意，始终没让他得逞。

　　刘中犹豫道：“我就怕，他上来后会影响到我。”

　　刘志眯着眼说道：“放心，挣钱他有一套，玩弄权术，差我老爸远着呢！”

　　一语中的，刘中哈哈大笑，美美喝了一口酒。

　　刘志问道：“张小白收钱了吗？”

　　刘中说道：“正如你所料，没收！”

　　刘志眼色阴沉，“这个穷小子还真是有志气啊！”

　　刘中说道：“小志，你为什么一直跟他对着干呢？

　　有些事，不足向外人道矣。

　　在刘志眼里，整个卧龙村的村民包括父亲，都是一群白痴，玩弄于股掌中的废物。

　　可偏偏有了个张小白，每当耍一些手段权谋时，都能轻易被他看透。

　　一个村子有一个大学生就够了，如今又来了一个张小白，他心里更不舒服。

　　还有一件事，更是刘志的心中刺肉中钉。

　　那个精灵般的女孩，为什么跟他走的那么近？

　　想到她，刘志露出贪婪之色，不知不觉又喝大了。

　　……

　　张小白拎着一个袋子和一个大包找到石磊。

　　“这东西先放你家，我出去一趟，最晚一个礼拜回来，这期间不要跟那个人签协议。”

　　“你去哪？”

　　“去县城！”

　　“哦！替我向秀秀问好！”石磊忽然有些羞涩。

　　张小白笑了笑，背着书包向村外走去。

　　书包里鼓鼓的，不知道放了什么东西。