第九十二章 生日快乐

张小白对于生日的概念只是在生日前一天晚上的那碗面以及姥姥抽着烟袋锅子慈祥的笑。

　　至于生日那天，跟每个寻常一天一个样。

　　去年十一月份田野生日，他当时没说，不过心思细腻的季小柔记的很清楚，提议大家一起给老三过生日，没有铺张浪费只是买了一个比脸稍大的蛋糕，然后就是白酒小菜。

　　那个蛋糕一点没浪费，全糊田野脸上了。

　　十二月份的时候程风生日，倒是没用老四操心，这厮主动提出请大家出去吃顿大餐，张小白没同意，还是觉得在寝室过比较好，同样买了蛋糕和白酒小菜。

　　有了前车之鉴，程风许完愿一直留意哥几个的动作，生怕遭了一蛋糕。

　　没成想哥仨压根就没想出其不意，直接把老二摁在地上，又糊了他一脸。

　　哥仨也问过张小白的生日，只是他没说，对于过生日真没有什么概念，再说也不想被蛋糕拍。

　　所以张小白没有将今天过生日的事情告诉哥仨，只想安安静静平平淡淡过完这一天。

　　还是以前的习惯，张小白下完课直奔图书馆，天擦黑以后回寝室找哥几个吃饭。

　　回到寝室，没有一个人，张小白皱起眉头很不理解，按照平时哥仨肯定等着自己才对。

　　电话铃突然响起，张小白接听，正是老四打来。

　　“老大，你干嘛去了？赶紧来教室，老师开班会呢？”

　　张小白本想骂几句，难道你不知道我长期泡在图书馆？可没等开口，季小柔已经挂了电话。

　　毫无征兆开班会，肯定有大事，张小白没多想直接跑了出去。

　　跑到教室门口，张小白就有些纳闷，里边怎么这么安静？而且竟然没亮着灯。

　　张小白仔细辨认了下，没走错，确实是四班。

　　边想着，张小白推开门。

　　映入他眼帘的是讲台。

　　讲台上摆放着一个大蛋糕，上边亮着若干蜡烛。

　　下边，是黑压压的一片人群。

　　张小白驻足在门口，呆呆的看着！

　　有节奏的掌声忽然响起，然后是歌声。

　　田野先唱了句“祝你生日快乐！”

　　同学们齐声唱着这首歌。

　　灯忽然打开。

　　张小白看着那一张张熟悉而又可爱的脸。

　　他们的脸上都带着微笑。

　　讲台上有徐丽老师，有寝室三兄弟，还有几个班干部。

　　讲台下是同班同学们，竟然一个都没少。

　　整个教室被装扮的喜气洋洋，挂着彩灯还有大辐条。

　　辐条上写“祝班长生日快乐！”

　　张小白的眼睛有些酸，视线有些模糊。

　　他抿着嘴唇，说不出一句话！

　　“傻小子，愣着干嘛？赶紧吹蜡烛许愿！”徐丽笑着说道。

　　张小白吸溜一下鼻子，赶紧小跑过去，双手合十低眉闭眼。

　　良久后，张小白睁开眼睛，深吸一口长气，使劲吹出来。

　　长跑健将肺活量确实大，竟然把蜡烛都吹灭了。

　　同学们鼓掌庆祝。

　　老二笑道：“老大，许的什么愿望？”

　　张小白睁开眼之后，始终关注着哥几个的动作，有过两次经验，生怕他们把蛋糕糊过来，实在不行准备夺门而逃了，反正他们也追不上。

　　张小白还是盯着蛋糕，笑道：“不说，说出来就不灵了！”

　　程风指点着张小白，“呦呵！警惕性挺强啊！”

　　张小白慢慢伸出手按在蛋糕底座上，笑道：“那是自然！”

　　心想我只要握着这个，保准吃不了亏。

　　“老大！”身后的老三忽然叫到。

　　张小白本能回头。

　　一个脸盆般的大蛋糕迎面而来，直接拍在张小白脸上，连头发都白了。

　　这一下，可真叫张小“白”了！

　　张小白有些懵！

　　同学们哈哈大笑。

　　季小柔笑得喘不过气了，“老大，没想到吧，我们准备了两个蛋糕，一个是吃的，一个是拍你的！”

　　张小白一拍额头，“防不胜防啊！”

　　然后他舔了舔嘴巴旁边，“还别说，这味道不错，早知如此，那两个蛋糕就不拍他俩了！”

　　这是张小白有生之年第一次吃蛋糕！

　　细心的季小柔早就准备好了脸盆毛巾，张小白洗漱完毕坐到座位上。

　　众人就坐，讲台上只有徐丽一人。

　　徐丽说道：“俗话说，福无双至祸不单行，可今天却是双喜临门。”

　　“第一喜事，自然是咱们班长过大寿。在此，我代表九八级市场营销系四班全体师生，祝张小白生日快乐！”

　　台下一片雷鸣掌声。

　　掌声完毕，徐丽继续说道：“这第二喜也是咱们班长的好事，我宣布，张小白同学在第一学期考试中……全系第一，获得一等奖学金！”

　　除了掌声，还有欢呼声！

　　徐丽笑道：“大班长，今晚你得请客哦！”

　　张小白当即表态，“完全没问题，可着奖学金吃，不够我补！”

　　呐喊声都出来了，有的甚至喊道“班长万岁！”

　　徐丽说道：“在这个重要的时刻，有人有话对你说！”

　　然后团支书刘洁走上讲台，手拿一张纸。

　　“咱班五十四个人，如果一副扑克牌的话，你就是大王！是牌面最大的那张牌，也是最有能力的那个人！”

　　“班长，这其实是封迟来的道歉信！”

　　“记得当初你被选为班长的时候，我们都不服你，甚至鄙视你，嘲讽你，就差扎小人诅咒你了。”

　　“那次运动会，你第一次真正出现在我们视野里，让我们对你刮目相看，我们才开始慢慢的接受你，营销创意课的考试，是你带领我们获得第一，我们又看到了你超凡的才华，逐渐的敬佩你！”

　　“正是你平时的那些点点滴滴，让我们彻底的尊敬你，佩服你！”

　　最后，刘洁鞠了一躬，“班长，我们错了！”

　　张小白皱着眉说道：“小王，别这么煽情了成吗？大王我……撑不住！”

　　同学们大笑！

　　刘洁下台，季小柔又上台。

　　他的手上也拿着一张纸，只是站在讲台上时，看了眼在下方落座的张小白，将那张纸翻过去放到桌子上。

　　“老大！刘洁念的是道歉信，我这是一封感谢信！”