第二十章 放权

不一会儿，小方桌上摆放了两瓶茅台和一些小菜，如同季小柔所说只是花生米火腿肠。

　　在座的四人，也只有他最乐意见到这种场景。

　　程风先提一杯酒敬张小白并且道歉，承认前几天的言行过分希望老大能够原谅，并保证以后跟哥几个好好相处。

　　随后程风掏出一沓钱轻轻放在桌上，看着田野说道：“老三，都是哥不好，无论如何这个钱你得收下。”

　　打架的时候田野站到了张小白身边，程风气急败坏将矛头指向他，而田野风淡云轻的从床铺下拿出五千块钱甩给了程风。

　　田野伸个懒腰打了个哈欠，可没有接那个钱。

　　程风端起酒杯赔笑道：“哥哥自罚一杯！”

　　一杯酒一饮而尽。

　　田野还是没有动，场面有些冷，季小柔对张小白使了眼色，不想这么温馨的画面就此毁掉。

　　张小白笑道：“老三，收起来吧，这么多钱一直在我眼前晃，差点晃瞎我的眼。”

　　一句玩笑话，气氛有所改善。

　　田野笑了笑，拿出那沓钱掏出五张递给张小白，“先拿着吧，你这家教还不知道什么时候能收到钱。”

　　张小白只抻出一张，笑道：“穷惯了，不习惯手上有那么多钱。”

　　钱给了出去，程风又敬了一杯季小柔，不擅长喝酒的小老四一口喝掉三分之一。

　　然后酒场就此散场了。

　　季小柔摇摇晃晃差点摔倒，张小白把他扶到床上，他倒头便睡。

　　虽然季小柔没喝过几次酒，这酒品还行，没吐没哭没闹，直接睡了觉。

　　田野这次没喝大，洗漱完也上了床。

　　程风喝得最多，不过以他的酒量足以应付，躺在床上翘着二郎腿抽烟。

　　余光扫向张小白时，阴暗的光线展现出程风那张脸，充满了不屑鄙夷。

　　从开学第一天起就看不起这个泥腿子，根本没把他当回事，有了竞选事件和打架事件之后，程风才勉勉强强把他看成了对手。

　　不能白挨一顿打，而且还是山沟里走出来的穷光蛋。

　　这几天他虽然没上课，也没闲着，一是暗地调查张小白，确认了他根本没有什么背景，至于导员说的上边有人只能理解为误打误撞的狗屎运。

　　另一方面，程风在运作进学生会的事宜，班里肯定进不去了，倒不如直接更上一级，到时候轻而易举把张小白压下来。

　　这一次请客针对的并不是张小白，而是寝室另外俩人，直到现在程风都理解不了，为什么当时他俩会义无反顾的站到张小白的立场。

　　在程风的概念里，物以类聚人以群分，富人就应该跟富人在一起吃喝玩乐，穷鬼就应该跟穷鬼在一块吃糠咽菜，不会有什么交集。即便有交集，那些穷人也只是跑腿的小卒，而他们才是将相。

　　因为上次事件，程风对田野刮目相看，别看他整天穿着皮裤皮靴，可随随便便在床铺下放五千块钱，必然是非富即贵的主，得找机会把梁子解开交个朋友。

　　因此才有了这场道歉酒，从结果上看，他还是很满意的。

　　……

　　周五下午，张小白破天荒的组织了班干部会，大小王四个二全部到场。

　　张小白说道：“接下来的一段时间我要做家教，会很忙，班级的事情暂时不会管理，刘洁你是团支书，要挑起大梁。”

　　大学时期的班长跟高中不一样，除了上传下达，还要组织班级各种活动，调节同学们的各种关系，事情比较繁杂。

　　所以说在大学当班长能锻炼一个人的各种素质能力，对进入社会有很好的帮助，还便于毕业找到一个更好的工作。

　　张小白虽然没明说，可在座的都听明白了，他是要放权。

　　田野沉默不语，季小柔几次想张嘴被张小白否定。

　　胡佳楠嘴角露出笑意，看着刘洁不说话，事情很明了了，以后的班级团支书是大王说了算。

　　刘洁说道：“该我做的我肯定义不容辞，不过我可不是班长，越俎代庖的事可不做。”

　　张小白笑了笑，说道：“那以后就劳烦各位了！”

　　只开了不到十分钟，小班会结束。

　　回寝室的路上，季小柔不解的问道：“老大，你这是什么意思？做家教是重要，可不能连班长都不干了，你可不能不管我们哥俩啊！”

　　张小白意味深长的说道：“不是不干，是想好好干，家教的事情就能看得出来，同学们对我的敌意很大，这个时候一直往前冲，很容易翻车的。”

　　田野点点头，说道：“以退为进，是一个好的选择，只待寻找机会卷土重来！”

　　在季小柔听来，这俩人说话处处打机锋，完全听不懂。

　　田野忽然说道：“老大，你做家教的地址我看了，西郊别墅可是洛城著名的富人区，那个女人能说出那样的话，这份家教不会那么简单。”

　　女人最后说了，只要能提高孩子的成绩，别说一小时一百，就算一千都给得起。

　　瞧着可不是信口开河，是人家财大气粗，可又说明了一个问题，这个孩子的成绩不可能那么容易提高。

　　张小白说道：“钱难赚屎难吃，我打小就是个财迷，有这么大的诱惑，无论付出多少代价，必须拿下。”

　　季小柔叹息一声说道：“老大，学习这种事我深有体会，如果是因为不努力那还有办法，可就怕孩子太笨怎么学都不会，那样就么得办法了。”

　　张小白笑道：“希望那个有钱人家的孩子不至于太笨吧。”

　　张小白也想到过这种可能性，那样的话确实没辙，发小石磊就是这样的人，很努力也很上进，深夜陪着他学到一两点钟到最后还是考不好。

　　一想到石磊，家乡的一幕幕映入脑海，不知道卧龙村现在如何？那个矿有没有开起来？家没了那颗大柳树还在吧？

　　总有一天，张小白要再次站在李平原面前，告诉他这个仇他没有忘。

　　周六下午，张小白换上了一双新布鞋，坐上公交车去西郊别墅，倒是要看看这个有钱人家到底什么样？这个孩子到底笨不笨？