第三十五章 被辞

彭程缓缓站起身，在黑板上画了一个大大的问号。

　　“上了一个多月的课，你们对营销也应该有个大致了解了，那么我问问你们，营销最重要的是什么？”

　　教室里没有讨论声，都在凝思苦想，然后陆续有人举手回答。

　　“创意！”

　　“视野！”

　　“角度！”

　　……

　　回答了很多答案，彭程摇摇头，说道：“你们的回答也对也不对，不过不是我最期待的答案。”

　　此话一出口，台下一片安静，没有人再举手。

　　前边几位同学已经把他们所想的答案都说了出来。

　　彭程看向最后边角落的位置，说道：“刚才回答问题的那位同学，你来说一下。”

　　之前这位同学回答的文无第一，深得他心。

　　所有同学都把视线落在张小白身上，尤其是本班的同学们，眼神里充满了期待，希望自家的班长能够再次出彩争光。

　　张小白站起身，说道：“商品！”

　　彭程面部表情逐渐发生变化，嘴角上扬眼睛眯起，充满笑意，然后他伸出双手拍了几下。

　　鼓掌的频率不快，貌似在带节奏，然后所有学生心领神会的全部鼓掌！

　　张小白身边的季小柔小脸通红最是来劲，而本班的同学露出自豪的神情。

　　与有荣焉！

　　彭程说道：“第一堂课我讲过，所谓营销，就是把商品卖出去，无论是实物还是服务都是商品，营销只是一种手段，是为商品服务的。”

　　“大家都学过哲学，知道内因和外因的辩证关系，在此不再赘述。无论你的营销手段多么高明多么出彩，最终决定胜败的则是商品本身。”

　　“我是要告诉大家，以后面向社会择业的时候，从事市场营销工作，切记选好公司保证商品质量，这才是成功的前提！”

　　说完这些，彭程赞赏的目光看向张小白，说道：“那位同学，你叫什么？”

　　不等张小白回答，下边的同学开始回答了，什么答案都有。有的直接说出名字，有的加上了是我们班班长，还有的同学说是运动健将。

　　看来经过运动会之后，张小白的名声算是传播开来。

　　彭程搓了搓手，笑着说道：“张小白啊，有点意思，下课后来我办公室一趟！”

　　下课铃声正好响起。

　　彭程忽然想到一件事，说道：“占用大家一分钟时间，这次期末考试不用答题，我将通过实践的方式来评定诸位的成绩，当然了，不会有人挂科，可事先说好，这可关系到班级荣誉！下课！”

　　张小白收拾书本，想到了老师那种有些玩味的眼神，这是在知道自己姓名之后而流露出来的形态，难道他知道自己？

　　想不出答案，张小白去了老师办公室。

　　彭程开门见山的说道：“开学之初，有位老友托我照顾一下你，我没当回事，你只要出色必然会引起我的注意，他不说我也得照拂。今天算是正是认识了，以后有什么问题可以直接找我，前提必须是与学业或者商业有关。”

　　彭程喝了枸杞水继续说道：“话我得说明白，这可跟那位老友无关，我只是单纯的觉得你是个值得栽培的年轻人。”

　　张小白想了想问道：“能告诉我那人是谁吗？”

　　彭程笑了笑，说道：“无可奉告！”

　　张小白走后，彭程打了个电话，将今天的事情告诉给电话那头的人。然后又去找了徐丽，这位连校长面子都不给的人竟然让导员多多照顾一下张小白，而且还是从生活到学习的全面关怀。

　　徐丽震惊不已，这个张小白究竟是怎样的存在，先是校长走后门，然后又惊动了这位大人物。

　　不过现在的徐丽对张小白印象改观很大，即便别人不说，对这个班长也会很照看，毕竟是自己的左膀右臂。

　　吃过饭，张小白一行人回寝室楼，正看到门口的一辆奔驰小跑，车周边不少人在那议论纷纷，猜测豪车价格以及主人的来历。

　　然后张小白就被那位靓丽的女车主叫到车上，那些围观的人们惊掉了下巴。

　　来者不是别人，正是陈帆。

　　本应该周末上家教，张小白也不知道她为什么过来，疑惑问道：“有什么事吗？”

　　陈帆唉声叹气欲言又止，最后掏出一个信封，说道：“这钱你先拿着。”

　　张小白皱起眉头，说道：“先说清楚！”

　　陈帆说道：“很感谢你这些日子很努力的教魏微，她爸重新给她找了个家教，是市一中的优秀教师。”

　　张小白认真说道：“能不能再给我个机会？魏微其实不笨，只是不好好学习，我真的有信心让她转变！”

　　陈帆摇摇头，为难的说道：“你也知道家里的情况，我这个当后妈的不能插手太多，她爸已经决定了，这钱你拿着吧！”

　　说着陈帆把钱塞在张小白手里。

　　张小白的脑子嗡一下炸了，完全想不到会是这样，他自认已经做得足够好了。

　　沉默了一阵，张小白把钱放在车里，说道：“这个钱我不能要，之前说好的，提高不了她的成绩我分文不取，既然你都不给我这个机会，我哪有拿钱的道理！”

　　说完张小白推门下车。

　　看着张小白的背影，陈帆叹了口气，发动车子离开。

　　张小白回到寝室，小屋里还在讨论那个女人，只是他没有心情参加，简单说了下情况，哥几个很是愤恨。

　　下午上完课，张小白直奔校外那家黑心的家教中介，事实证明当初的办法行不通，是运气足够好才得到那份家教，可还是毫无征兆的黄了。

　　看来赚钱不能只凭运气，运气可以一时好，不可能好一世。

　　屋内还是那个胖子坐在办公桌后边，仰着头抽着烟，时不时的长吁短叹。

　　张小白说道：“你好，我想找家教。”

　　胖子看向张小白，忽然乐了，“怎么是你啊？据说你可是找了一百块钱一小时的家教，上我这拿我开心来了？”

　　找家教的圈子就那么大，胖子又是圈中人，早就知道了张小白，而且很恨这个穷小子，自从他找到那份好家教之后，很多学生都上新华书店举牌子去了，他这里门可罗雀。