第七十六章 灯闪三下

周舟眼中噙着泪水，向前走两步，拉住张小白的衣角轻轻拽了拽，“张小白，我求你了！”

　　一个大美女，可怜兮兮楚楚动人的站在你面前，拽着你的衣角哀求你。

　　试问，谁不动心？

　　张小白的心不是铁做的，无奈说道：“可是……可是为什么啊？”

　　有些话他没说出口。为什么就让我每次都送你？你以前是怎么走的？如果遇不见我怎么办？还有就是，我凭什么送你？大家只是普通的不能再普通的校友好吗！

　　周舟缩回手，缓缓蹲在地上，把头埋在双膝之间，身体微微颤抖着，轻声哽咽着。

　　张小白想走都走不成了，只能呆呆的站在旁边，而且还很警惕的看着四周，生怕保安来了把他当成流氓。

　　周舟哭着说道：“你知道吗？我其实好怕，真的好怕！走路只有十五分钟的路程，我却每次都打车，真怕那些喝醉的客人尾随我，鬼知道他们能干出什么事来？每次回到小区，我都会转两圈确认身后没人才敢上楼。在家的时候我平时不敢出门，一次性买一个礼拜的菜……”

　　那个女孩断断续续，述说着她的委屈和无奈。

　　张小白安静的听着，终于明白了她怕什么。

　　她只是一个漂亮的大学生，没有进入过社会，更没有经历过什么，她只能凭着本能保护自己。

　　她在酒吧唱歌，也知道酒吧的环境，她就像一只羔羊，被狼群虎视眈眈的盯着。

　　她能不怕吗？

　　张小白蹲下身，伸出手指轻轻戳了戳女孩的后背，“从今以后，我送你回来！”

　　周舟抬起头，精致的小脸早就梨花带雨，“真的？”

　　张小白举起一只手掌，“请你相信我！”

　　周舟用袖子抹了抹眼泪，伸出小拇指，“拉钩！”

　　张小白无奈的伸出小拇指，头瞥向另一边，就听到女孩说道：“拉钩，上吊，一百年，不许变！”

　　最后周舟破涕为笑，“张小白，谢谢你！”

　　张小白冲她翻了个白眼，心想是得谢谢我，说不定我得扣工资呢。

　　忽然想到一件事，张小白认真说道：“今天最后给你送花篮的那个人，你要小心，千万别跟他接触！”

　　周舟点头说道：“我知道他，每次他送完东西，别人就不敢送了，能猜得到是个厉害的人物。这些天只要我去他都会在，而且有一次，他派人跟踪我了！”

　　张小白心中骇然，怪不得她这么小心翼翼，原来真有前车之鉴，“那他知道你住哪了？以后有没有骚扰过你？”

　　周舟笑道：“我把跟踪的人甩掉了！”

　　此刻，她就像打了场胜仗一样，很是骄傲自豪。

　　张小白心想你是不是傻？都这么危险了你还有空骄傲？

　　“你现在就上楼，我看着，到了楼上你闪两下灯，我就知道哪家是你家了，也知道你安全了，然后我再离开！”

　　周舟兴奋的点点头，而后忽然嘟着嘴说道：“三下好不好？三是我的幸运数字！”

　　张小白闭着眼摆了摆手，示意你赶紧走。

　　周舟跑跳着离开，过了一会儿，三楼的灯闪了三下，窗口出现一个靓丽的影子，两只手高高举起左右摇晃，而且还蹦蹦跳跳的。

　　张小白叹了一口气，骑着自行车赶紧跑了。

　　到了酒吧，程建辉还在门口，“你是不是去卷烟厂买烟了？”

　　张小白挑起大拇指，笑道：“辉哥明鉴！”

　　程建辉一把搂住张小白，“从实招来，你是不是认识那妞？”

　　张小白说道：“有过一面之缘，谈不上朋友，不过辉哥可要多多照顾！”

　　程建辉放开他，认真说道：“跟她打个招呼，千万别搭理赵大军，不然后果不堪设想！”

　　张小白点点头，说道：“放心吧，都交代好了，她不会出事的，我不能让她出事！”

　　即便她不是周舟，不是校友，不是那个抱过的女孩，张小白也不希望一个好姑娘跳入火坑。

　　正式开始上班，张小白发现酒吧里的人走了一半，程建辉解释说那些人都是冲着周舟来的，人家唱完歌他们当然走了。

　　在这边上班跟KTV差不多，只给客人们送送酒，只不过这边的酒更贵更高级，比二楼上了档次。

　　张小白很是震撼，就一瓶红酒居然卖到上千块钱一瓶，而且喝之前还要醒酒，幸亏有同事帮忙，这才没有丢了脸，看来学习的东西还很多。

　　十二点，张小白准时下班，骑着那辆二手的自行车回到寝室。

　　这些日子回来的晚，看书时间定在下午，所以到寝室就睡觉，第二天起床继续跑步。

　　无论回来多晚，张小白雷打不动的就是早晨跑步，他希望能坚持毕业，到时候也称得上奇迹了。

　　吃过早饭，张小白去魏家别墅，可是没有见到三个男孩，也没有见到魏微的家长，只有小魔女一个人在书房做作业。

　　“他们呢？”张小白问道。

　　魏微说道：“他们都有事！”

　　张小白哦了一声，就要辅导功课。

　　魏微拿出一张试卷，正是今天要做的题目，可是已经写完了，“师傅，你检查检查，我昨晚熬夜做的！”

　　张小白笑了笑，认真检查一遍作业，说道：“厉害啊，全对了！”

　　魏微露出自豪的神色，“那是，我可检查了好几遍呢！”

　　张小白又说道：“那就做别的吧！”

　　魏微这下不高兴了，撅着嘴巴说道：“不做了，我都写半天作业了！”

　　听这意思，她今天是不想学习了，张小白有些为难，这个家教干嘛来了？

　　魏微趴在桌子上，侧着头看着张小白，“师傅，我撒谎了！”

　　张小白问道：“撒什么慌？”

　　魏微眨了眨双眼，说道：“我爸确实有事上班去了，那个……阿姨是被我支走的，至于那三个臭皮匠，我跟他们说你今天不来了，所以他们也没来！”

　　张小白忽然有种不好的预感，站起身说道：“你想干嘛？”

　　魏微平静的看着张小白，轻声说道：“师傅，我想你了！我只想和你安静的待会儿！”