第七十五章 他和她

周舟装作陌生人，张小白更不会捅破这层纸。

　　对于她的漠然，张小白谈不上失落，一个学校里高高在上的女神想必不想让人看到她这种样子。

　　如果让同学们看到，她那种形象恐怕会坠落人间。任谁看来，在酒吧这种地方做歌手，即便再清白，也洗不了白。风月场所，就如同程建辉所说，本身就不是干净的地方。

　　不过这次擦肩而过，张小白对原本就没有什么印象的校花有些刮目相看，能那么坦然从容的面对同校同学，心理素质绝对强悍。

　　张小白故意呀了一声，说道：“辉哥，我出去买盒烟！”

　　程建辉嘴角含笑做了个请便的手势，前脚那姑娘刚走，你这马上就走，真拿我当傻子啦？

　　张小白没有理睬，匆忙走了出去。

　　就在那么一瞬间，不知道什么原因，他总觉得应该出去看看她，哪怕只是背影，看过后才心安。

　　月光皎洁的夜晚，霓虹灯闪亮的街边。

　　周舟就站在那里，双手插进衣兜，低着头，两只脚不知道踢着什么。

　　又好像等待着什么。

　　张小白走过去，跟她并肩而立。

　　他没有看见她的脸，不然一定会很吃惊，此刻的她嘴角微微翘起，似乎很得意的样子。

　　她没有回头，也没有转头，只是抬起头看着那条繁华的街道，“我知道你会出来！”

　　张小白如实说道：“我都不知道我怎么就出来了！”

　　女孩笑意更盛，两只脚轮流抬起再放下，身体随之左右摇摆，就好像那不倒翁，很是可爱。

　　“在这里见到我……是不是很意外？”

　　张小白说道：“不意外才怪，你问问洛大所有的男生，谁在这里看见你不会奇怪？可别忘了，你可是洛大的校花！”

　　周舟伸出双手，抱住双臂，似乎在自言自语，“校花变成了笑话。”

　　张小白就站在身边，转头看到她的神情以及动作，突然觉得这个女孩有些可怜。

　　他轻轻摇摇头，说道：“我从来不会觉得一个人凭借着自个的本事吃饭赚钱，会成为一个笑话。相反，我很佩服你！你能走出这一步，背后承受的东西是我完全体会不到的，但一定很大也很重。”

　　张小白只是一个山沟沟里的泥腿子，一穷二白光着脚，无论出去做什么都是赚的，完全不会在乎别人的眼光以及看法，所以他选择什么没有丝毫顾虑。

　　可周舟不一样，他是全校男生心目中的女神，是洛大最璀璨的那颗星。这种光环既能让她闪光也是一种束缚，所以她走出这步，已经准备好了承受所有人的流言蜚语。

　　张小白不知道她为什么这样做，也不想问。

　　每个人都有自己的人生，谁都不知道她背后以及心里的故事。

　　他更不会去随意的评价她的行为，没有经历过她的人生，便没有资格去评价。

　　周舟再次低下头看着脚，前后踢了踢，就好像顽皮的孩子跳皮筋。

　　“想不到你还会安慰人。”

　　张小白说道：“我没在安慰你呀，只是实话实说！”

　　女孩咯咯一笑，突然双脚立定，“送我回家！”

　　不是命令的语气，也没有请求的含义，只是这句话说出来，容不得别人拒绝。

　　张小白挠挠头，心想为什么就鬼使神差的出来了，这班还上不上了？

　　只犹豫了片刻，挠了几下头，张小白就做出决定，“你等会，我去取自行车。”

　　他真怕还得打车去，那打车钱不得他掏啊？

　　十点多的夜晚，街道不再喧闹，只是偶尔路过一些行人及车辆。

　　张小白推着车跟周舟并肩走着。

　　一时间没有什么话题，张小白时不时弄几下铃铛，缓解一些尴尬沉寂的气氛。

　　周舟仿佛没有觉得气氛很差，走路时砰砰跳跳，就好像放回回家的孩子。

　　张小白叹口气，终于沉不住了，“你放心，我不会把这事跟任何人说的。”

　　或许他这次出来，只是想对她做出一个承诺，他不会说人是非。

　　周舟说道：“我相信，不过我真不在乎，既然做了，就不怕别人嚼舌头。走自己的路让别人说去吧！”

　　张小白点点头，赞叹女孩的洒脱。只不过如果真有那么一天，全校都知道他们心目中的那个女神，原来只是在酒吧唱歌的歌手，他们会说出什么难听话，而她又会做出什么反应？

　　还会像今天这样洒脱吗？

　　张小白不期望这件事的发生，很不期望，不知不觉之间，他对周舟的印象一下子抬高了不少。

　　周舟忽然说道：“给我讲讲你是怎么找到一百块钱一小时的家教的？”

　　张小白问道：“你是怎么知道的？”

　　女孩噗嗤一笑，“你现在可是学校的名人，这事早就传开了，我如果想不知道，除非堵住自己的耳朵。”

　　事实确实如此，尽管只有半年时间，张小白就成为了全校的知名人物，那些事迹也都流传出来。

　　最出名的当属运动会、家教、以及营销创新的考试事件。

　　现在的张小白，在学校可被称为文武全才。

　　反正也是走路，不能总是冷场，张小白也就简要的说了一下家教的事情。

　　周舟就像一个小孩子，一再追问各种细节，以至于张小白不得不讲的更加细致。

　　最后周舟用崇拜的眼神看向张小白，说道：“都说你运气好，我看远远不止呢！有机会我得跟那些人澄清一下，让她们见识见识什么才是真正的能人。”

　　张小白无言以对。

　　她怎么跟个小孩儿似的？

　　说了二十分钟，张小白问道：“快到了吗？”

　　周舟眨了眨眼睛，“早到了呀？没看我带你饶了一圈？”

　　张小白沉默了片刻，缓缓闭上双眼，深吸一口气，告诉自己，世界很美好，不要太暴躁。

　　两人走进小区，走到一栋楼前

　　周舟忽然转身，看向张小白，“以后……你能不能每次都送我？”

　　她眼里含着期待。

　　一路都很正常，可最后她却有些反常，张小白怎么都没想到她会这样说，有点过分了。

　　“不好意思，我还得上班！”