第三十二章 美人关

接下来的几天，小魔女真开始叫张小白师傅，当然张小白没叫她八戒。

　　经过那件事魏微确实改变了不少，没有再跟那三大金刚来往，上家教的时候认真听讲做题居然也会提出问题。

　　即便最简单的问题，张小白也不厌其烦的解答，可算了解她的底子了，那是真的太差。

　　从另一个角度讲这也算好事，因为提升的空间很大，一旦有了进步那笔钱也就有眉目了。

　　张小白很开心！

　　国庆假期的最后一天，张小白终于见到了别墅的男主人。

　　俩人正在专心上课忽听到楼下的脚步声，然后张小白很有礼貌的出去打了声招呼，女人给做了介绍。

　　男人叫魏千山，四十多岁，相貌堂堂仪表不凡，即便这个年龄依然可以用英俊潇洒来形容。

　　怪不得闺女长得这么出类拔萃，这底子真是好。

　　魏千山对张小白不冷不热，没有因为他的年龄以及穿着看轻他，也没有因为他是女儿的家教看重他。

　　张小白则是不卑不亢，简单说了几句继续给魏微上课。

　　下课后，魏微这次下楼，将张小白送出去，并且始终面带笑容一口一个师傅。

　　言者无心听者有意，在沙发上看报纸的魏千山微微皱起眉头。

　　魏微回来后一声不吭的上楼，始终没有跟他这个父亲以及那个女人打招呼。

　　魏千山放下报纸点上一根烟，看了眼一边剥橘子一边看电视的妻子，心想她还是跟以前一样，单纯的有些没心没肺。

　　不过也正是因为这一点，他才会狠下心跟前妻离婚，不管不顾的跟她在一起。

　　谈不上老夫少妻，魏千山比叫陈帆的女人大十五岁。英雄最怕美人关，拥有一家私募基金公司的他什么大风大浪没经过？什么美女没见过？可还是栽倒在她的石榴裙下。

　　当然正如张小白对魏微所说，指不定谁先下得手，其实并不是陈帆故意勾引这个有钱人，而是两人不知不觉的擦出了火花，然后就一发不可收拾。

　　结婚两年，魏千山很满意陈帆，她不会像前妻那样时不时来个河东狮吼，更不会想她那样精明强悍的干预他的工作，只是安于现状，做他背后的女人。

　　成功人士，大概都需要这么一个贴心而又温顺的女人。

　　所以魏千山从来没有后悔过当初的决定，相反对陈帆有种愧疚感，两人结婚前已经说好，婚后不要孩子。

　　魏千山有这么大的家业，只有一个孩子，他觉得已经足够，想把所有的东西都留给魏微，尽管这个闺女现在很叛逆，但这就是一个父亲对女儿的爱。

　　其实对魏微，何尝不是一种愧疚？

　　魏千山吸了一口烟，说道：“我怎么感觉魏微有点不对劲？”

　　蜷着腿正在聚精会神看着港剧的陈帆吞了一瓣橘子，似乎看到什么搞笑情节，噗噗笑出声，只是含糊得嗯了一声。

　　魏千山好气又好笑，这要是在公司可没有敢这么跟他说话，不过跟她可发不出脾气来，相反很喜欢她的这个劲儿。

　　“那个家教你是从哪找的？我怎么感觉魏微对他的态度不一般！”

　　联想到之前那么多家教以及闺女做过的那些混蛋事儿，这种情况可真是匪夷所思。

　　一说起魏微，陈帆立即变得很正式，关掉电视回答魏千山的问题，将怎样找张小白的事情一五一十说了出来。

　　魏千山点点头，说道：“数学考满分确实了不起，我不在乎他有没有经验更不在乎他出身，重要的是能把我闺女教好。”

　　陈帆说道：“我也是这么想的，按照目前的情况看，他教的还算不错，就看期中考试成绩了，如果魏微真有提高，立马给他结账！”

　　魏千山没有接她的话茬，说道：“不过……他毕竟是个男孩，比闺女大不了几岁！”

　　陈帆立即明白了他的想法，翻了个白眼说道：“你以为谁都是你呀？”

　　平时不苟言笑的魏千山嘿嘿一笑，“我闺女那么漂亮，当爸的当然得看紧点了，现在的臭小子们那么坏，不能让他们占了便宜。平时我不在家，你多注意点，一旦有什么发现立即告诉我，我让他好看！”

　　陈帆不耐烦的说道：“知道了知道了！”

　　然后打开电视继续看港剧。

　　魏千山叹口气，有些话就在嘴边却说不出来。

　　去年的时候，米国的资本大鳄索罗斯利用对冲基金搞乱了泰#国，随后国际资本进入亚洲，不到一年时间亚洲爆发经融危机，尽管国家做了很大的努力，可还是受到了牵连。

　　首当其冲的就是股市。

　　魏千山公司叫千山基金，着实赔了不少，如今只能勒紧裤腰带过日子，期望国家重拳出击，恢复股市平稳。

　　陈帆的开销一向很大，虽然家里还有一些钱，可这波风浪不知道什么时候过去，魏千山打算让妻子省着点。

　　做足了思想准备，到最后还是没说，魏千山真不想自己的女人受委屈。

　　在他的意识里，男人就是要赚钱给女人花。

　　魏千山掐掉烟来到书房，魏微正在专心做作业。

　　敲开门，魏千山吓了一跳，一直杂乱的书房竟然被整理的有条不紊干干净净。

　　魏微头都没抬，语气生硬的说道：“什么事？”

　　魏千山和颜悦色的问道：“保姆给你收拾的？”

　　魏微哼了一声，“你们出去后我就给保姆放假了，今天上午才回来！”

　　魏千山顿时大惊，问道：“这么多天别墅只有你跟那小子俩人？”

　　魏微使劲一摔笔，站起身嚷道：“什么那小子？说话怎么这么难听，他是我师傅！”

　　魏千山半晌说不出话来，闺女怎么被他迷成这样了？这可如何是好？

　　最后还是无奈长叹一声，苦口婆心的说道：“闺女，你也老大不小了，我怕坏人……”

　　魏微立即阻住道：“停停停！别把别人想得都跟你似的那么龌龊，我师傅可是好人！”

　　魏千山说道：“闺女，你是不是还生爸的气呢？爸打你是不对，可你做得也不对啊！这样，爸给你正式道个……”

　　然后小魔女捂住耳朵使劲摇头，“不听不听，王八念经！”

　　魏千山一跺脚走出书房。

　　气哄哄的坐在沙发上，魏千山沉着脸说道：“明天你把那个家教辞了！”