第三十三章 睡在我上铺的兄弟

还没走到寝室，张小白就听到一阵阵欢天笑语，推门而进，小屋里挤的满满的。

　　有其他寝室的男同学还有刘洁等女同学，张小白一直很不理解，那个宿管大爷平时对待工作一丝不苟，连只麻雀都飞不进来，这些女生是怎么进来的？

　　看见张小白进来，众人一阵欢呼，笑着喊道：“班长好！”

　　张小白挑了一下眉头，伸出手臂向大家挥手，“同学们好！”

　　然后同学们齐声喊道：“为人们服务！”

　　好嘛！看着像领导视察。

　　众人哈哈大笑，张小白也说出了心中疑问。

　　季小柔解释道：“老大，这事太好办了，一盒红塔山就搞定！”

　　张小白脑海中闪过宿管大爷那刚正不阿的表情，然后狠劲摇摇头，曾经高大的身影消失不见。

　　看来这人真不可貌相！

　　再看小方桌，上边摆满了各种各样的食物，就连床上都摆了不少，都是同学从家里带来的特产。

　　人们纷纷拿出来让班长吃，张小白也不客气，吃了一样又一样，正好没吃饭。

　　热闹了好一阵才散伙，男生们将几个女生送出寝室楼，主要是掩护他们出去，即便送礼了也得做做样子不是。

　　寝室只剩下哥四个。

　　张小白早就发现田野的情绪不好，以前虽然也不怎么说话，可脸色还好。可今天，压根就没笑过。

　　每个人的心底都有喜怒哀乐愁，他没说，张小白也没问，终归是要自己去解决消化。

　　寝室安静下来，田野又坐到窗口的位置，打开窗子拨弄琴弦，随着吉他响起，歌声随风飘荡。

　　田野唱了首《同桌的你》，一唱就是三遍。

　　他闭着眼很陶醉的样子，脸上没有哀怨没有思念更没有欢喜，只散发着一种淡淡的忧伤。

　　让人看了有点心酸。

　　哥仨很有默契的聆听着，没人发出任何声响，就连以前的掌声都没有。

　　唱完三遍之后，田野点上一根烟，却没有怎么吸，只是看着那白烟徐徐上升，然后随风飘出窗外。

　　他的视线又到了远方。

　　沉默了好一阵，程风忽然说道：“老三，你会唱《睡在我上铺的兄弟》吗？”

　　季小柔露出期望之色。

　　田野不动声色的弹起吉他，唱起了那首歌。

　　“睡在我上铺的兄弟，无声无息的你。

　　你曾经问我的那些问题，如今在没人问起。

　　分给我烟抽的兄弟，分给我快乐的往昔。

　　……

　　……

　　你曾经问我的那些问题，如今再没人问起。”

　　张小白从来没有听过这首歌，旋律一响便投入其中，那歌词一出，更加不能释怀。

　　要说兄弟，分给烟抽的兄弟，唯有小石头石磊。

　　有些想他！很想他！

　　不仅张小白，季小柔也是极为动情，动了人心湿了眼眶。

　　程风掏出一盒苏烟，扔给张小白，扔给田野，又扔给季小柔。

　　本来不会抽烟的小老四，竟然有模有样的抽了起来，从鼻子吸进去再从嘴巴吐出来，像个老烟民了。

　　程风有些自嘲的说道：“不知道你们有没有经历过，高中时候我们总把烟蒂扔到床铺的铁管里，三年下来塞得满满的，还在课桌上刻着心仪女生的名字，然后却在那女生面前装作毫不在乎的样子潇洒走开……”

　　程风嘴角翘起，不断的回味着那些年华那些岁月。

　　等他说完，季小柔说道：“你们知道吗？我最怕那歌词成为现实，现在我们好好的，毕业以后各奔东西，我真怕就像歌词上唱的，你来的信越来越客气对于爱情只字不提，你说你现在有很多朋友，却再也不为那些事忧伤！”

　　“那时候，我们就不是我们了！”

　　说到最后，多愁善感的老四有些啜泣。

　　张小白也难得吐露真心，说道：“第一次听这首歌，最令我感动的是那句歌词，分给我烟抽的兄弟。我有一哥们儿，家里比较富裕，至少比我家强太多，在我来的时候偷偷塞我包里几盒烟，很多时候我都是抽他的烟，而他从来都没说什么。似乎只是一件小事，可我永远记得！”

　　三人感慨完，不约而同的看向田野。

　　田野愣了下，说道：“我爸跟我说过一句话，只有同学和战友的友谊是最真挚的！”

　　季小柔不满的说道：“这就完了？我们可是感慨了半天啊！”

　　田野想了想，皱起眉头说道：“此刻缺了点东西！”

　　张小白直接从床上跳下，大喊一声：“等着！”

　　季小柔看着那个背影闪电似的冲了出去，迷茫的问道：“老大疯了？他干嘛去了？”

　　田野同样有些疑惑，喃喃的说道：“老大哪来的钱？”

　　没过一会儿，张小白拎着大袋子跑了进来，有酒也有菜，当然还是花生米火腿肠。

　　季小柔这才恍然大悟。原来此刻缺的是酒，再一次觉得自己真是笨。

　　摆上小方桌，张小白掏出两张百元大钞递给田野，“客气话哥们儿就不说了，心里记着。”

　　田野问道：“老大，家教钱给了？”

　　张小白笑道：“没，有笔意外之财。”

　　在众人的追问下，张小白将那天的事如实说来，哥仨大笑。

　　季小柔说道：“老大，真想不到你这么厉害。”

　　张小白说道：“厉害吗？只是简单的生存技能而已。”

　　家里没钱买不起肉只能自力更生，河边捉鱼虾，山上抓蛇打麻雀，甚至直接烤熟就吃，这就是以前张小白的日子。

　　这样的生活说了出来，另外哥仨表示很是仰慕，相约找机会见识见识老大的厉害。

　　吃过菜喝过酒聊过天，田野再次拿起吉他，又弹起那首《睡在我上铺的兄弟》。

　　程风季小柔随着旋律跟着唱，不会唱歌的张小白也跟着哼哼起来。

　　到最后，寝室的两扇窗子都打开，哥四个扯着嗓子对着对面的女生楼高唱这首歌。

　　然后女生寝室楼窗子陆续打开不少，传来了对面的喝彩声欢呼声鼓掌声。

　　然后男生寝室楼的窗子也打开了很多，传来的是起哄声以及口哨声。

　　这就是激昂的青春！