第五十九章 道别

晚上，还是那间饺子馆，还是那两个菜，还是那两个年轻人。

　　白露说要吃大餐，可最后还是没舍得宰他。

　　桌上摆着一瓶白酒，张小白放在了自己这一侧，低着头吃着饺子。

　　白露露出委屈之色，“好师弟，求求你了，就让我喝点吧？”

　　张小白一只手举起摆了摆，“休想，再说我一口喝干了你信不信？”

　　白露把筷子拍在桌上，“不吃了，生气！”

　　张小白抬起头，笑道：“正好，我都吃喽！”

　　白露手指张小白，气得说不出话，最后深呼一口气，拿起筷子，“想得美，师姐还饿着呢！”

　　吃了一阵，白露把半盘饺子推到张小白一侧，擦了擦嘴巴，“小黑，明天师姐就回家了，会不会想我呀？”

　　学校其他系的同学基本上都考完试了，大一市场营销也只剩下那一门课程了。

　　张小白说道：“想听真话还是假话？”

　　白露挑眉说道：“你会撒谎吗？”

　　张小白笑道：“这个还真不会，其实吧，少了一个拌嘴的师姐确实有些不习惯呢！”

　　白露笑道：“算你有良心！”

　　张小白继续吃饭喝酒。

　　白露只是安静的看着他，上了半年学，他的脸色不那么黑了，还是第一次见面时的小平头，穿着一件土的不能再土的毛衣以及外衣，还有脚底下永远不变的布鞋，只不过换成了棉的。

　　白露喃喃的说道：“小白，给自己买几件衣服穿吧，钱不够的话我借给你！”

　　这是她第一次叫他小白，她的脸上再没有平时的嬉戏之意，只有几分不忍几分心疼。

　　张小白没抬头，鼻子抽动了几下，含糊说道：“等我赚钱了，一定打扮的帅帅气气的让师姐看看，不过鞋子不能换，永远都不能换！”

　　白露笑着点点头，眼眶里却噙着泪水。

　　张小白吃完，抬头笑道：“师姐，告诉你个秘密，我真要打扮一番，一定很帅！”

　　白露笑道：“那是，不说你是谁的师弟。”

　　张小白结账，两人走出去，又走进校园。

　　没有月光，只有路灯散发着微冷的光，两人并排走着，一时无言。

　　快分别的时候，白露细语呢喃：“你喜欢的人……是周舟吗？”

　　张小白摇摇头，“不是！”

　　等到了答案，白露心满意足的离开，背对着张小白的时候说道：“明天不要送我哦！”

　　张小白愣了下，顿时明白了什么意思，“几点的车？”

　　女孩越是不让你送，越是需要你送。

　　白露嚷道：“下午三点！”

　　从她声音中，明显听出欢喜之意。

　　男生寝室楼前，一个孤单的倩影在灯下孑然而立。

　　张小白赶忙跑过去，只见秀秀的脸色显出疲态，“你怎么了？”

　　秀秀笑了下，笑得有些苦，只是咧开嘴而已，“小白，我们考完试了，你什么时候回家，咱们一起？”

　　张小白说道：“我不回去了，家里又没什么人，留在这里打工赚钱。”

　　秀秀哦了一声，没再说什么，只是脸上露出失望之色。

　　张小白笑道：“没事，明年就又见到了！你明天几点走，我送你！”

　　秀秀说道：“不用，拿的东西不多，我一个人走就行了！你在这边注意身体，吃点好的，别那么省钱了！”

　　张小白点点头，“放心吧，现在日子不紧了，做家教赚了不少，足够还校长的钱。”

　　秀秀说道：“行，那我走了！”

　　张小白目送那个背影，直到消失不见。

　　忽然之间，张小白觉得这个自己很在乎的女孩似乎想说什么，只是没有说出口。三年多的时间，他足够了解秀秀，看上去她很自信洒脱，其实根本不会表达自己或者说不愿表达自己。

　　尤其在不熟悉的人面前，总是隐藏自己，即便在那些相熟的朋友面前，也不会随便敞开心扉。

　　这几年里，他石磊和秀秀只是在一起玩耍，至于推心置腹的聊天，几乎没有过。

　　张小白叹息一声走回寝室。

　　似乎一眨眼之间，又到了第六天。

　　前几天张小白卖了年货糖块，又卖了玫瑰花，收获颇丰。

　　而周世春很伤脑筋，昨天不但鲜花没有卖完，还当众被打了脸，昨晚带着几个朋友借酒消愁去了。

　　白天睡到十点多，周世春这才醒来，一睁眼就看见地上散放着乱七八糟的东西。

　　有那种文玩核桃，还有玛瑙石做的镯子项链等。

　　刚还睡意朦胧，见着这些玩意儿觉立马醒了。

　　“这不会你们进的货吧？”

　　一人邀功道：“是的班长，四班进了这些货，我马不停蹄的也跟着进了！”

　　周世春真想一个大嘴巴扇过去，骂道：“你他吗傻吧？这些东西你卖给哪个爹去？”

　　那男生委屈说道：“班长，你之前说过的，他们进什么咱们进什么。”

　　周世春眼珠子一转，问道：“这些是假货？多少钱进的？”

　　男生把价格说了下，证明全是真货。

　　周世春气得在寝室里直转圈，气愤的说道：“这个张小白疯了吧，他们进这些东西卖给谁去？”

　　这时候，几个外系的同乡来找周世春，见到地上的东西笑道：“呦呵，好玩意儿啊！世春，奖励哥几个的？”

　　这些朋友之前没少买他们的东西。

　　周世春立即变了脸，笑着说道：“哥几个，可把你们盼来了，这次得帮帮哥们啊，这些货帮我买了吧！”

　　那人说道：“什么？还是来卖的？我们他吗的都帮你多少了？”

　　另一人喝道：“别他吗给脸不要脸，就你那破玫瑰花，我他吗的一个单身汉都卖了九朵，你还想咋地？”

　　这些人骂了几句脏话，一气之下全走了。

　　“班长，这次可怎么办啊？”一位同学见这样的情景，急切的问道。

　　周世春想了想，说道：“别着急，既然这样就不能怪我了，你赶紧联系几个信得过的朋友，必须是其他系的，让他们当个托，假装买下这些货。”

　　“班长，这事如果老师知道了……”他没敢再说下去，这可是赤裸裸的作弊。

　　周世春冷哼道：“怕什么？反正挂不了这科，再者说，这事只要做的隐蔽，彭程不会知道的。”

　　随后周世春皱起眉头，说道：“我就不信他们能把这些东西卖出去！”