第三十四章 这位老师

醉了，醒了，日子该怎么过还是怎么过。

　　昨天的悲伤属于昨天。

　　昨夜那场酒没白喝，喝出来301寝室最著名的一句话。

　　季小柔只喝了半杯已经摇摇晃晃，眯缝着眼睛拉着田野的手说了一句话。

　　“没什么大不了的，明天照样很牛#逼！”

　　这句话，以后成为了301寝室的集体座右铭。

　　起床，上课。

　　哥四个里上课最好的是张小白和季小柔，没旷过课；然后是田野，因为贪床起不来总是迟到；最不喜欢上课的当然是程风，逃课的时间比上课的时间还长。

　　这也怪不了他，他那个老子早就教育他说，不用学习太好，重要的是交朋友应酬，只要别挂科顺利毕业就好。

　　这个好儿子只记得前几句了，后一句却忘了，照这样下去，挂科的概率很大。

　　不过今天，两个后进生都不约而同的早早起来，要上第一节课。

　　第一堂课叫做营销创新，从八点半上到十一点半，中间休息一会儿。

　　公共课，五个班二百来号学生在大阶梯教室上课，可是蔚为壮观。

　　之所以喜欢上这节课不是因为学生多美多女，而是喜欢那老师。

　　别误会，是个男老师，四十多岁的中年男人，名叫彭程，大概是取鹏程万里之意。

　　彭程老师白白胖胖小眼睛，一笑两酒窝，看着实在有些可爱。

　　毫不夸张的说，他是整个专业或者说整个学校最受同学们欢迎的老师，不说本系的学生，就连外系甚至外校的学生都来听他的课。

　　关于这位老师的历史知道的甚少，大众说法是彭程名牌大学毕业，然后留学海外，在米国经过商，然后回国任教当老师。

　　同学们喜欢他可不是因为这点传说这些经历，而是这位老师的教学风格特色，跟别人太不一样。

　　在大学无论哪个科目，总有挂科的学生，据说学校都规定了指标有通过率。

　　但是这门营销创新课，没有挂过任何一个人。没有事实根据只是以讹传讹，师哥师姐们一代一代传来一个小故事。

　　当初学校也给了彭程压力，可老师根本不在乎，扬言道只要让一个学生挂科，立马辞职不干了。

　　到最后还是学校做了退让妥协了。

　　按说这个科目既然不挂科，上不上都无所谓，可偏偏这门课程是整个学校上座率最高的课。

　　哥四个来到教室寻个空位坐下，还有二十分钟上课，已经快坐满了。

　　讲台上，老师彭程端着保温杯翘着二郎腿笑呵呵的跟几个男同学聊天。

　　“老师，你这水杯里放的啥？”一个学生问道。

　　“你傻啊，这都不认识？是枸杞子。”另一个学生回答了他。

　　另外一个学生捂嘴笑道：“老师，这玩意可大补啊，你还是少喝点吧！”

　　彭程老师仰天长叹一声，感慨说道：“哎，你们啊不懂，这就叫人到中年不得已，保温杯里放枸杞！”

　　看着老师那种表情，听到那句话，不仅身边那几位，就连前排的女生们都哄笑出来。

　　彭程老师全完不在意，依然沉浸在感慨中，又来了一句话，“枸杞难当岁月催，杯里再放点当归！”

　　刚才前边一片大笑，整个课堂顿时安静，然后就听到了老师无奈的一句话，接着就是整个教室的哄堂大笑。

　　又聊了一会儿，上课铃响起。

　　彭程不着急上课，一眼不眨的看着门口，果然又来了几拨迟到的。老师直接一个请的手势，这些迟到学生扫了半天才找到空位坐下。

　　再看整个教室，已经座无虚席了。

　　正准备上课，几个气喘吁吁的学生敲门而进，只是已经找不到座位。

　　彭程努了努嘴，门口旁边正好有几个马扎，这几位赶忙搬马扎坐好，正好一人一个。

　　他们坐好后，没成想又来了几位，空位没有马扎也都没有了。

　　彭程老师想了想，问道：“要不打个站票？”

　　那几位使劲点头。

　　彭程说道：“那就站到后边去吧，我嗓门大点，保准您能听得见！”

　　再等了会，没人再来，还没开始上课二十分钟已经过去了。

　　彭程唰唰唰在黑板上写了一排字——可口可乐和百事可乐的百年恩怨（二）。

　　怪不得来了这么多人，学生们最爱听这个，上节课已经讲了一。

　　写完之后，彭老师又坐了下来，敲响“惊堂木”后双手揣到袖子里。

　　“上文书说……”

　　……

　　轻松欢快的时光总是短暂的，正讲到百事可乐赞助世界杯有崛起之势，下课铃响了。

　　同学们都意犹未尽，没有下课的意思。

　　程鹏喝了一口枸杞泡的水，问道：“还休息吗？”

　　学生们齐声喊道：“我们不休息！”

　　程鹏说了声“得嘞”然后接着讲，中途有几个学生去卫生间，也是去匆匆回匆匆。

　　离下课还有十分钟，程鹏对课程做了个简单的总结，说道：“今天说点别的。”

　　同学们聚精会神的听着，老师问道：“知道我为什么不挂你们这一科吗？”

　　议论声响起，然后学生们高高举手给出自己的答案。

　　“因为老师你好呗！”一个学生笑嘻嘻的说道。

　　程鹏挺起胸膛，笑道：“这马屁拍的很到位。”

　　又有一名学生站起来，严肃认真的说道：“老师，拍着胸脯说啊，你是我遇见过最善良的老师了！”

　　程鹏指着他，说道：“表情语气很到位，比刚才那个强！”

　　又是一阵笑声，然后又有一名学生站起来，一本正经的说道：“老师，因为你太帅了。”

　　程鹏皱了皱眉头，笑道：“我现在才知道，什么叫一本正经的胡说八道。”

　　这时候张小白举起了手，彭程示意他回答。

　　张小白站起身，说了四个字，“文无第一！”

　　彭程先是皱了一下眉头，然后逐渐舒展，跳出大拇指，“孺子可教！”

　　然后彭程解释道：“文无第一武无第二，做学问各有见底分不出高下。大概就是这个意思，营销的水平在纸上体现不出来，只有在实践中才能分得出胜负，不管你们是不是好好听讲，甚至不上我这课，这门课程的成绩在书本上体现不出来。我能做的是，将我所知道的商业世界展示给你们，接下来，要你们向这个世界，展示自己！”

　　台下爆发雷鸣般的掌声。