第九章 班会

打架，张小白没惧过。

　　母亲生他难产而死，五岁那年姥爷给他采药坠山而亡，从那以后，丧门星扫把星的称呼就落在张小白头上。

　　七岁的时候，张小白就不忍了，大人打不过，但凡小孩惹了他，一律不放过。

　　从挨打到对打再到打倒对方，一步步成为了打架高手。

　　上了高中，张小白只想好好学习不想惹事，农村有句话，娃要出息除了上大学就是当兵，厌烦了那个生活环境，他是真想通过自己的努力走出去。

　　可现实没让他如意，没人欺负他，发小石磊总是受人欺负，开始张小白好言相劝，不过到最后，还是用拳头说话。

　　道理讲不通的时候，那就看谁的拳头更硬了。

　　最轰动的一次，张小白一人对五人，那五人可都是学校出了名的刺头，尽管受伤，最终战胜。

　　一战成名。

　　从那以后，张小白终于可以踏踏实实学习了，再没有人敢招惹，而他也成为了高中的传奇人物。

　　所以张小白在火车上没怕那三个小偷，如果打起来，自己的身手足以应付。

　　以前每次打架，张小白都知道为谁而战。

　　为自己，为兄弟，为情义，为公道。

　　可这一次，张小白不准备出手，那男生很显然就是季小柔口中的燕京富人程风。

　　第一次见面，丝毫不了解对方脾气秉性品质，不知道跟他能不能对上眼交上朋友，单凭一个寝室单凭他一句话就要为他而战？

　　张小白不愿意。

　　还有一个原因，以前打架没有负担压力，不必担心对方告诉老师家长不必担心打成什么样，打了就是打了，只有战胜战败的区别。

　　可现在不一样，来学校第一天就欠了四千来块钱，张小白粗略算了下，学费住宿费书本费等也就是这个数。

　　这个债压在身上已经很累了，哪有闲功夫跟他们打架斗殴，一不小心闹到校长那里，真是辜负了老人那份心意。

　　这半年里，张小白只准备保持低调，不惹事不惹人，除了学习之外想方设法把钱还上。

　　床上躺了会儿，张小白去找冯秀秀。

　　秀秀很高兴，问小白学费够不够，不够的话她卡上有钱，小白说已经交上学费了，两人寒暄了一会儿，相互留了寝室电话，各自回宿舍。

　　整个下午，那哥仨都没有回寝室，张小白待了一会儿就去学校闲逛，熟悉校园环境。

　　大学跟高中真不一样，首先是大，教学区住宿区食堂办公区再加上操场绿地，比整个卧龙村还要大很多。

　　张小白很满意，怪不得苏彤让他报考这个学校，说这边的环境好教学质量高，尤其市场营销专业，全国来说也算佼佼者。

　　晚饭时候，张小白去食堂打了两个馒头一份粥，总共花了一元钱，吃完后回到寝室看书，又是那本《经济学原理》。

　　十点来钟，外边传来嘈杂的脚步声。

　　季小柔架着田野闯了进来，披肩发显然喝大了，闭着眼睛嘴巴还哼唧着，好像是在唱歌，栽到床上就呼呼睡去。

　　后边一个打扮妖艳的女生搀扶着程风走进来，张小白还是第一次看到这种女孩，描眉画眼穿得很是清凉。

　　相比于田野，程风好了不少，坐到床上拉住季小柔的手不放，“兄弟，啥都不说了，以后你就是我亲哥们儿，有福同享有难同当，我程风就他吗一点好，人仗义！只要弟有事，跟哥说一声，万死不辞！”

　　季小柔看来是没喝酒，撤回手说道：“哥，都听你的，咱先睡觉成不？”

　　程风忽然拨开季小柔，盯着张小白骂道：“看你吗的看？你个怂货，废物！”

　　张小白咬了咬牙，紧紧攥拳，最恨别说脏话带着妈。

　　季小柔赶紧打圆场，凑到张小白身旁，低声道：“你别搭理他，喝大了。”

　　程风见到张小白没反应，很是得意，一把将那女生拽进怀里，嘴巴吻了上去。

　　一男一女，就在这个男宿舍，当着另外两个男生的面，上演起香艳一幕。

　　程风肆无忌惮，手上也开始行动，对女孩上下其手。

　　张小白气呼呼走到楼道，点上一根烟，接着季小柔也出来了。

　　“怎么回事？”张小白问。

　　季小柔叹口气，说道：“没大事，那个女的是程风女朋友，有两个大二的男生冲她吹口哨，这就不干了，说挨了欺负，然后我们就去了。”

　　“打起来了？”张小白吸口烟问道。

　　季小柔摇摇头，“没有，对方一看我们三个人，说了几句软话，程风也不想把事闹大，事就算了了。后来带着我们吃了一顿大餐，这不都喝大了。”

　　张小白冷哼一声，幸亏没去，这叫什么事。

　　聊了一会儿，那个女生走了出来，衣衫不整头发凌乱，她整理下头发笑着冲季小柔打了声招呼，然后瞪了张小白一眼，直接离开。

　　回到寝室，程风已经睡熟。

　　第二天，张小白六点起床，换了那身唯一的运动服穿上布鞋去操场跑步。

　　运动完以后吃早饭上课。

　　四个人一起，田野依然穿着那条皮裤皮靴，跟昨天一样表现的很清冷跟谁都不爱说话，程风倒是没有对张小白再说些什么，只是没有搭理他，季小柔心思敏捷话也多，调节着尴尬的气氛。

　　第一堂课是班会，新生们第一次见到了导员，是个四十多岁的女人，和蔼可亲的样子，名叫徐丽。

　　导员首先欢迎了新生到来，说了一通台面话，然后点名，让学生们做下自我介绍，最后说出了重点。

　　一个礼拜以后，投票竞选班干部，希望有能力的同学积极表现，争取同学们的认可肯定。

　　散会后，同学们开始交头接耳。

　　坐在最后边的301寝室也小声讨论着，程风说道：“哥几个，你们得帮帮我，我必须当上这个班长。”

　　季小柔坏笑道：“那你得大出血了。”

　　程风一拍大腿，说道：“你这话倒是提醒我了，这次必须得大出血啊！”

　　然后程风扫了一眼全班同学，嘴角翘了起来。