第二十八章 庆功

本来平淡的运动会，由于张小白的突然崛起，变得精彩纷呈。

　　可第二天就变得有些乏陈无味了，只有两个项目能挑起学生们的兴趣，女子三千米长跑和男子五千米长跑。

　　这两个项目也是压轴大戏。

　　下午，女子长跑如期举行，秀秀参赛，张小白如约观战。

　　张小白挥动了着拳头，“加油！”

　　秀秀点点头，神情专注。

　　白露师姐笑嘻嘻的走来，拍了拍秀秀的肩膀，“妞！只要过了线，咱就算赢了！”

　　秀秀笑道：“我也是这么想得！”

　　白露走开，直接走到张小白身旁。

　　张小白视线落在秀秀身上，说道：“你是怎么跟她认识的？”

　　白露眼珠子转了转，说道：“我们俩一个系，我比她大一级，认识她很奇怪吗？”

　　张小白不动声色的说道：“奇怪！”

　　张小白是个不折不扣的怀疑论者，不相信这世界上有那么多的巧合和无缘无故，秀秀为什么第一个交的朋友是大她一级的白露？事情没有那么简单。

　　白露不耐烦的说道：“能不能好好看比赛了？以后你会知道的！”

　　一声枪鸣，比赛开始。

　　选手们慢悠悠跑了出去，一千五百米需要跑七圈半，要懂得分配体力。

　　秀秀似乎分配的更加彻底，一开始就落在了最后边，才跑了两圈已然落后第一名半圈，可她依旧不紧不慢的跑着。

　　张小白在心中捏了一把汗，他可最了解秀秀，高中时候跑操可都要请假的主，哪有实力跑长跑？

　　白露异常振奋，不住的喊着加油。

　　随着比赛进行，秀秀越来越落后，第一名跑到五圈的时候，她已经落后一圈。

　　再看秀秀，像是拖着沙袋身体沉重，跑得越来越慢，呼吸越来越急促，即便这样，那脚还是一步一步的往前迈。

　　第一名冲破终点线，倒数第二名也跑到了终点，在长跑途中有好几个女生因为体力不支直接退赛，而秀秀还差两圈。

　　跑道上，只剩下一个身影缓缓的移动着，在她的脸上看不出任何表情，只是满脸通红满头大汗。

　　还有最后一圈，秀秀的步伐更慢，甚至比走的还慢，只是从姿态上看得出来像在跑步。

　　张小白率先喊了一声加油！

　　白露双拳攥紧也喊了声加油。

　　张小白的同学齐声喊了加油。

　　秀秀的同学也高喊了加油。

　　到最后，操场上的所有人都在喊加油。

　　就这样，秀秀冲到跑过终点线。

　　白露早已等待多时，搀扶着秀秀慢走，怒气说道：“傻丫头，你这是何苦呢？”

　　秀秀笑道：“既然选择了，就要坚持下去！”

　　白露轻叹一口气，重新审视这位姑娘。

　　跑完女子三千米，最后的项目是男子五千米，选手们站在跑道前跃跃欲试。

　　这一次，高达和张小白相邻。

　　高达说道：“明人不做暗事，昨天的事情是我搞的鬼，在此向你道歉！”

　　张小白愣了下，没有想到他会说这些。

　　高达继续说道：“昨天我输的心服口服，可今天，我一定要战胜你！”

　　张小白忽然问道：“你爬过山吗？”

　　高达说道：“爬过，高中的时候每周末都爬山。”

　　张小白说道：“我家就在半山腰，每到暑假的时候都会上山捉蝎子找知了皮，一天不定爬多少遍，实话告诉你，我最擅长的就是长跑，你要战胜我，先爬爬我家乡的大山再说吧！”

　　本来信心满满的高达听到这些话，就如同泄了气的皮球，顿时没了精神。

　　一个爬山只是为了取乐的人怎能赢得过爬山为了生存的人？

　　比赛开始。

　　最后一个项目吸引了太多人，包括老师和学生们，都要看看这两个人的较量。

　　可他们还是失望了！

　　根本没有什么势均力敌的比拼，张小白从开始跑在第一位，跟第二名的高达逐渐拉开距离，最后以半圈的优势获胜！

　　第五个第一！

　　这一次同学们没有那么激动，仿佛只是觉得理所应当的事情，不过依然海潮般涌过来为张小白庆祝。

　　校长和徐丽又站在了一起。

　　徐丽轻声说道：“二叔，我现在有点相信你说的话了！”

　　两人的关系，学校里没有其他人知道。

　　校长说道：“再看看吧，你会发现你真的捡到宝了！”

　　徐丽忽然想到一件事，挑眉说道：“二叔，昨天你为什么不帮我？”

　　因为钉子鞋的事，徐丽最后惊动了校长，可她这个二叔坐视不管。

　　校长笑了笑，说道：“有些人越挫越勇！”

　　徐丽撇撇嘴说道：“你当谁都跟你一样？”

　　只有她最清楚，二叔究竟经历过什么才走到如今的位置上。

　　校长看着远处的张小白说道：“别人我不敢保证，这个张小白确实跟我有些像！”

　　然而最像的地方，就是这个贫穷的少年，至始至终没有低过头弯过腰！

　　洛大运动会最主要的就是跑步项目，最终大一市场营销专业大获全胜，尽管有五个班，可谁都清楚，功劳最大的当属张小白。

　　晚上，徐丽再次召开班会。

　　明天要放国庆七天假，嘱咐了一些注意事项，然后将目光对准了张小白，着重表扬了一番。

　　张小白再次站在讲台上，迎来了一阵喧天掌声。

　　张小白双手压了压，场面安静后说道：“我之前说过，半年后你们还是不服我，我辞了这个班长。”

　　这句话惹来一阵笑声，可也有一些人发出的是嘘声。

　　张小白继续说道：“我知道现在还有人不服，别着急咱们慢慢来，运动会只能证明我的身体素质，我还有很多东西向大家证明！”

　　只是说了几句话，张小白潇洒的走下讲台。

　　而台下爆发出热烈的掌声。

　　哥仨回到寝室，两天不见的程风终于出现，连忙拉着张小白的手说道：“老大真是对不住，老家来了个朋友，我一直忙着招待，这才没给你加油鼓气，真是恭喜啊！”

　　一直把别人当傻子的人才是最大的傻子。

　　这么明显的谎言程风竟然说得出来，张小白没有当场揭穿，但也没有给他好脸色。

　　程风笑得有些勉强，说道：“为了庆祝老大旗开得胜，今晚上我摆一桌！”

　　田野没理会，季小柔也没有说话。

　　张小白说道：“请客不用了，程风我跟你说一句话，以后再跟我耍小心思，咱俩永远成不了朋友！”

　　十一长假其他人都回家，张小白无家可归，最后一晚四人都有些睡不着，聊天到很晚。

　　张小白这个假期可闲不住，晚上的时候魏微来电话，这几天要一直给她补课！