第二十五章 四百米

洛大毕竟不是体院，对于运动会始终不怎么重视，一切从简。

　　偌大一个学院运动会只开两天，各项目交叉进行。

　　其实这也不怪学院，洛大的学生们向来以动脑自居，貌似都不喜欢这种体力运动。

　　不过不参加归不参加，可看热闹的心还是有的，尤其是大一新生们，难得的一次跟同学们尤其是女同学增进感情拉近距离的机会，千万不能错过。

　　在各个项目中最引人瞩目的是男子一百米和五千米，前者上午预赛下午决赛，后者是在第二天举行。

　　张小白穿着一双洗了泛白的运动鞋，跨栏背心和运动短裤，寒酸而又简单的穿着，其他选手都是运动衫运动裤。

　　季小柔和田野在张小白左右，助威打气，其余同学都是抱着看笑话的心态看着这场好戏。

　　不过究竟是什么戏，是一出荒诞的喜剧还是励志剧，看过才知道。

　　马上进行四百米比赛，张小白着实感觉有些冷，一直在原地慢跑做着准备活动。

　　秀秀拉着一位女同学跑了过来，“小白，给你介绍我师姐！”

　　张小白回头，却吓了一跳，不是别人正是鹅蛋脸师姐白露。

　　白露也是吃了一惊，手指点着张小白笑道：“我当是谁呢，这不是小黑吗？”

　　秀秀更震惊了，睁大眸子问道：“你们认识？”

　　张小白没好气的说道：“师姐，怎么哪都有你？不好好给你们班男生加油去，来这干嘛？”

　　白露笑道：“操场又不是你家开的，本姑娘爱在哪在哪。”

　　不是冤家不聚头，这俩人见面就掐。

　　只是每次张小白都不会占到便宜，或者说总是被调戏。

　　原本兴奋的秀秀脸色忽然暗淡，这场合根本插不上嘴。

　　白露仿佛看出端倪，拉着秀秀走了出去，背对着张小白伸出小拳头，说了句“加油哦！”

　　季小柔啧巴啧巴嘴说道：“老大，真人不露相啊！这刚来几天就泡到俩妞，小弟佩服！”

　　张小白毫无犹豫的伸出一脚，踹到季小柔屁股上，后者仿佛受了巨大的撞击，慢动作飞出去好远。

　　田野眼睛盯向某处，低声说道：“老大，你对手出现了！”

　　张小白抬眼望去，高达众星捧月般现身。

　　好像很巧合，高达的号码正是一百一十一号，可张小白明白，这号码牌是他们定的，当然要什么有什么了。

　　随即想到一种可能性，是不是自己的号码被人做了手脚？不然怎么会这么巧？

　　田野说道：“老大，有信心吗？”

　　张小白说道：“有件事没有跟你说，这个高达盯上我了，看来这是第一战！只要是战斗，我没怕过谁！”

　　田野脑子飞快的转了转，顿时明白了怎么回事，必然又是程风搞的鬼。

　　“老大，既然给脸不要，就狠狠招呼一番，兄弟挺你！”

　　张小白笑了笑，说道：“这事别跟老四说，会寒了他的心。”

　　季小柔此时跑到同学们那边动员去了，让所有人为张小白加油，组织委员的组织能力真不是盖的。

　　在不远处有一双美目看着张小白，女子眉间有颗痣，美人痣，正是洛神周舟，而在她身上还有更多视线，或仰慕或青睐或痴狂。

　　周舟忽然走向高达，他身边的一众兄弟顿时散开。

　　周舟指向张小白，说道：“师兄，小心这个人，他每天都晨跑，一跑就是五千米，而且速度不慢。”

　　高达受宠若惊，自从周舟来到洛大，一直充当护花使者的角色，期望她另眼相待，可她态度始终没有变化，就感觉是兄妹之情。

　　没想到这个平时冰冷的妹妹也有心思细腻之处，还会提醒他注意对手。

　　高达重重点头，炙热的眼神看向周舟，“放心吧！为了你，我一定会战胜所有对手的！”

　　一句双关！

　　周舟避开高达的眼神，平静走开。

　　随着裁判一声吆喝，选手们走到起跑线。

　　张小白和高达竟然挨着，分列三四道。

　　高达目视前方，晃了晃脖子说道：“大班长，又见面了！”

　　张小白眯着眼睛看向终点，说道：“大会长，别来无恙？”

　　高达冷笑道：“有人让我小心你，但我觉得你真不配做我对手！”

　　刚才周舟的那个眼神和手势，张小白早已注意，不过料想除了这个女人，还有一个叛徒也提醒了他。

　　张小白忽然转头，玩味问道：“大会长，看过天龙八部吗？”

　　高达皱起眉头，“嗯？”

　　张小白笑道：“刚才我怎么觉得……你好像慕容复！”

　　王语嫣在旁指点慕容复，周舟赛前提醒高达，倒是有些相像。

　　高达也想到了这点，顿时生出一种甜蜜滋味。

　　张小白又说道：“可惜啊！慕容复的下场很惨的！”

　　一句惊醒梦中人，高达顿时生出狠厉之色。

　　这时，裁判喊道：“各就各位，预备！”

　　“砰！”

　　一声枪响，选手们冲了出去！

　　张小白始终盯着裁判，跑在最前面。

　　高达被扰乱了心境，竟然最后跑出去。

　　随着比赛开始，拉拉队们发挥了作用，到处都是此起彼伏的加油声。

　　张小白一骑红尘，震惊了所有人，从开始到半程，速度始终没有降下去。

　　同学的方阵在季小柔的指挥下，起初还整齐划一的喊着口号，可随着张小白惊艳的表现，竟然忘记喊口号都瞠目结舌了。

　　半程过后，高达逐渐追了上来，位列第二位，可始终跟张小白有一段差距。

　　越心急步伐越乱，节奏不稳，纵然再想提高速度也不理想，高达咬着牙追赶。

　　可最后还是没追上。

　　张小白以摧枯拉朽之势横扫各个系的体育健将，勇夺第一名！

　　大壮也参加了这个项目，太过默默无闻，最后得了第八名。

　　直到此刻，同班同学们仿佛才从梦中惊醒，所有人都站起来爆发激烈的掌声和呐喊声！

　　到了这时，班级荣誉盖过了一切。

　　方阵后边，导员徐丽皱了皱眉头，随后露出满意的微笑。

　　而徐丽身后，校长欣慰的点点头，长舒一口气。