第五十二章 集中

每人十块的本金，对于张小白来讲是三天的饭钱，可对于大多数学生来讲，只是一盒烟一个菜。

　　用这么点钱来做生意，别说其他人了，就连过惯了苦日子小小年纪就做小买卖的张小白也同样很头痛。

　　想了大半夜，也没有个思绪。

　　这些钱只能进点小东西，然后蛋生鸡鸡生蛋，慢慢循环缓缓赚钱，经营好的话只能算细水长流。

　　可时间不等人，只有一个礼拜的时间，必须要找到立竿见影的办法。

　　运动时加速血液循环，脑细胞相当活跃，张小白跑完步之后，就突然想到了一个方案。

　　寝室里，哥仨正在呼呼大睡，清晨对于运动者是大好时光，对于嗜睡者同样也是。

　　张小白叫醒三人，分别发了一根烟醒醒觉。

　　季小柔打着哈欠揉着眼睛，问道：“老大，你又抱首席校花了？”

　　只见张小白满脸通红，眉开眼笑，好像遇见什么好事。

　　张小白嘴角翘起，笑得有些神秘。

　　程风的觉立马醒了，“他大爷！不会是真的吧？这么好的事怎么每次都让你遇到？她又晕倒了？”

　　田野默默的穿衣服，知道肯定不是那么回事，能让老大这么兴奋的事情不可能是抱了周舟，应该与考试有关系。

　　在301寝室，要说最了解张小白最明白他意图的，唯有老三田野。

　　果然，张小白瞪了程风一眼，“晕你大爷，我是想到赚钱的办法了。”

　　季小柔赶忙捂住耳朵，“老大，你别说，想到赚钱的办法就自己留着，别告诉我们啊，我们可不能占你的便宜。”

　　张小白扒开老四的耳朵，笑道：“这件事得需要你帮忙。”

　　季小柔迷茫的问道：“怎么帮？”

　　不管什么事，只要是寝室哥几个的事，季小柔从不问为什么，只问能做什么。

　　张小白说道：“今天你联络咱班的同学们，尤其是平时比较近的同学，务必保密，问问他们愿不愿意入股，把他们手中的十块钱交给我，大家一起做生意赚钱。”

　　一个人十块，十个人就是一百，在资金上就是一个巨大的优势。

　　张小白在跑步的时候突然想到了这个办法。

　　季小柔皱眉问道：“这样算不算违规作弊？老师可是说了，每个人十块钱，还要排出各人成绩。”

　　张小白说道：“这个问题我想过了，其实咱们都曲解了老师的意思，之前咱们都以为这只是单人赛，可老师又说了，还要分出班级的胜负，虽然没有明说，但肯定不反对团体组队，何况他确实没有明确提出不许这样。”

　　“更重要的一点，这样的做法可以将资金和人力充分的利用起来，在竞争上是个巨大的优势。”

　　从小到大一直都是乖学生的季小柔有些犹豫，还是认为这样的做法并不是老师所期望的那样。

　　田野点点头，说道：“老大，我支持你，这是最佳方案。”

　　程风也说道：“就这么干，干完了再说，只要咱们赚到钱得了第一，老师不会说什么，这个世界成王败寇，规则是胜利者定的。”

　　张小白还在劝说季小柔，“按部就班并不是老师所期待的，他要看到的是出其不意，这才是彭程老师的作风，还记得他课上说的那句话吗？基本原则是不能私自追加投资。可以说，这也是唯一的原则。”

　　季小柔小鸡啄米点着头，说道：“成，只要你们同意，我坚决执行，吃完饭就去做。”

　　张小白嘱咐道：“记住，一定要保密，一旦咱们用这个办法，其他班级也会用，到时候就没有优势了。等咱们第一批货上的时候，他们再想跟随已经晚了。”

　　张小白对程风说道：“老二，你今天的任务是密切观察其他班级的动向，看看他们都在做什么，有什么好点子都记下来，说不定咱们用得着。”

　　最后张小白对田野说道：“老三，咱俩今天出趟门。”

　　田野笑道：“看看进什么货？”

　　张小白挑起大拇指，知我心者老三也。

　　对于老大的提议，哥仨都没意见，不知不觉中，张小白真成为了寝室的老大了，不仅仅是因为年龄。

　　洗漱吃早餐后，四人分头行动。

　　最辛苦的是季小柔，严格遵循老大的指示，只找平时关系不错的同学，然而进展却不怎么顺利，这也就是他，在同学的眼里人缘相当不错，换做他人，恐怕连谈的机会都没有。

　　最轻松的是程风，整天都在学校叼着烟闲逛，视线经常在女生身上打转，当然正事也没忘。

　　洛城有个小山市场，是城内最大的批发市场，货源齐全而又便宜，张小白和田野就在这边逛了一天。

　　傍晚时分，哥四个回到寝室。

　　季小柔面露疲态，说道：“不是很理想，有些同学对于这次考试完全不在乎，更不在乎那十块钱，答应随便用，但是不出力只出钱；还有些同学跟我一个想法，怕老师以为作弊不敢参加：更多的想法是，这样资本一集中，赚钱了算谁的？还有话语权的问题，每人都是十块钱，本金一样，那么谁说了算？”

　　张小白想了想，说道：“第一种人，你再劝说一下，不过只出钱不出力的，咱们不要。你就说导员都说了，这是个重要的实践机会，必须要认真对待。”

　　“第二种人再努力努力，实在不行就跟他们说真有事我兜着，顺便放些风声，就说彭程老师特别欣赏我，让他们以为我有资格在老师那里说上话。”

　　“至于最后一种，跟他们讲，赚钱了平均分配，但他们没有话语权，必须完全听从我的。”

　　季小柔说道：“老大，这样是不是有点过了？难道连建议的权利都没有？”

　　张小白还没说话，田野开口了，“必须得这样，否则容易乱，每个人都有自己的想法，也都认为自己的想法是正确的，什么都没干光讨论就没个完，所以必须得有一个拍案定夺的人，这点没得商量。”

　　程风点点头，“有道理！”