第五十五章 上山

程风这两天的主要任务就是盯着那个最大的对手周世春，对方有这么大的动静他却一无所知，还在傻乎乎的跟着那所谓的老乡套近乎，那必然是被耍了。

　　程风回来后终于明白怎么回事，咬牙跺脚扬言要撕了那个狗东西。

　　张小白问道：“你们是什么关系？”

　　程风说道：“老乡啊，这两天他吃我的喝我的，还阴了我一把，这口气我出不来。”

　　张小白说道：“那不就得了，只是吃喝的酒肉朋友，你在心里都没有当是他哥们儿，还期望他对你多真诚？”

　　程风无言以对，尽管老大的话有些难听，可句句在理句句扎心。

　　张小白又说道：“别计较了，一件事就能看清楚一个人，你还是赚了，以后少跟他来往就是。”

　　程风点点头，可这哑巴亏咽不下去，暗想回燕京后好好收拾收拾他。

　　晚上十点，季小柔返回寝室，所有货全部销磬，随后刘洁那边也传来消息已经卖完。

　　张小白问了市场情况，季小柔在推销的时候关注着这方面，也做了详细的分析总结，觉得还可以再进一批货，只是怕那个竞争对手搅局。

　　洛大有两万来学生，市场相当大，张小白也觉得还可以再卖一天，至于那个竞争对手完全不用担心，本身走的路子就不同。

　　明天有门课程考试，只能下午进货销售，张小白嘱咐田野一定要保证速度和质量。

　　田野答应下来，却始终皱着眉头，随后说道：“老大，我觉得咱们班出内鬼了。”

　　张小白笑了笑，说道：“咱们想办法打入他们内部，周世春自然也会想到这招，不足为奇，也不足为虑，明天你还是带着那几个人进货。”

　　程风和季小柔完全没有想到这一点，听后甚是愤怒，都在猜测谁是内鬼。

　　张小白问了一下时间，正好十点半，说道：“困不困？不困的话带你们耍耍去。有可能很晚才回来，甚至不回来。”

　　程风笑道：“吃饭喝酒唱歌洗澡按摩大保健一条龙？”

　　张小白白了他一眼，“滚蛋！”

　　田野没问题，季小柔是好学生有些犹豫，一看哥仨都去狠了狠心答应下来。

　　不一会儿，寝室电话响起，这次是张小白接听，接完后带着哥仨出门，并且嘱咐他们多穿点。

　　看着老大这么神秘，三人有些懵。

　　走出校园，门口停了一辆奔驰车，四人上车。

　　开车的正是高峰，客气的跟后边几位问好打招呼，对张小白更是恭敬有加。

　　田野还是那样冷性子，上车就闭气眼睛不说话；估计季小柔第一次坐奔驰，看着哪都新鲜，上下左右打量着。

　　程风异常兴奋，笑道：“老大，带我们去哪耍？”

　　张小白没有回答他，问高峰：“准备好了？”

　　高峰说道：“在后备箱！”

　　然后张小白掏出十块钱，“够不够只有这么多了。”

　　高峰的表情很是难看，皱着眉头，吭哧了半天说道：“老师，你不要我了？”

　　张小白拍了拍他肩膀，笑道：“有正事，不得不给你钱。”

　　田野忽然觉得有些冷，很熟悉的打开后座的暖风，继续闭眼小憩，这一幕正好落在张小白眼里，心中那点疑惑有了证明。

　　一直以来，田野都没有说过家庭情况，穿着打扮更是随意，雷打不动的皮鞋皮裤，可通过一件件事，张小白能看得出他的家境绝对不差。

　　能这么熟悉的找到奔驰车的暖风快关，料想这种车他坐过，而家境肯定不一般。

　　一路无话，半个小时后，奔驰车在山脚停下。

　　程风傻眼了，走下车冷风直拍脸蛋，“老大，咱上山顶看日出？”

　　张小白从后备箱里拿出耗子夹子还有一把弹弓，让高峰在车里等着，带着哥仨上山。

　　看见装备，这个仨来了兴致，知道老大这是要干嘛，可不懂的是为什么大晚上过来。

　　人手一把手电筒，哥四个上山。

　　走到半山腰相对平缓处，张小白放缓步伐，开始左右寻找着合适地点，一边走一边给三兄弟讲解，哥仨听得津津有味。

　　半个小时后，张小白在一处地方放好夹子，然后又往山上走。

　　走了会儿，一处年久的破旧房子出现在前边，北风嗖嗖的刮着吹着房子吱吱作响。

　　季小柔不敢走了，“老……老大，我怕！”

　　张小白只管走，“有胆你就留在外边！我们仨进去。”

　　那哥俩哈哈大笑，季小柔快哭出来了，想了想还是小碎步跟上。

　　张小白一摆手，蹑手蹑脚走进，这是一间木制结构房子，房顶是由一排排的木头和茅草席子组成。

　　后边三位大气都不敢出，一是老大暗示他们不出声，二是真害怕了。

　　张小白打开手电筒照向房顶，乍一看什么都没有，可仔细一看，只见那木头上落在一只只麻雀，密密麻麻的排成一行。

　　季小柔差点叫出声，连忙捂住自己的嘴；程风脸色通红，兴奋的盯着这震撼的一幕；就连一向很稳健的田野也激动的眼睛放出光彩。

　　这场面，他们是真没见过。

　　张小白悄悄拿出弹弓，手电筒交给田野，他负责打光，然后开始瞄准麻雀。

　　奇迹开始了。

　　随着一次次弹弓的声响，一只只麻雀应声而落。

　　那哥俩完全看呆了。

　　半个小时之后，足足打落了几十只麻雀，张小白收起弹弓，大喊了一声。

　　“扑扑扑”，不少麻雀闻声飞走。

　　程风大喊道：“老大，我佩服死你了！”

　　季小柔大口喘了几口气，“你是怎么做到的？”

　　张小白说道：“穷疯了，什么肉都吃，在家的时候打麻雀，直接烤来吃。”

　　程风舔了舔嘴唇，“老大，烤了它们吧。”

　　田野端着下巴，说道：“为什么手电照到它们的时候，它们不动？”

　　张小白笑道：“我也不知道，可就是不动，可能生活习性吧！都别看了，赶紧捡麻雀。”

　　说着张小白从兜里掏出几个袋子。

　　季小柔问道：“老大，不会真吃吧？”

　　想想都觉得恶心。

　　田野叹口气，程风叹口气，张小白也叹口气。

　　“笨老四啊！”哥仨同时说道。