第五章 斗智

张小白坐在河边一块河卵石上，手中颠着两粒石子。

　　刘志坐到他身旁，看着咕咕河水。

　　张小白说道：“听说过浑水摸鱼吗？”

　　刘志蹙了蹙眉头，说道：“有什么话直说！”

　　张小白将两粒石子抛入河中，溅起两朵水花。

　　“水越浑，越容易摸到鱼，局面越复杂，越容易得到利益。”

　　刘志笑道：“你是说，让李平原开矿不顺利，我家从中渔利？”

　　张小白看向刘志，说道：“我早就说过，整个卧龙村最了解我的，是你！”

　　刘志摇摇头，说道：“李平原开矿势在必行，阻止不了，你还是省了这个心吧，那么大一个老板，你觉得一个小小卧龙村能阻挡他赚大钱？”

　　张小白沉默了阵，说道：“我知道你想背靠大树好乘凉，可正如同你所说，那么大一个老板，你爸一个小小的村长能帮到什么忙？如果开上矿，更没有你刘家什么事了，你是会管理还是会经营？倒不如抓住眼前利益落袋而安。”

　　刘志心一沉，倒是没有想到这点，原来的想法确实如此，跟李平原处好关系，再从中渔利。

　　现在想想，貌似有些天真，在李平原那里，一个村长不如一个屁。

　　刘志苦笑道：“我也说过，整个卧龙村最了解我的是你！”

　　张小白正色道：“咱俩没必要打玄机，卧龙村一半多的村民都听你爸的，接下来的事情很简单。村民们知道了李平原要开矿，不满意得到的转包费，聚众闹事，然后刘村长才会有用武之地，剩下得不用我说了吧？”

　　刘志想了想，说道：“你这么做的目的是什么？难不成为了一向看不起你的卧龙村村民？或者为了扒了你们家房子的我爸？”

　　张小白站起身，“为了报复李平原，他才是让我没家的罪魁祸首，你爸……只不过是条狗而已！”

　　说完这话，张小白扬长而去！

　　话已经点给他，就不信这么大的诱惑他能忍得住。

　　刘志似乎一点不介意张小白那样称呼自己的父亲，坐在河边思索，最后眉头舒展。

　　……

　　事情的发展如同张小白所料，在刘中的推波助澜下，与刘平原签下协议的村民开始聚众闹事，要求废除之前的转包协议，提议加钱。

　　大光头打算拉来一帮人阵阵场面，实在不行半夜打伤几个带头人，杀鸡给猴看。

　　李平原否决了大光的提议，什么时代了，打打杀杀难成大事，何况只要钱能摆平的事，那都不算事，而且这点钱他还是出得起。

　　最后在刘中的调解下，李平原跟村民重新签了补充协议，并且又补偿了一部分钱。

　　李平原比之前多花了十多万，到最后也只是以为这是村民自发事件，刘志做的非常严谨隐蔽，而刘中也从中得到了不少好处，整个事件告一段落。

　　矿始终是要开的，张小白也知道阻止不了，让他费些周折花些钱已然不错了。

　　不过这都不是目的，在张小白的内心深处，更期望达到另一个目的。

　　总有一天，李平原会知道这件事的真相，那么这两个人的关系必然有所隔阂。

　　到时候，不管刘中刘志怎么做，都不会再得到李平原的信任。

　　当张小白将这些想法告诉石磊时，小石头都要傻了。

　　“小白，你这脑袋是怎么长的？这种计谋都想得出来？”

　　张小白苦笑道：“境遇不同，阅历不同，人的思考方式就会不同。你每天上学放学写作业就能有吃有喝，我从十二岁就得想着养家糊口赚钱，见惯了世态炎凉人情冷暖，听惯了风言碎语阴阳怪调。我再不多想想，能活到现在吗？”

　　石磊摇摇头，心想也不全靠环境，这里边还有天赋的关系。

　　张小白深呼一口气，说道：“我决定了，去读大学。”

　　姥姥没了，仅有的念想也就没了，就想着在山沟沟里守着那个家。

　　可如今家也没了，还多了个仇人，再这样下去何年何月能报仇。

　　石磊说道：“好，我回家跟我爸要钱，无论如何也让你上大学。”

　　张小白摆摆手，说道：“不用了，我有办法。”

　　石磊不怀好意的指点张小白，笑道：“知道了，你要找苏彤，如果真有一天你把她拿下，那可是风风光光的衣锦还乡了，气死那帮看不起你的人们。”

　　提起那个美丽的名字，张小白一阵恍惚，恐怕，再也不会见到她了。

　　如果一切如意的话，张小白真想在大学里好好发展一番，在社会上好好闯荡一番，功成名就之时再向她表白。

　　可没有这个机会了，现在的目标只有一个，找机会复仇，无论付出什么代价。

　　石磊没有追问，郑重说道：“小白，到了学校好好照顾秀秀，我知道跟她没有什么希望，只盼着她过得好，不能被别人欺负。”

　　张小白认真说道：“放心，我一定会照顾好她，家里那棵大柳树你帮我看着，只要树在，我就知道家在哪。”

　　一场离别，石磊卖了两瓶白酒，两个好兄弟在姥姥的坟前互诉衷肠。

　　“还是咱姥姥好，说好男儿抽烟喝酒大丈夫志在四方，跟她老人家待在一块真快活，我是真喜欢在你家混着，跟着你混跟着姥姥混。”石磊喝得有些高。

　　张小白的脑中闪过那个画面。

　　一个小方桌，姥姥笑呵呵的抽着旱烟袋，两个少年面红耳赤的打着酒官司，而桌上，只有一壶酒一盘花生米。

　　“小白，我是真舍不得你，外人看来是我帮着你多，狗屁！他们不知道，如果没有你，我在学校得挨多少欺负啊。小白！好好上你的学，总有一天，你开着小轿车回来，让那帮狗日的看看，我的好兄弟张小白，最他么了不起！”

　　说着说着，石磊靠着杨树睡着了。

　　张小白规规矩矩的跪在坟前，说道：“妈，为了我你难产而死，我没有尽下孝道，可你还得替我好好照顾姥爷姥姥，别让他们在下边挨冷受冻。”

　　“小白会回来的，咱家不能没了，我会在那颗大柳树旁，再盖三间大瓦房，我要让所有人看到，我张小白不是扫把星，我是你们的骄傲！”