第九十六章 计划

概括一下张小白的条件，也就是说在他不出一分钱的情况下，占有绝对的话语权。

　　吕小强有过思想准备，可以适当的做出让步，甚至已经做好打算，赚得钱跟张小白平分。

　　可是没想到，他要的远远不是平分那么简单。

　　谈判陷入僵局，吕小强无辜而又无奈的看着张小白，试图让他再退一步。

　　张小白忽然笑了笑，没有说什么，站起身直接就走。

　　刚刚已经说过，离开这个门，后边就会有很多人追在他屁股后边求合作。

　　那句话几分真假，吕小强没有多想，但他知道一点，如果张小白出了这个门，以后甭想再合作了。

　　张小白没有放缓脚步，也没有加快步伐，只是跟往常一样，怎么来的怎么回去。

　　这是一种进攻的方式，也是一种自信的表现，他的目的是打垮吕小强最后那一点坚持。

　　谈判其实有很多种，讨价还价甚至也可以称之为谈判，张小白从小就经历过，无非就是玩心理战，握着底牌拿到更多的好处而已。

　　而他手中的底牌是实验中学的四大金刚。

　　这个社会里最重要的已经不是资金，而是资源。

　　吕小强眯着眼盯着张小白，试图看穿他的想法他的底线，直到他推开那扇门。

　　吕小强最后那一点坚持完全崩溃，大喊道：“我同意！”

　　张小白停下脚步，背对着吕小强嘴角翘起露出得意之色，不过再转身时，一脸的从容。

　　“你起草个协议，我们马上签约！”

　　吕小强耷拉个脑袋，不情不愿的拿出纸笔，开始写着合作协议。

　　在张小白的指点下，两人最后签上字按上手印。

　　协议正式生效！

　　张小白终于露出笑容，握住他的手说道：“合作愉快！”

　　吕小强苦着脸，“你是愉快了……”

　　后边的话再也不敢说了。

　　……

　　……

　　张小白又找来季小柔刘洁，手写了一份协议让他们签字。

　　两人均是震惊无比，协议很简单，张小白从自己的股份中让出百分之三十平均给他俩。

　　季小柔犹犹豫豫，放下笔说道：“老大，咱是兄弟，我不能签这个字。如果赚钱了你给我多少都成，真要赔了，我也一分不要！”

　　张小白认真说道：“老四，你就是太感情用事，进入社会后一定得改！我给你的你就拿着，这是你应得的，也是一种鼓励机制！朋友归朋友，生意归生意，这一点你一定要分得清。既然咱们在一起合作，以后工作中就不能简单的按照朋友的方式相处了！”

　　刘洁倒是很痛快，说了声谢谢班长，直接签下自己的名字。

　　季小柔也无奈签了字，只是他明白，老大这么做可不是他说的那样，只是单纯的给自己和刘洁一些好处而已。

　　张小白说道：“首先说一点，你俩的工资照拿，给股份只是为了以后分红，至于多少钱工资我现在说不好，不过可以保证，比教学的老师肯定多！”

　　季小柔吃惊的问道：“老大，你不让我俩讲课？”

　　张小白笑道：“你俩不用教课，需要做别的事情。”

　　俩人都很迷茫，心想在家教机构里不教课还能做什么？

　　张小白当然有自己的想法，讲课可不是那么简单的事情，无论季小柔还是刘洁，都胜任不了。

　　张小白说道：“你们先做第一件事，在咱们学校找各个科目的老师。第一，必须有家教经验，为了证明这一点可以让他们试讲一下；第二，所教的科目必须极其优秀，以高考成绩为主。”

　　“每一科目都选择几个，最后我进行面试录取。至于待遇的事先别谈，就说这个家教机构是我弄的，他们吃不了亏！”

　　最后张小白还嘱咐了，这可不是小孩子过家家，真金白银投进去了，咱们得赚钱，选人的时候切记不要徇私情。

　　两人坐了保证，开始分头行动。

　　至于他俩采取什么方式进行筛选，张小白没有再出招，用人不疑疑人不用，他相信这俩人能做好这件事。

　　这天正好有家教，张小白再一次来到魏家别墅。

　　上完课之后，张小白笑着说道：“为师决定做家教机构了，怎么着？是不是该表达你们的心意了？”

　　魏微噘嘴小嘴巴说道：“只要你能保证一点，我们就帮你！”

　　张小白举起一只手，发誓说道：“无论我教多少人，你们才是我最亲近的弟子！我保证不抛弃不放弃四大金刚！”

　　四人这才露出笑容，问老师怎么帮他。

　　张小白说道：“接下来你们散出风声，就说之所以提高成绩完全是我的功劳！”

　　小胖子廖凯笑道：“这个好办，早就想跟同学们吹嘘老师了，可家长一直不让。”

　　尤乐不满的说道：“什么叫吹嘘？这叫实话实说好不？难道咱们学习进步了不是老师的功劳？”

　　廖凯赔笑道：“是是是，都是老师的功劳，我说错了！”

　　高峰闷声说道：“老师你放心，这件事肯定办好，保准用不了一个礼拜，你的名气响遍实验中学。”

　　魏魏想了想，说道：“咱们得制定一个计划，让师傅的名气更加响亮！”

　　然后这四大金刚开始交头接耳议论纷纷。

　　……

　　……

　　交代完事情，张小白回到寝室。

　　哥仨正在焦急的等他。

　　程风说道：“可把你盼回来了，早就说过，你现在又不差钱，咋就不买个手机？实在不行买个BB机也成啊，哥几个找你方便！”

　　张小白问道：“出什么事了？”

　　程风神秘一笑，说道：“好事，今晚上请大家吃饭，顺便给你们介绍一人！”

　　张小白挑眉说道：“又是女的吧？”

　　就开学一段时间以来，程风跟好几个女生传出过绯闻了，可没有一次落实。

　　程风说道：“废话！男的我请他干嘛？”

　　张小白笑了笑，心想既然让哥几个见了，说明这次的交往对象不错！至少老二很满意。

　　张小白说道：“走着，今天咱们帮老二把把关，看看这个姑娘怎么样？”

　　哥几个笑着走出寝室。