第九十五章 谈判

在跟吕小强谈判之前，张小白先找来了寝室三兄弟。

　　张小白认的兄弟，有难不一定跟他们同当，但有福一定得同享。

　　做家教机构这件事，张小白反复琢磨，只要运作得当，必然是有赚没赔的好买卖。

　　301寝室内，哥四个围着一张小方桌，桌上放着烟和啤酒。

　　张小白说道：“前因你们也清楚，我就不多说了，简单讲，我决定做家教机构，你们有没有兴趣入伙？”

　　这件事那哥仨都知道，吕小强当时造访，他们听得明明白白。

　　老二程风叼着根烟，首先发言，“老大，兄弟归兄弟，可买卖归买卖，我对这件事没兴趣。不是不看好，坦白讲我是觉得这件事太小，不值当我做。不过老大你缺钱的话，尽管吱一声，只要话到我这钱就到，而且没有还钱期限。”

　　张小白点点头，意料之中。很了解程风，他上大学的目的主要是妞和学生会，对于这种小打小闹肯定看不上。

　　田野喝了口酒，说道：“老大，不是兄弟不想跟你干，而是我实在太懒，根本没精力也没心思做那些，我跟老二的想法一样，缺钱或者需要帮助，说一声就好，兄弟没二话！”

　　跟哥仨相处半年多时间，张小白对于他们都有了解。

　　老二程风看上去大大咧咧，实则心思缜密，基本上做的每件事都有自己的目的。由于家庭缘故，极其擅长外场的交际应酬。

　　话能说到位，事也能做到位。

　　既能曲也能伸，既能隐忍也能爆发。

　　老三田野有个性，不止体现在穿着装扮上，其内心极其高冷孤傲。

　　可以这样讲，在全校来讲，程风能看上眼的也就寝室的哥仨，他看上的人，怎样都行，看不上的，怎样都不行。

　　不论玩什么，他都能陪你玩，而且玩死你。

　　这就是田野的高明之处，也是张小白佩服的地方。

　　去年营销创新考试，幕后的指挥者除了张小白就是田野，只不过他一直站在背后默默的支持着。

　　尽管同学们都把功劳给了班长，但张小白明白，其实田野发挥了很大的作用。

　　再就是豪门夜总会的事情，当时程建辉进来之后，张小白目光接触了田野，可以断定，他必然想到了事情的真相。

　　田野有一项特别厉害的能力，就是通过表象一下子看穿事情的真相。

　　张小白曾经想过，论天赋来讲，他们哥仨加在一起都不如田野。

　　所以田野的回答也在张小白的意料之中。

　　剩下的就是小老四了，张小白将目光看向他，同时也想到了他会怎样说。

　　一个极其在意兄弟情的兄弟，必然会义无反顾的站在他的背后。

　　季小柔想了一阵，说道：“老大，只要你需要我，我就跟你干！”

　　张小白笑道：“其实他们俩我都不需要，最需要的就是你！”

　　一句话，那俩人撇了撇嘴，剩下一个人张大了嘴。

　　季小柔不聪明，无论是看人看事，都只会看表面。但是有两个优点，对张小白肯定言听计从极其忠心，另外就是善于交际不怕苦不怕累。

　　在创业时期，张小白最需要有个知心人，还有就是有个牛一样精神属性的兄弟。

　　张小白想了想，说道：“老四，你问一下刘洁，看看她有没有兴趣加入？”

　　季小柔笑道：“老大，你当真需要她？”

　　张小白说道：“确实需要，毕竟以后跟人打交道有个女生比较方便，再有一个原因，让你近水楼台先得月。”

　　季小柔的脸忽然红了。

　　季小柔喜欢刘洁，他只对老大说过，所以张小白直接挑明之后，忽然害羞起来。

　　不过即便他没说，老二老三早就看出端倪，拍了拍他肩膀让他加油。

　　季小柔马上跑了出去找刘洁。

　　一个小时之后回到寝室，告诉张小白，刘洁答应入伙。

　　跟哥四个谈完，下一步就是去找吕小强。

　　当张小白走进那栋二层小楼时，吕小强正在桌上奋笔疾书，写着所谓的策划书。

　　见张小白忽然而至，吕小强大吃一惊，赶紧放下笔热情的沏茶递烟。

　　“贵人来了，恕我没有远迎！”吕小强笑道。

　　张小白说道：“别废话，策划书你写的怎样了？”

　　吕小强皱起眉头，将那只有半页的纸递了过去，张小白看后一阵摇头，吕小强一阵心慌。

　　吕小强有求于人，在谈判过程中不知不觉已经落入下风。

　　尽管张小白已经做好打算跟他合作，可这时候当然不会表现出来，争取让他让他更多的筹码，争取谈判的主动权。

　　其实张小白也可以不找他合作，以他的资金可以在外边再租一间房，可那样的话无形之中增加了成本和风险，最重要的是，张小白听了彭程老师的话，吕小强肯定不是个二百五。

　　张小白将那张纸随意扔到桌子上，其实写的蛮好，只是不能表现出来。

　　“策划书的事你别想了，我今天来是想跟你谈一谈合作的事情。”

　　吕小强大喜，“你同意了？”

　　张小白说道：“同意不同意，得看具体的谈判结果。”

　　吕小强说道：“放心，只要你同意合作，剩下的事情都好谈。”

　　其实吕小强也心知肚明，自己肯定属于被动，他张小白可掌握着资源，正是因为看中这一点，才会想着跟他合作。

　　所以让个一步两步，他早就做好了思想准备。

　　张小白直接说道：“我的条件很简单，我出资源你出地方，我占百分之六十的股份，你占百分之四十，如果以后再投入咱俩分摊，另外，一旦咱俩意见不统一，你必须听我的！”

　　张小白说完话，抽着烟看着吕小强。

　　吕小强听完后脸都黑了，怎么都没有想到，他的条件这么苛刻。

　　良久之后，吕小强弱弱的问道：“就不能再商量商量了？”

　　张小白冷哼一声，摇摇头，“么的商量！其实还得感谢你，幸亏你提醒我这条赚钱的路子，你信不信？我前脚出了门，后脚就有人追着我屁股找我合作？”

　　吕小强的鼻子都气歪了！