第七十九章 江湖

戴着眼镜穿着西装，看着就像一位教书先生的赵天豪缓缓走过来。

　　张小白拉起周舟站到一旁。

　　能在这场坐下的，只有昔日两位洛城大佬。

　　赵天豪冲着程建辉打了个手势，说道：“清场！”

　　程建辉走到舞台上，一抱拳，说道：“诸位朋友，感谢大家来豪门捧场，今天赵总有些私事要谈，劳烦各位腾个地儿，今天所有消费一律免单！”

　　洛城说大不大，说小也不小，能来这里玩耍的人自然不是等闲之辈，即便没有见过二赵也早有耳闻，一看这个阵势早就猜出一二。

　　听程建辉说的这么客气又这么爽快，众人赶紧一溜烟跑了，接下里发生的事情即使再热闹也不是他们能看的。

　　赵大军微微挑眉，手指摩擦着红酒杯。

　　赵天豪打了个响指，程建辉拿来一瓶红酒，开启后倒满两个酒杯

　　赵天豪笑着说道：“军哥，招待不周之处还请明言，一声不响的来这里砸场子，有点过了吧？”

　　赵大军拍拍手摇摇头，笑道：“都说豪哥思维敏捷口才极好，今天终于见识到了，没有了解事情的经过就开始兴师问罪了？砸场子这个罪过我可背不起啊！”

　　老辈江湖，两方对峙，无论暗地了准备多少手段和兵力，都得先坐到桌上先讲个“理”字，讲完不管讲不讲得通再动手。

　　这叫江湖公道！

　　赵天豪给赵大军下了一个套，只要你承认砸场子必然理亏，可赵大军没有上这个套。

　　赵天豪说道：“整件事情我没看到，不过你要打我这个小兄弟，还跟我兄弟说你算老几，我可看得一清二楚！”

　　赵大军点上一支烟，说道：“那我就跟你讲讲事情的经过，我跟周舟姑娘聊聊天，你这位小兄弟不请自来，假装是她男朋友，对我出言恐吓。豪哥，这就是你们豪门的待客之道？这样的人你说我该不该打？”

　　赵大军不是傻子，在洛城地界虽然有名气可也不能只手遮天，终究有惹不起的人，所以他对任何一个女孩下手之前，都要调查对方的背景身份，但凡涉及到那些人立即停手。

　　所以早就调查了周舟，知道她并没有男朋友，更没有什么背景。

　　赵天豪笑道：“先不说我这位兄弟有没有胆子敢军哥出言恐吓，就说这俩人的关系，你怎么知道他们不是一对的？”

　　赵大军心里咯噔一下，心想还是落入圈套了，如果他俩的关系坐实，那就被动了，江湖上历来讲究“朋友妻不可欺”，即便只是坐下聊聊天都不行，最好的结果是不知者不罪，可这个“理”字就被对方占上了。

　　赵大军转头看向周舟，直勾勾的眼睛盯着她，沉声问道：“你说，他是不是你男朋友？”

　　视线里有威胁，话语中有恐吓。

　　他这句话的意思是，你如果敢说，后果自负。

　　空气凝重，所有的视线都落在那个看似孱弱的女孩身上。

　　周舟沉默了片刻，缓缓抬起头，目视赵大军忽然噗嗤一笑，轻轻依偎进张小白的怀里。

　　“军哥，我俩都这样了，你说是不是情侣？”

　　赵大军慢慢收回视线，将抽了半支的香烟，扔到赵天豪满的那个酒杯里。

　　“理”讲完，就该各用各的招了。

　　赵大军说道：“今儿我认栽，不过这个面儿我得争回来，这小子当着这么多兄弟的面那么跟我讲话，以后我还怎么混？”

　　赵天豪笑道：“那你想怎么着？”

　　赵大军把酒杯往前挪了挪，看向张小白，“把这杯酒喝了，一滴不剩，咱俩两清！”

　　张小白眯起眼睛盯着那个红酒杯，除了酒以外上边漂浮着烟灰以及杂乱的烟叶白纸，还有整个过滤嘴。

　　他缓缓走上前，端起红酒杯，转身说道：“豪哥，辉哥，今天这事因我而起，给豪门带来了麻烦，一切后果由我承担！这杯酒不是因他而喝，是跟两位哥哥赔礼道歉！”

　　“以后的事，再不关豪门夜总会，他如果再敢骚扰周舟，拼了这条命我也跟他玩到底，我张小白不爱惹事，可有了事不怕事？大不了就是一死！”

　　张小白仰头就要喝！

　　“放下！”赵天豪看着张小白沉声说道：“这里没你说话的份，退下去！”

　　程建辉赶忙把小兄弟拉到一旁。

　　赵天豪拿起那杯酒，缓缓撒在地上，“赵大军，都别装了，累不累？撕破脸就撕破脸吧，你想怎么玩，我都陪着你！我兄弟可以豁出一条命，我也可以！”

　　赵大军冷声说道：“就为了这么一个人？值得？”

　　赵天豪咧开嘴，说道：“你我的道不一样，江湖也不一样！”

　　两军对垒刀枪相见是江湖，勾心斗角尔虞我诈也是江湖，后背捅刀子下绊子还是江湖。

　　跟兄弟并肩作战是江湖，视兄弟如手足也是江湖，可把兄弟当棋子还是江湖。

　　有人的地方就是江湖，人不同，江湖也不同！

　　赵大军完全没有想到赵天豪会出现，并且表现的如此强硬，有些骑虎难下。

　　赵天豪说道：“赵大军，咱俩明争暗斗多少年了，别把我当傻子，前几天那几个记者是你请来的吧？我知道你肯定不承认，从以前到现在，你丫就是这样一个不要脸的小人！”

　　“我告诉你，今天这个面你肯定是栽了，接下来的道看你怎么走，生意上跟我较劲出阴招，我都接着，如果真敢对我这个兄弟以及这位姑娘下手，拼了我整个家业和这条命都跟你斗到底！”

　　赵天豪忽然拿起另一杯酒，直接拍到桌子上。

　　酒撒了，玻璃杯碎了，赵天豪的手流着血。

　　身后的一种兄弟，狰狞的盯着赵大军一众人。

　　赵大军站起身，挑起大拇指，“豪哥还是这样勇猛，佩服佩服！”

　　说完这句话，赵大军带着几个兄弟走出豪门夜总会！

　　赵天豪用纸巾擦着手掌上不断侵出的鲜血，说道：“建辉，小白，还有那个姑娘，跟我上去一趟，有话跟你们讲！”