第五十一章 挑衅

301寝室哥四个走出教室。

　　身后忽然传来一个声音，“程风”。

　　男生的嗓音，很洪亮，说出程风两字中间顿了一下，声音拉的比较长，腔调还有些怪异。

　　任谁听来，都有隐隐的敌意。

　　程风转头，皱眉道：“周世春，你想干嘛？”

　　一行七八个人走了过来，众星捧月的那位身皮风衣里边是西装西裤，头发梳的一丝不苟，倒不像个学生，仿佛上海滩里的许文强。

　　叫周世春的男生微微挑眉，不客气的手指程风，“你……斗不过我，以前不行，现在不行，将来也不行！”

　　程风歪着脑袋看着对方的挑衅，双手忽然扬起，食指对食指大拇指对着大拇指，摆成一个大大的圆形。

　　周世春不悦的问道：“你什么意思？”

　　程风笑道：“你知道现在的行为是什么吗？我看着你就是在装这么大个的……”

　　后边的声音没有发出来，程风在嘴里做了两个口型，是一个相当不雅而又粗俗的词语。

　　周世春怒目程风，他身边的几人开始跃跃欲试。

　　程风拍了拍手，张小白无声无息的站在他身前。

　　这时候，端着水杯的彭程小跑过来，喊道：“诸位英雄！切莫动手！”

　　这帮学生再怎么混蛋，也不敢在老师面前打架斗殴，何况还是一直敬重的彭程老师。

　　一句话轻巧的解开了剑拔弩张的局面。

　　彭程跑到两方中间，笑着说道：“口舌之争？匹夫之勇？忒低级！要玩咱们就玩高端的，我这不是考试呢吗？真有本事考场上见。”

　　两方人马不怀好意的对视了一眼，立马散开。

　　张小白冲着彭程老师点头道谢，带着兄弟们离开。

　　回到寝室，张小白问道：“你怎么跟周世春有了过节？”

　　周世春是二班班长，张小白是四班班长，又在一起上课，自然而然相互认识。

　　程风说道：“那小厮是洛城本地人，比我先进的外联部，前一阵子有个活动，我俩都想争取，经过一番较量最终他赢了，然后就结下了梁子。”

　　张小白问道：“他是怎么进的外联部？”

　　程风如何进的外联部，即使他不说张小白也明白，必然是副会长高达帮的忙。

　　那个部门在学生会里很吃香，没有点关系甭想进去，一个学校也就是社会的缩影，要不怎么说进入学会生能够提前体验社会上的一些东西，包括残酷和美好。

　　程风说道：“这事就有些渊源了，现在的学生会会长秦朗是洛城人，他提拔了同是本地人的周长英，也就是现在的外联部部长，我看他的发展趋势必然是朝着会长方向发展，然后周长英又提拔了周世春。这俩人都是洛城人，又都姓周，尽管对外声称没有什么亲戚关系，可我看关系不一般。”

　　程风忽然叹了口气，说道：“当初我还想着，咱俩到了大三时期竞争会长，你有名望有头脑，我有钱有手腕，胜负难分，不过谁输谁赢都是咱自家的事，可现在看来完全没戏，这个位置是要留给洛城人的。”

　　说到最后，程风有些愤怒。

　　虽说张小白进入了体育部，可对于里边的事完全不清楚，平时也不关心部门的情况，再者说体育部就是一清水衙门，除了开运动会，平时根本没什么事。

　　张小白说道：“学生会的事我不关心，可就是看不惯这个周世春，这场仗咱们一定要赢他。”

　　程风笑道：“那是自然，赚钱这方面我还是比较服老大的。”

　　寝室的电话又忽然响了，很久没露面的导师徐丽要给这几个班干部开个小班会。

　　大小王四个二赶忙来到教室。

　　徐丽说道：“彭程都跟你们说了营销创意课程考试了吧？”

　　几人点点头。

　　徐丽继续说道：“有些事情你们不清楚，彭程老师是我仅有的几位敬佩的教师之一，他采用这个方式作为考试背后付出了很多，甚至跟校长都拍了桌子，才给你们争取到这个机会的。”

　　“我跟你们几个说一下我的想法，最终结果排名第几，我一点都不在乎，但是我很在乎你们的态度，务必要重视这次实践活动。”

　　“我了解彭程老师的想法，咱们市场营销专业光靠读书读不出什么来，就比如说你们的众多专业课老师，有谁敢说只要进入社会就能成为营销高手？告诉你们，除了彭程谁都保证不了。”

　　徐丽忽然神情有些恍惚，在回忆一些事情，而后收回思绪继续说道：“回头你们跟班级的同学通个话，就说必须端正态度，正视这次考试，到最后是赔是赚不用太在意，要勇敢去做去实践。”

　　几个班干部都做了表态。

　　徐丽看向张小白说道：“彭程老师私下跟我交流过，他说很看好你，希望你不要让他失望！”

　　张小白重重点头，说道：“老师，我会尽力而为。”

　　小班会就此结束，几个班干部分头行动，将老师的指示传达出去。

　　其实对于这次考试，大多数学生只是觉得有些好玩，压根就没当回事，反正这科也挂不了。

　　所以徐丽才特意嘱咐一番。

　　可即便这样，还有不少人觉得这是在小题大做，这次考试对于他们来讲，只是一个游戏而已。

　　只有十块钱能做什么事？能赚多少钱？赔了又能怎样？

　　张小白没有这么想，当听到彭程老师的方案后，眼里似乎烧出一团火来，充满了斗志。

　　读书为了什么？还不是实践？这正是大好机会。

　　程风最初没当回事，经过周世春的一番挑衅，顿时改变了想法，输别人可以，输他可不行。

　　老大老二这么重视，导师又那么说，田野和季小柔也都将此事放在心上。

　　虽说都想着大干一场，可现在的问题是，究竟该怎么干？

　　张小白来到大学第一次失眠了，早起跑步时还是心不在焉的样子，当他跑完五千米大汗淋漓之时突然灵光一闪灵机一动，纠缠了许久的问题终于有了答案。