第九十一章 学生学习

小魔女魏微摇头，其余三个男生点头。

　　不过四个人的表情出奇的一致，很不高兴！

　　魏微狠狠瞪了三人一眼，然后四个人都是摇头，而且不停的摇。

　　你不会招到学生的，如果招到学生，肯定管不了我们了？

　　他们四人都想到了这一点。

　　张小白叹口气，也想到了他们所想。

　　“无论到什么时候，你们四个才是我最亲密的学生！”

　　这一下四个人都笑了。

　　尤乐说道：“老师，说实话，只要我们四个在学校把你透露出去，那些家长们肯定踏破你们寝室的门槛，招人相当容易，不过呢……”

　　张小白疑惑的问道：“不过怎么样？”

　　在这四人里，要说最有脑子，还数这个长着青春痘的男孩，所以张小白愿意听听他的意见。

　　尤乐继续说道：“不过他们的成绩，可不见得有什么提高。”

　　张小白赞赏的点点头，他说的话没错，这四个人成绩之所以提高，并不是因为自己教的多好，而是让他们产生敬佩之心，改变了他们以前的人生观，这才知道努力学习。

　　都学过哲学，内因和外因的作用还是了解的，如果学生本质不改变，就算一个名牌大学的教授来了，也教不好。

　　小胖子廖凯笑道：“但不妨碍老师你赚钱啊！”

　　办家教机构的目的是什么，总不是大发慈悲帮助后进生上进吧？说白了还是为了钱。

　　天下没有免费的午餐，谁都明白这个道理，如果真招收一批学生，肯定有学好的进步的，也有原地踏步甚至退步的，但只要有出成绩的，那么接下来就会有源源不断的新生。

　　因为家长们的眼里只有那些进步的学生，至于落后的那些人只怪他们自己不争气而已。

　　所以这样做下去，赚钱是十拿九稳的事。

　　张小白有过这个想法，但只是压制在萌芽状态，因为这样做跟骗子没有什么区别，他还是想让学生们真正有些进步，不光学习上，尤其是观念上。

　　张小白是四大金刚改变的主要因素，同时也是见证人，一步步看着他们变好变强，他希望有更多人的也能做到这样。

　　可办法是什么？张小白不知道。

　　总不能带他们去打麻雀抓兔子让他们冬泳然后救人吧？

　　其实张小白还有另一个忧虑，自己毕竟是个学生，如今最重要的任务是学习，多多积攒知识，以后才能在社会中有用武之地。

　　如今做着这份家教，又有赵天豪给的一万块钱，生活压力不大，没必要再费心进入社会钻营打拼。

　　有点不务正业了！

　　不管怎么说，这四个孩子还是说出了实情，如果张小白真办个家教机构，生源应该不成问题。

　　张小白离开魏家别墅直接回学校。

　　寝室里的哥仨都在等他，没有老大在场面总是很冷，他一出现，欢声笑语就来了。

　　第二天，张小白上完课直奔彭程办公室。

　　彭程老师还是以往那样，喝着枸杞水唱着京剧，一副怡然自得的模样。

　　其实张小白曾经想过，以彭程老师的能力，为何甘心在大学当个教师？完全可以进入社会闯荡一番，说不定就会有大作为。

　　对于彭程老师，他心里是一百个佩服。

　　只是正如他自己所说，谁都不清楚谁经历过什么，就资格评价他人的人生。

　　最后只能有一句人各有志来解释老师的行为，或者是老师阅尽千帆，对那些大富大贵大作为早已看淡。

　　彭程睁开眼，挑眉看向张小白，“有事？”

　　张小白坐下，认真说道：“有正事！”

　　然后鹏程直起身子，做出一副洗耳恭听的架势。

　　张小白说了自己的困惑，吕小强找到他并且提议做家教机构，确实是个好主意而且有搞头有赚头，可是如果真做起来就怕耽误学业，学生的本分不就是学习吗？该怎样做出取舍？

　　彭程老师听完后，伸出手指点了几下张小白的脑袋，“你啊！怎么糊涂了呢？”

　　张小白茫然的看着老师。

　　彭程说道：“学生的本分是学习，可学习的方式有多种，在书本中寻找答案是学习，在社会中进行实践更是学习。我之前不止一次强调过，市场营销专业跟其他专业不一样，没有严格的真理，谁都不知道营销方式是否正确，只有在实践中才能检验出来，同样一种方式，因时因地因人，都会产生不同的结果，甚至直接关系到成败！”

　　一席话惊醒梦中人，张小白仔细思量片刻，豁然开朗，使劲拍了一下自己的脑袋，笑道：“我这脑子，真是榆木疙瘩！”

　　彭程笑道：“去吧，认准的事情就去做，不过课程不能耽误。吕小强就是太自以为是了，忽略了书本上的东西，才会失败了那么多次，你可别走他的老路！”

　　张小白认真点点头，说道：“放心吧老师，主次我还是分得请的！”

　　彭程挥挥手，张小白告辞离去。

　　老师给张小白吃了定心丸，接下来的路就得自己好好走。

　　计划有了，下面就是要具体细化这个计划，详细到每一步或者每个意外。

　　接下来的这些日子，张小白除了上课看书之外，总是喜欢在图书馆写写画画，把这个计划在具体化再细化。

　　不知不觉，二月二十一到了。

　　这天晚上，张小白一个人在外吃了个面条。

　　明天就是他二十一岁的生日。

　　吃完面条，张小白呆呆的坐在那里，燃上一根烟看着那个空碗。

　　以前的这一天，姥姥都会给他下碗面，即便家里再没钱也去买点肉，再放个蛋。

　　张小白总是吃的一干二净，最后抹抹嘴，傻傻的看着姥姥。

　　可现在，没用人再为他下面了，没有人在陪他吃饭了，没有人再跟他说“我们家小白又长了一岁，赶紧长大吧，长大了，姥姥就享福了！”

　　张小白长大了，可姥姥的福，没享到。

　　坐了良久，张小白停止思绪，抹了一把眼泪离开小饭馆。

　　月朗星稀，张小白喃喃的说道：“姥姥，我想你了！”