第五十四章 年货

今天是考试的第二天，校园的画风忽然变了，别忘了这可是寒假前夕，每当这个时候，一对对的情侣们完全不顾寒冷在操场上你侬我侬。

　　可现在的操场，则是一个小市场，学生们支个摊位卖着一些小物件小东西，数量不多但种类繁多。

　　于是，成群结队的学生开始在这里逛市场，整个校园变成一个怪异的场景。

　　中午时分，田野等人进货回来，同学们再次来到教室，这里变成这个小团体的根据地了。

　　众人一看，震惊之余有些兴奋，这些东西应该很好卖吧。

　　洛城有一种特产，花生做得糖块，酥酥的甜甜的格外好吃，外边的商店都有卖。

　　田野进的货正是这种糖块，二十颗一小兜，小兜很别致，上边还写着“馈赠亲朋”的字样。

　　快过年了，糖块也算年货，又是洛城特产，用于回家赠送亲人着实不错，加上这种包装比较高大上，看着都有面。

　　季小柔笑道：“老大，你是怎么想到这招的？连我都想买了。”

　　张小白说道：“外边商店就有卖糖块的，不弄点包装根本卖不出去。”

　　商品有了，接下来的任务就是销售，季小柔摩拳擦掌道：“怎么卖？”

　　张小白说道：“这一兜的成本是三块左右，咱们卖五块。”

　　季小柔笑道：“不贵，应该很好卖！”

　　销售组早就分好，季小柔带着男生一队，刘洁带领女生一队，然后每队再两两分组，分别在男女生寝室贩卖。

　　张小白拍拍手，说道：“过一会儿，同学们吃完饭回寝室，是咱们销售的大好时机，记住，卖完以后赶紧回来，我得知道效果，如果好的话咱们还得进货，现在最重要的是扩大资金。”

　　季小柔看了刘洁一眼，“怎么样？要不要比比？”

　　刘洁哼了一声，说道：“成啊！就想看到你输的样子。”

　　两人开始斗嘴。

　　张小白嘱咐道：“别逞口舌了，赶紧行动。”

　　同学们四处散去，张小白田野等人留在大本营。

　　田野属于进货组，没有参与销售，跟老大留在教室。

　　张小白问道：“小山市场那边交代好了吗？”

　　田野点点头，“货都备齐了，也装好了，只要交钱就能提货。”

　　张小白点燃一支烟，想了想，喃喃说道：“共计七十袋，如果都卖出去就是三百五十元，如果顺利的话，今天能再走一批，那么今天的利润能够超过一半。”

　　田野说道：“应该没问题，大过年的都想给家带点东西回去，钱又不多，上门推销很容易。”

　　张小白双手抱头，身体后仰，“想法是有了，就看事实能不能证明是否正确了。”

　　这时候，程风突然跑了过来，“老大，那边找到卧底了。”

　　张小白直起身，“周世春什么情况？”

　　程风说道：“一个老乡正是他们班的，跟周世春的关系不错，据他所说，周世春什么都没做，好像一直在等着什么。我看啊，他是没什么主意。”

　　张小白脸色凝重，缓缓摇头道：“还记得当时他嚣张的样子吗？似乎胜券在握了，千万别小看对手，你再盯着点吧！”

　　程风说道：“好的”

　　说完又跑了出去。

　　下午三点，刘洁先回来，从兜里掏出钱笑嘻嘻的说道：“班长，全都卖完了，特别畅销，还专门有同学问有没有货呢。”

　　田野接过钱点了点，一分不少，交给张小白。

　　这时，季小柔风风火火跑了回来，挠了挠脑袋不满的说道：“居然输给你了。”

　　刘洁得意的一挑眉毛，“废话，本姑娘岂能输给你这个小白脸？”

　　季小柔切了一下，“我看是女汉子。”

　　刘洁举拳佯装要打。

　　两人斗嘴归斗嘴，季小柔赶紧把钱交给田野，田野数完交给张小白。

　　季小柔说道：“老大，赶紧进货吧，我那边还有不少要的。”

　　张小白手指轻敲在那沓钱上，说道：“你俩统计一下，看有多少要的，这样一来会节省不少时间。”

　　刘洁赶紧走了出去，临走很得意的看了季小柔一眼，田野也拿着钱去进货了。

　　张小白又后仰着身体，说道：“早买完了吧？故意让刘洁？”

　　季小柔说道：“老大，你怎么知道的？”

　　张小白笑道：“你的货虽然比刘洁的多，但人也多，主要是男生更容易买，毕竟花钱不那么计较，所以你应该比她先卖完。”

　　然后张小白瞥了一眼季小柔，“对她有意思？”

　　季小柔的脸腾一下红了，辩解道：“老大，可不能这样说，让她知道，非得踹死我！”

　　张小白哈哈大笑。

　　五点多，田野带着货物回来，销售组的也整装待发。

　　张小白动员道：“大家先吃饭，吃过饭再跟中午一样，挨个寝室推销，今天如果都卖出去，咱们直接赚一半多。”

　　很多同学光顾得这事挺好玩了，没有想到居然赚这么多，很是兴奋的样子。

　　张小白一声散会，众人散去。

　　吃过饭，张小白跟田野回到寝室，俩人又开始合计第二天的事情。

　　不一会儿，季小柔跑了进来，“老大，不好，咱们有竞争对手了。”

　　张小白站起身，问道：“怎么回事？”

　　季小柔说道：“二班的学生也开始卖糖块了，跟咱们的一模一样，只不过价格比咱们高三块。”

　　张小白皱起眉头，点燃一根烟。

　　田野问道：“那就有人买？”

　　同样的东西，他们高了三块钱，怎么会有人犯傻跟钱过不去？

　　季小柔说道：“有人买，还很多。”

　　张小白缓缓说道：“周世春是本地人，洛大的本地人又很多，加上那个外联部部长的关系，很多人会给他的面子，这卖的不是商品了。”

　　田野气氛道：“他这属于作弊！”

　　张小白摆摆手，“竞争从来都没那么纯洁，不管因为什么，只要能卖出去，就算他的本事，这事老师都会睁一眼闭一只眼，看这意思他是一直观望咱们，咱们干嘛他干嘛，然后凭借着自身的资源超过咱。”

　　“老四，你先甭管那么多，赶紧把剩下的货卖了，老三你给老二打个电话，他让那个老乡涮了！”