第五十章 道不同

大学奉行的是六十分万岁，绝大多数的学生不求考多好，只要及格就成。

　　当然也有两个极端者，其一是对成绩完全不在乎，爱咋咋地，即便挂科了也无所谓。

　　还有一种就是必须要考好，或者为了荣誉或者为了奖学金，这类学生被称为学霸。

　　老二老三老四属于大多数那种，只要不挂科，就能过好年，但他们的做法也各不相同。

　　季小柔平时上课还算专心，笔记做的也好，考试之前认真复习，对考试完全不怕。

　　田野就不一样了，虽然不怎么旷课，但总是迟到，即便上课也是心不在焉昏昏欲睡的状态，听不进去更不做笔记。

　　平时不努力，只能临时磨枪，可他这把枪磨的可是真快。

　　考试前半个月，田野再也没有上过课，也基本不出屋，将张小白的笔记全部复印了一遍，然后他就躺在床上参照着笔记看书，一躺就是半天除了吃饭厕所哪都不去，早上吃方便面晚上和中午都是季小柔给他买饭。

　　老三努力起来的样子，着实很疯狂。

　　季小柔问他，“老三，你都不知道重点，看什么？”

　　田野翻了页数，说道：“不用重点，我课本全背下来就成了。”

　　小老四惊掉了下巴。

　　平时看着田野可不是说大话的人，难道真有过目不忘之能？

　　其实哪有那种天才？只不过田野善于学习，不必背诵所有东西，自己能划出重点，甚至能猜想到老师都考些什么。

　　最后的事实证明，田野对于考试真有一套，竟然没挂一科。

　　在考试前夕，哥仨都知道用功学习，唯有程风，依然是那副吊儿郎当的样子，别说看书了，就连课都不去上。

　　季小柔就是操心的命，关心玩老三又开始关心老二。

　　“老二啊！如果你再这样下去，以后我们都升大二了，你还得上大一。”

　　程风惬意的抽口烟，洋洋自得的说道：“你们啊，还是太嫩，信不信我一字不看照样及格？”

　　季小柔很认真的摇摇头，“这个真不信！”

　　程风翻身下床，“您就擎好吧！”

　　然后接下来发生的事情，季小柔承认自己确实太嫩。

　　程风所做的都没有瞒着寝室仨兄弟。

　　第一步，找到老师，懂变通的就投其所好，需要什么给他什么，对那些老古板们则是近乎于不要脸的死缠烂打甚至跪地磕头。

　　经过这么一系列下作的手段，终于知道了考试重点。

　　第二步，将所有的重点全部复印，而且是缩印，那纸上密密麻麻的小字，不拿放大镜很难看清楚。

　　当着哥仨的面，程风展示过他的成果，巴掌心那么大的纸条，经过展开足足有十来米长。

　　然后程风把这些重点分门别类，分别装进袖子，鞋底，口袋甚至内裤。

　　第三步，不得不说程风确实有本事，竟然提前知道了监考老师是谁，再用糖衣炮弹花言巧语进行迷惑，让他们睁一只眼闭一只眼。

　　最后，程风的作弊手段确实高明，即使老师两只眼都睁着，也很难发现他作弊。

　　在这方面，程风真的很有天分。

　　事实证明，他还是成功了，最后没挂科。得知结果的季小柔佩服的是五体投地。

　　别人都在为考试做着准备，可张小白还是跟往常一样，该干嘛干嘛，没有一丝着急。

　　张小白对于奖学金之类的没有什么大兴趣，他很赞同彭程老师的话，这个专业，书面的成绩不能完全展示个人能力。

　　所以张小白没有专门应付考试，而是在学习的过程中，举一反三旁征博引，想得很深刻。

　　他要做的是，把所有的知识，完全印在脑子里，然后在现实中发挥出作用。

　　这就叫，学以致用。

　　随着时间的推移，有几门课程都已考完。

　　不管结果如何，终于轻松了不少。

　　还有一堂课依然再上，正是全校最火爆的营销创新课程，老师正是彭程。

　　讲台上，彭程老师还是“稳坐江山”，桌子上放着那瓶枸杞水。

　　扫了一眼台下，彭程笑眯眯的说道：“告诉大家一个好消息，今天是最后一堂课了！”

　　同学们配合的鼓鼓掌。

　　彭程皱起眉头，“怎么着？还不高兴了？”

　　同学们集体起哄。

　　只上了半年的课，学生们了解这位老师，喜欢他尊敬他但也不怕他。

　　彭程双手在空中压了压，顿时一片安静。

　　“之前跟大家说过，这次考试将采取实践的方式进行，下面我详细说一下。”

　　“在接下来的一周时间里要对你们进行考核，即便我没有挂过谁，也都会给出成绩，这次也是一样，不过稍有不同的是，这次除了个人成绩外，我还要给出班级成绩。也就是说，你们五个班，我要分出胜负，同时在个人上也要分高下。”

　　“具体的方案是这样的，我会给你们每人十块钱作为本金，无论做什么生意买卖都可以，但有个前提，你们的商品可以去外边进，但是市场不能出了这个学校的门，也就是说，必须在这个学校赚学生的钱。”

　　“一周之后，谁赚的多谁赢，哪个班级赚的最多哪个班级胜，用事实说话，就是这么简单。

　　“但丑话我先说在前头，本金必须是我给的十块钱，不能自己掏腰包追加，这是基本原则，最后的结果你们除了交给我钱以外，还要将这些日子所做的事情以文字方式交给我。”

　　“好了，废话不多说，最后一节课，给你们发钱！”

　　然后程鹏老师从桌兜掏出一沓钱，让各班班长发给所有同学。

　　同学们表示很震惊，完全没有想到这种考试方案，不过倒是能理解，彭程老师向来不安套路出牌。

　　当每人都拿到钱时，各个眉开眼笑，都说上学花钱，我们老师倒是好，给我们钱让我们赚钱。

　　前排的一位同学问道：“老师，如果都赔光了怎么办？”

　　彭程摆摆手说道：“不要紧，这点钱老师还是赔的起的，只不过，我会很失望，嗯，很失望！”

　　又有一位同学问了，“老师，那我们赚了钱怎么办？”

　　彭程笑道：“还是这位同学说话吉利，赚了的话……对半分怎么样？”

　　同学们哈哈大笑。

　　下课铃响起，彭程老师大手一挥，“一周后再见！下课！”