第五十六章 卖花

不算很晚，哥四个回到寝室时一点多钟，程风和季小柔兴奋异常，根本没心思睡觉。张小白和田野则是倒头便睡。

　　第二天上午考试，考完试田野马不停蹄的拿着所有资金去进货。

　　二班的教室内，周世春叼着烟和俩人斗地主，桌上摆着着几张百元大钞。

　　一个男生跑了进来说道：“他们又去进货了，还是糖块。”

　　周世春说道：“还愣着干嘛？也去进货，他们进什么咱们也进什么。记住喽，回来后咱们卖十块，还找那帮人。”

　　身旁的一位同学说道：“班长，卖这么贵，他们买吗？”

　　周世春打出四个二的炸，笑道：“怎么不买，都是洛城人，不给我面子也得给我哥面子，再者说了，平时都跟我称兄道弟的，考验他们的时候到了。”

　　“班长，他们可比咱们先卖了一批货，不知道现在赚多少了？”另一个人说道。

　　周世春说道：“放心，咱们的利润比他们高，肯定比他们赚得多，早就说过了，程风那小子赢不过我。”

　　“我就怕那个张小白，点子真是多。”

　　周世春不屑道：“就一个穷鬼能有什么好主意？家教的事就是走了狗屎运了，甭管他。”

　　周世春最后甩出一个顺子，赢了收钱。

　　下午三点，田野归来，这次进的货比以往更多。

　　张小白做了一番动员，销售两个队继续去推销，他跟程风离开校园，又坐上那辆车上山。

　　彭程办公室，胖子吕小强也在，两人聊着天。

　　吕小强说道：“恩师，怎么看？”

　　彭程喝口水，看着水杯说道：“用眼睛看，你怎么还问起我来了？该我问你才对。”

　　吕小强笑道：“七十分吧，我也能想出来，大过年的卖点特产年货，是个不错的主意！”

　　彭程指着吕小强说道：“你啊！我发现以前真是高看了你。这件事上，关键不在于卖的东西，而是怎么去卖？首先，他对商品进行了包装，无形之中有了给家人送礼的噱头，这才是重要的卖点。”

　　“其次在销售的方式上，他没有在操场上占据一个摊位，而是充分发动了人力上的优势上门推销，占据了营销上的主动并且及时回笼了资金。更重要的，你知道是什么吗？”

　　彭程笑看吕小强，卖了一个关子。

　　吕小强面色凝重，思索无果后缓缓摇摇头。

　　彭程叹口气，说道：“你脑子真是进了水了。”

　　吕小强委屈道：“哪啊？是让门挤了！”

　　彭程说道：“别跟我贫，说正事，更重要的是张小白充分领会了我的意图，我教什么的？营销创新。不是为了赚钱，我首先看得是他们是不是在营销？”

　　吕小强恍然大悟，“厉害，厉害，张小白比我强。”

　　彭程说道：“还有一点，他的管理能力和执行力真是太强大，小强啊，你得好好学学他！”

　　轮到吕小强叹气了，这东西一时半会儿学不会啊，良久后说道：“二班那个二货恩师怎么看？”

　　彭程气笑道：“他啊，本来模仿我是没什么意见的，咱们国人擅长这个，他其实可以利用手中资源的优势正当竞争，这样的话我还能抬下眼皮看他一眼，可这么下作的销售方式，我不敢看他，怕瞎了我眼。”

　　最后彭程认真说道：“张小白今天再卖一批，糖块的市场应该饱和了，不知道接下来会做什么？我有些期待了！”

　　吕小强的看着自己的恩师，从来没有见过他这样满怀期许的眼神。

　　晚上九点，季小柔终于回到寝室，足足半天时间终于卖完。

　　“老大，不好卖了，明天别进货了。”

　　张小白说道：“不进了，明天咱们卖别的。”

　　季小柔一再追问，张小白也没说，最后还是带着哥仨再次上山。

　　这一次用了五个耗子夹子当然也有把弹弓。

　　考试的第三天结束，第四天悄无声息的来临。

　　这天没有课，也没有考试，那哥仨起的也很早，战况越来越激烈，周世春那边即便卖了十元一兜，最后还是卖完。

　　按照利润来讲，四班必输无疑。

　　季小柔说道：“老大，现在可以告诉我今天卖什么了吧，咱们还能翻盘吗？”

　　张小白说道：“放心吧，周世春必输无疑，今天咱们要卖的是……玫瑰花！”

　　季小柔愣了下，惊呼道：“这可是好主意啊！老大你是怎么想到的？”

　　放假前夕，情人分别，这时候正是表达爱意的时候。

　　张小白说道：“那天我看见有个女生拿着一束花，就想到了这招，恋爱中的人都是疯子，他们的钱最好赚。”

　　关于卖什么的问题，张小白从来都是跟田野商量，季小柔确实没这脑子，程风有脑子也不用。

　　张小白说道：“老三，还是你去进货，就按照咱们昨天商量的来。”

　　田野抹抹嘴走了。

　　十点钟，四班的小团队都聚在教室，田野等人终于回来，抱着一堆堆玫瑰花。

　　只有两种，一束一朵或者一束三朵。

　　张小白说道：“这次的销售方式有所改变，男生拿着花去男生寝室推销，女生拿着花在校园内卖。”

　　之前已经想好这个方案，一般情况下都是男生给女生买花，所以不必在女生寝室上门推销。

　　而女生在校园内情侣们经常走动的地方出现，那些男生看见了哪好意思不买？

　　季小柔补充道：“我说一下这花的意义，一朵花代表一心一意，卖五块钱，三朵花代表我爱你，卖十块钱。好了，咱们分头行动。”

　　男生组女生组分别行动。

　　张小白还是坐镇大本营。

　　程风现在没什么事做，跟着销售组及时反馈消息，季小柔的男生组效果不佳，看来没有女朋友在场，他们根本不想花这个冤枉钱。

　　刘洁的女生组倒是很厉害，尤其几个能说会道的女生，追着那一对对情侣问买花吗？通常在这种情况下，男生会抹不开面子买了。

　　最后刘洁先卖完，紧急从季小柔那边调货，在同学们共同努力下，晚上的时候玫瑰花全部卖完。

　　然后又有消息传来，就在中午的时候二班也进了玫瑰花，并且卖的很贵，可也卖完了。

　　不过这一次，周世春没有只卖给朋友，居然想出了一个招数。