第九十三章 同一首歌

季小柔看着张小白。

　　“老大，你曾经跟我们说过，哥们儿之间不该说谢，可你也知道，我是一个很矫情的人！所以我还得说声感谢，感谢老大！”

　　“团支书的话代表了其他同学，我这番话只表达我自己。老大，你是了解我的，我这个人最大的愿望就是团结，寝室团结，班级和谐！正是因为有了你，才把我们凝聚在了一起。”

　　“再说下去估计下课后你就饶不了了我，最后一句，你是我大哥，一辈子的大哥！”

　　季小柔眼眶泛着泪光，笑着走下台。

　　几声老大，张小白也模糊了视线。

　　张小白咧嘴笑道：“完事了吧？给我感动的一塌糊涂，一会儿我得好好灌灌你们！”

　　坐在他身边的田野说道：“稍等，还没完事呢！”

　　张小白咦了声。

　　大喇叭里忽然传来一阵歌声，校园广播正式开始。

　　吃晚饭饭的时候，校园都会播放广播，以前只是放一些老掉牙的歌曲或者一些时令新闻，收听率很是惨状，以至于同学们饭都吃不好。

　　最后在宣传部的组织下，校园广播进行了大变革，播放的是时下流行的歌曲和趣闻。

　　校园，年轻人的舞蹈，自然要体现青春风格。

　　其中推出了一个点歌台的栏目，普遍受到大家的好评。花两块钱，学生可以给某人点歌。

　　不知不觉，点歌台渐渐成为告白的地方，时不时的都会来一出告白的戏码，有直接说出名字的，也有匿名的，也是校园一抹风景。

　　如今的校园广播有三组播音员，今天这组就是以幽默号称的“逗比二人组”。

　　音乐结束，浑厚的嗓音响起。

　　“注意啦，注意啦，洛城大学校园广播现在开始，今天由我们两大帅哥播音，欢迎收听！尤其还在单身的学姐学妹们，说不定今天谁就会跟你告白，千万不能错过哦！下面先放一首歌曲助助兴，我也顺便喝口水！”

　　“等等！”另一个人诧异的说道。

　　“仁兄……有何事？”

　　“没时间了，今天是什么日子？点歌的这么多？”

　　两人似乎看到了很震惊的事情，声音有些乱。

　　片刻后，第一个声音又响起。

　　“由于今天点歌的超多，我们接待人员工作失误，竟然全接收了，所以播音只有一个内容……点歌台！”

　　另一个人马上说道：“下面我揭晓第一位点歌者，看看谁这么幸运哈！九八级市场营销系四班全体同学祝班长张小白生日快乐，点播一首生日快乐歌！”

　　“张小白……名字怎么这么熟悉？”一人问道。

　　“废话，张小白你都不知道？他可是体育健将，还是……某某的心上人哦！”

　　音乐响起，一首生日快乐歌播出。

　　教室里，同学们又唱了一遍，张小白的眼睛又湿了一遍。

　　一首歌唱完，两个逗比继续发言。

　　“下面看看又是谁这么好运？咦？怎么又是他！301寝室的兄弟祝老大张小白生日快乐！”

　　“还是生日快乐歌？”

　　“还是啊！得嘞，再来一遍！”

　　校园里又响了一遍。

　　教室里，哥仨冲张小白挤眉弄眼。

　　点歌的流程是交两块钱，写张小纸条，播音员现场翻开纸条读致辞。

　　唱完后，这俩人显然有些郁闷，又开始看纸条，然后一人不情不愿的说道：“男生楼303寝室的同学，祝班长生日快乐！”

　　“咱能不能不放了？我都听腻了！”另一人说道。

　　“可咱们收钱了啊！”

　　“张小白，张小白，你在听吗？我有个建议，看看有多少给你点歌的，然后再统一播一遍生日快乐歌，为了弥补，我俩也祝你生日快乐！”

　　教室内，张小白冲303寝室的哥四个点头致谢！

　　大喇叭里传来俩播音员惊呼的声音，竟然所有的歌曲都是为小白点的。

　　一人说道：“今天简单了，再放一遍生日快乐歌就完事了！我先念一念都是谁给这个张小白点歌哈！”

　　四班几乎所有的寝室，都以寝室的名义给班长点了歌。加在一起可就十多个。

　　那人忽然惊叫了下，“意外，意外，这次居然不是以寝室的名义，也不是以班级的名义，我必须得念念这个。”

　　“张小白，你不会知道我是谁，我就是要告诉你，我喜欢你！”

　　说完播音员一阵欢呼。

　　另一个人愤恨的说道：“张小白，你很幸福啊！”

　　此刻的张小白一拍额头，心想到底是谁呢？哥仨看着他坏笑。

　　这时，大喇叭里一阵嘈杂，只听到一人惊呼道：“部长，你咋来了？”

　　“废话，进这屋当然是点歌来了！”一女子说道。

　　“可这不合规矩啊！”

　　“我就是规矩！”女生喊道。

　　张小白就感觉声音有些熟悉，但大喇叭传出来有些分不清，迷茫的看向万事通季小柔，“宣传部部长是谁啊？”

　　季小柔笑道：“你师姐呗！”

　　白露大一时期就进了宣传部，晚会上表现亮眼，大二直接选为部长。

　　张小白无奈道：“她这是要干嘛？”

　　大喇叭声音又传了过来。

　　“张小黑，我是你师姐，你也忒不够意思，过生日都不告诉我？算了算了，今天大好日子就饶了你，我也给你点首歌！”

　　“你俩看着干嘛？赶紧放啊！”

　　又一首生日快乐歌响起。

　　张小白心想要坏，这个师姐可是喜欢秋后算账。

　　张小白站起身说道：“同学们，咱们走，我都饿了！”

　　万一白露杀上门可就不好了。

　　众人看着张小白的神情哈哈大笑，一阵嘈杂之声，浩浩荡荡一批队伍走出教室。

　　走在校园里，歌曲唱完，大喇叭又传出了惊呼声。

　　“洛……洛神……你来干嘛？”一人说道。

　　另一人为难的说道：“你不会也是点歌来的吧？可不能再坏了规矩，不然这个广播站播不下去了！”

　　周舟的声音传遍全校，“我不是来点歌的，我是来唱歌的！”

　　不等俩人有反应，周舟对着大喇叭清唱一首生日快乐歌，最后说道：“张小白！生日快乐！”

　　那个行走在校园的队伍，爆发出震天的欢呼声！