第二十三章 教导

一夜秋雨，天气渐凉。

　　张小白再次来到那栋别墅，没有看到女主人，还是那间书房，魏微一脚站立一脚踩在椅子上，拎着瓶红酒对瓶吹，地上散落着课本书籍，小丫头的脸上有个掌印。

　　见是张小白，魏微咧嘴一笑，“来啦！”

　　一个小女孩，故作坚强假装不在意，在张小白眼里这种笑容无比凄凉。

　　张小白没有说话，坐在沙发上，燃上一支烟看着女孩买醉。

　　魏微摇晃着酒瓶，朦胧的眼神看着张小白，说道：“上午我跟那个老妖婆吵架挠了她的脸，我爸刚才回来了，给了我一巴掌，你说他是我亲爹吗？”

　　喝了一口酒，魏微继续说道：“你知道我为什么讨厌家教吗？那个老妖婆当初就是我家教，没把我教好，倒是把我老子降服了。本来好好一个家，都他吗毁了！”

　　说到最后，女孩仰脖灌酒。

　　张小白叹口气，默默抽烟，家家有本难念的经，有钱人的生活未必幸福。

　　魏微倒了苦水，见张小白始终没有回应，皱着眉头说道：“张小白，陪我喝酒！”

　　张小白还是不说话。

　　魏微从抽屉里掏出一千块钱，说道：“陪我喝酒，这些钱都给你！”

　　张小白看了眼那十张百元大钞，又看了眼披头散发的女孩，沉默片刻说道：“有白的吗？”

　　魏微嘿嘿一笑跑了出去，没多大功夫拎着两瓶酒进来，一瓶茅台一瓶红酒。

　　“是个爷们儿！男人就应该喝白酒！”

　　张小白笑了笑，接过白酒拧开盖，握住酒瓶一仰脖，就像喝水一样咚咚咚往嘴里灌。

　　喝了半瓶抹了抹嘴，舔了一下嘴唇，通红的眼睛盯着女孩问道：“还让我喝吗？”

　　只是一刹那的功夫，魏微瞪大着双眼惊恐的看着张小白，这酒劲顿时醒了，听到问话没有半点反应。

　　张小白把酒瓶拍在桌子上，抽了一口烟，笑道：“你爸打你，觉得委屈了？”

　　长这么大都没有怕过谁的小女孩，只觉得眼前男子异常恐怖，只能本能的点点头。

　　张小白冷笑到：“你知足吧，如果我是你爸的话，一天打你八遍！”

　　“实话跟你说，我压根就没看上那女人，只是为了赚钱做家教。昨天觉得你这个丫头虽然混了点，可还算仗义，也值得开导，可今天一看，你就是一养不熟的白眼狼！”

　　“我跟那女人只见过两次面，第一次是她去新华书店为你买了那么多书，第二次是昨天，当时我跟她说你听课很认真学的很快很好，并且知道努力了。”

　　“我明显感觉到她那种笑容是由衷而发，听到那些话是多么的高兴，我还能感觉到她看你的眼神满满都是爱和宠溺。我他吗一个局外人都能看得出来，你跟她处这么久了装什么糊涂？”

　　“就因为她勾引了你爸？别给你爸戴高帽了好吗？他要是能管得住裤裆里的玩意，至于就范？指不定谁对谁先下得手呢！”

　　张小白说了一通，冷哼一声。

　　魏微忽然噗嗤一笑，“张小白，你个流氓！”

　　张小白愣了下，随即想到了刚才用词不当，她可毕竟是个孩子。

　　“就是那意思，你懂就成，估计这是咱们最后一次见面了，好歹相遇一场，我就跟你再说几句真心话，听不听在你。”

　　张小白扫了一眼大房子，说道：“住着这么大的房子，吃喝不愁，要啥有啥，你有什么不知足的？真想把你拉到我家那个小山沟，让你看看真正穷人的生活。”

　　“我知道，家家都有难念的经，谁都不容易，可你不能昧着良心说话做事吧，得分得清是非曲直人性善恶吧？闹闹小脾气就行了，毕竟是个娇生惯养的孩子，可真动手就过了！”

　　“在我们那你这岁数可不小了，再过两年就得找婆家生孩子了，哪还有工夫读书？起早贪黑的在地里干活还得给男人做饭孩子喂奶。”

　　“所以说，你得感恩感谢老天爷，你还是幸福的！”

　　魏微的惧意早就没了，饶有兴致的看着张小白，说道：“想不到你个土包子还能讲出这么多大道理？”

　　张小白撇撇嘴说道：“我就知道你什么都懂，就是假装不懂，你的任性只是装给你爸看的，其实你是想让他更在乎你更注意你……更爱你！”

　　倔强的小女孩听到这句话，眼泪巴得巴得落下来，一席话说到她心里最柔软的地方。

　　张小白却慌了，不知道她为什么哭，是吓得还是感动的，干瞪着眼无足无措。

　　良久后，魏微抹了抹眼泪，指着桌上的半瓶白酒说道：“你让我哭了，把那酒都喝了！”

　　张小白笑道：“废话，不喝才是傻子呢，那可是茅台啊！”

　　然后张小白直接吹了半瓶。

　　幸亏这是低度茅台，喝完还能挺的住。

　　张小白喝完酒，平静的说道：“魏微，相识也是一种缘分，临走之前奉劝你一句话，好自为之吧！”

　　当张小白跨过门槛的时候，魏微忽然叫住了他，“张小白，你真是十岁开始抽烟？真是你姥姥教你的？”

　　张小白缓缓转过身，从衣兜里掏出一张泛黄的黑白照片，照片里一老一少。

　　慈眉善目老人杵着拐杖坐在马扎上，叼着烟袋锅子，身后是一个十多岁的少年，嘴巴叼着烟卷搂着老人双肩。

　　俩人都是笑得合不拢嘴！

　　张小白柔声说道：“我没爸，我妈生我难产而死，我姥爷为了给我采药摔死了，我姥姥前些日子生病走了，我们村里的人都叫我丧门星。”

　　张小白咧嘴一笑：“可我觉得我很幸福，因为他们都是爱我的，我妈我姥爷我姥姥都爱我，即便穷得叮当响，我还是觉得很富有，我有他们的爱。”

　　张小白的视线落在照片上，眼泪模糊了双眼。

　　魏微叹息一声，拿出一千块钱递过去，“说好的，陪我喝酒，我给钱！”

　　张小白说道：“钱是好东西，我也需要，可这个钱不能要，如果要了，我的尊严没了，脊梁也弯了。”

　　“姥姥跟我说过一句话，一个男人什么都可以没有，就是脊梁骨不能弯！”

　　说完张小白就走出门去。

　　到了楼下，楼上的女孩大喊道：“张小白，你干嘛去？今天还没有给我上课呢！”

　　张小白看到女孩那纯真的笑容，蹭蹭蹭跑了上去。