第二十四章 开始

不管魏微有没有改变，张小白该说的说了该做的也做了，古代夫子讲究传道受业解惑，一个数学家教做到这份儿上，足够了。

　　这堂课上的很顺利，魏微听得很认真居然做对了几道题。

　　临走的时候，小姑娘煞有其事的说有机会要去张小白的家乡看一看。

　　上完课，张小白回学校。

　　这几天张小白除了上课就是图书馆不然就去做家教，对于学校的事情没有关注，如今讨论最多的就是周二举行的秋季运动会以及运动会结束后的十一长假。

　　回到寝室，哥仨都在，还有一个体委大壮。

　　季小柔把一张号码牌交给张小白，神秘兮兮的说道：“老大，猜猜你的号码是多少？”

　　一看这种坏笑，张小白就有了心理准备，料想也不是什么好号码，挑眉说道：“不会是二百五十号吧！”

　　季小柔挑大拇指说道：“回答……错误！就差那么一点！”

　　张小白翻了个白眼，回答错了你挑什么大拇指，突然想到一种可能性，摊开一看果不其然，二百二十二号。

　　张小白一拍额头，众兄弟哈哈大笑。

　　季小柔安慰道：“老大，咱得往好了想，这号码不是说咱二，而是能拿到第二名。”

　　张小白撇嘴说道：“我就不能拿第一？”

　　一旁的大壮摇摇头，叹息说道：“班长你是不知道，有那人在，咱们只有争第二的份儿！”

　　无所不知的季小柔开始解释起来，原来自从高达来到这所学校以后，只要跑步项目必然他是第一，从未旁落他人。

　　张小白没有说见过高达的事情，瞟了一眼程风，他一副心安理得的样子。

　　张小白问道：“跑步都有什么项目？”

　　大壮说道：“男子有一百米、四百米、八百米、一千五百米和五千米。我报了前三项，你都报上了！”

　　这哥们儿还真实在。

　　张小白问道：“咱们班级报名情况如何？”

　　大壮说道：“女生那边报名很积极，刘洁起了很大的作用，可男生这边差了不少，除了咱俩还没人报名。”

　　张小白点点头，心想刘洁确实很有能力，这么短时间内在女生那边竖立了威望，凭借着自己的威望让同学们效力。

　　至于男生这边，他这个班长名声不好对班级的事情也是不闻不问，那个体委貌似也挑不起大梁。所以没人给他们争脸面。到了大学，这参加运动会也得看导员和班干部的面子和能力。

　　身边俩兄弟田野和季小柔倒是有心帮忙，可这俩身体素质一看就是白给的料，还不如不上。

　　张小白说道：“成，咱俩就咱俩了，只要能出成绩就给班级争脸了！”

　　张小白说得很有信心，可没人相信，先不说那个高达，整个学校不知多少藏龙卧虎的体育健将，再看班长，也就看着结实了一些，真谈不上精壮。

　　寝室电话又响起，季小柔接听，对张小白说道：“老大，还是那个妞，说在楼下等你。”

　　张小白走出去之后，那哥四个再次冲到窗口处，冲着张小白和秀秀吹口哨。

　　秀秀面露羞涩，“你们寝室的人怎么这样？”

　　张小白笑道：“所有男生不都这样嘛？高中的时候还不是有人冲着咱们吹口哨起哄？”

　　秀秀撇嘴说道：“呵，男人！”

　　看秀秀今天的状态，再没有那天的颓废，想必是习惯了大学生活，想通了一些事情。

　　张小白说道：“这么晚找我有事吗？”

　　秀秀兴致勃勃的说道：“小白，那天听了你的安慰我想了很多，既然改变不了环境那就要努力去适应，这几天我过得很好，还交了一个师姐朋友，今天找你是想告诉你，我报了女子三千米长跑。”

　　张小白吃惊的说道：“大姐，就你这身子骨还长跑呢？你忘了去有次去我们那爬山，还是我跟石头背你下来的！”

　　秀秀伸出小拳头作势要打，“讨厌呢！”

　　张小白笑了笑，认真说道：“不过既然你决定了，我一定支持你，历练一下也是好的。”

　　秀秀看着天上那一轮圆月，轻声说道：“是哦，我想好了，即便跑最后一名，只要能坚持下来就已经是胜利了！不是有那句话吗，重在参与！”

　　张小白重重嗯了一声，“到时候我给你加油去！”

　　秀秀笑颜如花，“到时候我介绍那位师姐给你认识，还是个大美女哦！”

　　张小白露出一副不屑的样子。

　　301寝室，张小白走了之后大壮也回了寝室，忽然变得很安静。

　　程风拿着手机发短信。

　　“师兄，你有对手了，那个张小白报了全部长跑项目。”

　　“就他？信不信我一条腿都赢得了他？”

　　“师兄，没开玩笑，我曾经轻视过他，最后吃了苦头，你别走我的老路。”

　　“放心吧，你师兄别的不敢吹，跑步还真没惧过谁，睡了！”

　　程风收起手机点上一根烟，刚才看张小白那神情完全是那种自信的表现，这个泥腿子难道还真是跑步高手？可真不希望他在同学们面前露脸。

　　这时候张小白回到寝室。

　　程风扔出一根烟，说道：“老大，你跑步是不是很厉害？擅长长跑还是短跑？”

　　张小白接住烟点燃，玩笑般说道：“我啊，可是相当厉害，长跑短跑全活。”

　　程风嘿嘿一笑，知道套不出什么话来。

　　拨弄吉他的田野忽然说出一句话，“老大，你说这话，我信！”

　　哥几个上床睡觉，一夜无话。

　　第二天继续上课，晚上的时候徐丽再次开班会。

　　明天就要召开运动会，作为导员要做好动员工作，会上着重表扬了参加运动会的几名学生，捎带着肯定了班长的表现，毕竟报了五项，可同学们却不大给面子，对张小白嗤之以鼻，全当他这是故意逞威风。

　　最后辅导员预祝运动员取得优异成绩，为班级争光为系争光，只不过连她自己都觉得，这个希望相当渺茫。

　　周二，风和日丽。

　　洛城大学红旗招展彩旗飘飘，随着那熟悉的《运动员进行曲》响起，秋季运动会正式开始。