第七十章 豪门

上家教的时候，张小白跟“四大金刚”打听过豪门夜总会，没想到他们居然门清。

　　这个豪门夜总会可是洛城最大的夜店，当之无愧的翘首，四个孩子玩的时候经常去，老板叫赵天豪，也是洛城响当当的人物。

　　张小白用脚趾头都能想得出来，能干这一行走的路必然不是什么正道。

　　正道邪道都是道，好人坏人都是人，有道有人才是这个社会。

　　张小白对于那些人没有什么排斥和反感，他只是想尽可能的多做一些工作多积累一些经验，这些东西没准就会成为自己以后路上的资本。

　　俗话不说了吗？读百卷书不如行万里路。这个路不简单指的是道路，还有人生路。

　　走进豪门夜总会，前台接待的是一位标致的女服务员员，两只大眼睛忽闪忽闪的一笑俩酒窝，一看就是个心思敏捷的女孩。

　　女孩看着一个穿着很土的男生走进来，没有流露出丝毫的异样神情，很有礼貌的说道：“先生，请问您有什么事？”

　　张小白说道：“你好，我找程建辉！”

　　女孩皱起眉头思索了一番，猛然说道：“你找辉哥？”

　　张小白点点头，她口中的辉哥就应该是那位了。

　　女孩拨通座机打了个电话，询问张小白的姓名，随后放下电话微笑道：“辉哥在他办公室等您！”

　　然后手指一个方向具体告知了怎么走，当张小白走过去的时候，女孩忽然跑了出来，将张小白带到那间办公室。

　　张小白有些称奇，从这个简单的小事情可以看出两点。第一，辉哥在夜总会的地位应该很高；第二，这个女孩的心机很重反应机敏。

　　程建辉的办公室如同这家夜总会的风格一样，金碧辉煌高档大气，一件皮质沙发位于中间，它前边是古树干模样的茶道工具。

　　此时的程建辉坐在办公桌后，正在跟几个说话，他后边是一个超大的金字——義。

　　张小白站在一旁没有打扰。

　　程建辉简单说了几句后，将几人打发走，招呼张小白坐到沙发上，沏了一杯茶，“小兄弟，那个老板没再欺负你吧？”

　　张小白喝了口水，说道：“没有没有！”

　　程建辉又递出一根烟，“找我有事？”

　　张小白点着烟，说道：“想来这打打工，不过事先得说好，我是学生，估计过完年开学后就不方便来了！您别为难，我也是随便问问。”

　　程辉吸了口烟，打量着这个男孩，没有接他的话，直接问道：“练过拳？”

　　张小白愣了下，忽然明白了他的意思，笑道：“没有，都是小时候打架打出来的。”

　　当时张小白也很奇怪，这个辉哥怎么看中自个了？后来一想明白了，这江湖人讲究对脾气，大概是看中自己的身手和秉性。

　　程建辉笑道：“那你真是不简单，我可是在少林寺学了十年才有这身手的。”

　　说着程建辉撸起袖子展示那手臂上的肌肉，一看就是练家子。

　　张小白有些为难的说道：“大哥，我可是个学生，在这里上班可以，可打架就不合适了！”

　　程建辉拍了拍张小白的肩膀，大笑道：“放心吧，不敢有人在这里惹事，如果真有人，也轮不到你上场！”

　　张小白问道：“那这事……”

　　程建辉双手一摊，“当然没问题，那天就说了，你是我兄弟，这都不算事！”

　　几句话，张小白的工作搞定了。当然最初的引子是那天凌厉的出手以及那几句豪言壮语。

　　程建辉亲自带着张小白熟悉了一番豪门夜总会。

　　张小白算是彻底震惊了，原来这就是夜总会啊！

　　豪门夜总会总共五层，第一层是酒吧，客人们喝喝酒唱唱歌，每天都有助演歌手演员。

　　二层是KTV，里边有各种大小包间，还有若干公主，提供陪唱陪喝业务。

　　逛到二层的时候，那些公主们对程建辉尤其客气，都称呼他“辉哥”，还有几位明显是来撒娇暧昧的，拉着他的手就是不放，同时不忘打趣张小白。

　　三层是洗浴中心，四层是宾馆，五层是赵天豪的私人会所。这三层程建辉没带张小白上去，不过倒是跟他说了实话。

　　“现在的有钱人啊，讲究玩一条龙，咱们这除了不能吃饭，啥事都能干。”

　　说到关键处，程建辉也压低了嗓门，“客人们在酒吧喝了酒，KTV里找了公主，相中后洗个澡直接上四楼！啥事都办了！”

　　张小白倒是明白这几句话的意思，摇摇头，表示真的不敢想象。

　　程建辉笑道：“你先在二层上班，了解一下这里的情况，没别的事，主要是送个酒水果盘之类的，熟悉两天之后在一层看看场子。另外，以后叫我辉哥！”

　　张小白笑道：“辉哥！”

　　来到豪门的第一天，张小白直接上班，生平第一次穿上了西装小马甲皮鞋。

　　二十岁的年纪，皮肤有些黑，梳着小平头，身材结实精壮。

　　就连程建辉都啧啧称叹，“人靠衣装这句话真没错，小白，想不到你还是个美男子呢！”

　　张小白照了照镜子，有多帅谈不上，但真的很有那种男人味道或者说英雄气概。

　　有程建辉的照拂，那些服务员对张小白很客气，热情的交给他一些事情，张小白本就聪慧，这活又没什么技术含量，上手很快。

　　倒是一些公主们，见到张小白就不怎么客气了，甚至直接上手摸一把，当得知他还是大学生后就更加放肆了，似乎都想着占便宜。

　　每每如此，张小白红着脸赶紧跑开，惹来一阵嬉笑。

　　工作清闲，服务生也多，所以很多时候张小白就跟几个同事抽烟聊天。

　　张小白问道：“你们说这客人们喝多了酒就不闹事？”

　　一人说道：“有些人闹事那是装喝多了，真正喝大的早就醉成一摊烂泥了。这是哪？是豪哥地盘，是辉哥的场子，谁敢闹事？”

　　说这话的人感觉非常骄傲。

　　张小白逐渐了解他们的心态了，即便只是在这里当服务员，赚的没那么多，可脸上真觉得有面儿。

　　上这个班唯一的不足是下班太晚，张小白特意跟程建辉说了，只能上到十二点，可这样公交车还是没了，只能跟同事借辆自行车回寝室。

　　上了两天班，张小白终于体会到了有钱人的生活，什么叫花钱如流水，在这里消费，动不动几千块钱就出去了！