第二十七章 像风

学校就那么点地方，有个新闻就传的飞快。

　　两年前，有个学生横空出世，在所有跑步项目中勇夺第一。

　　一年前，有个女生如同仙女下凡，没多久就成为公认的第一校花。

　　就在上午，一个大一新生霸气侧漏，战胜了那个曾经的神话，这个消息引来轩然大波，一千五百米比赛之际，原本对运动会毫无兴趣的学生们都来观看，一时间操场上人山人海。

　　222号两次战胜111号，这一场究竟鹿死谁手？各个翘首以盼！

　　可令所有人震惊的事情发生了，原本火星撞地球的比赛，变得波澜不惊。

　　高达居然退赛了！

　　毫无悬念，张小白在一千五百米项目上轻松夺冠，当他冲到终点线的时候，直线距离内竟没有其他人。

　　所有人最关心的问题是，高达为什么会退赛？难道真的是怕了？

　　不久后消息传来，学生会会长秦朗有急事找高达，副会长无奈退赛。

　　与运动会比起来，学生会的事才是真正大事。

　　校外不远处的一辆宝马车内，高达坐在副驾驶上一口接一口的抽着烟，显得相当郁郁。

　　秦朗一身西服革履，带着一副眼镜，看上去斯斯文文白白净净，笑了笑说道：“不服气？我可是为了你好！”

　　高达摇开玻璃扔掉烟，继而又点上一支，“我高达光明磊落坦坦荡荡，即便输了也不当逃兵。”

　　就在不久前，秦朗突然给他打电话，说有家企业想要赞助学校，必须下午敲定。

　　事情重大，高达来不及多想就上了车，可后来才知道，根本没有什么企业，他这才明白怎么回事。

　　秦朗说道：“上午的比赛我看了，八百米你不是他对手，一千五百米也对不过他，倒不如放弃这个项目，专攻一百米和五千米，这叫蓄势！”

　　“他刚跑了一千五百米，还有俩小时一百米决赛，体力上肯定不如你，再想些办法，必然让他失败！到时候所有的面子不都争回来了？”

　　高达神情凝重，说道：“我想赢，但更想光明正大的赢！”

　　秦朗笑道：“小舟希望你赢，所以我也希望你赢，不管如何，赢了就好！”

　　高达微微皱起眉头，沉默不语。

　　徐丽终于出现在张小白面前，这个班长拿了三个第一，为班级也为市场营销专业立了大功。

　　“张小白，再接再厉，不要骄傲！”

　　尽管语气有些生硬，不过这话语里还是透漏出关心和激励。

　　张小白郑重说道：“老师，我会努力的！”

　　季小柔忽然怪叫一声，盯着张小白的鞋子说道：“老大，你的鞋……”

　　经过四场比赛，原本就破旧的鞋子经受不住这种负荷，鞋底竟然开了。

　　张小白看向大壮说道：“能不能给我搞双钉子鞋，四十二号的，一百米得用！”

　　即便这双鞋子没坏，张小白也打算穿钉子跑鞋，速度更快！

　　大壮大手一挥，表示没问题，然后撒腿跑了出去，剩下的比赛已经没他什么事了，做好服务就好。

　　过了好一阵，大壮嘀嘀咕咕的跑回来，“老师，班长，体育部的那帮师哥说没钉子鞋了！”

　　此话一出，导员徐丽跳脚骂道：“他姥姥！这么大一个学校连双钉子鞋都没有了？我找他们去！”

　　学生们震惊的看着老师的背影，均是说不出话。

　　可从来没有见过这么粗暴的老师啊！不过，倒是很可爱！

　　季小柔说道：“老大，肯定是高达背后搞的鬼，怕再输给你！”

　　同学们开始议论纷纷，为张小白打抱不平！

　　此刻学生们空前团结，因为愤愤不平同仇敌忾！

　　坐在车里的高达挂掉电话，说道：“这么做合适吗？”

　　秦朗说道：“有什么不合适的？比赛只是简单的比赛吗？还有各种关系的角斗，这个世界从来没有所谓的公平！”

　　高达推门下车，“你看着办吧，我准备比赛去了！”

　　过了一个小时，徐丽涨红着脸走过来，掏出钱说道：“季小柔，你去外边买双跑鞋，打车去打车回！”

　　找了学生会找老师，找完老师找主任，找完主任找校长，最后徐丽还是没找到钉子鞋！

　　张小白摇头道：“不用买，我要让他们输得更彻底！”

　　徐丽问道：“有信心？”

　　张小白咧嘴说道：“尽力而为！”

　　只是看他的眼神，斗志昂扬！

　　张小白看向田野，“老三，把你那双跑鞋借我穿穿！”

　　田野说了声好，一向慢吞吞的他快步跑了出去！

　　百米赛马上开始，张小白被分到了第八道，最不利的位置。

　　一百米跑道前，张小白半蹲着身躯做好冲刺准备。

　　他喜欢这种感觉，一眼就能看到终点，第一个冲破那条线就是胜者。

　　此刻的张小白，天大地大不如我最大，单纯的凭借着能力就能称王！

　　张小白大喊一声，准备起跑。

　　“各就各位！预备！”

　　枪鸣！

　　奔跑！

　　风一样的少年，风一样的速度，疯了似冲向终点！

　　第一名！

　　同学的方阵中，有几位女生默默流下了泪水。

　　没有跑鞋，分到第八道，在种种不利的情况下，可班长还是拿下第一！

　　这个第一！真争气真打脸！

　　就如同他赛前所说，让他们输得更彻底！

　　一堆人欢呼着跑向张小白，将他高高举起。

　　他是他们心中的英雄！

　　看着这个画面，高达摇摇头颓然走开，无论如何他都没想到，这次输得这么彻底。

　　周舟从一旁走来，安慰道：“没关系，我看见你尽力就好！”

　　高达惨淡一笑，这是周舟第一次用这么温柔的语气跟他说话，可心底没有半点高兴，本想在他面前扮演一个英雄，可最后成了失败者。

　　高达深吸一口气，说道：“明天五千米，我要赢他！”

　　周舟的视线落在那个胜利者身上，想起了那几个早上，每天都会看到一个穿得很寒酸的少年在操场一圈又一圈的跑步，尽管那次下了大雨，可透过窗户依然见到了暴雨中的他。

　　不知道他为什么那么坚持那么固执那么执着，可总觉得那个少年不一般，似乎有着什么魔力。

　　她知道，高达要想赢他，会异常艰难！