第七十二章 胆子不小

张小白本能想跑，这大半夜的莫不是抢劫的？又一想，哪有开着奥迪打劫的？再者说浑身上下只有十块钱他也值得劫一回？

　　奥迪车倒到张小白身旁，张小白一只脚触地支撑着自行车，歪着脑袋看是什么人。

　　副驾驶摇开车窗，不是别人正是程建辉，“还以为你到学校了，咋骑的这么慢？”

　　张小白着实吓了一跳，没好气的说道：“你以为这是四个轮子的？”

　　程建辉笑道：“甭回学校了，赶紧跟我走，豪哥要见你！”

　　张小白忽然有些晕，豪哥可是豪门夜总会的大老板，在这里上班只有三天，着实听了不少关于他的传说。

　　程建辉着急说道：“愣着干嘛？赶紧走啊！”

　　张小白从自行车上下来，说道：“我自行车咋办？”

　　程建辉笑道：“还要什么自行车？”

　　张小白撇嘴说道：“不行，这可是我新买的！”

　　程建辉叹口气，对司机说道：“小王，你把自行车骑回去，我开车载着小白走！”

　　叫小王的司机哦了一声，乖乖下车，手扶着自行车把手，还客气的说了声慢点啊！

　　张小白问道：“辉哥，豪哥找我什么事？”

　　程建辉满脸通红，“小白，我是真服了你了！这刚来上班就立了大功，你救了豪门夜总会一回啊！”

　　张小白已然想到了什么事，肯定是记者被证实了，只不过他怎么也高兴不起来，做这件事是本能反应，可是……究竟是对还是错？有点助纣为虐的意思啊！

　　豪门夜总会五层。

　　一般人可没有资格上去，这是赵天豪招待大人物的地方，在这里应有尽有，想要什么有什么，比起楼下的那些娱乐场所更胜一筹。

　　张小白忐忑的跟着程建辉走上去，来到了赵天豪的办公室，看到的场景却有些出乎意料。

　　原本以为赵天豪的地方，那肯定很有江湖气，写着什么聚义堂或者豪气干云义薄云天之类的江湖话。

　　没成想，这间办公室倒像个书房。地方很大，摆放了两排书架，一排各种瓶瓶罐罐的古董玩意，还有一排红酒白酒。

　　大办公桌后的墙上挂着四个大字——天道酬勤。

　　张小白着实有些懵，这个豪哥貌似有点品位啊！难道玩的是文化涵养？

　　再看赵天豪，张小白又是一惊，看着就是一和蔼可亲的文化分子，身材消瘦带着眼镜。

　　可张小白心里明白，人不可貌相，这个赵天豪绝对是洛城一号人物，一代传奇。

　　赵天豪走出来，拍了拍张小白的肩膀，微笑的说道：“你叫张小白？”

　　张小白有些紧张，点点头说道：“是的！”

　　倒不是见到他紧张，他身后站着几个穿着西装带着墨镜的黑衣人，总感觉他们眼里透着杀气。

　　赵天豪转头喝道：“干嘛呢？赶紧滚出去，我跟这位小兄弟好好聊会天！”

　　再回头过，赵天豪还是那张人畜无害的脸。

　　赵天豪安抚张小白坐下，上了一支烟，程建辉识趣的沏了两杯茶，这时候都没他喝的份儿了。

　　赵天豪说道：“小白，你是怎么察觉那人是记者了？”

　　抽上烟，张小白紧张的情绪有所缓解，一五一十的说了整件事情的经过以及自己的猜测。

　　听完后，赵天豪挑起大拇指，说道：“不简单，英雄出少年，这也就是让你遇见了，换做别人，我这个夜总会可就遭了秧了！”

　　“你是建辉兄弟，也就是我兄弟，这事不瞒你。你告诉建辉这件事后，他暗地里调查跟随那帮人，结果证明他们真是记者，而且还是燕京下来的，来头真是不小，幸亏有你，不然这次我真栽了！”

　　张小白说道：“我也就是运气好，正好赶上了！”

　　赵天豪哈哈大笑，说道：“能喝酒不？”

　　张小白笑道：“能喝点！”

　　赵天豪说道：“今个高兴，陪我喝几杯？”

　　张小白说道：“恭敬不如从命！”

　　程建辉赶忙拿酒，从酒架上拿了两瓶红酒，给二人满上，张小白却有些不自在。

　　赵天豪笑道：“建辉也坐下一起喝吧！”

　　程建辉答应了一声，坐下喝酒。

　　男人喝上酒，话就渐渐多了起来，张小白的紧张情绪随着几杯酒下肚完全消散。

　　程建辉一直调节气氛，一边恭维豪哥，一边赞叹张小白有勇有谋。

　　赵天豪一点老大的架子都没有，跟张小白一口一个称兄道弟，显得平易近人。

　　两瓶酒下肚，又来了一瓶。

　　赵天豪说道：“小兄弟，今天你立了大功，说吧，有什么要求？”

　　程建辉伸脚碰了一下张小白，示意他别客气，基本上要什么就有什么。

　　张小白想了一阵，最后哭丧着脸说道：“豪哥，能不能告诉那些姐姐们，不要调戏我了！”

　　赵天豪皱了下埋头，然后程建辉解释了几句，说楼下那些女人有事没事总逗小白玩。

　　赵天豪听后哈哈大笑，“这个要求可有点难办！姐姐们喜欢你，我也管不着啊！”

　　张小白的脸更苦了！

　　赵天豪笑完说道：“小兄弟，你那个大学能不上吗？来这里帮我吧，想要什么职位，张张嘴就成！”

　　张小白提起酒杯，“感谢豪哥一番美意，不过这个学我得上，选择了一条路不能半途而废！”

　　赵天豪再次挑起大拇指，“好！知进退不贪心！不过我这人赏罚分明，你立了功就得赏。这样吧，豪门夜总会，长期给你留个帝王间，一律免单！”

　　程建辉一惊，心想这个赏赐可是有点大啊！

　　张小白道谢之后，自己喝了一杯酒，说道：“豪哥，兄弟有几句话要说！”

　　赵天豪笑道：“但说无妨！”

　　张小白深吸一口气，“豪哥，捞偏门的生意毕竟不长久，而且很有危险，我希望豪哥……能够收手！”

　　程建辉端着的酒杯差点掉了，万万想不到竟然有人敢这么跟豪哥说话。

　　赵天豪一点点收敛笑意，安静的看着张小白。

　　良久后，赵天豪说道：“你的胆子不小啊……不过我喜欢！”