第二十六章 第一

校长向前走了两步，跟徐丽并排，缓缓说道：“这一次我确实徇了私情，但不是为张小白，而是为咱们学校你们班。”

　　徐丽嘴角扬起，说道：“四百米跑了第一，只能证明他体育上有些天赋而已。”

　　校长笑道：“那咱就骑驴看账本——走着瞧！”

　　季小柔和田野早已在终点线跟张小白汇合，还有一帮同学也赶来。

　　大壮气喘吁吁的挑起大拇指，说道：“班长，神了，你真是神了！”

　　张小白倒是没有表现的如何兴奋，问道：“下一个项目是什么？”

　　季小柔说道：“还有一小时是八百米，能不能坚持住？”

　　张小白笑道：“完全没问题！”

　　人群中爆发出一阵欢呼声。

　　在他们不远处，高达攥紧双拳两眼通红，真没想到居然输了，而且输给了他。

　　程风提醒过，女神周舟也提醒过，可还是没有在意。

　　高达一行人走到张小白身边，田野季小柔大壮一看情况不对挡在前面。

　　张小白挤过人群，问道：“什么事？”

　　高达挠了挠头，说道：“小子，你使诈！”

　　在比赛开始之时，张小白故意扰乱高达心态，在他看来这就是不择手段。

　　张小白说道：“大会长，咱都不是几岁的孩童，说这话你丢人不？”

　　高达只能吃哑巴亏，比赛之前的心理战司空见惯，总不能拿这个说事取消他成绩吧。

　　高达狠狠盯着张小白，“够狠，咱们八百米见！”

　　一个小时后，八百米跑道前两人再次相见，这一次隔了三个人。

　　这场赛事本来没那么重要，没有多少人关注，因为以往的胜利者丝毫没有悬念，必然是高达。

　　可自从四百米张小白完胜之后，八百米吸引了太多的学生。

　　人群之中纷纷探讨。

　　“这个大一新生挺狠啊！居然赢了高达！”

　　“确实厉害，可我听人说这人比较阴险，比赛之前故意扰乱高达的心态！”

　　“对，这样说就能解释了，我说呢，高达可是体院都赶不上的选手，他怎么会输呢？”

　　高达输了之后，立即放风给别人，说张小白赢得不光彩，以至于所有同学都认同了这一点。

　　一个鹅蛋脸女生挑着眉头说道：“输了就是输了，找什么借口？难道是输不起？”

　　说话的正是白露，她身旁站着秀秀，却不敢说一句话给张小白辩解。

　　白露说道：“你跟小黑是高中同学，那时候他体育怎样？”

　　秀秀想了想说道：“师姐，体育老师曾经找过小白，说只要他是体育生，燕京体育学院根本没问题！而且每次运动会，小白都是……一骑红尘！”

　　白露笑得前仰后合，怪不得啊！燕京体院可是全国最厉害的体育院校。

　　跑道上高达的视线在周围扫了一圈，却没有发现周舟的身影，失望至极。

　　为什么要参加运动会？只因为要在她面前战胜所有人！

　　第一场输了，这一场他定要找回面子，可那个人却不在。

　　随着一声枪鸣，八百米比赛如期举行。

　　还是那海浪一般的喝彩声，只不过比之前更加热烈。

　　战斗开始，战斗结束。

　　不一样的开头，一样的结局。

　　高达和张小白几乎同时冲出起跑线，而最终的胜利者，还是大一新生张小白。

　　结束之后，没有那喧天的喝彩鼓掌，周遭出奇的安静，只剩下那大喇叭里放的《运动员进行曲》。

　　都以为上一场是因为高达大意，张小白使诈，可这一次，那个新生还是战胜了那个王者。

　　高达怒不可遏，直接跑了出去。

　　张小白的身旁聚集了更多的人，除了第一场之后的那些男生，刘洁带领几个女生也为他加油。

　　徐丽的嘴角扬的更高，身边的校长笑道：“四百米不够，加上八百米，够了吗？”

　　徐丽挑眉说道：“远远不够，除非他每项都拿第一，我才会对他另眼相看！”

　　校长指着徐丽，半天说不出话，最后说道：“你这个倔脾气！”

　　说完话校长转身离开，徐丽偷偷瞥着那个背影，捂嘴而笑。

　　上午的最后一项是一百米预赛。

　　高达终于可以摆脱掉那个梦魇，俩人没分到一组。

　　小组赛结束，张小白在本组位列第三进决赛，而高达在他那组位列第一。

　　失败了两次，高达终于扬眉吐气一回，心想看来这泥腿子短跑不行。

　　季小柔可能是习惯了老大次次拿第一，一副理解不了的样子，“老大，小组赛怎么就拿了第三啊？”

　　张小白笑道：“你以为我是全能王？总得给别人留条活路吧！”

　　季小柔噘嘴说道：“可我们就以为你是全能王！”

　　上午的比赛全部结束，下午要进行的是一百米决赛以及一千五米长跑。

　　秀秀和白露在一起并排走着。

　　白露不解的问道：“你说小黑是不是故意跑第三的？他擅长的是长跑还是短跑？”

　　秀秀说道：“故意不故意我不知道，可小白在我们市级学校运动会上，无论是长跑还是短跑，从来没输过！”

　　听见这话，白露像个孩童似的又蹦又跳。

　　秀秀看着白露的失态，总感觉有些失落。

　　食堂里，张小白身旁不光有季小柔和田野，还有不少同班同学。

　　张小白依然只打了一份粥两个馒头吃的只是榨菜。

　　大壮夹了一个鸡腿给张小白，笑道：“班长，吃个鸡腿，下午继续跑第一！”

　　另一个同学递出两个鸡蛋，说道：“班长，吃个鸡蛋，干掉他们！”

　　张小白没有犹豫，说了谢谢，张嘴就吃。

　　身旁的季小柔和田野欣慰的点点头，老大终于不再那么孤傲了！

　　在校门外的饭店内，高达吹了一瓶啤酒，狠狠敲打着啤酒瓶，真是郁闷至极。

　　门外忽然有个倩影出现，高达赶忙跑出去。

　　“舟舟，下午我一定会赢回来的！”

　　周舟说道：“其实我不在乎你的输赢，尽力就好，但作为妹妹我得提醒你，那个张小白在一百米肯定隐藏了实力，要小心！”

　　一席话说的高达很心慌，在各个项目里，他最擅长的是五千米长跑，而短板正是一百米短跑，如果他真隐藏实力，恐怕又要输。

　　中午休息了一阵，下午运动会继续进行，第一项正是一千五百米长跑！