第七十七章 楼上的女孩和楼下的男孩

魏微的小眼神里，有着一丝崇拜，几分炙热，还有些许的羞涩。

　　天色阴暗，屋内昏暗，桌上的台灯散发着柔和的光芒。

　　魏微说完那句话，眼睛一眨不眨的盯着张小白。

　　张小白却悄无声息的溜到门口，时刻准备着跑路。

　　他是真怕了，魏微这个年纪正是情窦初开之时，而她此时此刻的反应，恰恰证明那朵花要开。

　　你开就开吧，可别因我而开啊！

　　张小白背靠墙壁，侧着头嘟囔道：“造了孽了！”

　　始终很安静的魏微看到张小白这种扭捏姿态，听到这句莫名其妙的话，剑眉忽而一挑，露出疑惑之色。

　　接着她嗔叫一声，“哎呀，师傅想哪去了？徒儿只对师傅有欣赏之意，并无爱慕之情！”

　　要不怎么说人家进步飞快，一不小心文言文都用上了。

　　张小白实在不能相信这个古灵精怪的小丫头，不确定的问道：“真的？”

　　魏微站起身向前走，张小白打开门，“你站住！”

　　魏微原地跺了几下脚，没好气的说道：“张小白，你以为你是谁？是长的帅还是有钱了？叫你个师傅真当自个是唐僧了？就算你是唐僧我也不是女妖怪，黑了吧唧的谁看得上你呀？”

　　听到这些话，张小白倒是很开心，丝毫不介意魏微的嘲讽，心里那块石头终于落地，笑着说道：“黑代表着健康你懂吗？我黑我愿意！”

　　小魔女瞪了他一眼，“不想搭理你，上课！”

　　张小白说了声“得嘞”，赶紧走过去，一对师徒又开始教和学。

　　上完课，张小白蹬着自行车吹着口哨离开魏家别墅。

　　在门口相送的魏微脸上露出狡黠的笑容。

　　三大金刚忽然从屋内走出。

　　尤乐幸灾乐祸的说道：“都说了你没戏，这回信了吧？老师可是正人君子！”

　　小胖子廖凯笑道：“打脸了吧？老师可是坐怀不乱！”

　　高峰憋着笑，闷声说道：“老师……牛！”

　　小魔女魏微扯着嗓子喊道：“都给我滚！”

　　哥仨撒腿就跑！

　　……

　　年关将至，街上响起了孩子们的嬉闹声和炮竹声，家家户户开始清扫屋子挂上灯笼，市场里尤为热闹，人们都在准备年货。

　　一年一度的春节即将到来，合家欢庆举家团圆。

　　张小白的日子一如既往，看书学习上家教上班，如今又多了一项，送周舟回家。

　　第一次送她回家，张小白始终没什么话，气氛略有些尴尬。现在张小白依然没什么话，可气氛很轻松自然。

　　学校里男生们眼中的高冷女神，其实并不高傲也不冷漠。在张小白面前，她就像一个小孩子，说着幼稚的话做着单纯的事。

　　“张小白，白露说得对，你真应该叫小黑！”

　　“张小白，我生日比你大，你得叫我姐！”

　　“张小白，我走不动了，你驮着我吧！”

　　十五分钟的路程，她竟然说走不动，然后就坐到张小白自行车后座上，或许是出于安全的考虑，张小白就那么推着车子走。

　　在后座上的女孩扶着车座，开始哼唱起来，“你挑着担，你牵着马……”

　　张小白回头瞪了她一眼，心想怎么都是我？

　　女孩咯咯直笑，笑意盈盈。

　　张小白忽然停下脚步，面色凝重，却语气轻松的问道：“会骑自行车吗？”

　　周舟没有看到他的表情，依然很欢乐的样子，晃着双腿自豪的说道：“当然了，比你骑的好！”

　　张小白说道：“你骑着自行车先回家，别回头！稍后我去找你！”

　　周舟这才感觉到他的异样，不让回头偏偏回了头，三个穿着很花哨一看不是什么好人的男人笑眯眯的走了过来。

　　周舟跳下车子，紧张的说道：“怎么办？”

　　张小白将自行车交给周舟，转头看向三人，背对着她说道：“听话，先回家！”

　　周舟使劲摇头，“我不走！”

　　张小白眯着眼睛四处看了看，顿时露出惊骇神色，沉声说道：“如果你不走，以后我再也不认识你了！”

　　周舟颤抖的双手扶着把手，泪眼一下子朦胧了，还想在坚持一下，可张小白忽然转身，从来没有过的凌厉愤怒的眼神瞪着她。

　　周舟蹬上自行车，哭道：“张小白，你一定要去找我！”

　　女孩走后，张小白晃了晃头，捏了捏手指关节，咯吱作响。正面面对三人。

　　那三个男人一看姑娘要跑，赶忙追了上来。

　　张小白不退反进，速度越来越快，只是刹那时间便冲了过去，二话没说直接出手。

　　对于这种人，张小白向来没有什么废话。

　　就打你丫的了！

　　战斗很激烈，那三人显然都是老手，上来就是狠辣招数，张小白胜在身体素质好耐力极强，起初只有招架的份儿，渐渐得才有了反击。

　　打了十几分钟，张小白体力上的优势逐渐显现出来，那三人已经气喘吁吁大汗淋漓，虽然是老江湖，可整天在酒场欢场泡着，哪有张小白的体力好？

　　张小白辗转腾挪之际反击越来越多，越战越猛。

　　到了二十分钟，三人只能疲于招架，再没有进攻的手段，张小白突然发力，俯着身子猛出几招直拳直奔三人腹部。

　　以他们的抗击打能力，只有击打在小腹上，才能让他们失去战斗能力。

　　没多大功夫，三人便躺在地上。

　　张小白四处看了看，撒腿就跑。

　　路过一间商店，张小白买了手电筒，再次跑出去。

　　走进小区，确认身后无人，张小白这才来到那栋楼前。

　　张小白拿起手电筒对着那扇窗户，闪了三下。过了一会儿，那屋子里的灯，也闪了三下。

　　张小白终于放心。

　　阳台上终于出现那个身影，她蹲下身子嘶吼着，又不敢发出太大声响，只是朦胧的眼睛看着楼下那个男孩

　　隔的好远看不清他的挂着伤痕的脸，但能感觉得到，他在笑，再说他没事。

　　女孩哭的更凶了！

　　张小白走到路灯下，双手高高举起，每只手都挑了个大拇指，傻傻的看着楼上的女孩。

　　做完这个动作，张小白挥了挥手，推着自行车消失在黑夜里！