第五十七章 卖花郎

时间来到考试的第五天，由于之前几天校园的异常情况，全校都知道了这场场考试，也都饶有兴趣的将目光注视在这里，看看他们还有什么招数。

　　操场的摊位越来越多，甚至有人支了个棚子给人剃头，一到放学时候，这里人山人海好不热闹。

　　不过有心者也发现了一个现象，在摊位上做着小买卖的都是各自为战，而在整个学校里却出现了两个小团体，相互合作卖着东西，令人费解的是，这两个团体貌似竞争的非常厉害，都卖着同样的东西。

　　只是后边跟风的团体有点不要脸，不但抄袭模仿，卖的东西比前者更贵。

　　进一步了解后才知道，人家卖的不是商品，而是人情关系。很多人对之嗤之以鼻，这跟作弊有什么区别？

　　就在这样的大环境中，周世春似乎幡然醒悟，玫瑰花不止卖给了同学朋友，还有一些不相识的路人。

　　而用的办法……有些啼笑皆非。

　　上午时分，只见几位妙龄少女，穿着统一的小西装套服，头上戴着小白兔发卡，手捧鲜花在校园里穿行着。

　　不找情侣不找女生只找男生，只要遇见了连拉带拽、连求带撒娇，就这样把玫瑰花卖了出去。

　　校园里的男生，有几个禁得住这种卖法的？

　　程风一拍桌子，气愤的说道：“不要脸，真不要脸！”

　　田野无奈说道：“人家没犯规，偏偏有人就吃这套你能怎样？只是有点乌烟瘴气了，这可是学校。”

　　张小白说道：“讨论他们没有，照这样下去，咱们很被动，他们的利润比咱们多不少，得想法把价格提上去。”

　　程风不服气的说道：“怎么提？也跟他们似的找几个女同学装扮成兔女郎不要脸的撒娇？不行，太恶心！”

　　张小白点燃一根烟，闭着眼抽着，过了一会儿嘴角微微翘起，“他们一直模仿咱们，这次咱们可以模仿模仿他们，对手只卖给男生，我们可以反其道行之，专门卖给女生，他们是美人计，咱们可以美男计。”

　　说话间，张小白将视线放在田野身上。

　　田野如坐针毡，不敢抬头。

　　程风耷拉着耳朵说道：“拉倒吧老大，要是夜总会的富婆，我有信心拿下，这可是小清新的女同学们，我做不到。”

　　张小白完全没有顾及程风的话，还是看着田野。

　　田野终于说话，“老大，真把我豁出来了？”

　　张小白走过去，使劲拍了拍他的肩膀，说道：“老三，辛苦了！”

　　田野低着头抚着额头，“我他吗命苦啊！”

　　程风并不知道两人想些什么，奇怪的问道：“让老三用美人计？还不如让我上。”

　　说完潇洒的甩了一下自己的分头。

　　下午，小道旁杨柳下，田野背着吉他坐在椅子上，哭丧着整张脸。身边围了众多同学，有男有女，手持鲜花站在两侧。

　　正前方是一个小黑板，上写“卖花，十元一朵，赠歌一首！”

　　季小柔看向田野，“老三，笑一个呗？”

　　田野咧开嘴，笑得比哭都难看。

　　这就是张小白想的“损招”，不义气的把兄弟推了出来，没办法，只有他有这个才能，在晚会上压轴出场着实吸引了不少女生的尖叫声。

　　有热闹，就有看热闹的，没一会儿就出现了众多看客，也都认出了背着吉他的那人，那张脸没多少人记得，可那穿着打扮太深刻，披肩发皮靴皮裤。

　　里里外外围成几圈，也有人具体询问怎么个卖法。

　　田野的脸色好了很多，知道潜在客户来了，在那样一朵都卖不出去。

　　忽然间，一个女生挤了进去，手里紧紧赚着十元钱，脸色羞红的说道：“我买一朵。”

　　放下钱接过花，女生紧张的站在最中间。

　　田野拨弄情弦，唱一首《恋恋红尘》，刚开口就博了个满堂彩，一阵欢呼。

　　快要结束时，买花的那位女生抱着花捂着脸挤出人群跑开了。

　　田野在学校很有名气，甚至盖过了运动会上出彩的张小白，学生毕竟还是喜欢这种风采。

　　尤其是女生，更崇拜文艺而非体育。

　　有了第一个买花的，接着就出现了第二个第三个，都是清一色的女同学。

　　至于那些男生，只是来看热闹，别说买花了，心里上都有些不平衡，嫉妒羡慕那个唱歌的男子。

　　人群之外，两个穿着兔女郎的卖花姑娘完全顾不上生意，竖着耳朵听着歌。

　　“我都想买一朵了。”一女生陶醉说道。

　　另一位女生抽出一朵，打趣道：“给，我卖给你！”

　　她叹了口气，“要不是班长答应私下给钱，打死我都不穿这衣服，多丢人呀！看看人家，靠着才艺吃饭，再看看咱们，多低俗？”

　　另一位女生叹口气，“谁说不是呢？”

　　周世春和几个男生站在人群外，看着那边的场景恨的咬牙切齿。

　　“吗的，什么玩意儿？不就是个卖唱的吗？丢人现眼！”

　　身边一位男生惴惴不安道：“班长，不管怎样，人家确实卖出去了。而且价格比咱们还高，这样下去，咱们得输啊！”

　　周世春喝道：“怕什么？他也就能吸引吸引那些傻X女生，成不了大气候。”

　　“班长班长，你看那是谁？”一位同学惊呼道。

　　循着他们的视线望去，只见一个鹅蛋脸女孩站在人群之外，嚷了句“给本姑娘让出一条路”，然后众人回头乖乖挤出通道。

　　白露就这样昂首阔步走了进去。

　　“小黑，忒不仗义啊！这么好玩的事都不叫着师姐？”

　　张小白走过去，低声说道：“师姐，来这里捣什么乱？我这有正事！”

　　白露理都不理张小白，直接走到田野身前，“让开！把吉他留下！”

　　田野乖乖站起身，摘下吉他递给白露，只见这位师姐风淡云轻的坐下，手指在吉他上舞动，一首旋律传来出来。

　　“有爷们儿吗？有的话就站出来，买一朵，我再给您唱首歌！”

　　挤在最前边的一位男生冲了出来，大喊道：“我买！”

　　人群中间又传来吉他声，还有女生的歌声。

　　远处，一男生苦着脸说道：“班长，咋办啊？现在男生都买了！”

　　周世春也傻眼了，目瞪口呆的看着那一幕，然后说出一句震惊全场的话，“你们等着，我去找我哥，他是周舟的学长！”