第三十章 吓尿

小胖子本来是句玩笑话，平时总喜欢这样调侃，你能怎样怎样我给你一百块钱，对方基本上做不到。

　　可张小白看似漫不经心的将了他一军！

　　零花钱就存了几千块的小胖子哪能失了威风，拍着胸脯说道：“就是一只一百！要不要试试？”

　　张小白走了过去，说道：“那必须得试试！”

　　“等等！”瘦高男孩突然说道：“这样不公平，能打掉一只给你一百块钱，可如果你打不到呢？”

　　张小白点点头，说道：“你说的有道理，那这样行了，每五颗子弹内，我能打掉一只，他给我一百，如果不能我给他一百！你看这样如何？”

　　男孩想了想，心说五中一，你当你是神枪手？痛快说道：“好！这样的话我也跟你赌，敢不敢接？”

　　张小白双手一摊，说道：“乐意奉陪！”

　　瘦高男孩看了眼另外两个死党，问道：“你俩参加吗？”

　　不爱言语脸上长着青春痘的男孩摇摇头，说道：“我劝你俩也别赌，不知道对方根底，容易吃亏！”

　　在这个小团体里，别看这个男孩看着最小，可是个军师的角色，什么坏主意都是他出的。

　　小魔女魏微撇撇嘴说道：“我中立，两不相帮两不相欠！”

　　瘦高男孩说道：“好，胖子我俩跟你比，说话算话！”

　　张小白借了魏微的弹弓，拿了五法子弹，第一局正式开始。

　　树枝上落着一只麻雀，叽叽喳喳叫了不停，仿佛再嘲笑那帮选手们。

　　张小白看了一会儿，悄悄走到树下寻了一个最佳视角，只见他前腿拉直后腿弯曲稳稳站起，右手握住弹弓把左手拉开皮筋，睁开一只眼睛瞄准麻雀。

　　先不说成功与否，这个姿势相当标准足够帅气，小魔女红着小脸看得陶醉，这不就是《射雕英雄传》里的郭靖吗？

　　“嗖！”

　　一颗子弹飞了出去。

　　“扑扑！”

　　树上那只麻雀闪动翅膀飞走了！

　　两个男孩捂着肚子大笑。

　　小胖子说道：“吓死我了，架势摆的很足，毛都没碰到，跟我们有什么区别？”

　　张小白笑了笑，继续寻找目标，继续发射子弹。

　　第二弹没打着。

　　第三弹沾上尾巴却没有打落。

　　小胖子抚着胸脯笑道：“我的小心脏啊！”

　　张小白的脸色越来越舒缓，心态越来越平稳，调整了三次终于找到准信。

　　张弓发射！

　　一击即中！

　　树上那只麻雀顿时失去性命垂直落了下来！

　　“哇！”魏微一声赞叹！

　　张小白乘胜追击，再射一颗，又射下一只！

　　张小白打完五颗，伸出一只手。

　　小胖子和瘦高男孩撅着嘴巴，可还是掏出钱交给张小白。

　　一旁的魏微却微微皱起眉头。

　　张小白说道：“还赌吗？”

　　“赌！”两人异口同声。

　　张小白又要来五颗子弹，这一次比较随意慢悠悠的射击，五颗又击落一只麻雀。

　　张小白又说道：“还赌？”

　　“赌！”两人又说道。

　　张小白笑了笑，继续射击，跟上局一模一样。

　　最后张小白叹口气，“还要继续？”

　　两人红着眼睛使劲点头。

　　输急眼了！

　　张小白指着远处一个易拉罐，沉声说道：“看到了吗？”

　　然后不等他们回话，张小白“张弓搭箭”，只听“啪啪啪”响了五声。

　　那五颗子弹连续射到易拉罐上。

　　四个人皆是瞠目结舌，震惊的说不出话来，易拉罐的距离可比树上的鸟远多了，这么短的时间可是弹无虚发。

　　都明白了一个事实，前几局张小白故意想让！

　　张小白忽然对着小胖子低声说道：“别动！”

　　看着他凝重的神情，其他人大气不敢出，转头一看，小胖子身旁的一颗大树上盘踞着一条长蛇，正对着他吐信子，距离大概只有半米。

　　小胖子余光扫过去，哭丧着脸身体哆哆嗦嗦，再往下看，裤裆湿了一片。

　　吓尿了！

　　张小白悄悄走过去，左手握拳抬到蛇的视线内，缓慢左右摇晃吸引它的注意，同时左脚一踹把小胖子踹走。

　　小胖子顺势坐在地上，已然起不来了。

　　张小白身体前倾，右手迅猛伸出，一把掐在舌头下方，再看那条蛇，张大着嘴巴使劲挣扎，整个身体盘在张小白的整条手臂上。

　　看着如此场面，另外还站着的三人一屁股坐下。

　　这场面也太震撼了吧！

　　张小白笑道：“免费交给你们一招，抓蛇三寸，打蛇七寸，所谓三寸就是舌头下方，掐住它就不能咬人了，而七寸是蛇心脏的位置，打上直接致命！”

　　说着张小白露出惋惜之色，“可惜了，寝室没有锅，不然能做一顿美味的蛇羹了！”

　　听到这话，四个孩子差点吐了！

　　张小白伸左手拽开蛇身，右臂使劲一甩，那条蛇被甩出老远！

　　一场打鸟行动就这样结束，下山用了很长时间，四个人的腿都软了，尤其小胖子更是走不快，裤裆还湿着呢。

　　回到别墅，另外三人对张小白的态度有所好转，也都做了自我介绍。

　　瘦高男孩叫高峰，人如其名，小胖子叫廖凯，那个青春痘男孩叫尤乐。

　　他们走后，魏微一直闷闷不乐，噘嘴说道：“张小白，你这么大的人了，好意思赢他们的钱？”

　　她本来以为张小白只是跟那些同学开个玩笑，不会真要钱，可他却装兜里了。

　　张小白闷声说道：“我应得的！”

　　魏微说道：“那我给你钱为什么不要？”

　　张小白抬眼看向小魔女，说道：“我陪你喝酒，占了便宜，哪能要你钱？他们不一样，我们是赌局，我付出了也冒了风险，这个钱自然而然就是我的，只因为他们小我就应当让着？十四五了，不小了，我这个年纪都赚钱养家了！”

　　说完这些话，张小白转身走了出去。

　　他虽然说没让着他们，可还是让了，不然那些子弹不知道得打多少鸟，他们不知道还得掏多少钱。

　　其实张小白心里也憋屈，他也不想这样啊，可是真穷啊！

　　魏微忽然跑了出去，看着张小白的背影大喊道：“明天继续给我上课！”

　　张小白头也不回的说道：“废话，你的钱我也要赚呢！”

　　小魔女开心大笑！

　　接下来的两天，魏微继续上课，也不知道为什么，她跟换了个人似的，听课异常认真。

　　当张小白以为这个丫头彻底改变的时候，小魔女的鬼主意又来了。