第七章 好奇

不等西装男行动，闭着眼的张小白一声大喊猛然站起身，然后有些茫然的打量着车厢，双手合十歉意说道：“不好意思，做噩梦了！”

　　随着一声叫喊，妇女已然醒来，顿时发现三个陌生人靠近自己，情不自禁的将布袋放在怀中。

　　小偷没有得逞，愤恨的眼神看向张小白，后者视若无睹。

　　经过一番折腾困意全无，张小白走到吸烟区抽烟，要不怎么说小石头是好兄弟，偷偷在包里放了几盒烟。

　　到了嘴边的鸭子飞了，罪魁祸首正是那少年，三个小偷也走了过来。

　　一男子靠近张小白，恶狠狠的说道：“在他么管闲事，老子弄死你！”

　　张小白神情自若，吸了一口烟，说道：“你们这号我见多了，有杀人的胆子还能干这个？吓唬吓唬别人还成，在我这不好使。”

　　“你他么说什么？”男子话音未落，挥拳打了过去。

　　只是这拳头悬在了空中，手腕被一只手死死钳住。

　　不知什么时候，西装男忽然出现，遏住男子手腕，一个膝顶痛击男子腹部。

　　那个小偷情不自禁蹲下身子，低声哀嚎。

　　“赶紧滚蛋，不然我报警了！”西装男喝道。

　　另外两人搀扶着男子逃离现场。

　　张小白认真说道：“谢谢啊！老哥！”

　　那人看上去四十来岁，叫大哥不对，出门在外叫大叔也不合适，所以叫了声老哥。

　　西装男微微一笑，伸出手说道：“你好！我叫姚远！”

　　张小白手掌蹭了蹭衣襟，有些局促，这样一个正式的握手礼节可从来没有过，不过他依然伸出手，“你好，我叫张小白！”

　　叫姚远的男人递出一根烟，“尝尝这个！”

　　张小白犹豫了下，还是接过烟，是没有见过的熊猫牌，他相信自己的感觉，这位中年人不是坏人。

　　姚远见他吸了口，问道：“怎样？”

　　张小白挠了挠头，“有点软！”

　　姚远哈哈大笑，心想这个小朋友真有趣。

　　闲谈之后，姚远越来越有兴致，邀请张小白去餐厅喝酒。

　　凌晨时分，餐厅无人，两人相对而坐。

　　桌上摆的是茅台，张小白额头冒汗，心想这个姚远究竟是什么人，喝这么好的酒。不过这菜差了点意思，花生米。

　　喝了口酒，姚远说道：“我对你很好奇。”

　　张小白说道：“我对你也很好奇。”

　　姚远示意，张小白开口，“看上去，老哥并不想做绿皮火车的人。”

　　姚远笑了笑，“读万卷书不如行万里路，所以闲暇之余喜欢四处走走，领略风光之余，也寻找一些商机，穷苦人家出身，坐这火车能让我记住以前的日子，人，不能失了本心。”

　　张小白挑起大拇指，“老哥，难得，真难得！”

　　姚远正色问道：“看你的穿着模样，并不像富贵人家出身，怎么就看上了那本经济学原理了？”

　　张小白挠挠头，“实不相瞒，我就是一个小山村里的穷孩子，刚刚考上大学，那本书……是一位好友所赠。”

　　看到少年显出羞涩之样，姚远大笑，已然略猜一二。

　　姚远又问道：“你是何如知道那骗局的？又是怎样知晓那三个小偷的。”

　　张小白笑道：“老哥，我当然知道了……”

　　然后少年就将自己在火车上做小生意的事全盘托出，总在车上走，什么事都瞒不了他。

　　听着少年含笑叙述，姚远脸色沉重，想不到这个少年竟然有如此不凡经历。

　　尽管少年当成一个乐子说出来，可姚远知道，其中辛酸，如鱼饮水冷暖自知。

　　哪有那么容易？

　　姚远认真敬了少年一杯酒，又说道：“骗局之时你没有相救，为何偷东西你出手？”

　　张小白说道：“骗子骗的是贪人，那人如果不贪心也不会上当，不值得同情，而那对母子，实实在在可怜人，只要遇见了，这事就得管！”

　　姚远暗挑大拇指，少年这一天的表现，堪称有勇有谋有品有德。

　　张小白越说话越多，喝完酒完全放下了防备，只觉得这个老哥是个知心人。

　　不仅说了自己去哪里读大学，包括在卧龙村的种种事情也都说了出来，

　　姚远唏嘘不已，二十来岁的年纪，他背负的实在太多。

　　两瓶酒不知不觉消灭完，最后张小白趴在桌子上呼呼大睡，姚远看着少年抽着烟，露出赞许之色。

　　少年怀情更怀志！

　　第二天，分别在即。

　　姚远拿出一张名片说道：“小老弟，以后在洛城有什么事，给老哥打个电话，只要能办的不在话下。”

　　张小白接过名片看了眼，只简单写着几个字，远大集团姚远。

　　“老哥，茅台酒是真好喝，希望有一天，我请得起你！”

　　姚远大笑，拍了拍张小白肩膀，“会有那么一天的！”

　　火车进站，张小白收拾行李随着人流走去，背对着姚远挥了挥手。

　　萍水相逢是过客，可这位老哥，忘不了。

　　走出火车站，张小白蹲下佯装系鞋带，余光扫向身后，那三个小偷正在尾随。

　　看来是想报复。

　　一位民警正在广场闲逛，张小白急匆匆跑了过去，然后指向身后，“叔叔，我是从那边出来的，去洛城大学坐哪辆公交车？”

　　这样一指，心虚的三个小偷立马消失在广场，以为他在报警。

　　张小白深吸一口气，这才有功夫打量眼前天地。

　　高楼大厦，汽车飞驰，喧嚣无比。

　　洛城，我来了！