第二十一章 说谎

随着靠近西郊别墅，张小白忽然找到了家乡的感觉，别墅区临河靠山。

　　张小白忽然想到了苏彤的话“越是有钱人越喜欢返璞归真追求大自然的真谛！”

　　按照地址，张小白走了好一阵才找到，映入眼帘的是一栋欧式别墅。

　　张小白按门铃而进，别墅装修的富丽堂皇金碧辉煌，也只有在港片里见过如此豪宅。

　　在新华书店出现过的女人身穿一身蓝色家居服，头发随意束起，只是普通的装扮没有化妆，却比那天更耐看更有滋味。

　　不得不说，眼前的女子是位不折不扣的美女。

　　女子倒上一杯水，开门见山道：“简单跟你介绍一下，孩子叫魏微，实验中学初二的学生，我是她后妈，想尽办法也管不好，之所以找你就是死马当作活马医，没指望你教出多好成绩，只要别再倒退就成了。”

　　随后女子叹口气，似是自言自语的说道：“料想也没什么可退的了，现在已经倒数了。”

　　话语中透漏出女子的失望和无奈。

　　张小白没有喝那杯水，仔细听过后，说道：“好，我了解了，能见一见孩子吗？”

　　女子指了指楼上，疲惫的说道：“左转第二间是她的书房，我就不上去了，不然又摔出什么东西来。”

　　张小白走上楼，到门口整理一下衣衫深呼一口气敲门。

　　“滚，不要脸的老妖婆！”里边扯着嗓子喊道。

　　张小白微微皱眉，再次敲门。

　　“听不懂人话？再吵我弄死你！”里边嚎道。

　　张小白眼中闪过一丝厉色，还真没见过这么混账的孩子，握住把手开门而进。

　　一个十四五岁的小女孩披头散发的坐在书桌前，可能是觉得女人竟敢走进来，回眸来了个阴森恐怖的冷笑。

　　张小白吓了一跳，女孩看到竟然是一个男人也吓了一跳。

　　就这么两人都沉默了片刻。

　　“你好，我是你的家教！”张小白忽然说道。

　　女孩双手分开中间的头发，露出一张稚嫩而又靓丽的脸庞，打量了一番张小白，笑道：“家教？你是怎么被那个老妖婆骗来的？”

　　然后女孩从桌子上掏出一根烟点燃，相当娴熟的吐了一个烟圈。

　　张小白走过去不客气的坐到椅子上，伸出手说道：“给我一支，最近手头紧断粮了！”

　　女孩惊愕了一下，随即递出一根烟，“你抽烟？”

　　这个问题有两个含义，你居然会吸烟？居然会在这里吸烟？之前的那么多家教先生，可没有人敢在她面前抽烟。

　　女孩挑起大拇指，说道：“你姥姥是人才！”

　　张小白透过窗子看向远方，说道：“没了！”

　　女孩哦了一声，大拇指指向自己胸前，“我是自学成才！”

　　这下轮到张小白挑大拇指，“厉害，佩服！”

　　女孩咯咯一笑，两人一起吞云吐雾。

　　抽完烟，女孩认真说道：“哥们儿，瞧你挺顺眼我就不瞒你了，这个工作你趁早辞了吧，给你多少钱都别干，我不习惯有人管着，谁都教不了我。今天算是给你面子，再有下次可就翻脸了。”

　　张小白面露难色，压低声音说道：“姐们儿，我也跟你说实话吧，我可不是为了赚钱，是想追楼下那个女人！这不只能想出这么个招吗？”

　　女孩张大嘴巴震惊的说不出话，良久后眼神中露出赞赏之色，大笑道：“哥们儿！你真是高手啊！”

　　张小白一抱拳，说道：“客气客气！惭愧惭愧”

　　女孩说道：“虽然咱俩的出发点不一样，但是殊途同归，都是想把那个老妖……想把她赶出这个家，咱们可以通力合作！”

　　张小白笑道：“我正有此意！”

　　两人一拍掌，达成合作意向。

　　张小白收回手，说道：“既然都是合作伙伴关系了，我就把我的计划告诉你，这段时间你得听我话，争取提高学习成绩，让她对我刮目相看，否则的话不出半个月就得辞了我，那样就没法接近她了。”

　　女孩忽闪忽闪大眼睛，说道：“你不会是骗我的吧？”

　　张小白郑重说道：“要相信你的判断，这么大事我哪敢信口开河？”

　　女孩问道：“那接下来做什么？”

　　张小白翻开书桌上的数学书，“我讲你听，不懂就问！”

　　就这样，张小白上了第一堂课。

　　快结束时，女孩问道：“那女人给你多少钱？”

　　张小白如实回答一百一小时。

　　女孩点点头，自信的说道：“看来你真不是为钱，否则不能要这么少，之前的家教最低也是二百一小时！”

　　张小白也点头表示同意，心里却想这丫头是不是傻？

　　女孩很热情的将张小白送出书房门口，并且对这位新老师表示了很大的肯定。

　　楼下的女人听闻大惊，赶紧叫住张小白询问情况。

　　张小白瞟了一眼楼上，女孩依然在门口，于是假装很热情的跟女人说了半天，同时夸奖了一番女孩的表现。

　　女孩笑着关门，看来那个小伙子说的是真话。

　　出了别墅，张小白冷汗直流，这个谎言撒的有点大，但在当时的情况下，也只能出此下策。

　　只希望这个谎言不会被拆穿，顺顺利利提高女孩的成绩拿到钱。

　　回寝室的路上，白露靠在一棵柳树上等张小白。

　　张小白扫了一眼她身旁，问道：“那俩货呢？”

　　白露走过来，说道：“别提他们！你去做家教了？”

　　张小白点头。

　　白露跟他一起走着，说道：“富人家的钱不好赚，如果真受委屈就别做了，实在没钱师姐包养你！”

　　张小白翻了个白眼，说道：“师姐，我叫小白，可不是小白脸。”

　　白露拍了拍张小白肩膀，老气横秋的说道：“小同志，很有骨气嘛！”

　　张小白甩了一个鬼脸，撒腿跑回寝室。

　　田野和季小柔都不在，程风和一个陌生人抽烟聊天。

　　程风说道：“老大，给你介绍一下，这是咱们学生会的副会长。”

　　张小白伸出手，这才觉得这人有点面熟，前几天晨跑的时候正是他拦住了那个校花周舟，季小柔说过他叫高达。

　　高达站起身，和颜悦色的说道：“你好啊！大班长！”

　　张小白笑道：“你好啊！大会长！”