第二十二章 哇

两个人都在笑，可笑里藏着刀。

　　握手之际，张小白感觉到对方的手暗中用了一下力，陌生人之间这样做，肯定不怀好意。

　　跟他不认识又没有过什么交集，会有如此表现很显然是因为程风。

　　在一旁看热闹的程风将一切尽收眼底，却没有丝毫表现，对于他来讲压根就不想隐藏对张小白的敌意，正好趁这个机会给对方来个下马威。

　　你一个小班长有什么了不起？我朋友可是学生会副会长。

　　张小白不动声色，留下来也是话不投机半句多，拿着本书直奔图书馆。

　　高达皱眉说道：“就是这个泥腿子把你打了？”

　　程风叹息说道：“师兄别小看他，那拳头真够劲，一拳把我撂倒，打架我真不是他对手。”

　　高达也是燕京人，两人在同一所高中上的学，那时候程风就跟着高达混，所以这个师兄叫得很有渊源。

　　高达笑道：“不是他厉害，是你太虚了，肾虚，还不如刚上高中的时候猛！”

　　程风露出羞愧之色，或许还真有这个原因，那个妞最近太生猛，身体都被她吃垮了。

　　程风赶紧转移话题，说道：“师兄，我进学生会的事怎样了？”

　　高达吸了口烟，说道：“你就不再想想？如果听我的可以直接进体育部，大二当部长，大三有机会竞选学会生会长，你执意进外联部话，我可不能保证走的那么顺，毕竟还有秦朗。”

　　高达就是走的这条路，由于体育出色大一进得体育部，大二选为部长，可大三竞选还是败给了秦朗。

　　程风面露难色，说道：“师兄，你是体育健将，我这个小身板哪能跟你比？到时候也难以服众，还不如进外联部干干动脑子的活。”

　　虽然表现的如此谦虚，可程风腹议不已，根本瞧不起体育部，那些人只是一身蛮力的粗野之人，也就泡泡妞还行。

　　外联部就不一样了，在学校就能接触到更多社会上的东西，锻炼交际应酬能力，还能得到莫大的好处。

　　最关键的是，近几界的学生会主席都是外联部部长竞选成功，可见在学生会，最重要的部门就是外联部。

　　高达点点头，说道：“既然你已经决定，那我就想办法把你塞进去！”

　　程风掏出一张银行卡，说道：“师兄，人情归人情，事儿归事儿，这里边有三万块钱，不多，你拿着打点去！”

　　高达挑眉说道：“把卡收起来，咱俩不兴这套，好歹我也是个副会长，这点事不费力！”

　　程风想了想，收起银行卡，说道：“那好，等事成之后我好好摆一桌！”

　　高达深吸一口烟，说道：“那个张小白，用不用我找人教训教训？我兄弟被打，这口气出不来。”

　　程风连忙摆手，“师兄，这个真不用，刚跟他关系有所缓和，不想再闹僵了，不是我怕他，跟一个穷鬼较劲没意思。”

　　程风清晰得记得当时张小白的眼神，那是一种杀人的神情，这个“光脚的”可真惹不起，也没必要。

　　程风笑道：“师兄，运动会快开始了，又是你大展雄风的时候啦！”

　　高达撇嘴说道：“没意思，连对手都没有啊！”

　　程风郑重说道：“这就叫，会当凌绝顶，一览众山小。也叫高处不胜寒。”

　　这个马屁拍的很到位，高达哈哈大笑。

　　随即高达笑意渐淡，脑海中浮现那个女神的身影，去年的秋季运动会，当时还是大一新生的师妹可一直给自己鼓掌加油的。可不知道这次她还会不会为自己喝彩？

　　最风光的不是打败对手，而是在你面前打败对手。

　　一串手机铃声忽然响起，高达接听。

　　“部长，有个大一新生在图书馆向周舟表白，用不用我们出手？”电话那头请示道。

　　高达说道：“不用，她不喜欢我打架。”

　　挂掉电话，高达捏碎手中香烟面露狠厉之色，没想到还有不长眼的敢跟周舟表白。

　　经过一年的“混战”，现在基本形成了一个共识，追求周舟的只剩下秦朗和高达，其余的识趣退出。

　　而周舟至今也没有表态，至于更倾向于谁只要她自己更清楚。

　　……

　　同在图书馆的张小白目睹了整个过程。

　　只是一个老套的故事，一个大一新生手捧鲜花单膝下跪，对低头看书的周舟说“师姐我爱你”。

　　然后周舟站起身抱着书直接走开，没有留下一句话和一个眼神。

　　可令张小白匪夷所思的是，图书馆的同学们竟然发出了一阵嘲笑声以及奚落的眼神。

　　在一般的情况下，遇见这种事情看客人只有起哄的份，俗话说的好看热闹的不怕事大。哪会这样冷嘲热讽？看他们的眼神表情，分明写着活该俩字。

　　张小白着实理解不了，难免对这个校花生出了一丝好奇，究竟在她身上发生了什么？而她究竟是个怎样的人？

　　洛神啊，确实够神的！

　　张小白笑了笑继续看书，只是一时的好奇而已，没有更多的时间放在她身上。

　　晚上回到寝室，程风和高达没在，应该又去潇洒了，这就是有钱人的生活。

　　田野季小柔还有体育委员大壮在讨论着什么。

　　季小柔说道：“老大可回来了，你这个班长一撒把，可把我们累坏了。”

　　原来要召开秋季运动会了，每个班级必须得参赛，几个班干部在一起开了个小会讨论报名事宜。

　　大壮说道：“班长，我们几个一直动员同学参加，可还是不怎么理想，同学们对运动会的兴趣不是很大。”

　　在很多人的意识里，辛辛苦苦奋斗三年上了大学，是用来享受生活的，好好吃喝玩乐谈恋爱，哪有心思放在运动会这样的苦力活身上？

　　张小白问道：“什么时候开运动会？”

　　大壮说道：“下周二，还有两天。”

　　张小白想了想，说道：“给我报上名。”

　　另外三人都来了兴致，大班长参赛终归是有面子，大壮兴奋的问道：“班长要报什么项目。”

　　张小白说道：“只要是赛跑的，全报上！”

　　“哇！”

　　三人惊呼！