第三十六章 狡猾

但凡有别的办法，张小白都不会来这里。

　　首先说他态度实在恶劣，后来听别人说过，这胖子就是大四的学生，这还不是什么老板呢就对同学颐指气使阴阳怪气，如果哪天真的发达了得狂成什么样？

　　其次这家伙心太黑，找家教的都是一些为了生活费的穷学生，像白露那样为体验生活的很少，都是辛辛苦苦凭着知识脑子赚钱，他凭什么抽成那么多？

　　话又说回来了，这不是没有办法吗，像张小白这样的大一新生，很难在外边找个公司做兼职，也只能做家教或者在学校附件的餐馆打工。

　　打工是不能打的，张小白的想法是，但凡能凭着脑子吃饭就不能凭体力。

　　打小就听姥姥说过一句话，“劳心者治人，劳力者至于人”，脑力劳动的前景注定比体力劳动更好。

　　听着死胖子的冷嘲热讽，张小白压制心中愤怒，说道：“或许你应该听说了，我高考数学满分，这样的优势找个家教不难吧？而且也能给你赚钱。”

　　不需要跟他辩解什么恩怨是非，直接给他摆出利益。

　　胖子眼珠子转了转，指着门口说道：“看见那扇门了吗？出去把门带上！”

　　张小白没有再说一句话，直接走出大门，只是并没有带上门。

　　看着川流不息的车辆人群，张小白只觉得有些疲倦，一屁股坐在马路牙子上，然后看了眼自己坐的位置，张小白自嘲一笑。

　　很巧合的是，坐的正是前些日子那个找家教的哥们儿坐的地方，那时他的心情也大致如此吧？

　　不过不同的是，张小白并没有那种失望的神色，这点挫折对于他算不了什么。

　　实在不行那只能去端盘子洗碗了，人啊，再有志气也得走一步说一步，先填饱肚子还清债务再说。

　　一抹倩影忽然在眼前闪过，坐在了他身旁。

　　张小白笑了笑，说道：“师姐，地上凉！”

　　白露挑着眉头说道：“地上再凉，也没有某人的心凉啊！”

　　张小白皱眉问道：“你怎么什么都知道？”

　　白露说道：“看你从那出来了，就知道怎么回事，来，让师姐安慰安慰你！”

　　白露笑着展开双臂。

　　张小白无奈摇摇头，只是心情好了许多，每次遇见她都能让自己由衷的笑出来。

　　张小白站起身，说道：“走，请你吃饭去！”

　　白露虽然说道“你家教不是没赚到钱吗”，可还是满脸笑意跟着张小白走去。

　　天已擦黑，两人来到学校附近的饺子馆，要了两盘饺子两个菜，还有一瓶白酒。

　　张小白问白露喝什么，白露想了想说要不喝点白的吧，于是她倒上了半杯。

　　喝了一口酒，张小白问道：“这些日子怎么没见你那俩保镖？”

　　白露喝了一小口，似乎觉得很辣，很不淑女的夹起一个饺子整个塞进嘴里，含糊的说道：“这俩人总说你坏话，让我打发走了。”

　　张小白自顾自的吃菜喝酒，良久后认真说道：“师姐，为什么对我这么好？”

　　尽管跟白露见面就掐，可张小白明白，这个师姐对自己是真正的关心。

　　白露想了想，难得收起玩闹之色，说道：“我也说不清，大概因为你很不一样吧。”

　　张小白摇摇头表示理解不了，所谓的不一样，难道是因为太穷？

　　最后张小白喝了三杯半，白露喝了半杯，喝的时候没啥事，可喝完之后这位师姐趴在桌上不动了。

　　张小白可慌了神，走也不是留也不是，留下来不知道她什么时候醒，出去叫人又怕她被人占了便宜。

　　想了想，张小白背起白露走出饭店。

　　幸亏天色已暗，人也不多，张小白故意避开人群，尽量不让白露暴露。

　　一个男生背一个喝醉的女生，张小白不在乎有人嚼舌头，就怕白露被人说闲话。

　　本来张小白就走的战战兢兢，偏偏背上的师姐也不老实，竟然耍了酒疯，时不时的嚎一嗓子，再有就是折腾几下身体指着前方豪言道“再喝”。

　　张小白浑身都是汗，不是累的是吓得，咋碰上了这么不着调的师姐了，如果喝不了你别喝啊，这成什么事了？

　　张小白靠着一棵大柳树做掩护盯着过道，终于碰到一位同学，将他喊过来交代几句，最后让他保密。

　　不一会儿，季小柔和田野跑了过来。

　　此时的张小白躲在大柳树后，满脸大汗，弯着腰撅着屁股，背上还有一个女生，十分尴尬。

　　看到如此场景，季小柔哈哈大笑，“老大，这位是谁啊？”

　　张小白憋着嗓音喊道：“闭嘴，赶紧给女生楼205打电话，让秀秀过来。”

　　季小柔边笑边走开，田野挠了挠头，掏出一根烟点燃塞进张小白嘴里，由于他手不能动，田野还负责弹烟灰。

　　两人一时无话，场面很是尴尬。

　　抽完一根烟，田野说道：“要不……我替你背会儿？”

　　张小白翻了个白眼说道：“不用，秀秀一会儿就来了。”

　　果然，没过多久秀秀和季小柔小跑着过来，看见这场景是大吃一惊。

　　张小白简单说了情况，让秀秀找几个女生把白露搀扶上楼，秀秀没多想又跑了过去。

　　最后白露的室友来了，狠狠瞪了几眼张小白搀着白露回寝室，在回去的路上白露还喊了几声“没事，再喝”。

　　季小柔拍着张小白的肩膀问道：“老大，感觉怎样？”

　　张小白郑重说道：“悔死我了，以后再也不请她喝酒了！”

　　就连一向很深沉的田野终于憋不出了，蹲在地上笑得差点岔气。

　　这个时候，白露被室友馋到寝室躺倒床上。

　　一女生拍了拍她说道：“别装了啊，到家了！”

　　白露只睁开一只眼，狡黠的问道：“你咋知道我是装的？”

　　女生笑道：“我们寝室千杯不醉的白女侠岂能喝醉？”

　　白露坐起来问道：“没露馅吧？”

　　女生说道：“没，你是没看到你那师弟的样子，吓得脸都绿了！”

　　白露笑的前仰后合。

　　女生说道：“我也奇了怪了，我们的白女侠怎么被那个张小白迷的神魂颠倒的。”

　　白露笑了笑，说道：“因为我们都有白啊！”

　　白露张小白，名字里都有白。

　　此刻的张小白无端打了几个喷嚏，心想莫非是感冒了？可是不能生病，得抓紧时间赚钱。

　　家教找不到，看来只能去饭馆打小工去了。