第七十四章 擦肩而过

霓虹灯闪烁着舞台，一束白光洒在最中间。

　　一个妙曼的身影坐在摇椅上，手拿麦克风闭着眼异常陶醉的唱着那首校园歌曲《童年》。

　　她穿着一件雪白羽绒服，头戴白色贝雷帽，长发垂于后肩。

　　她就像一朵绽放在舞台中央的白莲花。干净的没有一点尘埃。

　　更美的是，她的眉间有颗痣，美人痣。

　　张小白不但认识，而且还抱过她，正是洛大的首席校花，洛神周舟。

　　台下一片安静，丝毫没有酒吧应有的氛围，通常情况下，这时候应该出现口哨声或者呐喊声。

　　人们只是陶醉的看着台上，有的闭着眼享受着这首歌，更多的则是盯着台上那个女孩。

　　他们的视线里，有欣赏有赞美也有贪婪和占有。

　　一曲罢，台下响起热烈的掌声。

　　张小白还是呆呆的站在角落的阴影里，直到一直胳膊搭在他的肩膀上才清醒过来。

　　“怎么样？我没说错吧，这个妞觉绝对……好看！”程建辉笑呵呵的说道。

　　张小白瞥了他一眼，“不会形容就别说话，既然说了就别装模作样想很久的样子！”

　　程建辉拍了一下张小白，不满的说道：“不如你这个大学生有文化，行了吧，对了，台上的姑娘也是大学生哦。”

　　张小白心想废话，她当然是大学生了，还跟我是一个学校的。程建辉还是兴致勃勃的说着：“怎样？看上了吗？有兴趣的话辉哥给你介绍介绍，我面子不够让豪哥出马，保证拿下她！”

　　张小白撇撇嘴，实在不想搭理他。

　　唱完一首歌是短暂的休息时间，其实是让客人们展示实力的机会。

　　当然这里的实力，指得是金钱上的实力。

　　酒吧有规矩，可以对喜欢的歌手表达喜欢之情，所以准备了三样礼物——花篮、皇冠、权杖。

　　一个花篮二百，一个皇冠五百，一个权杖一千。

　　这是个有钱人玩的游戏，看谁出手更阔绰。

　　当然这些有钱人不是傻子，谁的钱都不是大风刮来的，砸钱也要砸出点浪花来。

　　所谓浪花就是目的了，博得青睐获取芳心甚至获得美人美体。

　　台上的周舟此刻就像一只羔羊，台下是虎视眈眈的群狼，看得眼睛都绿了。

　　周舟站起身，微笑着鞠了一躬。

　　送礼开始。

　　一个文质彬彬的年轻小伙首先出手，送了一个花篮。

　　周舟微笑致谢。

　　接着，一个满脸横肉的家伙送上一个皇冠。

　　周舟点头致谢。

　　在角落里看热闹的张小白问道：“她是什么时候来的？”

　　程建辉说道：“有十来天了，这姑娘一周唱两次，来的当天就造成了轰动，不夸张的说，这里边有一半客人都是冲她来的，她可是咱们豪门的聚宝盆了！”

　　张小白想了想，看来她也是寒假来这里打工，可是没听说她家庭很困难啊！

　　那边的热闹一拨连着一拨。

　　最初文质彬彬的那个小伙显然败下阵去，而那个满脸横肉的家伙也退下去了。

　　有两个人杠上了。

　　先是一人直接送上五个皇冠，然后又有一人送了五个权杖，前者不服输，又追加了五个权杖，后者也来劲了，直接送了十个。

　　客人们都傻眼了，这两人嘴皮子这么一动，花得可都是钱啊！

　　张小白皱眉问道：“歌手能分多少？”

　　程建辉说道：“别人五五分，那姑娘四六，她占六。”

　　很简单，谁能为酒吧带来更多利润，谁赚的更多，很合情理的事情。

　　张小白估算了一下，好家伙，这钱来的也忒快。

　　程建辉笑道：“羡慕吧？你要是托生个姑娘，再有个好嗓子，赚钱也这么容易！”

　　张小白白了他一眼。

　　程建辉又说道：“这俩货啊，忒傻，还没怎么着就在这装犊子，你信不信？这些钱都打水漂了，连喝口酒的机会都没有！”

　　张小白有些疑惑。

　　程建辉解释道：“台上那位姑娘第一天就说了，不会陪客人喝酒吃饭，我看这姑娘眼光高着呢，一般人她是看不上。”

　　说完程建辉打量了一下张小白，然后摇摇头，那意思是估计你也够呛。

　　张小白这个恨啊，怎么哪都能带着我？

　　这时，突然意外。

　　正当两人打的如火如荼的时候，有一人突然出手，只是这个礼不重，只是一个花篮。

　　但那两个打得不可开交的男人，均是震惊的退出这场战斗。

　　程建辉低声说道：“不好，姑娘要遭殃了。”

　　张小白问道：“怎么了？”

　　程建辉说道：“送花的叫赵大军，道上人叫他军哥，想当初跟豪哥并称为洛城二赵，不过早早洗了白，如今经营着一家运输公司，算得上大老板。”

　　张小白看着那个赵大军，四十多岁大腹便便，眉目间带着戾气，让人看着有种惧怕感。

　　程建辉说道：“别看这人形象不怎样？可是真有钱，而且相当有手段。专喜欢老牛吃嫩草，不知道多少姑娘被他糟蹋了。”

　　张小白冷哼道：“都什么社会了，我就不信他敢硬来”

　　程建辉无奈道：“他倒不会硬上，只是太有手段，阴谋阳谋投其所好威逼利诱，只要他看上了，不管怎样肯定拿下。”

　　“干这一行，高傲刚毅的女子我见多了，起初只是为了赚些赔笑钱，可最后还是禁不住男人的糖衣炮弹或者阴谋诡计，最后沦为风尘女子自甘堕落下去。”

　　最后程建辉叹口气说道：“这里的环境本来就没有那么干净，还能期望谁能一尘不染？”

　　听完这话，张小白真替台上的姑娘捏把汗。

　　抬眼望去，那边的战斗随着赵大军的进入戛然而止，看来是没人敢跟他争。

　　周舟笑着表达感谢，又唱了一首歌曲。

　　那个赵大军也没有说什么，只是欣赏着歌曲。

　　又一曲唱完，周舟演出结束，轻轻走下来。

　　张小白就站在门口处，脸上表情没有任何变化，看着那个女孩越走越近。

　　周舟只是微笑着跟程建辉打了声招呼，直接走出门。

　　擦肩而过的两个人，就好像不认识！