第七十三章 红人儿

赵天豪是什么人？张小白不知道，可他程建辉却一清二楚。

　　十年前，洛城地下世界群雄逐鹿，突然冒出来一个卖猪肉的赵天豪，手拿一把杀猪刀在不到三年的时间，愣是统治了整个洛城。

　　其中的惊心动魄险象生还，当时还在少林寺学武的程建辉没经历过，但自从跟随赵天豪后，那些曾经跟随豪哥打天下的元老们，喝完酒之后可不止一次回忆。

　　那些岁月可真让人荡气回肠。

　　共过生死的兄弟，总是喜欢回想那些并肩作战的日子。

　　以后也陆续出现过几号狠辣人物，在赵天豪凌厉的手段下，或打压或服从。其中就包括从少林寺学武回来的程建辉。

　　跟随辉哥五年，程建辉一步步成长为他的左膀右臂，对于豪哥，既敬佩又畏惧。

　　张小白一出口，程建辉咯噔一下，心想豪哥这次肯定要大发雷霆，这个小兄弟要遭殃。

　　这么多年了，他还从来没有见过谁敢跟豪哥这样说话。

　　只是来不及阻止了。

　　没想到，随着赵天豪一句玩笑话，程建辉害怕的那种情况没有出现。

　　豪哥说完话，继续喝酒继续聊天，而张小白也似乎察觉出什么，没有再多说。

　　酒局散场，程建辉找人将张小白送了回去。

　　程建辉终于长舒一口气，鼓起勇气说道：“豪哥，小白不懂事，您别生气！”

　　赵天豪缓缓吸着烟，眯着眼睛看着洛城的黑夜，心中思绪万千。

　　有些话不便跟兄弟们讲，那个张小白无意之中的一句话，恰恰说到他的心里。

　　当时提刀是逼不得已，可如今想放下又左右为难。

　　正所谓上船容易下船难。

　　赵天豪也知道这条路终究是条不归路，说不定那天就会折了腿走不下了，可那么多兄弟张嘴等着，总不能让他们没饭吃。

　　弹了下烟灰，赵天豪问道：“你跟那个张小白是怎么认识的？看得出来你很看重他！”

　　程建辉冷汗直流，害怕豪哥秋后跟张小白算账，但还是将那天饭馆的事全盘托出。

　　听完程建辉的描述，赵天豪兴趣更浓，自顾自的倒上一杯酒，笑着问道：“他很厉害？”

　　程建辉如释重负，看来还是小看了豪哥，如果他想算账，何必等到秋后。

　　“豪哥，小白出手迅猛凌厉，那个老板差不多两百斤被他一招撂倒！不过……我最看重的不是他的出手。”

　　赵天豪看着程建辉，“怎么说？”

　　程建辉笑道：“当时小白那种天不怕地不怕的豪气，我很欣赏，尤其骂那胖老板一声孙子，听得真带劲儿！”

　　赵天豪哈哈大笑，“有意思，这个张小白真是有意思，以后好好带带他，我喜欢这个小兄弟！”

　　程建辉顿时站起身，认真点头，“是！”

　　这几年一直在豪哥身边，可从没听到他喜欢哪个后生的话，张小白是第一个！

　　程建辉坐下后，说道：“豪哥，您给小白的赏赐是不是太多了？咱们帝王厅可只有两间啊！”

　　赵天豪摇头道：“不过不过，你是不知道，这次他立的功劳有多大。”

　　时代不同，以前那些打打杀杀刀光剑影早就没了，取而代之的是阴谋阳谋勾心斗角，暗流涌动的杀招可是杀人不见血。

　　赵天豪对于这些事情很少跟兄弟们说，就连程建辉也知之甚少，这个外表风光无比的大佬，独自承受许多难以名状的算计和压力。

　　这一次显然有人在背地里捅刀子，如果燕京的记者真掌握了证据，连运作的空间都没了，唯有任人宰割的份儿。

　　赵天豪说道：“交代下去，四楼无限期停止营业！”

　　程建辉欲言又止，最后点头称是。

　　赵天豪忽然眨了眨眼睛，笑道：“你说那个张小白是不是看不上那些公主们？不然让这层楼的姑娘们犒劳犒劳他？”

　　程建辉怎么都没想到，昔日威严无比的大哥竟然说出这种话，无奈说道：“豪哥，你就别逗他了，我看小白不是那样的人！”

　　赵天豪再次大笑，一想到那个小兄弟，尤其是当时涨红着脸害羞的神情，他实在很开心。

　　……

　　……

　　有些事情总是流传的很快，例如张小白上了五楼的事情，还有就是豪门夜总会从今天起，长期给这位服务生留了一个间帝王厅，而且一律免单。

　　一天之间，仿佛所有人都知道了。

　　张小白走进豪门夜总会，首先见到的那位心思敏捷长相标致的前台，女孩笑着打了声招呼，“白哥好！”

　　张小白挠了挠头，似乎感觉听错了，女孩却笑颜如花。

　　在往前走，凡事遇见张小白的，无论是服务生还是公主姐姐们，都一口一个白哥的叫着，而且叫的是那么自然顺口，以至于张小白黝黑的脸色泛起红晕。

　　张小白快走几步来到程建辉办公室，“辉哥，什么情况？怎么都叫我白哥了？”

　　程建辉说道：“白哥，这事你别问我！”

　　张小白一屁股坐在沙发上，没好气的说道：“辉哥，你还拿我开涮是不？”

　　程建辉递上一根烟，笑道：“肯定是昨晚的事情他们知道了，这些人脑子灵着呢，连豪哥都看上你了，他们自然而然得巴结你！”

　　张小白疑惑的说道：“可他们岁数都比我大啊！”

　　程建辉说道：“在这里，不论年纪不论资历，只看能力，谁让豪哥赏识，谁就是哥！”

　　张小白想了想，喃喃的说道：“难道这就是江湖啊？”

　　程建辉忽然想到一件事，凑到张小白身边坐下，神秘兮兮的说道：“小白，今天你在一层上班。”

　　张小白撇嘴问道：“为什么？”

　　程辉说道：“最近酒吧来了一个驻唱歌手，长得可是相当……好，歌声可是非常……美。”

　　张小白翻了个白眼，没文化真可怕，结巴了半天就想出个这么个形容词。

　　见程建辉还在绞尽脑汁的想着形容词，张小白赶紧挥了挥手，“得得得，我赶紧上班去了！”

　　跟KTV的兄弟们道个别，又被公主姐姐们调戏了一番，张小白才逃了下去。

　　当张小白看到台上那位歌手时，可真是傻眼了！