第九十四章 思

洛城大学近几年发生了几件大事。

　　首先是大一新生高达在运功会上横空出世，一举夺得多项跑步项目冠军，然后直接进入学会生体育部破格提拔成副部长。

　　过了一年，元旦晚会上，之前已经极有名气的周舟，一袭长裙一首歌惊艳了全场，收获洛大首席校花——洛神的称号。

　　又过了一年，也是大一新生张小白，在运动会上战胜高达并且打破建校以来所有的长短跑项目记录。

　　还是那一年的元旦晚会，身位校花的白露唱了一首《真的爱你》，当着全校师生的面向张小白表白。

　　过年后一个寻常的日子，不过已经变得不寻常，校广播站里很多人为同一人点歌，点了同一首歌，尤其震撼的是白露以及周舟先后出场。

　　以上几件事，皆是轰动全校的大事，而后三件都与张小白有关。

　　徐丽老师说请客只是随口之言，知道张小白家境不怎么样，哪能让他花这个钱？

　　可没想到张小白二话没说当场表态，她却有些为难了，随后准备了钱偷偷塞给张小白，可他根本没要，拍拍兜说不差钱。

　　到最后徐丽也没再说什么，不过吃饭却是没去，知道有她在场同学们多多少少都有些放不开，倒不如让他们敞开了玩。

　　没有老师在场，同学们都嗨了，喝上酒之后场面直接进入高潮。

　　此时的四班空间团结。

　　程风这次彻底放开了，搂着同学的肩膀吹张小白，“瞅瞅我们老大，那是真牛逼，白露漂亮吧？人家根本看不上！竟然不声不响的把周舟拿下了，周舟冰冷吧？在老大那不好使，看见没，主动唱歌给老大听！你们就说，咱们班长我们老大，牛不牛？”

　　最后张小白实在听不下去了，让他消停点，程风很听话的换了话题，说起了豪门夜总会的事。

　　张小白很是无语。

　　酒局进行了四个小时，十一点多才散场。

　　张小白结完账，寝室哥四个最后一起走的，都喝了不少但还能站着。

　　四人打车到门口，仿佛商量好的似的，推开车门冲了出去，以至于出租车司机下车就追。

　　然后他看到了好笑的画面。

　　只见四个人站在一堵墙前排成一行，一只手扶着墙另一个手端着“枪”，晃晃悠悠在那撒尿呢。

　　司机笑着摇摇头默默走开。

　　年轻真好！

　　程风大着舌头说道：“老大，以后不服你了，我就扶墙！”

　　不知不觉，301寝室又流传出一句经典话。

　　最后哥四个相互搂着肩膀，高唱着《睡在我上铺的兄弟》，晃晃悠悠歪歪斜斜走进洛城大学，走在宁静的校园里。

　　……

　　……

　　不管这一天高兴还是伤悲，成功还是失败，明天依旧准时来临。

　　时间不会因为人间，哪怕只是短暂的驻足或者匆匆。

　　张小白起床后，给哥仨掖了掖被子，然后再次跑步。

　　跑步，吃饭，上课，图书馆，家教，看书。

　　这就是张小白的日常。

　　在别人眼中枯燥不堪的日子，张小白却乐此不疲。

　　他很清楚自己在做什么。

　　跑步是为了锻炼身体，从高中起一直坚持到现在，张小白很小的时候就告诉过自己：我家穷，病不起。

　　现在有些积蓄，日子不那么难了，张小白跑步的目的不止是锻炼身体，而是一种坚持。

　　他一直觉得，人这一辈子，能始终如一坚持一件事情，不容易！

　　他张小白想要做成这件事。

　　上课，去图书馆，寝室看书都是为了学习，为进入社会攒够足够的知识。

　　学的越多，懂的越多，知识越丰富，进入社会的筹码越多越大。

　　很早就在社会上摸爬滚打，张小白了解这个社会，体会过世态炎凉人情冷暖，见识过勾心斗角尔虞我诈，也听闻过成功者披荆斩棘功成名就。

　　张小白想成功，想获得尊重，更想鲜衣怒马衣锦还乡。

　　但成功的前提是什么？

　　张小白知道，从来就没有无缘无故的成功，也没有一条路注定走向成功。

　　但最起码，要想成功，首先得付出。

　　做常人做不到，想常人想不到，行常人行不到，离成功便近了一步。

　　至于做家教，张小白除了赚钱之外，也为了认识这个世界。

　　他接触过的社会只是那个小山村，那个小镇小城，跟外边的世界比不了。

　　所以张小白要认认真真，用耳朵去听，有眼去看，用心去感受这个繁华的世界。

　　最近想了很多，张小白越来越觉得彭程老师的话有道理。

　　既然听了苏彤的建议选择了这个专业，也就是选择了这个行业，张小白就要在这条路上走下去，以后肯定不会踏踏实实在一个单位做一个朝九晚五的工作，必然要体验商场的云波诡异商战的汹涌澎湃。

　　只学了半年多时间，张小白发现越来越喜欢这个专业以及这个行业了。

　　在实践中才能更好的锻炼自己，提升自己。

　　实践才是检验那些知识以及想法的唯一标准。

　　很简单，无外乎两种，成功或者失败。

　　虽然做好了打算，但张小白还是觉得有些不舒服，主要是那个合伙人，他是打心眼里排斥。

　　不过张小白想的很明白，在以后的岁月里，同事上司甚至老板，都可能是自己不喜欢的人，那能怎样？因为看不惯就翻脸或者辞职？

　　改变不了别人，改变不了环境，那就只能改变自己的心态。

　　你不是太阳，全世界不会围着你转！

　　你只是一粒挣扎在土壤里的种子，会不会发芽会不会成长会不会长成参天大树，除了你的努力之外，还有许多外界因素。

　　这可能就叫做，谋事在人，成事在天。

　　张小白管不了外界，只能去努力去奋斗甚至去改变自己。

　　活着，本来就很累，张小白很早就体验过了。

　　勇敢是什么？是你了解了生活的本质之后，依然能够保持微笑着去面对。

　　所以张小白一直是个勇敢的人。

　　……

　　……

　　又过了几天，时机已到，张小白决定会一会吕小强，因为有些事必须要提前谈清楚。

　　不是朋友关系的合作，能制约两人的是那一份合约！