第四十九章 时光匆匆

月光皎洁，夜色朦胧。

　　操场上的大柳树下，一个妙曼的身影孑然而立。

　　还是那身穿着，可天气有些冷，那个女孩跺着脚双手哈着气，时不时的看向某个方向。

　　都说月上柳梢头人约黄昏后，可现在的场景有些寂寥冷清。

　　可女孩的脸上，没有一丝不耐烦以及不满。

　　远处，一个身影跑了过来。

　　女孩微微一笑。

　　张小白跑到白露近前，脱掉外套披在她身上。

　　白露没拒绝，笑意更浓。

　　张小白欲言又止。

　　白露笑道：“我承认，接近秀秀是因为她是你老乡跟你关系很好，想借她跟你处好关系，近水楼台先得月。”

　　“我承认，见到你的第一眼就对你有好感，当你在新华书店找到家教的时候，我喜欢上了你。”

　　“我承认，大庭广众之下向你表白，是想给你个惊喜。不管是惊喜还是惊吓，该做得事我都做了。就如同台上说的话，我就是想告诉你，我喜欢你。”

　　张小白沉默不语，心中的疑惑还没有问她全部说了出来，当他知道秀秀的那位师姐就是她的时候，就猜想这是白露故意为之，果然如此。

　　只是张小白不懂，为什么白露那么优秀，身边那么多倾慕者，却喜欢上了自己。

　　不等他问话，白露给出了答案。

　　“别问我为什么喜欢你，我也不清楚，不过我听说过一句话，喜欢一个人不需要理由，大概就是因为那一下莫名其妙的心跳。”

　　张小白知道了答案，可还是不说话，确切的说他不知道该怎么应对这种问题。

　　真是没经验。

　　月光映照下，白露的脸色绯红。

　　如此美人，楚楚动人。

　　张小白的视线始终闪躲，不敢触碰她的眼神，甚至不敢落在她身上。

　　白露轻启唇齿，“张小白，你我都是痛快人，给句痛快话，喜不喜欢我？”

　　张小白抬头，正视白露的眼神，说道：“不是你不好，是你来晚了！”

　　张小白承认，如果没有苏彤，可能真的会喜欢上这个与众不同的女孩。

　　只是，没有如果。

　　白露咧开嘴，笑得有些凄凉，“你有喜欢的人了？”

　　张小白没说话，或者说不想说实话，怕伤透她的心。

　　白露看着那一轮圆月，呢喃道：“那就是有喜欢的人了！”

　　张小白的视线落在远方，不敢再看她的脸。

　　白露收回视线看向张小白，认真说道：“我还有没有机会？”

　　张小白抬起头，缓缓摇摇头。

　　时间像是静止，两人一动不动。

　　良久后，白露深呼一口气，“没关系，以后我还是你师姐，你还是我师弟，今天的事情就当做没发生。”

　　然后白露就这样转身离开。

　　潇洒的转身，寂寥的背影。

　　痛不痛，只有自己知道。

　　两个当事人结束了这段过往，可表白事件依然在发酵。

　　无论白露还是张小白，走到哪里都会被同学打趣。最后白露给出了一个结果，当时只是跟张小白开了个玩笑。

　　时间在流逝，一个话题总有保鲜期，渐渐地，那件事情逐渐被人遗忘。

　　只是在白露身边，再也见不到那两个保镖的身影。

　　她对这俩人说过什么，谁都不知道。

　　张小白还是过着充实而又忙碌的生活，雷打不动的晨跑，只是偶尔跟首席校花擦肩而过时，即便没有言语还是会有眼神的交汇致意。

　　然后是上课，张小白没有落过一堂课，每节都会认认真真的听讲做笔记，然后慢慢去消化那些课程。

　　经过三年艰辛的高中步入大学，更多的学生想得是如何玩如何潇洒，可张小白知道，只有在大学才能真正学到东西，进入社会所需要的那些知识。

　　除了上课就是去图书馆，寝室的兄弟们形成了一个共识，有事找老大，不去厕所就去图书馆，准没错。

　　在那浩瀚的知识海洋里，张小白饥渴的吸收着那些营养，对于看过的每本书都做了很多的笔记，一遍不行两遍，两遍不行三遍，确保真正消化那些知识。

　　他始终记得苏彤那句话，看一本书必须要看透看懂看精，囫囵吞枣等于白费光阴。

　　时间对于张小白何等珍贵，不能有半点浪费。

　　在学校张小白就做着这些事，然后就是去魏家别墅给实验中学的四大金刚上课。

　　有了领路人，四人终于找到了方向，在学校不再惹是生非，成了好学生只知道学习。

　　小魔女魏微的进步最快，一次月考居然排到了班级前十，惊煞了所有人。

　　有一次，魏微认真对张小白说：“师傅，我以后也会上洛大，读你上的专业。”

　　当时张小白撇嘴说道：“能不能有点出息？知道什么叫青出于蓝而胜于蓝吗？”

　　魏微笑了笑没说什么，她的想法很独特，即便分数再高，也要走师傅走的路。

　　四个人里，公认最聪明的是尤乐，可长着青春痘的男孩似乎不能专心学习，总是会想很多的问题，有时候连张小白都觉得头疼。

　　最深沉的是高峰，平时没什么话，但对张小白的话言听计从，认真完成老师完成的任务。

　　话最多的小胖子廖凯在学习上却是最笨，尽管进步不少，可跟那三人还是有些差距，有时候总长吁短叹，这都是命啊！

　　有了张小白这个老师，四大金刚终于转回了正途，做一名合格的学生。

　　洛城下了几场雪，不大不小，深冬就这样来临。

　　这也预示着大一的半学期就要结束。

　　这些日子，白露偶尔都会找张小白，还是跟往常一样，见面调戏一番，叫张小白小黑。

　　至于那晚会上的表白，如同她自己说的那样，当做没发生。

　　可张小白做不到，见到这位师姐，总觉得有些不自在，可人家既然都放下了，张小白再纠结就有点不爷们儿了，经过一段时间的调整，也就不再多想。

　　田野自从那次以后再没有提到那个女孩，仿佛看开了一般，可兄弟们都知道，老三的心里放不下，不然不会弹着吉他唱那首《同桌的你》。

　　随着寒假越来越近，各科都开始了考试。