第六章 骗局

一个袋子一个包，就是张小白的全部家当，除了那棵大柳树和三座坟，对于卧龙村再也没有任何牵绊。

　　最慢的绿皮火车，发出“咣当咣当”的声响，车厢内空气污浊声音嘈杂。

　　挤过人群，张小白将行李放好坐在座位上。邻座是个瘦高的中年人，戴着金丝眼镜，穿着西装皮鞋留着分头，打扮的一丝不苟。

　　这样的穿着打扮，跟整个车厢有些格格不入，抬眼望去，极大多数都是一眼便能看出来的农村人。

　　坐什么车就能分区分出来贫富等级差距。

　　张小白对于这趟车习以为常，坐下后拿出一本书，名为《经济学原理》，这本书保存的极其精细，看上去异常整洁。

　　书的扉页上写着一句话——向往的生活是从这里开始的！苏彤赠！一九九七年八月十八日。

　　中年男人视线扫过那本书，又看了一眼看书少年，脸上闪现一丝好奇。

　　张小白似乎有所察觉，抬眼对视，两人点头一笑相互致意。

　　列车在嘈杂中前行，服务员推着小推车开始叫卖盒饭，午饭时间到。

　　张小白把书合上揉了揉眼睛，从包里掏出一块大饼细嚼慢咽。

　　他吃饭一向很慢，习惯了饿着肚皮的生活格外珍惜粮食，所以务必保证那些吃在嘴里的食物完全消化。

　　吃完饼喝了水，张小白拿出一根黄瓜啃了起来，那种清香顿时弥漫整个车厢，引来人们的羡慕目光。

　　张小白笑了笑，想到了在火车上做生意的场景。

　　午饭过后，车厢渐静，乘客们闭着眼小憩。

　　一个看上去憨头憨脑的农村人启开一罐饮料，喝口后拿着饮料盖子仔细端量，然后向身边一位看上去很有文化的男人问道：“大哥，你帮我看看这上边写的啥？我不认字！”

　　那男人扶了扶眼镜，看过后很是震惊，“小伙子，你这是中奖了，一万块钱啊！”

　　这个话传出来，整个车厢的视线都集中在那个座位上。

　　张小白靠着座椅背上，始终没有睁眼，嘴角微微翘起，露出一种嘲讽的笑容。

　　农村人脸色红润抢过饮料盖，问道：“你说的是真的？”

　　眼镜男撇了撇嘴，“我是老师，哪能骗人呢？你真中奖了，得去燕京领奖，后天就到期了！”

　　农村人发着哭腔，“啊，我可没空领奖，老娘生病住院我得陪着啊！”

　　说着他哭了起来。

　　眼镜男沉默了一阵，说道：“要不这样吧，你把这个盖子卖给我，我给你现金！”

　　农村人停止哭泣，感恩的点头。

　　眼镜男又说道：“可不能按一万块钱给你，我得去燕京还得住旅馆打车什么的都是开销，你得便宜点。”

　　然后两人开始讨价还价，最后以六千块钱成交，眼镜男从他那个精致的皮包里找钱。

　　拿出一沓钱，眼镜男吐着吐沫数，数完后露出惋惜的表情，“我现在就三千啊！”

　　农村人一噘嘴不乐意了，“不行，太少了，我不卖给你了”，然后对着整个车厢喊道“大家谁想要，六千块钱去趟燕京就能变一万！”

　　农村人摇着瓶盖开始吆喝，转变了整个车厢，更多人只是好奇，可还是没人买。

　　一看没人，农村人又哭了起来。

　　眼镜男站起身抱拳说道：“各位乘客朋友们，这个小伙子也不容易，大家帮帮他吧，而且还有钱赚，我这里有三千，谁能再拿出三千，这盖子归咱们共同所有。”

　　说话间，眼镜男开始在车厢走动，第一个便来到了张小白的座位，但不是跟他说话，而是跟身旁那位。

　　“大哥，看您这穿着打扮就不是一般人，做做好事吧！”

　　张小白这才睁开眼，皱了皱眉头，座位下的腿却伸了过去似乎无意间碰了西装男子一下。

　　西装男子笑道：“不好意思，这趟出门急，没带那么多现金。”

　　眼镜男继续向别处走去。

　　最后，眼镜男还真找到一位，看上去并不是有钱人，兜里却装着两千现金。再跟那个农村人商议一番，最终五千块钱买到那个瓶盖。

　　眼镜男很是慷慨，把瓶盖交给了后来那个人。

　　又到一站。

　　下车上车，一阵嘈杂之后，再也找不到农村人和眼镜男的身影。

　　那个拿着瓶盖的男人猛然间抽了自己几个大嘴巴，一通哀嚎！

　　张小白充耳不闻，继续看书。

　　身旁西装男说道：“谢谢啊！小兄弟！”

　　张小白笑了笑，“不客气，举手之劳！”

　　西装男叹口气，“那人也怪可怜的！”

　　张小白笑笑没说话，可怜之人必有可恨之处。

　　两人再无话，火车继续开。

　　其实车厢里还有不少人看到了这个骗局，只是没有出声。

　　在这样一个冷漠的时代，人与人都穿着防备的盔甲，很少与人搭讪，更少与人为善。

　　事不关己高高挂起，成为了人们的座右铭，更多时候宁愿做一个看客。

　　没有风景的旅途总是漫长的，人们只是做着一件事——熬时间。

　　张小白的心很静，这本书虽然看过一遍，再看第二遍，觉得更加晦涩难懂，时不时紧皱眉头思索，或者远眺解惑。

　　这个时候，他才觉得苏彤说的那句话很有道理。

　　一本书，先看厚了，再看薄了，这本书才算看懂了。

　　不知不觉，已经深夜十二点。

　　大多数乘客都已熟睡，过道上的人们也闭着眼休息。

　　张小白猛然睁眼。

　　视线所及之处，一位坐在外侧的妇女怀中抱着孩子，手中攥着袋子带，此刻已进入梦乡。

　　在她身边有三个站立男子，两人挡住别人视线，一人靠着座椅，缓慢蹲下身，那手即将伸进妇女袋子中。

　　张小白注意过那妇女，即便孩子再吵闹淘气，可布袋从未离手，有心人一眼便能看出，袋子里有东西。

　　张小白轻叹一口气，再次闭上眼。

　　而身旁的西装男，也将一切装进眼里，看到张小白的表现，轻轻摇摇头，而后站起身。