第十六章 荣耀

上小学的时候，老师的话比爸妈还管用，平时顽劣的孩子班主任一黑脸立即老实。

　　中学时代进入青春期，一些叛逆的孩子开始跟老师作对，那时候最难管教。

　　大学又不一样了，随着年龄和阅历的增长，心态逐渐成熟，即便再对老师不满也极少表现出来，甚至会坚定不移的跟着老师的步伐走。

　　得罪老师，意味着有可能拿不到毕业证。

　　很明显，张小白得罪了导员，也就是说，他成为了同学们的眼中钉。

　　晚自习开始，唯独缺了程风，其余学生都到齐。

　　见导员还没到，同学们开始窃窃私语小声讨论，谈论最多的还是班长张小白以及导员怎么还不到。

　　就在这样的氛围下，全体同学们惊愕的目光中，张小白从最后方缓缓走向讲台。

　　顿时一片安静！

　　不是怕这个班长而是极其不理解这样的情况。

　　张小白神情自若，说道：“我是张小白，咱们班的班长，这次班会由我主持！”

　　一片哄乱！

　　张小白安静的看着台下，迎接着那些不屑鄙夷甚至愤恨的目光。

　　然后张小白坦然自若的与之一一对视，最后露出淡淡的微笑。

　　场面渐渐安静，张小白继续说道：“全班五十四个人，看穿着便能看出我最穷，事实也确实如此，论家境来说，我倒数第一！”

　　张小白指了指上边，笑道：“你们觉得像我这样一个人，上边能有什么人？今天竞选班干部，再多解释的话我不说，路遥知马力日久见人心，我相信总有一天，你们会了解我，也会得到一个满意的解释。”

　　张小白逐渐收敛笑意，眼神透出锋芒，“那是以后的事情，但是今天，我是班长，导员交给了我这么重要的任务，我必须完成！”

　　听到此处，有几个不服气的男生露出嘲弄之色，站起身要走。

　　他们跟程风的关系不错，喝了几次酒成了酒桌朋友，这次本想帮着程风再次竞选，没想到他不在。

　　有他们带头，那些喝过酒的男生蠢蠢欲动。

　　不知何时，田野已经站到门口，倚着门口眼神冰冷的盯着那些人。

　　张小白眼神示意田野不要乱来，说道：“我宣布，只要超过二十七人投票，此次竞选就成立！”

　　此言一出，那些蠢蠢欲动的人们重新坐下，走到半路的男生又走了回来。

　　他们心知肚明，即便离开也改变不了什么。

　　张小白说道：“我知道你们不服我，没关系，我确实没有做过让人信服的事情。在这我正是说件事，半年为期，那时候你们再不服我，不用你们出手，我主动辞掉这个班长！”

　　“我宣布，竞选正式开始！”

　　讲完话，张小白大步走回座位。

　　门口的田野伸了个懒腰走到台上，懒洋洋的说道：“我也宣布，今天正式竞选文艺委员！”

　　随后，坐在后边的季小柔也站起身说道：“我宣布竞选组织委员！”

　　一个好汉两个帮，上阵亲兄弟！

　　这哥俩本来对当干部没有兴趣，只想帮着老大做好这个班长，当他的左膀右臂。

　　竞选进行的很顺利，半个小时结束。

　　选程风那拨人群龙无首失了方寸，彻底输给了刘洁，后者被选为团支书。

　　301寝室的田野和季小柔毫无意外的选为文艺委员和组织委员。

　　体委是303寝室的大壮，人如其名，人高马大。

　　生活委员真是让人大跌眼镜，上午那几个入围的竟然败给了一个小女生，正是跟刘洁一个寝室的胡佳楠。

　　张小白开始对刘洁刮目相看，这个女人不简单，怕自己一个人被孤立，居然抬出了一个帮手。

　　自此，“大小王四个二”正是产生，竞选完美结束。

　　哥仨回到寝室，为了庆祝竞选顺利买了酒菜。季小柔买的菜是花生米火腿肠，田野买的酒是二锅头。

　　有时候重要的不是吃什么喝什么，而是跟谁吃跟谁喝。

　　张小白抽着田野的烟，说道：“老三老四，我兜里只有七十块钱了，请不起你们！”

　　田野季小柔正向说话，被张小白阻止，“这话我只说这一次，以后再也不说了，哥们儿之间，我向来不见外也不客气，来，喝酒！”

　　从来没抽过烟喝过酒的季小柔，吸了一口烟呛了半天，喝了一口酒咳嗽了好一会儿，惹来哥俩哈哈大笑。

　　不过脸色红润的季小柔一点不在乎，这口烟抽的高兴这口酒喝的爽。

　　然后他扫了一眼程风的床铺，脸色有些暗淡。

　　在他心里曾经憧憬过这样的生活，只有哥四个，只有简单的酒菜，就这么谈笑风生开怀大笑。

　　只是遍插茱萸少一人！

　　张小白说道：“老四，程风那你放心，只要不惹我我不惹他，如果他真心悔改，我能接受他！”

　　田野喝了一杯酒，摇晃着脑袋说了句意味深长的话，“都是缘分啊！”然后栽倒床上就此睡去。

　　怪不得每次都被季小柔搀扶回来，原来酒量这么差！

　　酒局就这么草草收场，张小白躺在床上难以入睡，毕竟只有二十岁，也有意气风发也有慷慨激昂。

　　忽然想到了高二的时光，那时候已经当上了班长，为了班级里的女生一个人打了五个高三男生。

　　然后早操的时候在全校师生前念着检讨，虽然是检讨，可在那帮同学眼里，这是一种无上荣耀。

　　尊重，永远都不是别人给的，是自己一点一滴争过来的！

　　张小白相信，再过半年时间，那些同学们再也不会用今天的眼神来看自己。

　　旁边的床铺上传来田野的呼噜声，此起彼伏声声振耳，张小白会心一笑，很荣幸身边有这个兄弟，在自己困难的时候能站出来。

　　又看了一眼季小柔，翻来覆去睡不着，这个重情重义的兄弟心太重，在意的太多，只希望他能如意。

　　张小白闭上眼，又想到兜里的七十块钱，得赶紧找个家教赚钱了，得请哥俩喝顿酒，还得请那个师姐吃顿饭啊！