第六十五章 人间百态

张小白寒假的生活很充实，上午八点到十点在魏家别墅给四个孩子上家教，十一点到家常菜饭店打工，直到晚上才回寝室睡觉。

　　家教一天两小时能赚八百，而打工一个月才四百，相差甚远。

　　可张小白并没有觉得不平衡，无论时代，劳心者永远比劳力者更有价值。

　　张小白在饭馆打工也并不是单纯的为了那些钱，更主要的是了解这个社会这个城市，在那里能见到形形色色各种人，听着离奇古怪各种事。

　　人间百态，只在一张桌。

　　茶余饭后的高谈阔论，酒后吐真言，都是这个城市最真实的写照。

　　这天，张小白再次来到魏家别墅，四大金刚的成绩出来了，而他们的家长们也到了。

　　个个喜笑颜开，处处欢声笑语。

　　张小白没问就已经猜得到，这四个孩子考的不错，至少家长们很满意。

　　果然，小魔女魏微考得最好，班级第九名。小丫头拉着张小白的手，嘟着嘴巴说道：“师傅，数学最后一道题马虎了，不然我能排第八！”

　　张小白揉了揉魏微的脑袋，欣慰的说道：“再接再厉，你的实力足以进前五！”

　　青春痘男孩尤乐考的也不错，中上等；高峰稍差些，班级占中等；相比之下最不好的就是小胖子廖凯了，中下等水准。

　　即便这样，那几家的家长都心满意足了，可别忘了这些孩子的起步太低，就在几个月前还是倒数的水平。

　　再者说这时候的成绩说明不了什么问题，毕竟离中考还有很长时间，主要是孩子们的态度发生了重大的转变，回家之后不再出去撒野，居然开始学习了。

　　他们都明白，孩子之所以有这么大的转变，完全是张小白老师的功劳。

　　张小白一进屋，就被所有人围到中间，各位家长都在穷尽毕生之能讨好这位老师。

　　热情的聊过一阵之后，魏千山说道：“小白老师，你就答应我们的请求吧，寒假时候就住在我家，天天给孩子们补课！”

　　张小白说道：“魏叔，我都说过了，这样真不行，现如今我也就辅导辅导数学，别的科目真帮不了大忙！你们也应该给他们找找别的家教。”

　　几个孩子赶紧过来，你一言我一语，开始替父母们推波助澜。

　　“师傅，你是了解我的，我根本不会让别的老师进屋！”魏微说道。

　　“老师，你是了解我的，除了你我根本不服任何老师！”尤乐说道。

　　“老师，你也是了解我的，要是男老师呢，我估计得动手了，就算是国色天香的女老师，我也会动嘴的！”小胖子廖凯说道。

　　“老师，我……就服你！”高峰涨红脸说道。

　　张小白看着高峰笑道：“喝大了你还扶墙呢！”

　　众人大笑了一阵。

　　纵然张小白一直态度坚决，可家长们还是想再争取争取，他给孩子们带来的变化实在太大。

　　张小白认真说道：“叔叔婶子们，你们就别再说了，我知道自个几斤几两。能跟孩子们处成这样是我运气好，并不是有多大本事。”

　　“说句实话，我拿这么多钱，心中也有愧疚，但没办法，我真缺钱。这人啊，不能太贪心，能这样一天两个小时我已经知足了，我保证好好教他们。如果时间再长的话，我心里这关都过不去，对不起自个的良心！”

　　魏千山点点头，挑起大拇指，“小白老师，境界真是高！”

　　张小白笑道：“魏叔，就别给我戴高帽了！”

　　欢笑之后，张小白给四个孩子上课，由于耽误了不少时间，只记了一小时。

　　就如同他自己所说，人不能太贪心，否则过不了心里那一关。

　　张小白坐公交车来到家常菜饭馆，十一点钟，正是开始上人的时候。

　　就跟饺子馆一样，张小白负责端盘子刷碗。

　　已经在这里干过几天，大致了解了这个饭馆的情况。这是家夫妻店，男人是老板会计是老板娘，雇佣着算张小白在内的五个人。

　　饭馆没什么特色菜，就是炒一些家常菜，主要面对周边的上班族，以及晚上那些娱乐场所的人们。

　　老板叫大明，胖胖呼呼的样子，有事没事就喜欢坐在柜台里，叼着烟眯着眼，盯着吃饭的女顾客还有个长相清秀的服务员。

　　张小白有些奇怪的是，做会计的老板娘就在身边，他依然那么肆无忌惮。对待顾客还好点，尤其是那个年轻的女服务员，眼睛都快看进去了。

　　起初几次张小白还比较反感，但现在已经以习为常了。

　　现在客人不多，大明招呼张小白过来，上了一根红塔山。

　　“怎么样？还习惯吗？”

　　张小白接过烟，笑道：“习惯，以前干过这个！”

　　大明点点头，说道：“好样的，别的大学生都在花父母的钱，你知道为家里赚钱！”

　　张小白说道：“没办法啊，谁让家里穷呢，穷人的孩子早当家。”

　　大明指了指那个女服务员，低声说道：“她也是大学生，来我这快一个月了，你看长的怎么样？看上的话我替你牵牵线。”

　　张小白心中震惊，来这里几天了，跟那个女孩只是偶尔说句话，没想到跟自己一样，只是打短工的。

　　张小白摆手说道：“老板，您别乱点鸳鸯谱了，我们啊，都是苦命的孩子，养活自己都不容易，哪有功夫谈恋爱？”

　　有意无意间，张小白点了点这个好色的老板，人家也不容易，别总把眼睛放在不该放的地方上。

　　大明倒是毫无察觉，笑呵呵的说道：“还行，模样算凑合，这身材绝对可以。”

　　那眼睛又在女孩身上肆无忌惮的游走。

　　张小白掐掉烟头，说道：“您看您的，我赶紧忙去了！”

　　大明皱了一下眉头，听出这话有些不怀好意。

　　将近中午，正是上人的时候。有穿着西装背着包的男士，也有剃着光头带着金链子的痞子，有手拉手逛街的情侣，还有打扮艳丽的闺蜜。

　　他们有欢喜也有忧愁，有甜蜜也有哀伤。

　　无论是什么，来这里只是为了生活，为了那一碗饭。