第八十八章 好日子

高达还是拎着俩瓶酒站在原地，秦朗皱着眉头左右为难进退两难，很显然高达连他的面子都不给了。

　　张小白站起身，说道：“早就跟你说过了，只要不闹事，想喝酒，我陪着你！”

　　他是真不想让兄弟程风坐蜡。

　　说着就要接过那瓶酒。

　　这时，包房的门忽然打开。

　　几个西装革履的男人走了进来，为首那位留着小平头，正是程建辉。

　　打开灯，包房大亮。

　　见到这种阵势，尤其是后边那几位凶神恶煞的样子，在座学生们心里直打颤，露出恐慌的神情。

　　周长英咽了几口吐沫，走出来说道：“几位大哥，不知有什么事？”

　　表情冷峻的程建辉忽而一笑，抱拳道：“打扰各位了，我是豪门KTV的领班程建辉，今天是个好日子，特向诸位敬杯酒！”

　　周长英皱起眉头，忽然展开，笑得异常谄媚，“辉哥？您就是大名鼎鼎的辉哥？”

　　程建辉笑道：“小兄弟客气了，确实有人这样称呼我！”

　　周长英赶忙给众人介绍，“豪门夜总会的大老板是赵天豪赵总，而辉哥是赵总的左膀右臂，欢迎辉哥！”

　　周长英带头鼓掌，众人齐声叫辉哥。

　　高达也赶忙走了过来，说道：“辉哥大驾光临，我们受宠若惊，这杯酒敬辉哥！”

　　然后拎起一瓶酒喝干。

　　除了301寝室以及秦朗，其余人都干了一瓶。

　　秦朗总觉得哪里不对，事出无常必有妖，今天的事情有些奇怪，先是稀里糊涂的进了帝王厅，接着豪门的大人物就出现了，到底是什么原因？

　　程风本想站起来喝酒，被张小白拉住。

　　程建辉拍了拍手，后边服务生端来了几瓶白酒，“敬完我，下面该我敬大家了，看得起我程建辉，就上来喝杯酒！”

　　高达端着酒杯先走过去，服务生倒满酒，然后周长英陈伟也端了杯，一看领导都上了，体育部和外联部的也都上去领酒。

　　有些酒量不佳的脑袋一热也冲了上去。

　　秦朗没动，双手合十歉意说道：“辉哥，我实在不胜酒力，抱歉抱歉！”

　　程建辉冷哼一声没有接话，显然十分不满。

　　高达和周长英瞥向角落里三人，露出鄙夷之色。

　　程风低着头低声说道：“真不过去？那可是辉哥啊！”

　　张小白说道：“等下看好戏！”

　　田野嘴角忽然咧开，终于猜想到了什么。

　　服务生从另一个瓶子里又满上一杯，程建辉端起杯笑道：“今天是个好日子，我敬你们啊！”

　　众人赔笑道“好日子，好日子，谢谢辉哥！”

　　可是真不知道今天算哪门子的好日子？

　　程建辉说完话，一仰脖，一口见底！

　　众人立马傻了。

　　哪有这样喝酒的？可是白酒啊！

　　周长英挑起大拇指，“辉哥爽快！我干了！”

　　几个能喝酒的随后也跟着干了。

　　还有一些人确实酒量有限，端了好一阵，才一口一口的喝完，连菜都没有喝白酒是真难受。

　　然后就有几个人猛冲进卫生间，最后被人搀出来的，躺在沙发上人事不省。

　　程建辉见众人都喝完拍了拍手掌，“爽快爽快，真是长江后浪推前浪啊！好事成双，再敬大家第二杯酒！”

　　有几个依然站着的同学恨不得抽自个几个大嘴巴，咋就没装醉躺下呢？没成想还得喝。

　　周长英傻眼了，不敢再往前，高达阔步走了上去，端起酒杯：“辉哥，我替兄弟们敬你！”

　　就想替兄弟们挡了这杯酒。

　　程建辉笑道：“等我敬完了……你再敬！”

　　高达端着酒杯悻悻然走回。

　　其余人犹豫了一阵，也都上前领酒。

　　程建辉又端起一杯，豪爽道：“今天是个好日子，干了！”

　　那帮人心里嘀咕着，今天真他吗不是好日子。

　　即使再不情愿，捏着鼻子也喝了，这一下又躺下几个人，不过也有演的成分，真怕这个辉哥再来个三阳开泰！

　　门忽然又被推开，一个知识分子模样的男人含笑走了进来，“听说我兄弟来了，怎么不提前打声招呼？”

　　程建辉学着张小白的模样一拍额头，笑道：“装不下去喽！”

　　那几个服务生齐声喊道：“豪哥！”

　　当场震晕了很多人！

　　豪哥，大名鼎鼎的赵天豪，豪门夜总会的大老板！

　　等等……

　　他口中的兄弟说的是谁？

　　……

　　……

　　坐在角落里的张小白缓缓站起身，几步走上前，裂开嘴角笑道：“豪哥，别来无恙啊？”

　　赵天豪一拍张小白肩膀，爽朗大笑，“好是好，就是有些想你啊！”

　　听闻这话，那些学生们没有一个人还能站着。

　　田野捂着嘴大笑，真想把老四叫醒，让他看看老大的威风，看看那帮孙子们的惨状。

　　程风使劲揉了揉眼睛，掐了掐自个的胳膊，确认这不是个梦，然后满脸通红的看着老大。

　　程建辉凑过去在赵天豪耳边小声嘀咕几句。

　　赵天豪挑眉喝道：“竟有此事？”

　　随后他的视线盯着那些人，给他们看得毛骨悚然，心悬到嗓子眼，大气都不敢出一下。

　　张小白摇摇头，笑道：“豪哥，都是小孩子的把戏，您何必动怒？”

　　赵天豪想了想，笑道：“有道理，那我就不管了，不过你得跟我喝几杯去！”

　　张小白说道：“走着，正好介绍几个兄弟给您认识！”

　　那些人的心终于落地，感恩的眼神看向张小白，今天要不是他一句话，说不定发生什么。

　　他可是赵天豪啊！

　　程建辉沉着脸走到高达身前，说道：“我兄弟其实说错了，毕竟你还是能出这个门的，只不过出了这个门，你肯定得直奔医院！”

　　“你们的事我不管，但我兄弟真被人欺负了，就算是天王老子，我也得试一试！”

　　高达低着头不敢说话，后背早已沁满了汗水。

　　张小白口中的兄弟自然是寝室几人，田野和程风架着依然不醒的季小柔，赵天豪走在最中间，一走一右是程建辉张小白。

　　学生会的那些人匆忙离开，他们见到了一个令人震撼的场面。

　　只见过道两边站满了人，有服务员也有漂亮的公主们。

　　张小白每走一步，身边人大喊一声——“白哥好！”

　　那些人，仓皇而逃！