第六十四章 顺势而为

张小白急忙跑进彭程的办公室，这位老师正在闭着眼敲打着桌子，晃着脑袋哼唱京剧，正是那出《空城计》。

　　“我本是卧龙岗散淡的人，凭阴阳如反掌博古通今……”

　　唱的还很有滋味。

　　张小白就这么站着不敢打扰。

　　彭程唱完后，自个给自个叫了声好。

　　张小白也配合的鼓鼓掌。

　　彭程喝了口枸杞水润润喉咙，说道：“小强找你了？”

　　张小白眉头微皱，老师称呼胖子为小强，可见关系不一般。

　　彭程笑了笑，说道：“小强也是我的学生，是第一个回答对我那个问题的学生，一直以来我都很看好他！”

　　见张小白有些拘谨，彭程让他坐下，继续说道：“没别的事，只是跟你说说小强的事情。毕竟你俩都是我看好的学生。当然，每个人的看法不一样，仅供你参考！”

　　“吕小强是我老乡，拐弯抹角的沾亲带故，小胖子很聪明，他们高中老师曾经说过，也看不见这孩子学习，可每次考试都拔尖。”

　　“事实也确实如此，他对于学习真有一套，基本上上课就能消化掉所有学的东西，下课放学只剩下玩了。这也就是没用功，不然真能考上超一流的学校。”

　　张小白点点头，能够理解老师口中的这种人，包括他们学校，也有这种考试能力超厉害的同学。

　　彭程继续说道：“说这些没别的意思，只是希望你对他的印象改变一下，他并不是个草包。”

　　“读了大学之后，小强就更不学习了，只保证每科不挂，把所有的精力都用在做买卖上。”

　　“从他大一开始，他做过太多，有赔有赚，赚的时候少。甚至不如好好学习拿奖学金赚的多。这一路我都看在眼里，总结一下，他的点子创意都没问题，只不过实际操作能力执行力太差。”

　　“明明可以赚钱的项目，在他手上就赚不到钱，这是他最大的毛病！”

　　张小白有些明白老师的意图了。

　　彭程又喝了口水，继续说道：“他欠缺的正是你具备的，你俩都是我得意的弟子，作为老师，乐意看到你俩双剑合璧闯出一番天下。”

　　“他能带你真正的进入社会，看到商场的血雨腥风，你能帮他更好的去执行你们的想法贯彻你们的思想。所以我觉得，你俩在一起，是双赢！”

　　张小白想了想，问道：“人品呢？”

　　彭程老师沉默了片刻，认真说道：“这个不清楚，人品是骨子里的东西，没有真正共过事不会知道。”

　　张小白说道：“两个相互看不上眼的人，怎能在一起合作？”

　　彭程说道：“你错了，在商场里，能让两个人合作的不是友谊，而是共同的利益！”

　　张小白细细思量老师的这番话，本想反驳，却拿不出切实的证据。

　　彭程又说道：“只是给你个建议，老师也未必全是对的，还有一点，吕小强这次想的项目可以搞，电脑这股子风气会在全国弥漫起来。”

　　“有句古话说的好，男怕入错行女怕嫁错郎，选择一个有前景的行业可比在一个夕阳行业里兢兢业业埋头苦干更有前途！”

　　“站在风口上，别说人了，就连猪都能飞起来！重要的是，要知道风口在哪！也就是趋势，大势在哪？”

　　……

　　张小白在回去的路上，依然品味着那几句话，听着很简单很好理解，可里边深藏的含义，值得深刻推敲。

　　在商业上，最重要的究竟是什么？原来的概念里，在某个行业摸爬滚打做下去，只要坚持就能有个好结果。

　　可按照彭程老师所说，如果想发展的更好，首先要了解大势在哪，才能顺势而有作为。

　　张小白摇摇头，脑子有些乱。

　　然而就在乱的时候，忽然有个精致的面孔浮现在脑海里，很长一段时间都没有想到她了。

　　如果她在的话，可能这些问题都会轻易解决！

　　……

　　之前张小白最关心的是住宿问题，在外边住费用太高，极度抠门的他当然不愿意。

　　本来还钱的时候，张小白就想着跟校长请求一下，正好校长老人家问他有什么困难，那自然要说出来的。

　　现在有了住的地方，接下来就得找个工作。魏微那帮孩子过两天就要考试，家长们说整个寒假都让张小白补课，他们是真不差钱。

　　可张小白不想这么做，他心里最清楚，自己最大的作用不是教会了他们什么，而是让他们端正了学习态度，以自己的能力除了数学，别的科目真不敢夸口教的多好，尤其是英语连他自己学着都费劲，那么整天补课也不会有什么效果。

　　这个便宜，张小白不想占。

　　至于找工作，张小白就有点头痛了，本想做些动动脑子的工作，可思来想去，根本不可能。

　　看来只能找个饭馆继续打工了，学校放假了，周边的饭馆比较冷清，张小白想着去市中心一带看看，既能找个工作，也能更加了解这个城市。

　　第二天，张小白跑完步吃了早餐，直接坐公交车去市中心。

　　这一带的繁华张小白还真没有领略过，车水马龙高楼大厦不说，终于知道了什么叫大酒店，再看看学校附近的餐馆，一个天上一个地上。

　　张小白仗着胆子走进一家富丽堂皇的酒店，前台服务员很有礼貌的接待，当他说出想找工作时，前台那位很靓丽的女孩只是眼神诧异了下，然后很歉意的说本酒店不招临时工。

　　张小白走出来，又进去了几家上档次的酒店宾馆，无一例外，全都无功而返。

　　无奈之下，张小白逛到了另一条街，相对来说不是那么繁华，可更有特色。

　　这条街上很多洗浴酒吧KTV，看来是条专门娱乐的大街，也有几家看上去不是那么高级的饭馆。

　　张小白直接走进一家名叫家常菜的饭店，对服务员说明了来意，正好老板在场，扫了几眼张小白问了几个问题，最后竟然直接拍板，四百块钱一个月，明天来上班。

　　张小白就这么莫名其妙的被录用了！