第八十三章 都回来了

第二天早上，张小白晨跑，由于有些学生提前到校，也出现几个早起跑步的，随后周舟到了。

　　两人再也不能像往常一样放肆的追逐打闹，甚至都没有打招呼，只是自顾自的跑着。

　　周舟忽然几步追上来，生气的问道：“张小白，有必要这样吗？”

　　张小白看了看四周，都在忙着自己的事，低声说道：“我可不想成为众矢之的！”

　　在所有男生眼中，周舟就是高冷女神一般的存在，如果再跟以前那样，那些吐沫都能淹死人那些眼神能杀死人。

　　周舟无奈说道：“咱俩怎么了？不就朋友吗？何必故意躲着？”

　　张小白心想咱俩再没什么，就怕别人瞎想啊！而且也不想让那些男生们说周舟的闲话。

　　“以后呢，你还是那个女神，我还是个泥腿子，充其量也就是见面打个招呼，其实这么做也是为你好……”

　　张小白自顾自的讲着理由，转头一看，周舟早就跑开了。

　　吃过早饭回到寝室，久违的电话响了，张小白接通。

　　“老大，下午三点去火车站接我啊！”电话那头正是季小柔。

　　“得嘞，一会儿我就去火车站蹲点！”张小白笑道。

　　“时间还早，不必着急！”季小柔说道。

　　“废话，我这班长不能白当啊！见到咱们班学生不都得接？”张小白说道。

　　“呦呵，觉悟真高，先不说了，我这转站呢！”季小柔挂掉电话。

　　张小白想了想，你丫不是坐直达车吗？怎么转站呢？简单收拾一下直奔火车站。

　　还真让他猜着了，一到车站就看到两个同班女生，很吃惊的问班长干嘛来了。

　　张小白笑嘻嘻的说接你们啊，然后夺过包又背上行李，给两个女生高兴的不行。

　　送完一拨又一拨，张小白整个上午都没闲住。他发现了一个现象，女生的包是真多，男生们的东西是真少，所以基本上送的都是女生。

　　有两个男生一看这可是接近女生的好机会啊，非要留下跟张小白一块接站，不成想接站的队伍逐渐扩大，最后竟然有五六个人，门口举着大牌子，写着本系本班接站人员，也是火车站的一景。

　　时至中午，张小白带几人简单吃了饭，再接了两拨，一看女生到的差不多了，那些人也就撤了。

　　不知不觉马上三点，张小白在出站口等待，没多大功夫，一高一矮俩个人走了出来。

　　高的只是拎个小包，矮的大包小包拎了不少。

　　个高的是刘洁，个矮的当然是季小柔。

　　张小白无奈摇摇头，几步走上去帮忙拎包，“你们俩咋凑一块了？”

　　季小柔使劲朝他挤眼睛，说道：“直达车没买到，没办法，只能中途倒车了，你猜怎么着，正好跟咱们团支书一辆车！”

　　刘洁叹口气，说道：“编，接着编，季小柔你咋这么怂呢？”

　　季小柔挺起胸膛，目视刘洁说道：“头发长见识短，知道什么叫春运高峰期吗？我至于说瞎话吗？”

　　刘洁伸手揪住季小柔的耳朵，“说谁头发长见识短呢？你再说一遍！”

　　季小柔赶紧求饶，等她放手之后，笑嘻嘻的说道：“团支书大人，其实你留短发一定很好看！”

　　刘洁没好气的说道：“滚蛋，赶紧走！”

　　出了火车站，季小柔说道：“老大，老三五点的车，我先去送刘洁，一会儿回来找你！”

　　张小白一看不能上去当电灯泡了，将行李交给季小柔又返回火车站。

　　一个小时之后，季小柔再次回来，两人蹲在台阶上抽烟。

　　张小白问道：“喜欢刘洁？”

　　季小柔说道：“喜欢，又不敢喜欢，身高差距太大啊！”

　　张小白拍了拍老四的肩膀，笑道：“喜欢就追，身高差算不了什么。”

　　季小柔叹口气，“再说吧，能这么整天跟她打打闹闹也不错。”

　　俩人就这么抽着烟聊着天，彼此说了些各自过年的情况，当然张小白没有说周舟的事情，那件事就连兄弟们都不能说，这是对她的承诺。

　　……

　　五点十分，田野只是背着把吉他随着人流走出，在候车室扫了半天，也没看见熟悉的身影，心里叹了口气，心想小老四真不靠谱！竟然不来接我？难道他没有告诉老大？

　　当田野走出车站，两个人忽然从他身后蹦了出来，一人搂着一只肩膀，哈哈大笑。

　　“老三，小心脏是不是哇凉哇凉的？”季小柔笑道。

　　田野抄起背后的吉他就追着这哥俩打。

　　打闹一阵，张小白说道：“老二什么时候回来？”

　　季小柔说道：“不知道，没跟我联系！”

　　田野说道：“你们啊，都不如老二靠谱，他马上就到了！”

　　季小柔贼兮兮的说道：“要不咱们再来一出？吓唬吓唬老二！”

　　田野没好气的说道：“这招对他真不管用！”

　　张小白和季小柔有些摸不着头脑，茫然的跟着田野留在路边。

　　不一会儿，一辆黑色雅阁停在他们身前，疯狂的摁着喇叭。

　　车窗摇开，程风带着墨镜冲他们嘿嘿一笑，手指做了个打枪的手势。

　　三人马上上车，程风笑道：“进学生会的事我爸高兴，把这车给我了，以后咱们301有坐骑拉！”

　　田野撇撇嘴，说道：“还不是为了泡妞方便。”

　　程风伸出大拇指，“还是老三知我心！”

　　季小柔看着好奇的打量着车内，说道：“老二，啥时候教我开开车？”

　　程风拍着胸脯说道：“没问题，除了妞，只要是我的就是你们的！”

　　张小白闷声说都：“跟你们说个事，其实我也有了坐骑！”

　　哥仨大吃一惊。

　　等他们走进学校，看到那辆二手的自行车，哥仨均是表现出佩服之色。

　　“这个坐骑……相当拉风！”

　　终于到了寝室，程风拿了好烟好酒，季小柔拿了小菜，田野双手空空，寝室还剩下些花生米火腿肠，哥四个开喝。

　　酒过三巡，程风提起酒杯说道：“宣布两件事，第一件，明天正月十五，我请外联部的吃饭，你们哥仨必须作陪！”

　　“第二件事，打明天起，我正式追求校花周舟！”

　　话音刚落，楼下忽然传来一个女子声音“张小白，301寝室的张小白！”

　　程风挠挠头，“声音咋这么耳熟呢？”

　　哥四个走到窗口处，只见一个穿着白色羽绒服的姑娘垫着脚双手做喇叭正在那喊呢。

　　“张小白，你给我围巾放哪了？”

　　一向沉稳的田野脱口而出，“我擦，这不是首席校花吗？老大……”

　　程风手指张小白，“造了孽了，老大，你……你把我女神咋得了？”

　　季小柔崇拜的小眼神看向张小白，“老大也忒生猛啊！”