第十九章 打脸

张小白没有想到会来这么多人，只是以为班里那些人充其量只是不服自己，可目前的事态表明，那些人不仅仅是不服气，而是充满敌意。

　　时间一点点流逝，张小白迎接着那些人的目光，终于有些不自在，额角开始冒出汗水。

　　如果今天再没有什么成果，那么注定成为一个笑话。

　　张小白不怕丢人，人活着不是给别人看，可他终究只是一个二十岁的孩子，也有年少轻狂。

　　田野看出了一些端倪，低声说道：“老大，不跟他们玩了，咱们先撤。”

　　张小白摇摇头，身体站的更直。

　　现在撤，那就是逃兵，比战败还丢人。

　　冷漠鄙夷嘲讽的目光，一遍一遍扫视着张小白，那些人的嘴角翘的很高。

　　一个雍容华贵的女子从新华书店中走出，看模样二十多岁，可看穿着装扮则是三十上下。

　　女人手里拎着一堆书籍，走的匆忙不小心撞到张小白身上，手中书散落一地连带张小白手中的牌子。

　　张小白帮忙捡书，女人连声道歉，然后蹲在地上看清楚了牌子上的字。

　　两人捡完书站起身，女子问道：“你想找家教？”

　　张小白点头。

　　女子又问道：“一百块钱一小时？”

　　张小白略有犹豫后还是点点头。

　　听着女人的话茬，貌似有找家教的打算，站了三天她是第一个开口问话的人。张小白想着是不是这个价格可以酌情商量，可最后还是没有下定决心，既然决定了不如这样撑下去。

　　女人收好书籍，一本正经的问道：“你是学生吧？有家教经验？”

　　张小白如实回答道：“我是洛城大学大一新生，没有家教经验？”

　　女人露出不解之色，问道：“那你凭什么要一百块钱？别误会，我并不是觉得这个价格有多高，只是觉得相对于你来说，还是高了！”

　　张小白从兜里掏出一张纸，展开给女人看，“高一的时候我数学倒数，最后高考考了满分，对于学好数学我有着切身的体会，知道应该怎样提高数学成绩。”

　　“我知道您可能不信任我，觉得我信口雌黄，我们家乡有句老话，是骡子是马出来溜溜，如果我不能提高学生的成绩，无论付出多少分文不收！”

　　当张小白拿出那张成绩单，周围已经聚满了人，更多的是同班同学们，他们见到数学满分的时候，均是露出震惊之色。

　　洛城大学在全国来讲排不上号，但分数线也不算低，至于数学满分的学生真是不好找。

　　人群中的白露大眼睛忽闪忽闪的眨着，露出欣慰之色，这个张小黑终于做了件让自己欢喜的事情。

　　女人看了一下成绩单，说道：“有纸笔吗？”

　　张小白有些懵，身边的季小柔赶忙递过笔。

　　女人在那张牌子上写了一个地址，说道：“周六下午三点，你来我家，只要能提高孩子的成绩，别说一百，一小时一千我都给你！”

　　不等张小白回话，女人提着书上了一辆奔驰小跑。

　　人群一阵嘈杂，人们说得最多的一句话是“这也能行？”

　　不管怎么说，张小白这招管用了，顺利的找到了家教。

　　田野和季小柔欢呼一声，抬起张小白走出去，对于他们来讲，这场景真够扬眉吐气的，气死那帮看笑话的人们了。可没走多远，季小柔没了力气，险些摔了张小白。

　　白露跑过来，说道：“小黑，看来那顿饭有着落了。”

　　张小白说道：“师姐，拿到工资的第一件事就是请你吃饭！”

　　白露伸出手指，认真说道：“拉钩！”

　　张小白挠了挠头，“师姐，别玩小孩子的把戏了，我张小白说话算话！”

　　白露没有说话，一眼不眨的盯着张小白。

　　张小白无奈摇头，伸出手。

　　像小孩子过家家一样，拉完小手指，白露咯咯一笑，跑跳着离开。

　　此刻的她，就像一个纯真无瑕的孩童。

　　到了寝室，依然处于兴奋状态下的季小柔终于觉得事情有些蹊跷，问道：“老大，你到底用的是什么招？”

　　张小白解释道：“正如同老三所说，我是想出其不意，找家教的人那么多，没有点特色就没有竞争力，所以我想出这么个方案，高价找家教而且是提高成绩以后再付钱。”

　　季小柔想了想，挑起大拇指说道：“老大真是高！”

　　可张小白摇摇头，一脸严肃的说道：“老四，其实我错了！这个方法根本不适合那个地方，你想啊，去那里找家教的家长肯定出不起一百块一小时，否则直接去家教公司找老教师了，在家长们心里还是他们更值得信赖也更值钱！”

　　季小柔有些不明白，说道：“但你还是成功了啊！”

　　张小白说道：“运气，真是运气好，那个女人压根不是来找家教的，她只是去新华书店买书，正是撞了我一下才撞出这件事来。”

　　沉默半天的田野一声不响的挑起大拇指，说道：“老大确实高，不说这件事成与否，只说事后能总结出这些经验，着实高明！”

　　没有谁是天生的强者注定的赢家，人非圣贤孰能无过，更重要的是那些经历过的挫折和失败没有白费，转变为成功的基石。

　　田野比季小柔看得更深更远。

　　这晚程风还是没有回寝室，季小柔给他打了几个电话没有接通。

　　第二天，张小白再一次给程风请了假，只是他已做好打算，事不过三，如果明天再不上课绝对不给他请假了。

　　这天晚上，田野吹着风唱着歌，季小柔洗着袜子，张小白躺在床上看着那本《经济学原理》。

　　这个时候，程风拎着两瓶茅台走了进来，说道：“老大，感谢你给我请了三天假，今天这顿道歉酒你得喝！”

　　张小白坐起身，挑眉说道：“有酒没菜怎么喝？”

　　季小柔扔掉袜子，双手蹭了蹭衬衣，笑着说道：“不就花生米火腿肠吗？你们的小老四买去！”

　　穿着拖鞋，季小柔跑了出去！