第四十七章 真的爱你

一九九八年的最后一天，就这么悄无声息声息的来临，只是天空飘了几朵雪花。

　　风雪过后，校园还是那个校园，连一点白色都没有留下。

　　晚上要举行元旦晚会，大二的学生们早早布置会场，不但来了不少学生，就连校领导也会莅临指导。

　　可谓洛大的一桩大事。

　　在晚会前夕，最令人期待的无疑是首席校花周舟，去年正是她一鸣惊人，让一台波澜不惊的晚会轰动全校，不知道今年会带来什么。

　　可随着晚会临近，消息传了出来，周舟并没有什么节目不会上台表演，只当个观众。

　　所有人，尤其是没见过校花风采的大一新生们，都表示极其失望。

　　不管她在不在，晚会还是如期举行。

　　洛大这么大的活动，着实吸引了不少学生，偌大一个礼堂早早座无虚席，当然前边做的都是校级领导老师，后边还站着不少看热闹的观众，用彭程老师的话讲，这是打了站票。

　　晚上八点，大礼堂灯火通明，洛大元旦晚会正式举行。

　　主持人先说了一番赞美美好校园以及歌颂领导的开场白，节目开始。

　　张小白还是跟上课一样坐到了最后一排，跟他一起的是同班同学们。

　　节目一个接着一个，没有引起太大波澜，可以说有些乏陈可谓。

　　歌声不是那么动听，舞动也不是那么劲爆，至于仅有的一个相声更是不那么好笑。

　　随后张小白听到了两个熟悉的名字。

　　主持人端着话筒说道：“下一个节目，歌曲《铁血丹心》，表演者大一市场营销专业的季小柔刘洁。”

　　后边的观众掌声雷动，都是本系的鼓掌。

　　身边的程风喃喃道：“什么时候这俩货凑到一起了？”

　　张小白推他一下，笑道：“说话真难听。”

　　季小柔和刘洁款款走上台，这么一亮相，台下观众们都笑了，比刚才的相声还可乐。

　　男生一米六五，女生一米七八。

　　这反差实在太大了。

　　季小柔西装革履，刘洁一袭长裙。

　　俩人站在一块，实在是不般配。

　　听见台下的哄笑声，季小柔面不改心不跳，端着话筒神情自然，刘洁只是微微挑眉。

　　音乐响起，歌声飘荡。

　　随着声音出来，观众们更是笑得合不拢嘴。

　　俩人来了个反串。

　　季小柔唱的女生，刘洁唱的男生。

　　倒是附和身高的差别。

　　不过还好，这歌曲唱的是真动听。

　　就这样，本来平静得晚会迎来第一个高潮。

　　俩人唱完后，台下一阵轰鸣掌声。

　　程风听完后点点头，甚至凑过去说道：“老大，这俩人是不是有一腿？”

　　张小白迷茫的说道：“难道老四号这一口？”

　　程风哈哈大笑，一向很正经的老大竟然说这种话，随即想到一件事，说道：“昨晚老四的苹果是不是给她了？”

　　张小白一拍手，说道：“回头得审审老四！”

　　高潮过后又归于平淡，接下来的几个节目，观众们也只是象征性的拍拍巴掌。

　　那位穿着晚礼服的女主持人再次走上台，笑容和煦道：“下一个节目，歌曲《真的爱你》，表演者大二会计专业白露。”

　　一片热烈的掌声响起。

　　白露在学校也算个名人，如果没有周舟的话，那么首席校花的位置就是她的。即便不是那校花，系花那是绰绰有余。

　　张小白在高中的时候听过这首歌，那时候寝室熄灯后，寝室的哥们总是钻进被窝里拿着录音机听beyond的歌曲。

　　听到白露要唱这首劲爆的男生歌曲，张小白一拍额头，自言自语道：“师姐呦！你行不行啊？”

　　程风搓着手掌说道：“有点意思，还没听过女生版的。”

　　白露的穿着比较随意，紧身牛仔裤，小夹克衫里边套了一件紧身毛衣，她本来身材就好，穿着这一身就更加明显了。

　　白露一上台，台下便骚动起来，除了鼓掌呐喊声还传来口哨声。

　　周舟不在，她便是焦点。

　　白露一点不怯场，笑嘻嘻的走到台中间，然后视线扫着台下人群。

　　音乐响起，观众们正准备大饱耳福的时候，白露做了一个停的手势。

　　白露笑道：“唱之前我先说几句哈。”

　　又是一片掌声雷鸣。可从未见过先说几句的歌唱。

　　白露继续说道：“下面这首歌原本是唱歌母亲的歌曲，但此时此刻，我只献给一个人，只取歌名的含义！”

　　白露突然停顿了一下，视线落在最后边，她伸手一指，大声喊道：“大一市场营销的张小白，你听到了吗？这首歌我就是唱给你的，我就是要告诉你，我真的爱你！”

　　一片寂静之后，一阵欢呼声一阵骚动。

　　张小白傻傻的坐在那里，恨不得从哪钻进去，只是现在很多视线已经落在他身上。

　　此刻的张小白脸色绯红。

　　身旁的程风挑起大拇指，幸灾乐祸的说道：“老大，猛！”

　　也不知道这个“猛”字说谁呢？

　　音乐再次响起。

　　白露又标准的粤语完美的演绎了那首《真的爱你》。

　　张小白始终没敢抬头，要不是还有田野的节目，早就溜了。

　　唱完后，白露冲着张小白做了一个飞吻的手势，然后小跑着下台。

　　纵然很勇敢，可她脸上也如海棠盛开。

　　季小柔不知何时挤了过来，笑道：“老大，这师姐靠谱，不但长的漂亮，胆儿还大，跟你很相配！”

　　程风添油加醋道：“嗯，赞同！”

　　依然低着头的张小白低声说道：“这真是造了孽了！”

　　俩兄弟哈哈大笑。

　　一个小高潮就此结束，可引来的话题远远没有结束，很多人都在讨论那个张小白，究竟是什么人物会让这么漂亮的女孩主动跟他表白？

　　晚会继续，又是一阵平淡。

　　十点半的时候，晚会快要结束，通常这时候出场的就是压轴好戏。

　　如果周舟在的话，这个节目必然是她的。

　　301寝室的兄弟们摩拳擦掌，知道老三要出场了。

　　主持人再次上台，说道：“下面的节目，歌曲《灰姑娘》，表演者大一市场营销专业田野，以及他的乐队。”

　　一阵骚扰。

　　竟然是一个乐队啊！

　　洛大可从来没有过这样的阵势。