第六十二章 明年见

在一片欢乐的氛围中结束了这学期的最后一堂课。

　　301寝室的哥四个走出教室，身边是同班同学们，现在都以他们为中心，个个挺胸抬头一副雄赳赳气昂昂的样子

　　没办法，谁让人家牛呢？不但得了班级第一，连个人第一也拿下了。

　　正好遇见冤家对头周世春，现在的他孤单单一个人，身边那些马仔们也不知去向。

　　程风挑着眉，双手提起来，再次比划了一个大大的圆圈。

　　很多人都知道了这个手势的含义，哈哈大笑着。

　　周世春握紧着拳头怒目程风，看了一会儿，转身走了。

　　有的班级直接放假，可四班的没有，徐丽老师一会儿要召开班会，估计说一些寒假注意事项，也就是惯性的强调安全问题。

　　人们都来到班级，个个眉开眼笑，打了大胜仗马上就要放假，都是好事情。

　　可时间到了，徐丽却迟迟不来，最后班长打了个电话，然后一个人走上讲台。

　　“同学们，这次班会导员不来了，我主持！”

　　台下一片安静。

　　张小白认真看了一遍这些熟悉的面孔，想了想，说道：“记得我在选为班长的时候，跟大家做了个承诺，只需要半年时间，我能让大家服我，如果做不到，我主动辞了这个班长！”

　　此时，哥仨个首先拍了手，然后刘洁等班干部也鼓了掌，最后，掌声雷动！

　　全班所有人，都在为他们自己的班长喝彩。

　　这是种认可，是种肯定，是发自肺腑的佩服。

　　张小白做到了！

　　张小白的眼眶有些湿润，深呼一口气，微笑着说道：“说几句心里话吧！”

　　“坦白讲，刚来到这个班级的时候，我有些自卑。看一看你们的穿着，你们吃的饭菜，再想一想自己，寒酸的不行。我也是个年轻人，也有自尊心，那种心里上的落差真不是你们能体会到的！”

　　“我承认，当时鬼使神差的选为班长确实有些懵，但我内心真的很激动，之所以做出那个承诺，有点意气用事的意思，但我也憋着一股劲，我只是想告诉大家，我张小白经过这半年时间，一定让你们刮目相看！”

　　“我穷，但我穷的有志气；我苦，但我苦的有信仰；我累，但我累的有担当！”

　　“人与我一分，我还人十分，既然是你们的班长，无论什么时候，但凡有需要我的地方，我保证义不容辞！”

　　“快过年了，在这里祝大家新年快乐，在家吃好喝好，来年咱们一起狂！”

　　随着一阵欢呼声，班会结束。

　　张小白随着人流走在楼道里，看着窗外那个身影打了一个OK的手势，导员徐丽露出了慈祥的笑容。

　　张小白知道，这次班会是老师特意为他而办的，就是想让他说那一番话，做一个总结，同时，也是表达歉意的一种方式。

　　毕竟，当初徐丽也不看好张小白。

　　哥四个回到寝室，程风很认真的让大家坐好。

　　程风嘴唇抖动了半天，也没有说出话，最后季小柔拍了他一下才醒了过来。

　　“老大，道歉还有感谢的话，我说不出口，不说不代表忘记，相反，我都记在这里了，记得死死的！”

　　“老大，我服了，以后你看我表现，有用得着我的地方，我要是眨眨眼，我他吗不姓程！”

　　张小白带着哥几个弄的那些野兔子还有麻雀，都送到了附近的餐馆，这些野味卖出了很好的价格，所得的收益全部安在了程风的身上。

　　而对于此，程风直到最后一刻才知晓，他明白，这是为了狠狠的打周世春的脸。

　　在他面前，可真的扬眉吐气了！

　　张小白递给他一根红塔山，笑道：“老二，你矫情起来的样子……真的很不爷们儿！”

　　季小柔补刀道：“确实，像个娘们儿！”

　　哥几个大笑。

　　程风揉了下眼睛，笑骂了几句，忽然换了个比较正式的口吻说道：“跟大家宣布一个事情，过完年之后，我开始正式追求周舟！哥几个必须支持我！”

　　听到这话，哥仨集体走开，不在搭理这个神经病。

　　程风委屈道：“我说的是真的！”

　　田野忽然冒出一句话，“你丫追谁都这么说！”

　　自从跟那个妞分手之后，每当程风看上一个女孩，都说要正式追求谁谁，可最后都没下手。

　　他的这种话，哥几个只能听听，仅此而已！

　　还是季小柔心软了，“老二，你可想好了，连秦朗和高达都没追到手，你的希望也不大！再者说，高达可是你朋友！”

　　程风说道：“这事我都想好了，回家后跟他摊牌，哥们儿永远是哥们儿，可我也有权利追求自己的爱情啊！他总不能拦着我吧？”

　　这个话题就此结束，那哥仨实在没兴趣。

　　季小柔问道：“老大，寒假你不回家了？”

　　张小白说道：“不回了，在这边打打工得赚一下明年的学费！”

　　季小柔轻轻哦了一声。

　　有些话，作为哥们儿也不好意思直说，私下里这哥仨谈论过老大的家庭情况。究竟得困难到什么程度？一个十几岁的孩子就担起家庭的责任了，他爸呢他妈呢？就连一点钱都没有？

　　张小白没说，这哥几个也没问。

　　就像张小白对他们曾经说过的话，有些苦，始终是自己的，谁都代替不了。

　　田野呼出一口气，说道：“老大，注意身体！”

　　气氛忽然有些怪异，离别之际快到了，尽管只有半年时间，哥几个经过很多事，做了很多事，友谊已经在不知不觉中产生了。

　　程风说道：“行了，不管了，今朝有酒今朝醉，今晚都听我的，咱们不醉不睡！”

　　然后程风走了出去。

　　没多久，拎着白酒和小吃上来。

　　酒是茅台，菜是花生米火腿肠。

　　哥四个围在小桌边，边喝边聊，边聊边唱。

　　田野又拿起了吉他，唱了一首大家都喜欢的那首歌《睡在我上铺的兄弟》。

　　唱完后，张小白点着烟，分给这些兄弟们。

　　闹到大半夜，喝到大半夜，哥几个这才睡觉。

　　第二天，各奔西东。

　　张小白没有送他们，只是对每个人都说了三个字。

　　“明年见”！