第六十三章 无债一身轻

田野的吉他声没了，程风的吆喝声没了，季小柔的唠叨声也没了。

　　寝室一下子变得冷清起来，张小白一时间还真适应不了。

　　呆呆的坐在床上抽了根烟，张小白从床铺下拿出一个鼓鼓当当的信封，走出这间寝室。

　　校长还是坐在那张办公桌后，戴着厚重的老花镜低头写着什么。

　　张小白一动不动的站在桌前。

　　良久之后，校长放下笔摘掉眼镜，直起身揉了揉太阳穴，露出几分疲色。

　　“过年不回家了？”

　　自从张小白进来，校长已经猜出一二，联想到这个孩子的苦身世，估计这个寒假就在这过了。

　　回家的意义在于跟亲人团聚，亲人没了，简陋的家也没了，那还回去做什么？

　　张小白手拿信封上前走了两步，放在办公桌上，“不回去了，校长，这是还您的钱！”

　　来学校的第一天，张小白就来到这间办公室，跟眼前这位大人物借了学费，并且承诺半年后一定还上。

　　如今，张小白是来兑现诺言的。

　　校长伸出手放在信封上，只是轻轻摩擦着，并没有掏出里边的钱。

　　“这些钱都是做家教赚的？”

　　张小白点点头，“运气好，找了份好家教，不然还真不知道怎样还您钱！”

　　在外人眼里，张小白的运气确实好，一个大一新生居然找到了一百块钱每小时的家教，而且还有豪车接送。

　　可校长并不这么认为，重新戴上老花镜，校长打量着眼前少年，露出一种和蔼可亲而又欣慰的笑容。

　　“一件事的成功，固然有运气的成分，但与自己的努力和本身具备的素质能力是脱离不了关系的。打个比方，如果换做另一个人去做家教，我不知道他能不能坚持下去，顺利的拿到钱！”

　　张小白挠挠头，罕见的露出几分羞赧。

　　校长说道：“接下来你有什么打算？”

　　张小白说道：“继续做家教，然后找个地方打工，争取在寒假里把下学期的学费生活费攒够！”

　　校长从办公桌后走出来，看着窗外的景色，这一刻，他不忍心看这个苦命的孩子。

　　如果不是彭程老师的那番话，校长必然会让他把钱收回去，并且告诉他，大学四年他不用操心的钱的事情，只需要把学业学好。

　　可彭程老师说了，社会很残酷，竞争很激烈，你帮得了他一时帮不了他一世。第一次帮他为他敲开了学校的大门，接下来的路，需要他自己去走。

　　人，最终还得靠自己。

　　有时候，帮他，等于是害他！

　　校长能理解彭程老师的话，社会发展到现在，他承认自己的思维确实落伍了。

　　他轻叹一口气，“有什么需要我帮忙的吗？”

　　校长只是随便这么一问，知道这个年轻人骨头硬着呢，没成想张小白真就开口了。

　　用一种不常见的那种晚辈对长辈讨好的语气，张小白说道：“寒假期间，能不能让我在寝室住？”

　　学校有明文规定，寒暑假期间，学生不得住在学校。

　　校长摇摇头，心想这个孩子还是有些小狡猾的，也对，没有点智慧哪能找到那么好的家教。

　　“好吧，就为你破例一次，在学校住吧！”

　　张小白再次认真鞠一躬，“校长！大恩大德，张小白没齿难忘！”

　　校长挥挥手，张小白走出校长室。

　　还没到寝室，就看到有“一坨肉”蹲在门口，嘴上叼着烟贼眉鼠眼东张西望。

　　见张小白过来，吕小强抬头咧开嘴苦笑了下，说道：“回来了。”

　　说的很是自然，就如同两个好朋友见面。

　　只是，这俩人可称不上朋友，梁子都结了三次，胖子的脑袋还上程风开了瓢。

　　张小白皱眉，“你来干嘛？”

　　胖子挪动着身体想要站起来，动了好几下都没成功，最后伸出手，“拉我一把，腿都麻了！”

　　张小白是好气又好笑，伸出手将胖子拽起来，然后打开门走进寝室。

　　吕小强也不管主人愿不愿意，很不客气的跟着走了进来，随意找个地方坐下。

　　“都是大人了，别这么小气嘛！”胖子拿出一根烟递出去。

　　张小白没有接烟，直勾勾的看着吕小强，“有屁快放，你不会想跟我单挑吧，我可警告你，你真不是对手！”

　　吕小强白了他一眼，“我他么哪敢啊？您的身手那天我瞧的清清楚楚的！”

　　当时在饺子馆大家，吕小强几人可都是被他一个人撂倒的，而且脸上挨了一盘鱼香肉丝。

　　张小白自顾自点着烟，说道：“到底什么事？我没空跟你扯淡！”

　　吕小强叹口气，“道歉，我是来道歉的，成了吧？”

　　张小白冷笑道：“我不接受！”

　　吕小强心想这他吗叫什么事？明明自己被打了，还得给他道歉。

　　张小白是真不想搭理他，三次见面，对他的印象实在太差。两人一阵沉默，吕小强也是脸皮厚，没有要走的意思。

　　抽完这支烟，吕小强换了副嘴脸，笑嘻嘻的说道：“你看啊，你叫小白，我叫小强，一看咱就是哥俩……”

　　张小白赶忙打断他的话，“别套近乎！”

　　吕小强被闷了一棍子，悻悻然道：“成，不套词了，我就问你，想不想赚钱？”

　　终于说到正点上。

　　张小白吸了一口烟，说道：“什么意思？”

　　一看有谈的希望，吕小强兴冲冲的说道：“我发现一个商机，在学校附近搞个网吧一定很赚钱，怎么样？要不要合伙？”

　　网吧这个词张小白听程风说过，也大概了解什么意思，想了想说道：“没兴趣！”

　　吕小强直接懵了，以他的了解，这个张小白绝对是见钱眼开的主，怎么拒绝的这么痛快？

　　张小白说道：“你有资金吗？有经验吗？”

　　吕小强摇摇头，“资金可以想办法，经验可以摸索着来，任何一个新事物都得从头学起。”

　　张小白摆摆手，“你自己弄吧，我真没兴趣！”

　　吕小强长叹一声，“好吧，你没兴趣就算了，我找别人合伙赚大钱去！你就等着后悔吧。对了，彭程在办公室等你呢！”

　　“那你他吗不早说？”张小白怒道。

　　小胖子双手一摊，很是无辜的样子！