第十七章 洛神

昨晚喝酒的时候，不知道是一时兴起还是喝大了，那哥俩说要早起陪着老大跑步。

　　这不，张小白起床后就开始叫俩人起床，田野翻了一个身蒙住脑袋继续睡去，季小柔倒是记得昨晚的话眯缝着眼睛穿好衣服，走路摇摇晃晃就跟梦游似的。

　　到了操场，季小柔才彻底清醒，深呼一口气神清气爽，原来早晨的空气这么新鲜。

　　跟着老大跑了两圈，身子骨柔软的季小柔再也跑不动了，蹲在地上气喘吁吁，然后慢慢溜达起来。

　　张小白跑完步，人越来越多，季小柔看着那群人来了兴致。

　　“老大，知道那女生是谁吗？”季小柔努努嘴说道。

　　张小白注意过人群中的焦点女生，正是因她才惹来那么多男生，人长的确实漂亮，标准的古典美女，眉间有颗美人痣。只是注意过，并不知道是谁。

　　“你知道？”张小白问道。

　　季小柔露出自豪之色，开始侃侃而谈，“那当然，别看我刚来，可学校的事门清。这个女生可不简单啊……”

　　在季小柔的叙述里，那女孩是个传奇。

　　她叫周舟，大二金融系学生，刚到学校时就因为其绝色的美貌以及古典气质引来一阵追捧，追求者趋之若鹜。

　　长得漂亮已然是个巨大优势了，可这位姑娘不但外貌出色，还是个学霸级人物，每次考试都能拿到奖学金。

　　这还不算完，除了脑子模样身材，人家还有才华。

　　去年元旦晚会，周舟惊艳出场，一袭古装长裙飘然登台，演奏了一曲古筝名著《高山流水》。

　　季小柔没有见过那画面，不过在他的讲述中，似乎想象到了那种美，情不自禁的留着口水。

　　从那以后，周舟是洛城大学公认的第一美女校花。

　　听完叙述，张小白表情可没有什么变化。

　　季小柔恢复清醒，问道：“老大，你是男人不？见到这样的美女就不动心？”

　　张小白摇摇头，说道：“她的美是她的，跟我无关！”

　　季小柔看着那道风景，喃喃的说道：“那也不妨碍我们去欣赏！”

　　就如同见到一个美的事物或者艺术品，总会在心底升出一种异样的感觉，本能的想去接近。

　　张小白没有再说什么，对于他来讲，这个叫周舟的姑娘虽然美，但没有达到让自己去欣赏的程度。

　　可能先入为主吧，也只有那个女孩，才值得他去欣赏，也为之着迷。

　　那边忽然一阵骚动，季小柔瞪大眼睛看了看，脸上露出一种幸灾乐祸的表情。

　　“老大，有热闹看了。”

　　只见周舟身边的男生们不知何时散去，有一个男生挡在了她前方。

　　季小柔解释道：“他叫高达，大三金融系，学生会副会长，一直以周舟的护花使者自居，洛大出了名的体育健将，尤其足球踢的好。”

　　那边周舟微低着头，似乎有些不自然，不知道俩人说些什么，而这时，另一名男生走向了那里。

　　季小柔说道：“老大，要出事啊！”

　　张小白也看出了端倪，在这种微妙的情况下有人走进去，很显然是挑事。

　　两虎相争必有一伤。

　　男生打架的原因很多，但最多的还是两个，为了自己的妞要不就是为了哥们儿的妞。

　　不过最终还是令看客人很失望，这个架没有打起来，那个男生走去之后，苏舟趁机跑了出来，而两男生似乎朋友一般聊着什么，看上去没有什么敌意。

　　有些莫名其妙。

　　八卦的季小柔略有失望，解释道：“后来的那个人叫秦朗，学生会会长，大三工商管理专业，洛城本地人在学校被称为太子。这俩人从进学生会就开始争，到最后高达还是没有争过他！”

　　张小白怎么都想不明白，刚刚到学校这么几天的季小柔怎么就了解这么多？尤其是各种八卦，要让他开口能说上一天。

　　张小白拍了拍季小柔的肩膀，郑重其事的说道：“老四，知道你最适合做什么吗？”

　　季小柔迷茫的问道：“什么？”

　　张小白说道：“特务，搞情报的那种。”

　　季小柔笑道：“那我真是生不逢时了！”

　　说他胖还喘上了。

　　张小白无奈离开，季小柔跟上说道：“老大，你知道苏舟的外号是什么吗？”

　　“什么？”张小白随口问道。

　　“洛神！洛神赋的那个洛神！”季小柔说道。

　　洛城大学，洛女神！

　　对于这些张小白并不关心，只要别让洛城的纸那么贵就好，因为现在严重缺钱。

　　上了半天课，程风不但一夜未归，连课都没上。老师点名的时候张小白给挡了过去，说他有病请假了。

　　下午没课，张小白又去了新华书店，依然有两排学生举着牌子找家教，看来想干这行的真不少，严重的供大于求。

　　直到晚上张小白才回到寝室，季小柔问明情况后掏出钱要借给他，可张小白义正言辞的拒绝，这不关乎哥们情义，而是一个男人的尊严。

　　田野没有提借钱的事，如果张小白缺钱了就跟别人借，那么真不配当老大。

　　第二天，张小白用纸板也做了一个牌子，下午上完课又来到了新华书店。

　　找家教的同学们不会在意一个新来的，反正找不到是大概率事件，可当他们看到那牌子上的字时，均是疑惑不解，随后露出鄙夷嘲讽的神色。

　　那眼神好像在说，这同学莫不是傻子？

　　本来白露没有发现张小白，看到那里很乱时这才注意到，然后看到那些字，震惊无比。

　　身后的两个保镖咧嘴嘲笑。

　　“小露，怎么跟你说的？那个泥腿子就是个白痴！”一人说道。

　　“就是，你说他傻不傻，连最起码的事情的看不明白！”另一位附和道。

　　白露几步走上前，把张小白拉到一边，说道：“小黑，你有病啊！”

　　张小白调侃道：“师姐，你有药啊！”

　　白露不耐烦的说道：“没空跟你闲扯，你这么写是什么意思？”

　　张小白笑了笑，说道：“我这叫不按套路出牌！”