第四十八章 灰姑娘

不知道田野从哪里搞来的乐队，只见几个穿着很是怪异的男生走上台，各自抱着大多数人都没有见过的乐器。

　　田野只是背着一把电吉他。

　　他站在台中央，眼神漠然，像一只孤傲的雄鹰。

　　田野清了清话筒，说道：“原本打算唱一首《灰姑娘》献给某人，因为一些原因临时改变了主意，一首《挪威的森林》献给大家！”

　　田野的嗓音不亮，略带着些许的沧桑，从容而又平静的说出那些话，只是观众们听到心里，却感到一些感伤。

　　张小白微微蹙眉，知道老三肯定出事了，从他的神态以及话语中可以看出。

　　劲爆的音乐响起，田野的歌声传来。

　　台下所有的观众立即进入高潮，无论有没有听到过这首歌，都被他的歌声所打动。

　　田野唱的异常陶醉而又专注，那歌声如同一股暴风，猛烈的拍打着听众的神经。

　　还没来得及欣赏消化，歌声停止音乐结束。

　　就在同学们都陶醉在那美妙的旋律里，不可思议的事情发生了。

　　唱完之后，田野闭着的眼忽然睁开，摘下那把电吉他，使劲摔在地上。

　　一下。

　　两下。

　　……

　　直到那把吉他粉身碎骨。

　　田野才从台上消失。

　　所有人都震惊的看着这副画面，有不解有疑惑有同情甚至还有女生表示怜惜。

　　最后还是主持人过来善后，说刚才这位同学唱的好是好，就是太投入忘了情，这才做出过分的举动。

　　一台晚会就此结束。

　　也算完美落幕。

　　田野回到寝室，哥仨都在，小方桌上摆着白酒以及花生米火腿肠。

　　各自就位。

　　张小白说道：“你是我兄弟，想醉，哥们儿陪你，想哭，哥们儿也陪你，想闹，哥们儿照样陪你，就算天塌下来，哥们儿都陪着你！”

　　田野没说二话，举起杯，一饮而尽。

　　就连不胜酒力的季小柔，也干了这第一杯酒。

　　哥四个点着烟，开始互诉衷肠。

　　田野给兄弟们讲述了一个故事。

　　高中时候，他的同桌是个女生，田野总是欺负她，偷她的课本作业和笔，在他的书上画着难看的画，在她书包里藏玩具蛇吓她。

　　每一次，她都会趴在桌子上哭泣。

　　田野都会露出胜利者的笑容。

　　突然有一天，她不再是他的同桌。田野再也不能欺负她，不能听到她的啜泣声，不能对她恶作剧。

　　田野真的不习惯。

　　直到那时他才知道，那个同桌的她已经深深扎进了他的心里，

　　没有她，他不习惯。

　　于是，田野开始疯狂的追求她，拼命的对她好，为了她，他愿意付出所有。

　　年少轻狂的初恋，总是那么猛烈炙热，他为了她，真的愿意做一切。

　　一年的时间，田野终于追到了她。

　　两人都喜欢音乐，相约共同考上燕京音乐学院，全国最著名的音乐院校。

　　她顺利的考上了。

　　可田野，因为父亲的反对以及从中作梗，考上了洛大的市场营销专业。

　　田野想反抗，也真的反抗了，可最后还是输给了父亲。

　　就这样，两人心生芥蒂。

　　经过田野的努力，俩人心里的疙瘩逐渐解开，那个女孩答应田野元旦这天来这里，看他的表演听他的歌曲。

　　田野做好了足够的准备，把高中的那几个喜欢音乐的哥们儿都叫了过来，就是想对她唱一首歌曲——《灰姑娘》。

　　他只是想告诉他，有多迷恋她，有多爱她。

　　不知道什么原因，那个答应过来的女孩，最终还是没有来。

　　于是他临时换了一首歌，唱了那首《挪威的森林》，唱了心中所想所思。

　　说完故事喝过酒，田野又拿出那把吉他，当着兄弟的面，看着窗外的远方，唱了那首很想唱给她的歌曲。

　　唱着唱着，田野的眼角滴下了泪水。

　　多愁善感的季小柔哭了，对爱情失去希望铁石心肠的程风沉默不语，一向冷静理智的张小白也陶醉了。

　　听着那首歌，想起了那个人。

　　那个叫苏彤的女孩，那个精灵般的女孩，那个自己第一个喜欢并且表白的女孩。

　　苏彤曾经跟他说过“你只是一个山沟沟里的泥腿子，没资格说喜欢我，如果真的喜欢我，那就证明给我看，你究竟能为我做些什么。”

　　张小白牢牢记住了那些话，所以他拼了命的学习，考上了她建议的学校以及专业。

　　他只是想告诉她，为了她，真的很努力。

　　张小白曾经想过，有朝一日，不说功成名就，至少有了一番作为，会再次站在她面前，还是告诉她那句话，“我喜欢你！只喜欢你！”

　　这是原来的打算，只是计划赶不上变化。

　　姥姥没了，姥姥让他守着的那个家，也没了。

　　那个罪魁祸首根本就不知道做错了什么，张小白也没有对他表现的多么愤怒多么恨。

　　但是恨，不是说出来和表现出来的，是要永远牢牢记在心里的。

　　总有一天，张小白要站在他面前，跟他讲清楚那个道理。

　　所以张小白不在那么想苏彤了，不敢想了，家仇不共戴天。

　　电话铃毫无征兆的响起，打乱了张小白的思绪，季小柔接完后说道：“你师姐找你。”

　　张小白自然知道是谁，犹豫着要不要去。

　　对于白露，他很感激感恩，知道她是从心底里对他好。

　　只不过，他真的不那么喜欢她。

　　田野唱完歌燃着一根烟，说道：“老大，白露对你的好，哥几个都看在眼里，至于你心里怎么想我们不清楚，只想跟你说，她是个好姑娘，希望你别错过。”

　　季小柔点点头，说道：“师姐很漂亮，也很可爱，更勇敢。老大，我之前就说过，她跟你很配！”

　　程风始终沉默，突然开口道：“老大，别听他们的，爱情这东西，看得是感觉。如果喜欢她就大胆去爱，哥几个挺你，如果真没感觉，不必勉强自己。”

　　最后程风略有感伤的说道：“虽然我现在不相信爱情，可终归希望哥几个能找到自己的爱情！”

　　张小白咧嘴笑了笑，说道：“你们的话我都记在心里了，自己的事我自己去解决。”

　　说完，张小白掐掉烟，潇洒的走出去。