第四十三章 抢老师

打架这件事没有告诉家长，同时张小白给出了他们解决问题的建议。

　　事情因为高峰而起，正是他跟那孩子相互看了一眼，才惹出这么大的事。

　　经过这么多事，高峰对张小白尤其佩服，也按照他的建议行事，有一天突然找到那个孩子。

　　起初孩子着实吓了一跳，学生打仗本应自行解决，是他先不守规矩，高峰一来那肯定是报仇来的。

　　可没想到高峰居然先道歉了，并且保证不再惹他，那孩子先是很忐忑，后来也真心实意的承认了错误。

　　就这样俩人不打不相识，居然成了朋友。

　　后来那孩子一再追问那天那个猛男是谁，高峰没好好搭理他，随口说是他师傅。

　　这件事就这样完美解决，高峰并没有觉得栽面，相反在那个圈子里有了名气，觉得他十分大度宽容。

　　张小白继续给魏微上课，不仅教数学，其他科目也都上了手，马上要进行其中考试，考验最终结果的时候要到了，张小白十分上心，但从他心里讲，不再是为了那家教钱，而是真心觉得应该教好这个小魔女。

　　十一月初，期中考试到了，张小白在忐忑中迎来了结果。

　　周六张小白上课，这次跟以往不一样，不但陈帆在家，就连一向很忙的魏千山也在。

　　魏微没在书房等待，而是在客厅，见张小白过来赶忙迎了过去，手中拿着一张成绩单。

　　张小白装作无所谓，其实内心相当紧张，仔细一看这成绩单，强忍住内心激动。

　　这个成绩可比她之前强了太多。

　　魏微跳着说道：“师傅，我们班五十人，我考了第二十名，二十名啊！”

　　张小白拍了拍小丫头的脑袋，说道：“不许骄傲，再接再厉！”

　　魏微本来期待着师傅的夸奖，可等来的却是这么不咸不淡的话，跺脚撒娇说道：“师傅！”

　　张小白这才展露笑容，“很棒，为师很满意！”

　　魏千山和陈帆早就站起来了，一脸笑意的看着这对师徒。

　　魏千山笑着说道：“小白老师，以前的事是我不对，在此真心向你道歉，多亏有了你啊，我家丫头能考这个成绩，做梦我都能笑醒。”

　　说完朝着妻子使了个眼色。

　　陈帆拿起一张厚厚的信封，说道：“小白老师，你大人不记小人过，以前的事就不提了，这是家教钱，请务必收下。”

　　张小白接过信封掂量了一下，然后直接掏出钱数了数，不多不少正好一万块。

　　这样做按说有些不够礼貌，可张小白有他自己的想法，数完后抽出三千元装在自己兜里，其余的塞进信封还回去。

　　“我就拿我应得的。”

　　魏千山愁眉说道：“小白老师，你这样的话那就是还在生我的气，无论如何你得收下。”

　　张小白笑了笑，说道：“两码事，之前说好的这个价格，那就是这么多，多一分我都不要，这人不能太贪心，贪心不足蛇吞象。”

　　见张小白一直推辞，魏千山叹口气，没有再坚持，只是对这个少年真是刮目相看。

　　人不大，骨气志气真不小。

　　魏微悄无声息的走过来，扯动张小白的衣角，大眼睛忽闪忽闪的眨着，“师傅，你就收下吧！”

　　张小白瞪了她一眼，小丫头立马噤若寒蝉。

　　魏千山哈哈大笑，“我这闺女算是遇见恩师喽！”

　　忽听外边一阵汽车声，然后一群人走了进来。

　　不是别人，正是另外三大金刚以及他们的家长。

　　众人走进客厅，孩子们退到一旁，家长落座。

　　一个雍容华贵的妇女显然是高峰的母亲，撇撇嘴说道：“老魏，你家闺女过分了啊！”

　　魏千山皱眉说道：“怎么回事？我闺女又惹事了？”

　　高峰母亲说道：“惹事了，还惹了大事，说好的四大金刚共同倒退，为啥你闺女蹭蹭蹭往前进了一大步？”

　　然后连她自己都笑了，家长们也都笑了起来。

　　魏千山笑道：“没办法啊，我闺女遇见好老师了。”

　　“哦？”说话的正是尤乐的母亲，很是富态的女人，眼睛忽然瞟向了一旁的张小白。

　　魏千山忽然有一种不好的感觉。

　　尤乐母亲站起身，说道：“您是魏微的家教老师吧，我是尤乐的妈妈。”

　　张小白赶忙说道：“不敢不敢，直接叫我张小白就好。”

　　尤乐母亲先是夸奖了一番张小白有礼貌，然后又说道：“是这样的，据说小白老师是他们几个孩子的好朋友，可不能只帮着魏微呀，人家孩子现在进步了就不用您再费心了，我们家孩子您能不能好好教教？钱上您放心，只要您说个数，我肯定不还价！”

　　她这一开口，其余两位妈妈也都站起来，围住张小白开始拉拢，竟然是要出高价竞争这位家教老师。

　　魏千山气道：“你们……你们这是干嘛来了？”

　　陈帆叹气道：“还不够明白吗？这是跟咱们闺女抢老师来了。”

　　四个女人围着张小白，叽叽喳喳的你说一句她说一句，张小白一句也听不清。

　　最后张小白双手举起，“停停停，听我一句话！”

　　然后所有人都看向张小白。

　　张小白说道：“不如这样，我同时给他们四个人上课，还是每小时一百。”

　　尤乐妈妈低声说道：“小白老师，每周末你给孩子们上课，每天晚上给我孩子专门补课行不？”

　　谁知道这句话别人都听到了，也要让张小白给自家孩子上课。

　　张小白说道：“孩子们晚上得上晚自习的。”

　　高峰母亲说道：“上晚自习他们也是玩，还不如上你的课。”

　　张小白想了想，说道：“那这样，每周二四六日上课，周二周四晚上，周末全天。还在这个地方同时他们四个人。”

　　这个提议得到了大家的认可。

　　尤乐暗暗冲母亲挑了大拇指，正是在他的建议下，这些妈妈才想出这么个招数，谁都不想一直当后进生啊，再者说，也想叫张小白师傅呢。

　　可一旁的魏微不乐意了，对他们三个说道：“一块上课可以，但是你们不能叫我师傅为师傅。”

　　“那叫啥？”三人问道。

　　魏微冷哼一声，说道：“你们只能叫老师，师傅是我一个人的！”