第十三章 竞选

阳光明媚的早上。

　　程风一改往日休闲装束，穿着一身名牌西装皮鞋，显得格外精神帅气，边走边背着竞选稿。

　　他身旁是同样正装的季小柔，看上去有点英气逼人的味道，走路自带威风。

　　张小白与平时一样，廉价的衬衣裤子脚穿布鞋。

　　拖在最后的自然是一向慢腾腾的田野，永远的皮裤皮靴，还有睡不醒的样子。

　　虽然打扮各异，不过但从气质模样来看，301寝室足够称得上帅哥寝室。

　　随着徐丽走进教室，第二堂班课正式开始，主要的内容是竞选出班干部。

　　一个班长一个团支书，加上四个委员分别为组织委员、生活委员、文艺委员以及体育委员。

　　徐丽是导员，自然对班级的情况摸过底，此次竞选最有火药味的是班长，程风和刘洁两人旗鼓相当，连她都不清楚谁胜谁负。

　　以前班长都是男生担任，所以徐丽倾向于程风，为此私底下做过刘洁的工作，让她放弃竞选班长担任团支书。

　　没想到那个丫头很倔强，丝毫不让，说各凭本事，即便选不上也不后悔。

　　话说到这份上，徐丽再插手显然不合适，那就看看谁的本事更大了。

　　包括她在内，全班所有人都达成了共识，班长自然是从程风和徐丽之间产生。

　　由于两人都竞选班长，并且有着极高的支持率，徐丽表示就不单独竞选团支书了，两人败者担任。

　　至于四个委员，竞争的不会激烈，看谁能有更好的人缘跑到更多的票。

　　徐丽说明了竞选情况，宣布演讲正式开始。

　　首先上场的是刘洁，足有一米七八的身高，站在台上亭亭玉立。

　　正如程风所想，刘洁这身材绝对完美，也就是那张脸拉低了分数。可即便这样，依然有很多男生的目光在她身上扫荡着。

　　刚一张嘴，季小柔的嘴巴便张的极大，平时说话显不出来，这个刘洁演讲能力实在强悍至极，从发音吐字到断句再到情感的爆发，好不夸张的讲有了专业水准。

　　“老二，你危险了！”季小柔低下头低声说道。

　　程风也是傻眼了，没想到对手这么强大，为了这次竞选花了好几万，看来有打水漂的可能性，寄希望那些吃了喝了的学生没有忘记味道。

　　刘洁讲完，迎来了一片热烈的掌声，先不说支持谁，但从刘洁这番表现看，配得上赞许。

　　接下来上场的是程风，人与人最怕比较，水平高低顿时显现无疑，或许刘洁给的压力太大，之前熟记于心的演讲稿说起来结结巴巴，更谈不上声情并茂了。

　　台下有的女生发出起哄之声，也是为同伴助威。

　　程风平时说话很是威武潇洒，到了关键时刻，真是一败涂地，讲完之后满脸都是汗水。

　　徐丽缓缓摇头，略有失望。

　　两人讲完，随后又有两人发表了竞选委员的演讲，关注度小了很多。

　　最后，徐丽宣布开始投票。

　　投票很简单，只用了几分钟，接下来是唱票，徐丽找了几个学生。

　　激动人心的时刻到了。

　　不出所料，班长竞选最为激烈，选票主要集中在程风和刘洁身上，没有别的名字出现。

　　可令301寝室震惊的事情发生了，季小柔的名字一次次被唱到，那频率比程英更高，只不过是组织委员的人选。

　　看来这些日子在男生女生中拉票，着实结识了不少同学，也展现出自己的组织能力，这才被学生们推选了出来。

　　坐在最后边的田野一改往日没精打采的样子，自从第一次听到自己的名字起，嘴巴就没有合上过，万万没想到，一票没拉竟然是文艺委员的人选，而且那票数越来越多，第二名骑着马都赶不上了。

　　可以理解，田野整天背着把吉他唱歌，而且还那么好听，早已声名远播，正是文艺委员的最佳人选。

　　一个是班长人选，一个是组织委员，另一个是文艺委员，有同学看看身后301寝室，还真是人才啊！

　　不过看到张小白，心里才平衡了些，幸亏有这个垫底的，不然别的寝室还怎么活。

　　还差几票就要唱完，组织委员和文艺委员早就没有任何悬念了；体育委员也差不多尘埃落定，303和305寝室的两个体育很好的男生争得很激烈，303那边领先了3票；生活委员可就有意思了，竟然出现了十来个人，每人票数都不多。

　　班长的竞选异常火爆，你方唱罢我方唱，程英和刘洁交替领先，最多时候差距也只有三票，咬的很紧。

　　程风后背沁满了汗水湿透了白衬衫，他是真没有想到竟然这么激烈，小心脏不停的狂跳着。

　　反观刘洁倒是气定神闲，没有显现出紧张之色，始终微笑的盯着黑板上的“正”字。

　　最后只剩下两张选票，此时程风正好领先刘洁两票，只要再有一票就能胜出，他咬着牙关紧紧攥拳，心里不住的祈祷着。

　　“刘洁一票！”

　　“刘洁一票！”

　　随着两声刘洁，两人打平。

　　程风痴痴的看着前方。

　　谁都没有预料到这种情况，这么多人投票，偏偏打成平手，确实太巧。

　　徐丽也不知道该怎么办，正在为难之际，看见最后边一个披肩发男生高高举起手。

　　“那位同学，你有什么事？”

　　田野缓缓走上讲台，当着全体同学和老师的面，说道：“我不当文艺委员。”

　　说完后，田野走回自己座位，头一耷拉，再次睡不醒的样子。

　　徐丽怒目而视，这届竞选是怎么了？先是两人同票，再有人被选出后退出，都是什么奇葩学生？

　　这时候，忽然有敲门声响起。

　　徐丽一看是年级主任，赶忙走了出去。

　　十几分钟之后，徐丽黑着脸走进教室，目光落在了301寝室之处。