第十八章 嘲笑

张小白的牌子上工工整整清清楚楚写着三段话。专攻数学，每小时一百，不见效不收费。

　　家长们请家教一般两种方式，一种是来新华书店门口找学生，另一种是家教公司。而家教公司里都是一些功成名就的老教师。

　　现在的市场行情是，学生做家教一小时三十上下，孩子成绩渐涨才会酌情提升报酬，最多也就涨到五十。

　　而那些兼职老师们价格可就相当高了，最少每小时一百，更甚者能到几百。

　　张小白只是一个没有经验的穷学生，居然敢要这样的价格，在场的谁都理解不了。

　　本来白露对张小白的印象极佳，单枪匹马来这边上学，报到第一天就敢见校长，不管是不是真借钱，这份胆量勇气值让人钦佩。

　　当然还有更主要的一点，这个张小黑确实有那么一点点帅，与众不同的帅。

　　见惯了不少脂粉气的小白脸娘娘腔，从他身上感受到一种阳刚之气。

　　这就是白露有事没事喜欢骚扰张小白的原因，说喜欢远远达不到，但是好感好奇还是有的。

　　所以张小白如此表现，白露很生气很失望。

　　“你这哪是不按套路出牌？分明是想要掀桌子搅局！”

　　在白露的意识里，这个价格相当过分。

　　虽然白露屡次“调戏”张小白，可张小白明白，这个师姐没有什么坏心，相反对她的印象着实不差。

　　见她真有些生气，张小白认真说道：“师姐，我这样做自有我的道理，只不过现在不能说服你，那就让结果说话吧。”

　　张小白想得很好，事实胜于雄辩。

　　可白露好像听歪了，眨了眨那双灵动的眸子，说道：“怎么着？你还想睡服我？”

　　张小白说得是说服，白露说得是睡服。

　　张小白一愣，然后从她那狡黠的目光中理解了那句话，红着脸赶紧走开。

　　白露叉腰大笑，仿佛占了多大的便宜。

　　人群中还有两个熟人在，正是新选出来的班干部，团支书刘洁生活委员胡佳楠。两人也是来找家教，偏巧遇见如此搞笑一幕。

　　第一次竞选的时候，徐丽对张小白不满她们都看在眼里，自然对这个班长没有什么好印象，尽管他后来在班会上说了那番话，可还是没有多大改观。

　　有些事终究不是动动嘴皮子就能澄清的。

　　见张小白又傻乎乎的举着那张夸张的牌子站回原地，胡佳楠捂嘴笑道：“回去后我得好好给咱们这个大班长宣传宣传今天的壮举！”

　　刘洁倒是没有嘲讽之色，皱着眉头说道：“我看没那么简单，这个张小白不至于这么傻。”

　　胡佳楠说道：“不傻……可毕竟做出傻事来了啊！”

　　刘洁没有说什么，视线落在那个布鞋少年身上，突然感觉到他有点不一般。

　　张小白之前理解错了，刘洁并不是怕自己被其他班干部孤立才把胡佳楠推出来，相反，是同寝室的胡佳楠主动找到她想要竞选，这才答应替他跑票。

　　刘洁的仗义是出了名的，别看只接触这么短时间，这就如同田野的唱歌季小柔的组织能力，很容易显现出来，能来这里上学的学生都不是傻子，眼睛亮着呢。

　　特立独行的张小白吸引了很多视线，除了竞争者们也有那些家长们。

　　每当走到张小白身前，本打算走马观花的人们都会停留一下，然后仔细读着牌子上的字，再盯着张小白看一会儿，最后笑着离开。

　　这种笑，是嘲笑。

　　甚至连家长都以为这个学生确实有病。

　　他凭什么跟那些老教师要一个价格？

　　日落西山，新华书店门口的学生越来越少，除了开始时候好奇张小白，再也没有什么目光投入给他，终究是事不关己的笑话，笑一笑寻个开心也就得了。

　　张小白第一天找家教就这么结束了，没有一个家长上来跟他说话。

　　回到寝室，季小柔和田野都在，就好像发生了什么大事一样赶紧凑了过来。

　　原来老大举牌站家教的事，仅仅用了半个小时全班都传开了。

　　张小白早就看到了刘洁和胡佳楠，不用问肯定是她俩传的。

　　季小柔摸摸张小白额头，“这也没发烧啊！怎么做起糊涂事来了？”

　　张小白笑骂道：“滚蛋！”

　　田野想了想说道：“老大，我大概能猜到你这是想出其不意，可这个法子……可行吗？”

　　张小白说道：“可行不可行试了才知道，总不能按部就班的走下去，那样到了猴年马月也还不清债！”

　　一夜无话，程风还是没有回到寝室，第二天也没有上课，张小白又替他扛了下来。

　　下午，新华书店门口。

　　张小白依旧举着昨天的牌子，这次他不是一个人，季小柔和田野一左一右站在两边。

　　不远处，鹅蛋脸师姐白露也在，眉头不展似有所思，身边还是那两个保镖，这俩人表现的尤其兴奋。

　　团支书刘洁和生活委员胡佳楠也在，不但她俩来了，还带来了同寝室的姐妹们，想必是为了看笑话。

　　感受着那些异样的目光，季小柔和田野多多少少有些不自在，而视线的焦点张小白，却没有半分慌乱，始终微笑笔直站立。

　　时间一分一秒的过去，家长们走了一拨又一拨，张小白除了迎接更多目光一直无人问津。

　　就这样，第二天又结束了。

　　期间白露来过一次，劝他还是放低姿态，这样的做法不会有效果的。

　　张小白表示了感谢，但还是选择相信自己，前路未知，谁都不知道是沟沟坎坎还是一马平川。

　　倒是季小柔眼珠子直转，心想这么蔫的老大什么时候有个漂亮师姐的？本想上前搭讪被白露凌厉的眼神怼了回来。

　　第三天，太阳照常升起，张小白继续站家教。

　　这次来得早直接占到了最好的位置，新华书店大门口处，优势是最先接触到那些人们。

　　今天来的人明显比昨天多，除了找家教的还有看热闹的，张小白班级里来了四分之三，都是来看这个上边有人的大班长怎么丢人现眼的。