第十五章 佩服

寝室电话忽然响起，导员徐丽让张小白去一趟办公室。偏偏这个时候，不得不让人联想起程风告状。

　　张小白叹口气，是福不是祸是祸躲不过。

　　从小到大，他做人的原则是尽量不惹事，惹了事也不怕事，来什么接着什么。

　　只不过张小白还是有些意外，看来人与人真不一样，挨打了告诉老师，这是小学生做的事，没想到平时威风凛凛霸气十足的程风会做出这样的事来。

　　张小白走后，情绪很激昂的田野抄起吉他，拨弄琴弦唱了一首《海阔天空》，甚是好听。

　　季小柔有点搞不清田野的状况，平日里病恹恹懒洋洋的样子，怎么刚刚那么激动，而且明显站到了张小白身边，并且叫了声老大。

　　等田野唱完之后，季小柔问道：“老三，你怎么就知道老大肯定打得赢老二？”

　　出手之前，田野就跟老大说，让他下手轻一点，很明显看好老大战胜。

　　表面上来看，张小白身高不如程风，体量也不如，而且程风也说过自己练过跆拳道，季小柔不明白田野为何一眼看穿。

　　田野放下吉他叼上烟，说道：“有句话说得好，会咬人的狗不叫，当然我不是贬低老大，只是说这个意思，别看程风平日里渣渣哄哄乱吼乱叫，除了仗着家里有点钱以外，没啥大本事。”

　　“再看看老大，显然不一样了，城府谋略胆量跟咱们不在一个档次上，你想想，有谁敢上学第一天找校长借钱去？还得到了校长的肯定。人家不是傻子，直接任命老大当班长那是看上了老大的人品为人和能力。”

　　“至于为什么能确定老大能赢，只要不是傻子都能看得出来，老大那双手你注意过吗？都是老茧子，那得干了多少苦力活？这样一个人你觉得衣食无忧只是学点跆拳道的程风能打得过？”

　　季小柔点点头，恍然大悟的样子，随即瞪了田野一眼，“你怎么变着法儿的骂我傻呢？”

　　田野哈哈大笑。随后收敛笑容，说道：“老四，虽然我不知道老大经历过什么，但直觉告诉我，这个人可交，配当咱们的老大！”

　　有些话田野没说，在他这些年的阅历里，没有见过哪一人像张小白那样，每天只吃馒头稀粥还那么的津津有味；即便前天下了那么大的雨依然坚持跑步；强忍两次脾气第三次彻底爆发，并且爆发的相当彻底。

　　张小白这样的忍耐韧性毅力，田野敬佩，这也是为什么叫老大的原因。

　　季小柔扫了一眼发呆的田野，也是有些感触，想不到看上去粗枝大叶对什么都漠不关心的老三，心思竟然这么细腻看人这么透彻。

　　再一想，自己确实有点傻。

　　……

　　徐丽心里不痛快，这个张小白着实可恶，既然跟校长有关系又想当班长为何不早说？竞选好好的插上一杠子，明显背后使手段搬弄是非。

　　本来脾气很倔的徐丽要去校长室大闹一场，被年级主任拦了下来，好言相劝才安抚得差不多。

　　见张小白到来，徐丽沉着脸，说道：“你既然是班长了，就得发挥点作用，晚上咱们班继续竞选班干部，我有事去不了，你主持吧！”

　　本来张小白以为程风告状，看这意思她并不知情，脸上稍稍放松了一下。

　　这么一个小的表情变化就被徐丽看在眼里，对张小白更加不满了，挑着眉头说道：“我告诉你，今晚必须选出来！”

　　说完后随手拿出一本书看，低着头再也不看张小白。

　　张小白识趣的走开。

　　回到寝室，张小白把情况告诉哥俩，又说道：“给程风打个电话，告诉他晚上继续竞选，如果他还想当个班干部就参加。”

　　程风有手机，寝室的电话能听不能打，只能到楼道排队。季小柔正向跑出去，田野扔给他手机说道：“用我电话打。”

　　季小柔拨通号码，可程风不接。

　　张小白说道：“下午再打两个，再不接就算了。”

　　田野收起电话，认真说道：“老大，很明显徐丽是想摆你一道，他不去这个竞选很难开展，何况还得顺利选出班干部。”

　　张小白习惯性摸了摸裤兜，空空如也，田野扔给他一根烟。

　　张小白点燃，说道：“老四，下午你挨个寝室通知，就说老师说的，晚自习继续竞选。”

　　这话没有任何毛病，确实是徐丽让召开班会，只不过没有说她不会参加，更没说组织者是张小白。

　　田野笑了笑，挑起大拇指说道：“妙，这一招借势玩的好！”

　　季小柔有些迷茫，还是点头答应。

　　可即便同学们参加，竞选要想顺利举行也有难度，早上徐丽的那番话，可以说让张小白成为了众矢之的，就连上课的时候，不少同学都用嘲讽的眼神盯着张小白。在同学们眼里，这个班长大概就是那种阴险狡诈无耻之徒。

　　下午上了两堂课，张小白去图书馆看书，前几天第一次来之后就喜欢上了这里，尤其面对那么多书籍那么多知识，总想一下子看个遍。

　　可张小白知道，知识得一点点学习慢慢积累，心急吃不了热豆腐，一本经济学原理都看了这么久，那么多书想消化实在太难，所以要吃透了读懂了一本再看下一本。

　　求精不求多！

　　正在张小白聚精会神之际，一抹香气忽然袭来，身旁坐下一个倩影。

　　张小白抬眼观看，正是鹅蛋脸师姐白露。

　　白露笑道：“小黑，师姐提醒你，再有一个礼拜可到时候了。”

　　张小白皱眉露出不解之色。

　　白露翻白眼说道：“你不是说过半个月就能找到家教吗？”

　　张小白想了想，确实说过那话，可没想到她竟然记得这么清楚。

　　“师姐，能不能放过我？你看那俩人，吃了我的心都有。”张小白低声说道。

　　确实，邻座那两个保镖用极其毒辣的眼神盯着张小白。

　　白露站起身，说道：“不能，本小姐就想看看你有没有那个本事？我可不喜欢满口跑火车的人？”

　　张小白嘀咕道：“又没让你喜欢！”

　　白露瞪了他一眼翩然走开。

　　季小柔又打了几个电话，最后一个用楼道里的座机打通，对方那边吵吵闹闹，程风说话含糊不清显然喝大了，最后也没说出个四五六来。

　　晚自习，竞选班会再次召开。