第八十四章 春风阁

围巾，可以说是女子的贴身之物。

　　她竟然问一个男孩，把她的围巾放哪了？

　　这句话细细品味，值得推敲玩味，换做任何一个人都会浮想联翩。

　　周舟的一嗓子，震惊了全校。

　　阳面寝室里但凡有人的屋子，全都打开了窗户，小脑袋齐刷刷的探了出来。

　　张小白跟那条围巾确实有些渊源。他骑着自行车她坐在身后，他为她挡住风寒。

　　有一次，周舟很贴心的摘下围巾给他戴上，而后就有了很多次。

　　最后一次，张小白记得很清楚，帮她搬东西才进了女生寝室，随手把围巾扔到床上。

　　可这是好几天之前了啊！

　　张小白不敢露出脑袋，憋着嗓子喊道：“扔你床上了，你好好找找！”

　　周舟伸着耳朵皱着眉头，又喊道：“大点声，我听不清！”

　　张小白怒气冲冲，大喊道：“在你床上找去！”

　　说完直接关掉窗户。

　　周舟眨了眨眼睛，心满意足的离开，心想就是让你大点声，难道我还不知道围巾在哪？

　　那些探出的小脑袋，齐刷刷的盯着301寝室，随后响起了一片哀嚎！

　　寝室内，张小白坐在凳子上，哥仨围着他审问。

　　张小白低头抽着烟，“我要说跟她什么事都没有你们信吗？”

　　三个脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　程风跺着脚说道：“老大，上坟烧报纸，你糊弄鬼呢？我就问你，她的围巾怎么被你弄到她床上去了？”

　　田野拍了拍张小白后背说道：“老大，都是成年人，没什么大不了的，你就认了吧！”

　　季小柔想了半天，说道：“老大，这次我也帮不了你了！”

　　张小白把烟蒂扔掉狠狠撵了撵，抬起头，委屈的小眼神看着哥仨，哀嚎道：“我他吗冤枉啊！”

　　如果真跟那位校花发生点啥了，被哥几个这么盯着也值了，可什么事都没有，平白无故遭此一劫，不比窦娥还冤？

　　程风默默掏出一根烟点燃，抽了几口，愉悦的眼神望着窗外喃喃说道：“我那惊天动地的爱情，还没开始，就他吗结束了！”

　　说完躺在床上，闭上眼，“睡一觉，明天照样很牛逼！”

　　田野忽而一抱拳，豪言道：“江山美如画，不如美人笑倾城！老大，恭喜恭喜！”

　　季小柔挑起大拇指，悄悄说道：“老大，你忒霸道啊！都把她拿下了！”

　　此刻的张小白，真想从三楼跳下去，以死明志！

　　太阳照常升起。

　　程风确实还很牛逼。

　　一夜之间就想通了，拉着张小白的手说道：“老大，我也想明白了，就算你跟校花没事，我也没戏，就昨晚她看你的小眼神，我已看穿一切！老大，其实还是得感谢你，不然我陷进去就拔不出来！”

　　张小白问道：“你真有那么痴情？”

　　程风想了想，唱道：“红尘自有痴情者，莫笑痴情太痴狂……”

　　……

　　正月十五月儿圆！

　　此次程风请客有两个目的。其一是向大哥高达赔礼道歉，寒假时候跟他推心置腹的聊过一次，说喜欢周舟开学以后想正式展开进攻。高达当即就说没问题，哥们儿归哥们儿，爱情是爱情，一码归一码，他没意见。

　　哎！如果早知如此，何必白白浪费感情？程风一想到这事就痛心不已。

　　第二个目的是正事，要缓和一下跟周长英以及周世春的关系，毕竟周长英是顶级上司，不能轻易得罪，另外这次也请了学生会会长秦朗，当然主要是为了献媚讨好，他可直接能左右日后在学生会的前途。

　　晚上七点，程风开车载着寝室仨人来到酒店，正是洛城有名的锦绣香江，然后在门口迎客。

　　意想不到的事情发生了，周长英周世春等外联部的先到达，随后高达却带着体育部十来号也人来了。

　　就订了一个包厢，只能容纳十来个人，一下子多了这么多显然不行。

　　程风倒不是怕花钱，就是怕栽面，赶紧跟服务员询问还有没有大包厢，服务员看了看说没有。

　　这时候周长英笑眯眯的走过来，掏出手机打电话，随后服务台的电话响起，刚才那个服务员异常客气接完后，礼貌的说三楼还有一个包厢，里边有两张桌子。

　　程风立即向周长英致谢，随后狠狠瞪了服务员一眼，真他吗狗眼看人低。

　　订好包间，众人都聚到门口，最重要的人物还没到。

　　随着一辆奥迪车驶来，秦朗姗姗来迟，场面却有些出乎意料，酒店的服务员赶忙走过去，热情的开车门打招呼，称呼秦朗为秦公子。

　　秦朗春风满面！

　　众人这才上楼，走进名为春风阁的包厢，不愧为洛城最大的酒店，包厢内有两张大桌子，还有供人唱歌的音响设施，有皮质沙发供人休息，室内还有卫生间。

　　众人开始就坐，程风热情的安排座次。

　　在酒场文化里，座次是有规矩讲究的，主人和客人的位置不同。

　　最尊贵的客人当然是会长秦朗，接着是副会长高达，其次是外联部部长周长英。

　　程风的计划是自己和老大陪着这张桌，毕竟张小白除了是班长，也是学校的风云人物，有资格入座。

　　至于体育部那桌，没什么重要人士，只需要老三和老四相陪就成，而且季小柔能说会道，场面也冷不了。

　　张小白对于酒场文化以及座次情况完全不懂，事实上他根本没在正式的场合吃过饭喝过酒，酒喝过不少，只不过是跟哥几个，爱咋喝咋喝没有那么多讲究。

　　今天也算见了世面，见到程风这样面面俱到的安排着，心中暗挑大拇指，老二交际应酬能力确实强大。

　　按照程风的安排，众人就坐，点菜就交给了秦朗。

　　秦朗笑问程风今天吃饭的规格怎样？程风笑道没有底线，随便造。

　　其实看着桌上的酒已然代表这次规格不低，上的可是剑南春，也算名酒了。

　　尽管程风这么说，秦朗点菜还是拿捏了分寸，不是那么贵可绝对有特色，没要那么多保证能吃饱。

　　可见秦朗也是酒场高手。

　　点完菜，众人聊天。

　　这时，体育部桌上一人忽然站起身，指向张小白，“张小白，你不是体育部的人？”