第八十一章 新年好

深夜，张小白推着自行车，周舟坐在后座上。

　　周舟轻声问道：“还要搬家吗？”

　　张小白想了想，说道：“搬，不过别租房了，直接搬回寝室吧！”

　　周舟说道：“学校能同意吗？你以为谁都像你？”

　　张小白笑道：“我去磨校长大人！”

　　将周舟送到楼下，这个女孩跳下车子，猛然回头，“张小白，谢谢你！”

　　张小白咧嘴一笑，“咱俩是朋友不？”

　　周舟使劲点点头。

　　张小白说道：“我这个人吧，真不习惯朋友之间说什么谢谢你不客气之类的话，显得疏远！”

　　周舟走到楼门口，又忽然转头，笑问道：“张小白，你真不喜欢白露？”

　　张小白愣了下，摇了摇头。

　　周舟这才跑进楼里。

　　又看见那灯光闪了三下，又看见那熟悉的背影，张小白放心离去。

　　第二天，张小白找到了校长，并且拎了一盒点心。

　　校长没好气的说道：“怎么着，还学会送礼了？”

　　张小白笑道：“看您说的，送礼也不送这些啊，这不快过年了吗？晚辈自然要给长辈拜年！”

　　校长说道：“那长辈是不是要准备压岁钱啊？”

　　张小白赶紧摆手，“不敢不敢，校长大人，您就别拿我开心了好不？”

　　校长哼了一声，“有屁快放！”

　　自从张小白拎着点心进屋，那副贼兮兮的模样，无事献殷勤，肯定没什么好事。

　　张小白赞叹道：“校长大人就是高明，一下就看到我有事了！”

　　校长说道：“油嘴滑舌，赶紧说！”

　　张小白早就想好了措辞，说周舟过年不回家，一个小姑娘家家的，又这么漂亮，在外边住不安全，学校可是学生的家，校长那就是学生的家长，不能眼睁睁看着不管不是？然后就开始给校长戴高帽，说老人家善良无比和蔼可亲平易近人善解人意等等，把能想到的所有赞美的词语通通说了出来。

　　校长怪异的眼神打量着张小白，“你应该改上中文系才对！”

　　张小白挠挠头，傻傻一笑。

　　校长说道：“不就这点事吗？看你废了多少吐沫？为你都破例一次了，为咱们洛大的校花再破例一次有何妨？”

　　张小白挑起大拇指，“校长大人英明！”

　　校长笑骂了一句，“兔崽子，赶紧滚蛋！”

　　……

　　上午谈完，下午搬家。

　　幸亏周舟的东西不多，只有几件行李和洗漱用品，不过都是张小白搬上去的，这种体力活向来不用女生插手。

　　搬完家，周舟开始收拾，张小白又去上班。

　　晚上十二点多才到家，张小白打开灯，忽然发现对面三楼寝室的灯忽然亮了。

　　那灯闪了三下。

　　张小白有些小感动。

　　洗涮完毕之后，张小白关灯睡觉，想了想，也闪了三下灯。

　　第二天，张小白准时跑步，不一会儿周舟也出现在操场上，两人并肩跑着。

　　“你这身子骨行吗？再晕倒了，我可得背你去医院，咱校医室可没人了。”张小白说道。

　　周舟笑道：“当然不行了，说不定什么时候就得晕倒，到时候还得辛苦你呀！”

　　张小白没好气的说道：“别介，你都不知道你有多重！”

　　说完跑了出去。

　　周舟举着小拳头，边追边说道：“张小白，你就是身在福中不知福，有多少男生想抱我呢，你知道吗？”

　　偌大的操场上，只有两个人，相互追逐嬉戏着，就像一对情侣。

　　日子就这样过着，很甜蜜也很幸福，不知不觉，年三十到了。

　　附近的饭馆全关门了，张小白买了几包方便面，若干水果，还有一些零食，再有就是几瓶酒。

　　自然是两个人一起过年的，张小白想了想，让女生来男生寝室还真是不合适，于是他第一次进了女生楼，进了周舟的寝室。

　　果然跟男生寝室不一样，很是干净整洁。

　　周舟不知道从哪找来一个小方桌，上边摆上了吃食，两人相对而坐。

　　张小白说道：“虽然简单点，可终究是年夜饭，多吃点哈！”

　　周舟在碗里泡上方便面，每个里边放上鸡蛋，笑嘻嘻说道：“也是别有一番滋味！”

　　张小白拿出花生米火腿肠，打开酒，“我们寝室喝酒，总是吃这些，你也尝尝！”

　　周舟犹豫了一阵，红着脸说道：“我能喝点吗？”

　　张小白想了想，在她寝室，大不了直接躺床睡觉了，肯定不会像白露似的还得背着。

　　“少喝点，别忘记锁门！”

　　两人都倒上酒，吃着最简单的小零食，聊着天。

　　周舟喝了一口，小脸顿时红润起来，如同一朵绽放的海棠花。

　　又喝了几口，她的话渐渐多了起来，“张小白，你知道我为什么不回家吗？”

　　这件事一直是张小白心中的疑问，只是不便问，但知道自然有她的理由。

　　张小白喝了一口酒，等待答案。

　　周舟又喝了一口，看着张小白，说道：“我真的不想回家，不想看到我爸我妈，你不知道，他俩给我的压力有多大？”

　　“张小白，你听我说，我今天喝酒了，就说这一次。小时候我家里条件特别好，直到高一，父亲的生意赔了家道中落，可我真没觉得不习惯，相反，有父母陪着，我觉得很幸福。”

　　“可你知道我那爸妈怎么想得吗？他俩让我读这个学校，是因为这个学校的富人子弟多，让我选择一个有钱人嫁了，然后好好帮他们，让他们回到以前的生活中！”

　　“我每次回家，他们每次都问，问得我烦死了，你说，有这样的父母吗？有这样的家长吗？”

　　“我真不想回家！真不想！”

　　苦后吐真言，周舟轻轻啜泣着。

　　张小白没有说什么，劝不了，这个时候，她大概只需要一个倾听者，她只想倒一倒心里的苦水。

　　每个人都有各自的幸福，也都有各自的不幸。

　　最后两人喝了一瓶酒，都没喝多。

　　张小白收拾残局扔到楼下回到寝室。

　　十二点，外边鞭炮齐鸣，新年到！

　　周舟寝室的灯闪了三下。

　　301寝室的灯也闪了三下。

　　他们约定好了，这次的闪灯，代表着“新年好！”