第十章 母老虎

全班正好一副扑克牌五十四人，要选出一个班长一个团支书以及四个委员。

　　用季小柔的话来讲，这是要选出大小王和四个二。

　　程风对当班长势在必得，从家出来的时候，老爸就一直叮嘱他，学习不重要只要毕业就成，在大学最关键的是培养交际应酬协调管理等各种素质能力。

　　并且保证只要这钱用在正地方，要多少给多少。

　　对于程风来讲，花钱没有限制，这种诱惑实在太大。

　　当然他也不傻，看到全班同学之后，有些了解老爸的良苦用心了。

　　这五十四个人，有三分之一穿得可都是名牌衣服，可见家庭背景必然不一般，非富即贵。

　　顺利选上班长，在大学好好混四年，结交若干好友，这毕业以后说不定谁能帮上谁。

　　一想到这里，程风当班长的信念更加坚定。

　　田野对于当干部一点兴趣都没有，只要有空就守着那把吉他开个人演唱会，有时候还燃上一根烟眺望远方，特有种文艺青年的气质。

　　季小柔很忙，充分发挥出口才优势充当起外交官的角色，帮着程风拉票。这两天里全班同学算是都认识了。

　　只有一个礼拜的时间，同学们相互不了解，更不知道选谁，谁能拉到更多的票，谁胜算更大。

　　这天晚上，季小柔匆忙跑进寝室，“老二，不好了，咱有竞争对手了。”

　　知道几人年龄生日之后，季小柔就给四人排了号，老大张小白，老二程风，老三田野，不过只有他这么称呼，别人还是称呼名字。

　　这两天拉票很是顺利，程风给男生上了几盒烟之后，都表示给面子，并没有发现竞争对手。

　　听见这话，程风坐不住了，站起身忙问道：“谁？”

　　季小柔坐到床上，喝了一大杯水，“刘洁”。

　　程风愣了下，说道：“咱们班的？”

　　季小柔说道：“女的，那大高个。”

　　程风这才想起来，确实有个个头很高的女生，还特意关注了下，身材绝对可以，可就是脸蛋不咋地，这才打消了内心那个念头。

　　季小柔说道：“据说女生那边已经被她说服了，男生也有一部分动摇，老二，你得想想办法了。”

　　程风点点头，说道：“放心，还有办法，我出去一趟。”

　　田野拨弄着琴弦，张小白看着书，俩人对于程风的选举一直没有参与。

　　季小柔不解的问道：“这么晚，他干嘛去了？”

　　张小白撇了撇嘴角没有言语，这两天跟程风还是没说话，两人相看两相厌。

　　田野叹口气说了声“送礼去了呗”，然后纵情唱了首《回到拉萨》。

　　很晚的时候程风才回来，脸色大好，告诉季小柔没有大问题，又在他耳边密语了几句，似乎酝酿着什么大事件。

　　第二天，寝室的兄弟还在睡梦之中，张小白起床晨跑。

　　一轮红日挂在东方，操场散发着青草的清香。

　　四百米一圈的跑道，张小白跑十二圈半正好五千米，大概需要二十分钟的时间。

　　跑完以后做些舒展活动，而这时，操场的人渐渐多了起来。

　　仅仅跑了三天，张小白发现了一个现象，人虽然不少，可有一部分人并不是晨练，而是为了看一个女孩。

　　每每那个女孩出现的时候，总是吸引众多目光，然后她的身前身后围着不少男生跟着跑。

　　偶尔擦肩而过之时，张小白也注意过她，标准的古典美女，皮肤白皙，扎着马尾辫，很是清新脱俗。

　　不过张小白并不觉得她美的如何过分，大概因为看过了苏彤，其他女孩再也入不了他的眼了。

　　跑完步，张小白回寝室换了衣服去吃饭，这次很奇怪，季小柔早早起床跟着他一起去食堂。

　　一个馒头一份粥，从商店买的榨菜，这是张小白的早餐。

　　两人相对而坐，季小柔买了两个鸡蛋，笑嘻嘻的递出一个。

　　张小白犹豫了一下，还是接过鸡蛋，到了声谢。对于季小柔的善意，他不想拒绝。

　　两人没有推心置腹的聊过天，也没有经过事儿，可张小白从内心觉得，这个小老四值得结交。

　　“老大，你是不是觉得我不应该帮老二？”

　　“没有。”张小白细细咀嚼着馒头。

　　“老大，不是因为老二家有钱我想巴结他，我季小柔不是那样的人。全国这么多人，只有咱们四个分到一个寝室，得一起生活四年，这是缘分啊！无论你们谁，只要有需要的地方，我毫无保留！”

　　张小白抬头看向季小柔，由于太激动眼中泛着泪花，笑了笑说道：“老四，你这份心我理解，真的！”

　　刚刚要哭的表情，瞬间破涕为笑，季小柔终于听到那个自己想听到的称呼了。

　　一个寝室，有老大老二老三老四，一家人多好！

　　两人从食堂出来，一位高大女生忽然从身后跳起，胳膊夹住季小柔的脑袋，转了两圈。

　　张小白刚想出手，发现是同学刘洁，摇摇头走了出去。

　　“好你个季小柔，拉票都拉到我们寝室了，看我不收拾你！”说着手指弹向季小柔的脑袋。

　　季小柔本来身子就弱小，力气也没有刘洁大，被弹了好几下这才挣脱出来，然后撒腿就跑，并且喊道：“好男不跟女斗”。惹来围观同学一片哄笑。

　　“老大，你太不仗义了，看着我被人欺负！”季小柔捋着头发埋怨道。

　　张小白笑道：“如果帮你，我就惨喽，咱俩都得被收拾，总不能对女生出手吧？”

　　季小柔翻了个白眼，“好像你打得过那个母老虎似的，你是不知道，那手劲儿可大了，脑袋真疼！”

　　回到寝室，哥四个去上课，程风和田野赶不上去食堂，只能半路买个煎饼牛奶当早餐。

　　下午上完课，张小白准备去外边看看，想找份家教做做，欠了那么多钱得想办法还上。

　　程风忽然叫住了他，说道：“张小白，晚上我请全班同学吃饭，你一起去吧！”

　　张小白说道：“不了，我还有事，你们去吧！”

　　季小柔欲言又止，老二一直看不起老大，也没准备叫他，一再要求他才答应，可没想到老大竟然不去。

　　程风对着季小柔一摊手，“不怪我哦，是他不去的！”

　　张小白对季小柔歉意一笑，走出寝室。