第四十五章 英雄救美

尽管周舟周围没多少人，可还是有很多视线落在她身上，所以她这么一倒，很多人都停下了脚步，不知所措的看着那个心目中的女神。

　　有几人奔了过去，围在周舟身旁，只见她闭着双眼睫毛微颤，似乎晕了过去。

　　“怎么办啊？”

　　“赶紧叫老师去！”

　　“快打120！”

　　这些人七嘴八舌的议论开了。

　　张小白也走过去，心里骂这几个混蛋，都他吗什么时候了，叫老师来得及吗？

　　想到这，张小白再不顾其他，众目睽睽之下抱起周舟朝着医务室跑去。

　　所有人都傻眼了，尤其之前议论的几个男生，口水都流了出来，这可是跟女神肌肤之亲啊，在中途占点便宜多方便，当时怎么没想到呢？无端便宜了这小子。

　　张小白可没有那么龌龊，抱着周舟跑到校医务室，踹开门将她放在床上，一个穿白大褂的医生打着哈欠出现了。

　　“老师，她跑步晕倒了！”张小白急忙说道。

　　医生不急不慢的走过来，摸了摸周舟额头，“别着急，没什么事。”

　　这时候周舟已经醒来，只是有些茫然。

　　医生问道：“来事了吧？最近没好好吃饭吧？”

　　周舟微微点头。

　　医生叹口气，“一点常识都没有，来例假了还跑步，真搞不懂你们这些学生，动不动减什么肥？”

　　张小白瞥了一眼女医生，富态的不行，心想你确实搞不懂，不然体型不至于这样。

　　医生说道：“输液吧，你去外边给她买点早餐。”

　　张小白愣了一下，还是乖乖出去，心想这招谁惹谁了？还白搭一顿饭，可都是钱啊！

　　照顾病号张小白还是很有经验的，没多大功夫买来了热气腾腾的小米粥，知道她不能吃油腻的。

　　医生笑道：“小伙子可以啊！”

　　此时周舟已经恢复过来，只是脸色憔悴显得没有精神，也明白了怎么回事，歉意说道：“不好意思啊，麻烦你了！”

　　张小白说道：“没事，先喝点粥缓缓身子。”

　　周舟正在输液，动手不方便，张小白有些为难，难道还要喂她？总不能让医生帮忙吧，再说这个大夫已经进屋看电视去了。

　　正在这时，秦朗和高达跑了进来，都没看张小白直奔周舟，一阵嘘寒问暖。

　　张小白一看有救了，默默的离开。

　　周舟的视线穿过两人落在那个背影上，忽然觉得有些暖。

　　关于女神的八卦总是流传的很快，仅仅用了一早上的时间，全校都知道了。

　　课上，老二咬牙切齿的说道：“老大你运气真好啊，英雄救美的好事都能赶上？不行，明天我也早起跑步。”

　　张小白说道：“你当我愿意当这个英雄？那帮傻子没一个上的，我不能眼睁睁看着人家女孩躺在地上吧？”

　　老二仰天长叹，“我恨啊！”

　　“后边的那位同学，你如果实在恨我的话就别上这课了！”台上老师说道。

　　惹来一阵哄堂大笑。

　　下课后去食堂，张小白走到哪都会有人指指点点窃窃私语。

　　张小白纳闷道：“我今天是怎么了？”

　　季小柔捂嘴笑道：“还能怎么？你是惹了众怒了，全校男生心目中的女神被你抱了，谁不来气？”

　　张小白摇摇头，一本正经的说道：“冤枉，我是真没那心！”

　　几人坐下吃饭，张小白还是很节俭，只不过隔三差五吃上菜了，总吃咸菜确实不健康。

　　正吃着，食堂响起一阵惊呼声。

　　哥四个正纳闷怎么回事呢，周舟坐在他们身边，张小白的对面。

　　老二的眼睛都直了，这是第一次离女神这么近。

　　周舟轻声说道：“谢谢你，张小白！”

　　食堂所有的视线都聚在了这里，周舟是什么人？可是洛大首席校花，被称为洛神的女神，平时可是个不落凡尘的仙子，对谁都不冷不热。

　　可那句谢谢，说的那叫情真意切温柔动听。

　　张小白嘴里塞了一口馒头，嚼完后闷声说道：“不客气！”

　　跟女神说话，真是太潦草。

　　周舟掏出一块钱轻轻放在桌子上，“早上你给我买了粥，总不能花你的钱。”

　　说完周舟站起身要走。

　　“等下！”张小白忽然说道。

　　周舟回头过。

　　观众们睁大眼睛准备看大戏，接下来的一幕让他们都晕倒了。

　　张小白从兜里掏出五毛硬币，说道：“买粥花了五毛钱，我不能占你便宜！”

　　程风在桌子底下踢张小白，心想你怎么这么不懂风情？

　　周舟却忽然笑了笑。

　　正是回眸一笑百媚生。

　　老二老三老四，都呆呆的看着那美人倾城一笑。

　　周舟接过那枚硬币，款款走开。

　　直到那个背影消失，程风说了句意味深长的话，同时这句话也成为了301寝室第二名言。

　　“不要江山美如画，只要美人笑倾城！”

　　季小柔陶醉的靠在张小白肩上，喃喃说道：“老大，你真的抱了她？”

　　张小白重重点头，“抱了，还抱的很紧呢！”

　　听得明明白白的程风嚎道：“造孽啊！”

　　一出英雄救美的戏码就此结束，其中引来的风言风语不久之后也就没了，谁都不信那个女神会真的对一个穷小子另眼相看。

　　白露听到了这件事找到了张小白。

　　“小黑，据说你抱了周舟？”

　　张小白说道：“师姐，澄清一下啊，不是抱，她晕倒了我抱着她去医务室。”

　　白露嘟着嘴说道：“那不还是抱吗？”

　　张小白说道：“跟你说不明白。”

　　白露笑道：“那是，跟女人试图将道理，那你是自取屈辱。”

　　张小白瞪了她一眼，“找我什么事？”

　　白露说道：“元旦晚会你参加吗？”

　　张小白这才记起来，昨天喝酒的时候聊过，马上元旦了，学校要组织晚会班级得出节目，田野作为文艺委员正为这事发愁呢。

　　“去，这么大的事当然得去了。”

　　白露神秘一笑，说道：“到时候师姐也去哦！”

　　张小白白了她一眼，“师姐到底想说什么？没事我走啦。”

　　白露摆摆手，说道：“滚滚滚，你个木头疙瘩。”

　　张小白叹口气走开。

　　白露看着那个背影，嘴角轻轻翘起，笑的很玩味也很陶醉。