第八十六章 假装不认识

随着张小白两杯酒下肚，酒局进入尾声。

　　体育部的人自然是受高达的指使来整张小白，而外联部的那些人在周长英的带领下也是来搅局的。

　　这两位“带头大哥”对视一眼，让兄弟们停止进攻。

　　再喝，就是自相残杀了。

　　秦朗很合时宜的点了饭。

　　饭到，酒干。

　　最后一口酒，还是秦朗提杯，着重感谢了程风的热情招待。

　　吃过饭，高达搂着程风肩膀，说道：“怎么着？还有活动没？”

　　程风心中一颤，赔笑道：“高哥想要什么活动？小弟一定奉陪！”

　　高达挑起大拇指，笑道：“讲究，哥几个都想唱歌了，去KTV耍耍去？”

　　程风豪爽说道：“成啊，这边的KTV我不熟，高哥选个地儿！”

　　高达想了想，说道：“不然……咱们去豪门？”

　　听到豪门俩字，程风的脸沉了下来，心里素质再好脸上也绷不住了。

　　即便不熟悉洛城的夜场，豪门夜总会的大名也是听过的，那里可不止唱歌，还有其他节目，万一这帮人再起什么幺蛾子……得他吗多少钱啊？

　　高达冷笑一声，“放心，钱不够我兜着！”

　　从酒局到现在，高达明里暗里可一直没给程风面子，先是在没有打招呼的情况下带来十来号人，让程风着实被动了一把，酒场上又故意怂恿人灌老大，现在又来了这么一招，这前前后后做的事情可过分了。

　　程风可不是傻，心想哥们情义也就到此为止了。

　　不过这个面不能栽，程风笑道：“高哥可真会开玩笑，出来玩啥时候用你花过钱？”

　　虽然在笑，可程风的话语中露出嘲讽之色。

　　这些年你花了我多少钱？心里没个逼数？

　　高达不以为意，笑道：“那咱们就走着？兄弟们，豪门夜总会的干活！”

　　此话一喊，一阵欢呼。

　　季小柔是被田野和张小白架出去的，小老四为了老二这场酒局，着实喝了不少，加上本身不胜酒力，早已昏昏睡去。

　　程风想开车被田野阻止，“我开吧！”

　　程风问道：“你没喝酒？”

　　田野说道：“他们不配让我端杯！”

　　张小白正想上车，秦朗忽然走了过来，“小白，想跟你聊聊！”

　　张小白皱了一下眉，还是跟了过去。，

　　坐在奥迪车上，秦朗轻声说道：“小白，今天对不住了，高达他们确实很过分，怪我管教无方！”

　　张小白笑了笑，说道：“没事！”

　　不知道这个秦朗到底什么动机，只能顺着他的话说，两人相处切忌交浅言深，别动不动就跟人掏心掏肺，没得意思。

　　不过这个大会长说的话倒是很中听。

　　秦朗笑了笑，继续说道：“高达是个粗人，爱憎分明直来直去，了解他之后你就知道他不坏，也别怪他生气，周舟都那么对你了，他今天没出手已经算好的了！”

　　其实张小白对高达的感官不错，运动会的时候，他主动跟自己说输得心服口服，确实是个直肠子。

　　张小白点点头，说道：“可以理解！”

　　秦朗拍了拍张小白肩膀，郑重说道：“恭喜你啊！虽然不知道我俩是怎么输的，可追了那么久都没有追到，你半年就拿下了，值得敬佩，我这人跟高达不一样，输了就认，然后找出自己的不足，再战！所以说，只要你没跟她结婚，我都不会放弃的！到时候可怪我！”

　　张小白叹口气，说道：“大会长，其实你们都想错了，我跟周舟只是普通朋友，根本没有那层关系！”

　　秦朗一副不可思议的表情，“不会吧？”

　　张小白认真说道：“我张小白不会撒谎，确实是真的，不然这种好事我能不承认？”

　　说得在理，跟首席校花走到一起了，可是大好事。

　　秦朗自嘲一笑，“怪我想多了，抱歉啊！”

　　两人又说了会儿，张小白下车。

　　田野开车，身后坐着三兄弟，俩人扶着中间的季小柔。

　　田野说道：“真去豪门？”

　　程风无奈说道：“还能有什么办法？话都说出去了！”

　　田野挑眉说道：“跟那些人实诚什么？不如放了他们的鸽子，让他们在豪门门口吹冷风去吧！”

　　程风摇摇头，“骑虎难下了，硬着头皮也得上，不过经过这件事我算看出来了，你们才是我真正的兄弟！”

　　老大受了委屈还是喝了那么多酒，老三憋着气还在酒场忍受着，老四强颜欢笑撑着场子还他吗喝醉了。

　　程风知道，他们都是为了自己这个面子。

　　来到豪门夜总会，那帮人已经提前到了，都在门口等待。

　　掏钱的不来，他们可不敢进去。

　　这里可是洛城最大的夜场，也就秦朗高达以及周长英哥俩来过。

　　众人走进去，不住的感叹豪门的气派。

　　张小白和田野架着季小柔，故意遮掩了自己，只是抬头之际还是被前台那位服务员看到了，赶紧打了个嘘的手势。

　　服务员何等聪明机灵，赶紧转回视线招待客人。

　　一看周长英就是常来此处，笑着说道：“美女，请问还有包间吗？”

　　此时的程风真想听到没有俩字。

　　不曾想服务员极其热情的说道：“有有有，楼上请！”

　　在一位服务生的带领下，众人来到包间，看到门口的帝王厅三个字的时候就傻眼了，进去之后更傻了，里边可是相当豪华阔气。

　　众人一阵欢呼，程风一阵嘀咕，心想怎么他吗的进了帝王厅了？

　　周世春扯着嗓子喊道：“看见没？还是我哥的面子大吧？跟你们说啊，豪门夜总会总共两个帝王厅，这一般人根本订不着。”

　　这些人一阵恭维。

　　周长英有些不好意思，心想今天走了狗屎运了？怎么无缘无故的进了帝王厅？

　　坐在沙发上的秦朗皱起眉头，百思不得其解，他可了解周长英，哪有这么大面？

　　张小白和田野将季小柔安置好，

　　服务生这时候走进来，眼神扫过张小白假装不认识，礼貌的问道：“各位客人，点什么酒水？”

　　周世春有句名言“有便宜不占，不如王八蛋”，在他的带领下，这些人毫不客气的点着酒。