第六十六章 狗眼看人

一名中年男子走进饭馆，由于身材消瘦的缘故，穿在他身上的西装显得很宽松。

　　男子坐下后将黑色公文包放在桌上，掏出一张纸仔细擦拭着桌子。

　　大明微微挑眉，露出嫌弃之色。

　　女服务员走过来，很有礼貌的递出菜单，然后恭恭敬敬的站在一旁。

　　男子拿着菜单眉头微皱，看了半晌也没有开口，似乎做着激烈的思想斗争。

　　良久后，男子抬头看向服务员，“请问，木须肉可以来半份吗？”

　　服务员为难的看向老板，大明似乎没有察觉，只是翻着一本书，淡淡的说道：“吃不起就滚蛋！穿的人五人六的装什么犊子？”

　　声音不大不小，但足够那边听得着，也听得明白。

　　服务员歉意的摇摇头。

　　男子一拍桌子，喝道：“来盘木须肉，一碗米饭，半斤二锅头！”

　　服务员记好下去，大明冷哼一声哼起了小曲。

　　张小白将这一切看在眼里，恨不得扇老板两个大嘴巴，这可真是狗眼看人低。

　　厨房做好菜，张小白端上去，顺便递上一碟花生米。

　　男子疑惑的看向张小白，张小白小声说道：“赠的，花生米下酒，够味！”

　　男子报以感激的微笑。

　　大明忽然喝道：“张小白！你在干什么？”

　　张小白缓缓转身，走向老板，低声说道：“小点声，要不然全桌都以为赠花生米，你赠的起吗？”

　　此话一出，大明气的说不出话来。

　　张小白又去上菜。

　　在那桌上喝酒的中年男子，已然看出了事情的真相，喝了一口酒，嚼了一粒花生米，觉得有些暖。再次看向那个上菜的服务员，男子眼眶有些湿润。

　　半个小时之后，男子喝完酒吃完饭，没剩下一粒米一点菜。

　　结完账，男子走向张小白，双手合十认真说道：“谢谢！”

　　正在擦着桌子的张小白停下手中活，笑道：“哥，没有过不去的坎，回去好好睡一觉，明天醒来照样很牛逼！”

　　一不下心把寝室的座右铭搬了出来。

　　男子笑了笑，很久没有这么发自肺腑的笑过了，“好的！明天照样很牛逼！”

　　说完这话，男子大踏步走了出去。

　　大明撇了撇嘴，将张小白叫了过来。

　　“花生米钱你付啊！”

　　张小白原本以为老板会辞了他，刚才在聊天的时候已经没给他好脸了，又私下赠了花生米，做好准备不干了，却没曾想这个老板竟然没说那话。

　　张小白掏出一块钱拍在桌子上，“就那么一小碟，一块钱足够了！”

　　本来是两块钱一碟，可张小白觉得多花一块有些冤。

　　老板收起钱，叹口气说道：“你年少气盛我理解，路见不平拔刀相助嘛，我年轻时候也这样。可有些人压根不值得咱同情不值得咱帮助。”

　　老板一指门口，“看见对面的饭店了吗？”

　　张小白知道对面饭店，叫老味道，同档次同样做家常菜的饭馆，也是主要的竞争对手。

　　老板叼上一根烟，说道：“那的老板跟我是同乡，是我一手带出来的，我帮了他多少你知道吗？可那个没良心的居然造了反，不但出去自己单干，还跟我打擂台竞争，你说我冤不冤？”

　　“所以啊，我现在再也不跟别人发善心了，踏踏实实过好自己的日子就成！”

　　外边忽然进来一个浓妆艳抹的女士，打扮的异常妖娆，老板说话的同时，眼睛不由自主的瞟了过去。

　　张小白敷衍道：“嗯嗯，老板做的对！”

　　一看老板也没心思跟自己“推心置腹”了，赶紧趁机离开。

　　对于老板的话，也就听听而已，左耳朵进右耳朵出。

　　中午高峰时期过后，饭馆归于平静。

　　张小白收拾完桌子洗完盘子，坐在凳子上抽烟，老板和老板娘睡午觉去了，只剩下他和女服务员一人。

　　“还不知道你叫什么呢？”张小白忽然问道。

　　她就坐在门口，失神的看着门外，就仿佛看着另外一个世界。

　　“我叫朱虹！”她轻声说道。

　　张小白走过去，“别在这里干了，老板那人不咋样！”

　　有些话不用明说，张小白知道她肯定心里清楚。

　　朱虹转头看向他，说道：“我不明白，你一小时都能赚一百，为什么来这里？一个月才四百块钱。”

　　张小白疑惑道：“你认识我？”

　　朱虹说道：“你是学校的名人，哪能不认识？我就是一默默无闻的穷学生，你认识才怪！”

　　张小白认真说道：“既然是校友，那我就直说了，我劝你早点离开这里，现在老板还停留在眼神上，保不齐以后会做出的点什么。”

　　朱虹叹息一声，“我知道，这不实在没办法吗？明天就到一个月了，我拿到工资就回家。”

　　张小白点点头，心里这块石头终于落地了。

　　尽管跟朱虹素不相识，可张小白真是很担心这个女孩，生怕她被那个老板占了便宜。

　　晚上九点，张小白正式下班，在这上班的好处在于管吃。打烊之后大厨会亲自做点吃的供自己人吃，往往这些东西比客人吃的那些还要好吃。

　　九点半张小白回到寝室，洗漱完毕后看书，放假之前从图书馆借了几本书，准备这个假期完全消化。

　　有困意的时候，张小白就倒头睡觉，第二天继续跑步上班。

　　……

　　……

　　天空飘起雪花，洛城一片白。

　　一位身材矮小面容清瘦的男子，穿着劣质的西装穿梭于城市之间，敲开一家又一家公司大门。

　　他手里拿着精心制作的文案，面对那些高高在上的企业家侃侃而谈。面带微笑，信心十足。

　　昨晚好好睡了一觉，今天醒来，即便天空下着雪但他心情很好，因为他听到了一句话“明天照样很牛逼”。

　　即便对方嘲讽不屑、冷眼呵斥。至始至终，他的表情始终如一。

　　再一次失败！

　　男子挺直腰杆走出公司，鹅毛大雪散落一身，他忽然手臂上扬指向天空。

　　“我告诉你！总有一天，我会改变全世界！”

　　喊完这句话，男子抹了一把脸，大踏步向前走去！