第六十七章 畜生不如

饭店二层有一间简陋的办公室，堆放了一些杂物还有一张桌一张床。

　　胖老板大明叼着烟坐在桌子后，桌上摆着四张百元大钞，朱虹捏着衣角兢兢战战的站立着。

　　大明吐出一个烟圈打量着眼前女孩，脸蛋不算太漂亮皮肤也不算好，但着实水灵。而且这身段实在不错，瞧瞧上边，那鼓鼓囊囊的，估计一只手很难握得过来。

　　大明翘起二郎腿，尽量不让身体有过度的反应，挑了下眼皮说道：“朱虹啊，你这样做不是让我坐蜡吗？快过年了，这个时候辞职我还能去哪找人？”

　　朱虹始终低着头，不敢触碰老板的眼神，可即便不看他也知道他那肮脏的眼睛落在哪里。

　　朱虹卷着衣角，轻声说道：“老板，来的时候我就跟您说清楚了，在这里只干一个月！”

　　大明挠挠脑袋，说道：“你说过吗？我怎么不记得了？”

　　朱虹终于抬起头，泪汪汪的双眼看着老板，近似于哀求的说道：“老板，您行行好吧！我家里真不容易，没有这钱年都过不了了！”

　　大明掐掉烟，从桌子后边走出来，抬手放在朱虹的肩上，又滑到后背。

　　“别着急，我又没说不让你走，这钱不是摆在桌上了吗？”

　　朱虹往左挪了一步，躲开他的咸猪手，“谢谢老板，”说着就要上去拿钱。

　　“慢着！”

　　大明轻喝一声，露出不悦之色。“要走可以，只能拿二百，这也是看在你是女孩的份儿上给的，如果是男的，一分钱甭想拿走！”

　　大明歪着嘴厉声说道。

　　朱虹就站在桌前，前边是散落的四百块钱，身后是个畜生。

　　她呆呆的站了一阵，深呼一口气，轻声说道：“你想要什么？”

　　大明眯着眼盯着那个女孩，尤其是那挺翘的部位，柔声说道：“小虹，我想要什么，你不是早就知道了吗？”

　　窗外飘着鹅毛大雪，白茫茫一片，朱虹咬了咬嘴唇，说道：“再加一百块，给你看上半身！”

　　不知道何时起，这个女孩早已满脸泪水。

　　大明眼中露出贪婪之色，几步走到她面前，喘息的说道：“给你加二百，让我摸摸！”

　　“只许看，不许摸！”朱虹歇斯底里的喊道。

　　大明生怕她改变主意，赶紧点头，“行行行，只看不摸！”

　　然后，这个畜生就一眼不眨的盯着那个女孩，不放过任何一个细节。

　　火炉发出滋滋的声响，炉子上的水冒着白气，除此之外，还能听见簌簌的脱衣声。

　　满脸泪水的朱虹一件一件褪去上身的衣衫，然后抱着双臂瑟瑟发抖。

　　……

　　五分钟之后，朱虹面无表情的拿起衣服。

　　欲火难耐的大明忽然上前抱住朱虹，“小虹，你就给了我吧，我保证不让你受苦了。”

　　朱虹用膝盖使劲一顶，正好撞到大明的要害，赶忙穿上衣服拿起那五百块钱仓皇而逃。

　　这时候的大明依然捂着裆跪在地方嚎叫。

　　由于下大雪，公交车晚点，张小白刚走到饭馆门口，就看见朱虹跑了出来。

　　他一把拽住朱虹手腕，沉声问道：“怎么了？”

　　朱虹甩了几下没甩开，怒吼道：“你撒开！”

　　张小白还是没放手，喝道：“我就问你怎么了？”

　　朱虹冷哼一声，“张小白，关你什么事？”

　　张小白喘了几口粗气，放开手，“回家吧，路上注意安全！”

　　不等朱虹回话，张小白走进饭店。

　　天气不好，出门吃饭的也不多，只有寥寥两三人。

　　张小白没有看见老板的身影，直奔后厨而去，厨子没什么事，坐在小马扎上喝着酒。

　　“老李，见到老板了吗？”张小白问道。

　　私下里张小白跟厨子关系不错，两人没事总爱偷着喝点小酒。

　　老李喝了一小盅，说道：“小白，这事你别管了，好歹他也是个老板，手里有点钱，你能拿他怎样？”

　　“老哥今天跟你透个底，这工作你赶紧辞了吧，根本拿不到钱。”

　　张小白坐下倒了一小盅酒，一口喝干，“怎么说？”

　　老李递出一支烟，“老板就喜欢雇佣你们这些穷大学生，女的话还好点，能占便宜占点便宜，工资还是能给点。至于男的，就别指望了，等你干到快一个月的时候，他保准挑出毛病让你滚蛋，一分钱不给你。”

　　张小白冷哼一声，说道：“真他吗没天理了！”

　　老李瞥了一眼张小白，“天理？这是有钱人的世道，你能怎样？趁着没啥损失赶紧走吧！”

　　张小白想了想，问道：“老李，你知道对面的老味道跟大明到底怎么回事吗？”

　　老李笑道：“他是不是跟你说那老板对不起他了？不止你，跟谁他都这样说。有些人吧，不会从自己身上找原因，总觉得全世界都对不起他！”

　　说完这些，老李喝了一口酒。

　　这时候，大明忽然在外边喊道：“都他吗去哪了？赶紧接待客人！”

　　张小白站起身，“老李，这些日子承蒙照顾，感谢啊！”

　　厨子说道：“别冲动，赶紧离开吧！”

　　张小白走出去，老板正在招待两个客人，一看就是附近娱乐场所上班的工作人员，穿着白衬衣坎肩制服。

　　大明喝道：“你死哪去了？还不赶紧过来？”

　　张小白也学着彭程老师的样子，双手揣进袖子，翘起腿乐呵呵的看着大明。

　　大明正在气头上，见张小白这种神情，几步走上前就要拽他的脖领，好好教训一番。

　　张小白面不改色，只是眼睛眯成一条线，他缓缓站起身，伸出右手遏住大明的手腕，再一用力，大明哎呀直叫。

　　一个中年人，就这么轻而易举被张小白控制住。

　　张小白再一伸腿，毫不费力的把大明撂倒，一脚踩在他胸口上。

　　张小白骂道：“狗#日的！你他吗还算人吗？连他吗畜生都不如！”

　　大明躺在地上，还不忘老板的威风，喊道：“张小白，你想干什么？你被炒鱿鱼了，一分钱也别想拿到。”

　　张小白笑道：“你以为我真想要你这点钱？孙子，等着吧！精彩的还在后边！”

　　旁边一个男人忽然拍了拍手，笑道：“小兄弟，这个破活有什么干的，以后跟着我干，保准你吃香的喝辣的！”