第六十九章 讲道理

张小白就坐在窗口，端着胳膊盯着对面。而憨厚的老板虽然不知道怎么回事，也是瞪着眼瞅着。

　　不一会儿，令人期待的事情终于发生了。

　　先是几个客人骂骂咧咧的走了出来，临走还在门口吐了几口吐沫，可见多么的义愤填膺。

　　随后厨子老李拎着铲子跑出来，胖老板大明提着扫把猛追，边追边骂道：“你他吗瞎啊！”

　　以大明的身材很难追到老李，看那意思老李也不想得罪老板，跑得不是那么快，等大明追上后挡几铲子再跑。

　　张小白说道：“三顾茅庐的机会来了！”

　　憨厚的老板目不转睛的盯着哪里，说道：“高人真神啊！”

　　张小白笑了笑，没有将事情的原委告诉他，就在不久前，他偷偷潜入家常菜饭馆的后厨，把糖和盐的位置换了下。

　　老李这个人他还是很熟悉的，炒菜的时候喜欢喝几口，根本不会注意那些早就习惯的调料，这样一来，菜的味道肯定变味了。

　　而对于胖老板大明，张小白就更了解了，典型的欺软怕硬。

　　只是在社会上滚了几年，张小白便总结出一条食物链规则。软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，这不要命的最怕神经病的。没法儿啊，神经病要命不偿命。

　　胖老板要是看谁好欺负，那是逮住蛤蟆攥出尿，照死了欺负。

　　别看老李是个厨子有点技术，可在大明那根本提不起气来，被欺负可不是一回两回了。

　　平时被欺负了也只是唠叨唠叨，背地里偷点酒喝来点心理平衡。可这一次，张小白准备当做一个契机，能改变家常菜、老味道、以及老李三者命运的契机。

　　张小白问道：“知道什么叫三顾茅庐吗？”

　　憨厚的老板想了一阵，双眼放光的说道：“不顾一切拿下！”

　　张小白笑道：“得嘞，就是这意思！”

　　点子已经出了，招数已经用了，接下来就要看这位老板的了，如果是个白痴，怎么都帮不起来，如果稍微精明一些，对门的家常菜非得关门不可。

　　……

　　连张小白都没有想到，事情出乎意料的顺利。第二天，没用得着三顾茅庐请老李，老味道的老板只是晚上偷偷去了一次，提高了百分之二十的工资，这事就妥了。

　　原本张小白以为老李还是跟大明有点感情的，这样一看，什么狗屁感情，根本抵不过那工资的诱惑。

　　现在最发愁的是大明，隐隐约约感觉到非常的不妙，好歹干饭馆十来年了，这点危机意识还是有的。

　　那两个大学生辞职对于饭馆没什么影响，这个活他跟媳妇就能干，可厨子辞了职可就坏了，他们顶不上来，没有厨子的饭馆那非得歇业不可。

　　最重要的是，年关将近，这时候再找厨师根本找不到。

　　两口子一商量，还不如先关了饭馆，过年回来后再做打算。

　　大明恨得牙根痒痒，到了这个时候早就猜到罪魁祸首了，那个张小白太他吗阴险了。

　　说曹操曹操到，胖老板正跟老婆骂张小白，张小白直接走了进来。

　　大明马上闭上嘴，甚至连怒气都不敢表现出来了，豪门夜总会那位可是说了，这小子是他兄弟。

　　张小白随意找个凳子坐下，点上一根烟，说道：“今天我是来跟你讲道理的！”

　　大明心里骂娘，可嘴上客客气气的说道：“您说！”

　　张小白冷笑道：“不用怕，早跟你说过了，我跟豪门夜总会那大哥根本不认识。”

　　大明心想还是小心为妙，这小子的本事可是彻底见识到了。

　　张小白说道：“你应该已经知道了，这个饭馆是被我弄关门的。坦白讲，我跟你确实无冤无仇，就几天的工资不要也罢，犯不着这么弄你！”

　　大明心里嘀咕“那他妈你还弄？这叫什么？打人一嘴巴还问疼不疼？”

　　尽管心里不住的腹议，可表面不敢有任何表现，只是咧开嘴苦笑。

　　张小白根本没有看他，又说道：“但我还是弄你了，原因只有一个，我看不惯你这个畜生！”

　　“朱虹哭着跑出去的，我不知道发生了什么事，肯定是被你欺负了。据说你招我们这些学生只是为了省钱？干到快一个月的时候找个理由随便辞了，一分钱都不给！”

　　大明说道：“没有没有，我哪能干这种事呢？”

　　张小白冷哼一声，继续说道：“我们只是穷学生，但凡家里有点条件大过年谁会来这里端盘子洗碗？在这个城市里，我们没有一点归属感更没有认同感，我们卑微的就像一粒尘埃，连他妈一条狗都只对我们吼叫。”

　　“家，是我们最温暖最期待的港湾。在这里打工为什么？能为家里分担担子，能高高兴兴的回到家，哪怕只能给妈妈买条围脖，给爸爸买瓶老酒，给姥姥买点点心，给姥爷买袋旱烟。”

　　“我们的要求过分吗？凭着自己辛苦的劳动只想换来这些在你们看来微不足道的东西，可是你……”

　　张小白眼睛已经布满血丝，一把拉住大明的脖领，“你他吗凭什么就这么赤裸裸的压榨我们辛苦的劳动？你他吗凭什么？”

　　张小白歇斯底里的吼出来。

　　大明再也不敢触碰这个男孩的眼睛，只觉得他现在不是个人，而是头凶猛的野兽，随时要他命的野兽。

　　张小白说完想说的话，深呼一口气，脑海中浮现了朱虹那张挂有泪痕的脸，不管你怎样被欺负了，这个仇我替你报了。

　　人生中，总会遇见那些不公的事情，有的人怕了忍了或者怂了。

　　可张小白没有，即便事不关己，也会路不见不平一声吼，拔刀相助。

　　这个道理讲完了，张小白还有一个道理要讲，只是现在不是时候，总有一天，他要回到老家，坐在那颗柳树前跟那个人好好说道说道。

　　你以为微不足道的小事，在我看来，比天还大！

　　走出饭馆，张小白从兜里拿出一张名片，朝着一栋富丽堂皇的大楼走去。