第八章 借钱

家中几亩薄田，姥姥身体不好，张小白十二岁起开始养家，不但承包所有农活，还得想办法赚钱。

　　一个月前，为了给姥姥治病，家里仅有的一万多差不多花个精光，如今身上只有不到两百块。

　　既然决定上学，首要的任务是解决学费问题。

　　倒了一趟公交车，张小白终于来到洛城大学。

　　大门口彩旗飘飘，上边大条幅写着“欢迎新同学”，走进去是一条绿荫大道，两排柳树随风摇曳。

　　短暂恍惚了片刻，张小白朝着登记处走去，那边负责引导新生缴费住宿。

　　一位生得很是标致的鹅蛋脸女生，看着张小白只身而来，笑嘻嘻问道：“一个人来的？”

　　接待了很多新生，大多是父母陪同，少些同学搭伴而来，一个人的却没有见过，不免有些好奇。

　　身旁站着两位男生，一个给她扇扇子，一个拧开盖子递矿泉水。活脱脱两个太监模样。

　　张小白面无表情的点点头，“市场营销张小白”。

　　女生似乎觉得他很无趣，嘟着嘴哼哼一句“我看应该叫张小黑。”然后开始翻看名单，上边记载着新生寝室。

　　女生说辞倒也准确，无论任何人见到，都觉得用黑还来形容小白更恰当。

　　黝黑的皮肤，菱角分明的脸颊，精壮的身材，不过多多少少还有一些帅气在。

　　姥姥说小白生下时确实很白而且皮肤细嫩瓷娃娃一般，根本就不是农村人模样，所以起了这个名字。

　　可张小白严重怀疑那是姥姥善意的谎言。

　　女生翻了一阵，说道：“301寝室。”

　　张小白哦了一声，又问道：“请问校长室在哪？”

　　女生翻了个白眼手指一个方向，“在那边。诶！你找校长干嘛？”

　　张小白背起袋子转身就走，撂下一句话，“借钱！”

　　然后鹅蛋脸女生慌乱站起身，捂住自己的小嘴巴，心想自己是不是犯错误了？不应该告诉这傻小子的。

　　来到校长办公室，张小白敲门而进。

　　屋子不大，简单整洁，只有一张书桌一个沙发一排书架。

　　校长是位六十来岁的老者，埋头写着东西，抬眼看见张小白露出一丝疑惑。

　　“你是？”

　　张小白缓缓放下袋子包袱，向前走了几步，扑通一声跪在地上，视线始终不离老者。

　　校长赶忙从办公桌内走出，搀扶张小白，“小伙子，有事你说，这叫什么事？”

　　张小白郑重说道：“校长，长这么我就跪过姥爷姥姥，您是第三个，我有事求您！”

　　校长扶不起这个少年，叹气说道：“那你说啊！”

　　张小白说道：“我没钱上学，您能不能借给我？只需要半年就还上。”

　　校长坐到沙发上，打量着少年的背影，上不起的学的情况每年都有，正常程序是学生跟老师反映，然后学校进行调查，申请助学金。

　　这种情况还是第一次发生，这个学生未免胆子也太大了点吧，倒是有点意思。

　　校长手指敲打着沙发扶手，问道：“你怎么保证半年还钱？”

　　张小白沉默片刻，一字一顿道：“我以姥姥的名义保证，半年内肯定还您钱！”

　　听上去像个笑话，可校长怎么都笑不出来，从那学生的语气中，听到了那不寻常的味道。

　　校长站起身，说道：“你叫什么名字？”

　　“张小白，市场营销专业。”张小白答。

　　校长说道：“好，学费的事你不用操心了，先专心上学，不过我不喜欢信口开河的人，希望你能说到做到！”

　　张小白转身，对着校长深深鞠了一躬，然后提起袋子包袱走出去。

　　校长拿起桌上电话拨通一个号码，“你去调查一个新生，市场营销专业的张小白，越详细越好，有必要的话去他母校家乡走一趟！”

　　校长走到窗台，又看到了那个背影，那个衣着寒酸的少年背着那么大的包，走的很稳，站的很直。

　　301寝室，三楼东边第一间。

　　张小白推门而进。

　　歌声忽然飘向耳边。

　　一个披肩发男生坐在凳子上，弹着吉他唱着歌。

　　窗户大开，有风吹来，那男生长发随风飘动。

　　再看下边，男生穿着皮裤皮靴。

　　大夏天啊！

　　歌曲很动听，男生唱的很动情，后来张小白才知道，这首歌叫做《朋友别哭》。

　　后来也知道，这个男生叫田野，接下来的一年始终穿着皮裤皮靴，无论春夏秋冬。

　　张小白的视线完全投入到另类男生身上，却忽然发现一个“女生”笑呵呵的向自己走来。

　　使劲晃了晃头，张小白定睛一看，不是女生胜似女生，那皮肤脸蛋漂亮的一塌糊涂。

　　那人伸出手，笑道：“我叫季小柔，你是张小白吧，欢迎欢迎！”

　　还好火车上有过经验，张小白伸手道，“你好，我是张小白。”

　　不但生的像女孩，名字更像。

　　季小柔帮着收拾行李，窗前那个另类依然陶醉的唱着歌，张小白这才发现只剩下靠着门口的下铺了，看来哥四个齐了。

　　闲聊之时，季小柔说了寝室的情况，窗口那位叫田野，唱歌好听，来了以后没闲着一直在唱，估计是立志成为歌星的男人。

　　还有一个兄弟叫程风，燕京人也是有钱人，家人开着大奔送来的，父母刚走就去找女朋友了。

　　这个模样像女孩的季小柔性子也很接近女性，絮絮叨叨说个没完，倒是个热心肠。

　　张小白对于这份善意欣然接受，这哥仨可是要在一起生活四年的兄弟，能好好处就往好了处，这个季小柔同学虽然话多，还是古道热肠，没有什么坏心眼，对他的感觉不差。

　　披肩发男生唱完这首歌，从脚底下拎出一瓶啤酒，一口吹到底，转头看了眼张小白，说道：“来啦！”

　　张小白点点头，“来了！”

　　季小柔咯咯直笑，心想这俩货就这么打招呼？

　　正在这时，寝室门忽然被踹开，一个男生出现在眼前。

　　“第一天见面，按说不该麻烦哥几个，可要在一起四年，我就当你们是兄弟了。哥们儿的妞被人欺负了，是兄弟的都跟我上，回头哥们儿好好摆一桌！”

　　说完男生走了出去，田野放下吉他拎着空酒瓶跟上去，季小柔迟疑了一阵也追了过去。

　　张小白想了想，坐在床铺上。