第六十八章 盖饭

说话的男子穿着制服，三十来岁的样子，留着小平头身材精壮，看上去精明干练。

　　躺在地上的胖老板喘气说道：“小哥，这混小子可是个白眼狼，你不能上他的当啊，我好心让他在这打工，看见没，把我打了！”

　　男子笑眯眯走到近前，说道：“小兄弟，劳烦把腿抬下！”

　　张小白虽然不知道这人什么打算，凭直觉看，他并没有什么恶意，于是把腿撤了下来。

　　大明身体一松就想着赶紧起来，好歹在这条街上混了十几年，也认识几个道上混的兄弟，这个仇必须得报。

　　可他却怎么都起不来了。

　　又有一只脚踩了上来，那力道比张小白的还要大不少。

　　正是那名男子，还是笑眯眯的样子，只是那脚踩在胖老板胸口处，又使劲撵了撵。

　　“我说话……什么时候轮到你插嘴了？”

　　大明可不是傻子，知道这位必然是给哪家酒吧看场子的，这种人根本惹不起。

　　“大哥大哥，怪我多嘴！”边说边轮自个大嘴巴。

　　到了这时候，那嘴巴打的异常脆亮。

　　男子似乎很满意，看着他打了十几个大嘴巴，脸都肿起来，这才放下脚。

　　他蹲下身捏住大明下巴，那肥胖的脸蛋挤在一起，没了人样。

　　“别动你的小心思，这小兄弟是我兄弟，你敢动他我就动你，别的不敢保证，你这生意在这条街上肯定是干不起来了。”

　　大明本想喊不敢不敢，可是在喊不出来，最后拼命的点头。

　　男子这才放开他，站起身掏出名片递给张小白，“小兄弟，相遇是缘分，有空来豪门夜总会坐坐。”

　　张小白接过名片，上写豪门夜总会领班程建辉，“感谢辉哥仗义出手，小白改天登门拜访！”

　　叫程建辉的男子笑了笑，把老板打了这饭也吃不成了，挥挥手走了出去。

　　大明此刻吓的浑身哆嗦，豪门夜总会啊，幸亏刚才没敢顶嘴，不然真混不下去了。

　　张小白说道：“放心，我跟那哥们儿不认识，有招你就使出来，甭跟我客气，因为以后我不会对你客气！”

　　说完话，张小白转身走出饭店。

　　大明可真是吓傻了，见他走了还是胆战心惊的说道：“不敢不敢，您就饶了我吧！”

　　张小白从家常菜饭店出来，直接走进对门的老味道饭馆，进门就找老板。

　　老板是个三十多岁的中年人，瞅着憨厚老实，见到张小白直愣愣的问：“你来干什么？”

　　张小白已经在饭店干过一阵，两家饭店隔了一条街，低头不见抬头见，自然也都面熟。

　　张小白开门见山道：“想不想赚钱？”

　　老板更懵了，问道：“你到底什么意思？”

　　张小白笑了笑，说道：“我刚才把大明打了，不过还不够，我想把那家店打垮，不管你跟他的关系咋样，我就问你想不想赚钱顺便帮我这个忙。”

　　老板皱起了眉头，叼上一根烟想了好一阵，这才说道：“先不说我愿不愿意帮你，我凭什么相信你有能力让我赚钱？”

　　张小白笑道：“很简单，我提出建议，你看合适不合适，如果感觉还不错，就按照我说的做，如果觉得我指得这条道不行，我就拍拍屁股走人。”

　　老板想了想，说道：“成，你先说说想法。”

　　张小白在老板耳边讲了一阵，老板的表情发生着变化，由疑惑到豁然开朗。

　　最后他一拍大腿，说道：“我怎么就没想到呢？”

　　张小白说道：“大体思路是这样，如果你信得过我，我再给你出具体方案。”

　　老板连忙点头，“信得过信得过，就凭你能想出这个好点子，那可真是能人啊！”

　　一个妇人正从门口走过，老板大喊道：“媳妇儿快过来，给你介绍一高人！”

　　张小白有点无语，这大哥倒真是爽快。

　　……

　　第二天，两家饭馆继续营业继续竞争，这么多年了始终棋逢对手不分胜负。

　　大明一天被三个人打，今天老实了不少，就连看女人的心思都没了，坐在那发着呆。

　　临近中午之时，忽然听见外边噼里啪啦的声响，大明抬眼望去，正是对门老味道放鞭炮。

　　大明嘟囔了一句，“这不年不节的放鞭炮？疯了还是傻了？”

　　他媳妇儿盯着门口，忽然说道：“当家的，咱们那服务员怎么到那边了？”

　　大明赶忙走出去，一看张小白正站在对面，跟那边的老板谈笑生风呢。

　　再仔细一看，只见门口竖了个大牌子，上边写着几个字，“本店推出新式招牌盖饭。”

　　大明自言自语道：“盖饭是个什么东西？”

　　虽然不知道盖饭是什么，可眼睁睁的看着顾客们走进对面，出来后喜笑颜开。

　　张小白走进饭馆，看着那热热闹闹的人群，脑海中出现了那位西装男的身影。

　　正是他无意之间的一句话，张小白才会想到这个点子，有时候就一个人吃饭根本吃不了一盘菜，倒不如推出半分菜加上米饭，也就是盖饭。

　　这种盖饭更适合上班一族，既经济又实惠。

　　老板悄悄走过来，挑起大拇指说道：“厉害，真是厉害！”

　　张小白问道：“如果对面跟风怎么办？”

　　一听这话，老板立即傻了，急忙问道：“那该怎么办？这一点技术含量都没有啊！”

　　张小白笑了笑，“把对面的厨师老李挖过来。”

　　老板说道：“老李的菜我吃过，也就那样啊！”

　　张小白说道：“他是没好好做，真正的手艺可比你家厨子强多了！”

　　这一点张小白深有体会，每当打烊的时候，老李才会显出真实手艺。

　　老板问道：“可老李对大明很忠心啊！”

　　张小白瞥了一眼老板，说道：“放心吧，离间计我都用上了，接下来就需要你三顾茅庐了！我再推波助澜一下。”

　　憨厚的老板着实有点懵，离间计根本不知道什么意思，不过倒是明白三顾茅庐，不就是刘备请诸葛亮出山吗？

　　“高人，一切都听你的！”

　　张小白透着窗户看向对面，喃喃的说道：“那边也快出事了啊！”