第四十六章 平安夜

现在的张小白很出名也很威风，每当周二四六日，都有豪车接送，而且清一色的女人。

　　起初的一两次总有闲言闲语，不明事理喜欢挑事并且极度嫉妒的学生们说张小白这是被人包养了。

　　还好现在张小白的朋友不少，除了同寝室还有同班甚至本系的同学都为他说话，“不懂就别他吗瞎说，人家这是做家教去了。”

　　随着不少人站出来澄清，那些流言蜚语不攻自破，更多人只剩下羡慕嫉妒恨了，为什么他有这么好的命。

　　离元旦还有几天，首先过的是圣诞，不过张小白对这个节日没有一点感觉，直到大街上挂满了一个白胡子老头的头像和图片等装饰，他才知道原来国内圣诞节。

　　平安夜这晚，寝室哥四个准备去外边嗨皮嗨皮，老二扬言要请大家吃饭唱歌泡澡一条龙，可张小白还得做家教，这事只能告吹，以至于老四很是不满。

　　天刚擦黑，一辆豪车接走了张小白，哥仨只能站在窗口看着豪车长吁短叹。

　　来到魏家别墅，张小白感觉不太对，里边灯火通明外边不少豪车。

　　进入之后傻眼了，哪是上家教？分明是开party。这词还是听魏微说的，小丫头没事总说开个party庆祝庆祝。

　　果然，没有丝毫上课的气氛，四大金刚倒是都在，而且还有他们的家长，镂空的大厅里灯光闪耀，放着劲爆的歌曲，还有小吃水果酒水等。

　　小魔女魏微跑了过来，拉住张小白的手说道：“师傅，平安夜快乐！”

　　张小白无奈一笑，“今天还上不上课了？”

　　魏微拉着张小白的手摇晃着，撒娇道：“就让我们偷一次懒吧？”

　　魏千山此时走了过来，说道：“小白老师，这都是孩子们的意思，想给你个惊喜，今天就放松放松吧。”

　　金主既然发话了，张小白更没有什么意见，也是年轻人也有玩心。

　　四大金刚就跟脱缰的野马，彻底玩疯了，毫不顾忌家长在，唱起了歌曲跳起了舞蹈。

　　张小白看得有些蒙圈，这种生活实在想象不到，原来还可以这样。

　　不过看着舞蹈喝着酒，确实不错，魏微知道张小白喜欢喝白酒，特意摆放了茅台，有好酒张小白更不想错过，一杯一杯喝起来。

　　魏千山陪张小白喝的白酒，可能是酒量有限，刚喝了两杯脸色通红，看着孩子那欢声笑语，说道：“小白老师，真不知道该怎么谢你，实不相瞒，自从丫头长大以后，只有最近这些日子才感受到以前那种其乐融融的感觉，我知道，她所有的改变都是因为你！”

　　张小白的视线始终落在孩子们身上，听着魏千山的话，随意说道：“甭客气，喝酒！”

　　魏千山一肚子的感谢话没来得及说，被一句话打发了，端酒杯讪讪喝了一口酒。

　　在这场合张小白是绝对的主角，各位家长有意把他摆在主位上，一看魏千山不敬酒都不乐意了，纷纷过来跟张小白喝酒。

　　一时间这个西方的party成了国式的酒局。

　　不过可不是酒场话，说的都是真心实意，因为他们确实见到了自家孩子的进步与改变。

　　其实这四个孩子都不笨，只是没有那学习上进的心，有一个敬佩的人教他们，自然而然的改变不少。

　　实验中学倒是变化很大，那帮带头起刺的学生突然变成乖宝宝了，老师们都纳闷这是怎么回事。

　　三杯过后，张小白收回视线，说道：“叔，听说您是做私募的？”

　　魏千山点点头，“做了将近二十年了。”

　　张小白认真说道：“这行我还真不了解，有机会得跟您请教请教。”

　　魏千山突然觉得有了用武之地，豪气说道：“小白老师，我做这行将近二十年了，可以说门清，有什么问题尽管问，保证知无不言言无不尽。”

　　张小白笑着提起杯表示感谢。

　　魏千山连忙摆手，“小白老师，酒量真不行了！”

　　四个孩子玩的尽兴，突然一起走向张小白，手中各捧一个苹果。

　　张小白疑惑道：“还有这个讲究？”

　　小胖子廖凯笑道：“老师，苹果又叫平安果，平安夜吃平安果，预示着平平安安。”

　　张小白再一看，好嘛，这苹果的个头可真不小，既然有这个说法果断收下，正好四个苹果，哥四个一人一个。

　　闹了大半夜，张小白这才离开别墅。

　　回到寝室，田野正在打电话，季小柔低声笑道：“老三都打了一小时了，对面是个女的！”

　　再看田野的表情，从里到外透着欢喜。

　　不一会儿，田野挂掉电话，“元旦的时候给你们介绍一人。”

　　季小柔眨眨眼，“女的吧？”

　　田野笑道：“就你话多，都等着吧，元旦晚会哥们儿要整一大景儿，给他们都震撼了！”

　　张小白把手中袋子放下，掏出四个苹果还有一瓶茅台，笑道：“哥几个，来吧！”

　　程风凑过来笑道：“行啊老大，这可是茅台！”

　　张小白笑道：“顺的！”

　　哪是顺的？魏千山硬塞给他的。

　　季小柔撇撇嘴，说道：“老大，我们可真是羡慕你啊！”

　　说完又拿出三个苹果。

　　张小白有些茫然。

　　季小柔依次指着苹果说道：“这是你老乡送的，这是你漂亮师姐送的，这个……是陌生人送的。”

　　张小白皱眉道：“陌生人？”

　　季小柔说道：“门卫大爷送来的，我们问谁给的，他死活不说。”

　　张小白问道：“没上烟？”

　　程风叹气道：“上啦，我连苏烟都递去了，可老大爷这次特别刚正不阿，愣是套不出话来。”

　　张小白说道：“别管那么多了，就着苹果喝酒。”

　　季小柔盯着那四个最大的苹果，挑出一个没有瑕疵的，一脸讨好的说道：“老大，这个苹果能不能给我？”

　　张小白随口说道：“给你吧！”

　　不曾想季小柔拿起苹果就往外跑，过了十分钟才回来。

　　哥仨对这个小老四指指点点。

　　季小柔嘿嘿一笑，豪气说道：“我自罚一杯！”

　　一瓶酒哥四个喝完，确切的说是品完，毕竟是好酒喝的没那么猛烈。

　　期间张小白问元旦的节目怎样了，田野和季小柔拍着胸脯保证，不用他操心完全没问题。