第八十五章 酒场

说话的叫陈伟，体育部副部长，高达的狗腿子。

　　张小白虽然是体育部的人，可跟他们不熟，体育部是冷清衙门，平时根本没什么事，来往很少。

　　不过张小白倒是认识这位，也了解这位，对高达可是马首是瞻。

　　想必他此时的出口不逊，应该是受高达之意。

　　在酒店门口之时，张小白就意识到这些体育部的人对自己的眼神不善，再联想到高达突然带他们而至，应该是另有用意。

　　只用了很短的时间，张小白就想到，肯定跟昨天的事情有关。

　　高达一直追求周舟无果，忽然发生了那件事，他必然心中愤恨，这次是来立威还是报复？

　　总之来者不善！

　　陈伟意思很明白，你张小白既然在体育部，就应该来这桌。

　　机敏的程风赶紧接话，笑道：“哎呦！这事怪我，陈大哥别生气，我琢磨着自个酒量不行怕陪不好在座领导，这不就拉着我们老大坐这了吗，他可是海量啊！”

　　陈伟知道程风跟高达的关系，见他一开口，不知道该怎么接话，冷哼一声坐下。

　　只是他没看到，就在他身边的田野脸色异常冰冷。

　　季小柔赶紧倒上一杯水，笑道：“陈哥，喝口水暖暖身子，这洛城的天是真冷！”

　　眼看着尴尬气氛就要过去，不成想高达缓缓出声，“程风，你也是个场面人，这点事都安排不好？这桌就这么一个外人，你觉得合适吗？”

　　这话说的也算没毛病，这个桌上大多是外联部的，其余是学生会两领导，只有张小白是个体育部的外人。

　　听闻这话，程风脸上笑着，可心里不高兴，你是我哥何必为难我？再者说我只是找了个陪客的，在意他什么身份干嘛？

　　这时，学生会会长秦朗发话了，“都是自家兄弟，何必计较这些？今天程风请客，咱们客随主便就是！”

　　不愧是大会长，几句风淡云轻的话轻易解决困局。

　　凉菜热菜陆续上桌，酒局正式开始。

　　众人满上酒，酒局开始。

　　作为主人的程风提起第一杯。

　　“秦会长高会长以及外联部和体育部的同学们，这第一口酒，我就抛砖引玉了，祝大家元宵节快乐！”

　　程风说完，仰脖深深一口下去半杯。

　　吃了一会儿，聊了一会儿。

　　接着便是第二口，秦朗当仁不让。

　　他端起盛着水的酒杯，笑道：“俗话说，只要感情有喝啥都是酒，我以水代酒敬大家，首先感谢程风的盛情款待，其次祝同学们兔年大吉！”

　　一杯水，秦朗一饮而尽。

　　酒品看人品，喝酒的时候就能看出一些人。

　　程风敬第一杯的时候，有些人甚至只是抿了一小口，轮到秦朗敬酒，最少的也喝掉三分之一。

　　不过程风对此豪不介意，这场合，只要秦朗高兴大家都高兴，他更高兴。

　　张小白自顾自的喝着酒，只剩下三分之一。

　　负责调解气氛的程风聊了一些家乡趣事，第三口又开始了。

　　高达端起酒杯，说道：“今天程风请客我开心，你们是不了解我这兄弟啊，那是豪爽的很而且很有钱，我希望这样的机会越来越多，来吧，我建议这口酒敬我兄弟！清杯！”

　　高达带头干了这一杯。

　　有些人捏着鼻子也干了。

　　程风这心里越来越不痛快，听着高达这话茬，可总是在针对自己，什么叫希望这样的几乎越来越多，我这钱也不是大风刮来的啊！

　　三口一杯酒，接下来自由发挥。

　　程风起了个带头作用，笑道：“豁出去了，我开始打个圈！”

　　然后提起杯敬自己右侧的秦朗，“大会长，正月没过就还在年里，祝你新年快乐！”

　　说着又喝了一大口。

　　所谓打圈，就是从某个人开始敬一圈。

　　随着程风打圈，场面渐入火爆，其他人纷纷开始敬酒。

　　通常情况下，识趣的人应该先敬秦朗，他毕竟是这里官最大的，不过喝的时候得先让人家随意，自己深些喝表达敬意。

　　可今天这场有点怪，那些外联部的开始敬起张小白。

　　最先说话的是周世春，叼着烟歪着脑袋说道：“张班长，我敬你一杯，咱这叫不打不相识！”

　　周世春一口喝掉半杯。

　　两个级别相等的人，敬酒的怎么喝，被敬的也应该怎么喝。

　　张小白也觉得是这么个道理，一口也喝掉半杯。

　　可没想到，周世春下去了，紧接着就来了第二人，而且同样喝了半杯酒。

　　酒量再大，也禁不住他们这样轮番进攻。

　　这已经不是敬人了，而是故意整人。

　　程风正好打完一圈，张小白说了声抱歉，直奔洗手间。

　　程风当然明白怎么回事，捂着肚子说也要去一趟，可被高达拦下了。

　　另一桌上一直冷眼旁观的田野站起身走了出去。

　　卫生间里，两人抽着烟。

　　田野问道：“没事吧？”

　　张小白说道：“没事是没事，可这酒喝着不痛快！”

　　田野沉声说道：“要不咱们撤？”

　　张小白摇摇头，“不合适，不能砸了老二的面子。”

　　正说这句话，程风走了进来，认真说道：“老大，对不住了！”

　　谁都能看出怎么回事。

　　张小白笑道：“有什么对不住的？我还是第一次吃这么好的饭菜呢！”

　　那哥俩同时叹口气。

　　再次回到酒场，张小白展开进攻。

　　他提起一满杯酒，笑着说道：“感谢诸位捧场，我借着老二的酒敬大家，我干了你，你们随意！”

　　张小白一仰脖，一口见底。

　　其余人可都傻了，拿着杯相互打量着，最后没有一个人喝干。

　　然后张小白站起身，又倒满一杯酒直奔另一桌。

　　“都是自家人我就不一一敬了，我干了，你们随意！”

　　张小白干了杯中酒。

　　没吃一口菜，说了几句话，喝了两杯酒。

　　这就是张小白的计策，不能卷了程风的面，更不能让自己喝多，只能主动进攻。

　　我喝酒你们没干，那么你们再敬我的时候，喝多少可是我的事了。

　　高达的脸沉了下来，心想这酒场算是整不了他了，不过不着急，好戏还在后头。