第四十章 301的威风

所谓学生会会长，在某一方面讲，得是全校最出名的那一个，也只有这样的人才能镇住整个学校。

　　高达曾是最出名的那个人，大一期间的运动会轰动全校，那时候他最有可能选为会长。

　　只不过又出现个秦朗，这位当地的太子爷进入外联部后，着实做了几件惊动全校的大事，为学生会某了不少福利。

　　正因此，在大三选举的时候，高达毫不意外的输给了秦朗，他输的心服口服。

　　这俩人是亦敌亦友的关系，既相互竞争又有着深厚的友谊，其中竞争不止在学生会那点事还有追求周舟。

　　高达输了，在追求周舟这件事上不见优势。

　　怪不得有熟悉二人的人们曾经感慨，既生瑜何生亮？

　　张小白进学生会这件事，高达并不知情，尽管看起来是一件天经地义的事，可他心里还是有些不痛快，于是来找秦朗。

　　秦朗笑着说道：“早就说过你小心眼吧，你还不承认，张小白理应进体育部，不然咱们这个学生会也太不公平了。”

　　确实是这么个理，一个体育最好的学生进不了体育部，那么这个体育部也就空有其表了，可他还是不舒服，毕竟当时输的很惨。

　　秦朗收敛笑容，说道：“大气点，你是我哥们儿，除了周舟那件事，任何事都会站在你这一方，当初咱们手段也用上了，可最后还是输了，也算心服口服。以后的日子还长，大学不止运动会，等哪天撞上再找回场子就行了。”

　　听人劝吃饱饭，高达不是愚钝之人，也就想跟哥们儿发发牢骚，既然他这么说也就不再纠结了。

　　可高达还是往深处想了想，张小白进了体育部，以他的名望一旦好好发展，那极有可能成为学生会会长，可他还要扶持程风坐上那个位置。

　　“我上次跟你说的事怎样了？”高达忽然问道。

　　秦朗说道：“没问题，可以让程风进外联部，有我罩着你放心，如果他是块料，那就好好栽培栽培。”

　　高达说道：“行，这个兄弟错不了，我看着他长大的。”

　　没过多久，301寝室再次威风了一回，居然有两个人在这么短时间内进了学生会。

　　程风为了庆祝请全班吃了顿饭，这回人到的很齐，同学们给足面子一直恭喜，程风也把当初的场子找了回来，心情大好。

　　吃过饭没有什么活动，各回各家。

　　回到寝室，程风认真说道：“老大，有些话得提前跟你说。”

　　张小白扔给他一支烟，“说吧，听着呢！”

　　程风点上烟说道：“开始我真看不起你，我承认我对穷人有偏见，但这只是原因之一，主要是因为第一天只有你没跟我出去，我觉得你就是一个胆小怕事不仗义的穷鬼，所以根本没想跟你交朋友。”

　　“后来发生的一件一件事，证明了你不是那样的人，是我程风眼瞎了看错你了，道歉的话兄弟就不说了，太假，现在我是诚心实意的想跟老大做哥们儿。”

　　张小白点点头，最近也算深入了解了程风，尤其那天他替自己出头，一酒瓶就给胖子开了瓢，确实很解气，总体来说程风人还算义气，纵然有些缺点，但人无完人谁没有缺点呢？只要对自己仗义就成。

　　当时程风说了一句话张小白很感动，他说我们的老大只能我们欺负，你们可不行。

　　这句话说得很敞亮。

　　程风忽然眼珠子一转，笑眯眯说道：“老大，如今我进了外联部，你进了体育部，按说没什么交集，可我大哥高达说了，我是要做学生会会长的男人，而你将是我最大竞争对手，这话我得提前跟你说，别的事兄弟可以让，做会长可是我梦寐以求的事，让不了！”

　　张小白笑道：“那这么说我也不让着你了。”

　　程风赶紧谄媚道：“你可是我老大，让让我也是极好的！”

　　301寝室一片欢声笑语。

　　又到了周末，又到了上家教时间。

　　魏千山最近太忙，经济危机日益严重股市大崩盘，他是没日没夜的泡在公司，陈帆见不着男人，对张小白极其放心，所以每当周末都找几个姐们儿玩。

　　书房内，魏微做完了作业，张小白检查完后挑起大拇指，“一道没错！”

　　这可太难得了，这些日子魏微进步飞快，张小白计算着她的成绩怎么着也能占上中等甚至中上等。

　　魏微趴在书桌上盯着张小白，忽然说道：“师傅，我可听说一件事，那天你差点把我老爸打了？”

　　张小白说道：“当时太冲动，是你老爸先对我动手的。”

　　小魔女魏微咯咯笑着，很遗憾没亲眼看到那个画面，那时候师傅得是多威风啊？

　　魏微坐直身子，双腿盘在椅子上，“师傅，我这作业可是全对，你得奖励奖励我吧！”

　　张小白想了想，说道：“你给那哥仨打电话，让他们准备点东西，下午我带你们玩去！”

　　然后张小白具体嘱咐了几句。

　　魏微拖鞋都没穿赶紧打电话。

　　没等到下午，一个小时以后，外边响起了汽车声，三大金刚拎着饭菜走了进来。

　　张小白叹口气说道：“咋这么猴急呢？”

　　小胖子廖凯笑嘻嘻的说道：“张哥带我们玩，当然得积极了。”

　　小魔女魏微不高兴了，撇嘴说道：“跟你们说多少遍了，不许叫我师傅张哥，要叫就叫张叔，我大一辈儿了！”

　　尤乐小声嘀咕道：“你师傅比咱们也大不了几岁啊！”

　　张小白这回没客气，跟四大金刚坐到一起吃饭，这四人也没敢买酒，没多大功夫就吃完了。

　　张小白抹抹嘴说道：“东西都买来了？”

　　廖凯笑道：“都在车里呢，看看去？”

　　几人走出去打开后备箱，有几个老鼠夹还有几张网。

　　高峰挠挠头说道：“也不知道您需要什么样的，我就多买了几张网。”

　　张小白挑了一张眼口稍大的粘网拎起三个老鼠夹，说道：“走着，今天带你们扑鱼捉兔！”

　　一听这话。四大金刚高兴的嚎了出来。