第八十章 峥嵘岁月

五楼，赵天豪办公室。

　　程建辉给众人沏茶倒水，赵天豪的手掌上沾着纸巾，依然有鲜血侵出。

　　周舟坐在沙发的角落里，还没从刚才震惊的场面中缓过来。

　　张小白关切的问道：“豪哥，你的手……”

　　赵天豪笑了笑，说道：“这点小伤算得了什么，这就是有女孩在不方便，不然我脱掉衣服给你看，你就知道你豪哥经受过什么了？”

　　张小白叹息一声，知道他所言非虚，洛城这么一号大人物，只有他自己知道背后经历过的故事。

　　光鲜背后，总有那些伤痕累累的痕迹，可能在心里也可能在身上。

　　没有那么多无缘无故的成功！

　　程建辉给众人端上茶水，说道：“豪哥，赵大军那边会不会……”

　　赵天豪喝了一口水，说道：“小白，还有那个周舟是吧，你俩放心，赵大军不敢再惹你们了。他这个人我最了解，不会因为这么点小事跟我彻底翻脸，因为他也了解我，说到必然做得到！”

　　其实张小白到了这个时候是真不怕了，躲不开的事情多想无益，他赵大军来什么接着什么就是，从小到大挨欺负的时候不少，到最后还不是都连本带利的还了回去？

　　他只是有些担心周舟，毕竟只是个女孩，万一赵大军再用什么手段，怕她受了伤害。

　　听赵天豪这么一说，张小白完全放心了，只凭今天这件事，很佩服这个洛城响当当的豪哥，也更加信任他。

　　大概每个男人都有个江湖梦豪侠梦，豪哥的所作所为才是张小白心心念念向往无比的江湖。

　　赵天豪看向周舟，笑着说道：“小姑娘，还害怕呢？”

　　此时的周舟双眼无神的盯着手中茶杯，听见问话反应过来，怯生生说道：“有点！”

　　赵天豪问道：“小白……不是你男朋友吧？”

　　周舟点点头，说道：“那时候，我必然会那么说的！”

　　赵天豪赞赏的说道：“你很勇敢，当时一看那情况，我就知道你肯定不是小白女朋友，还担心你会不承认，那样的话就咱就被动了！”

　　赵天豪忽然笑了笑，又说道：“我觉得小白这个孩子靠谱，一个男人敢为你做那些事说出那些话，值得信赖，而且我看啊，他可是说得出就做得到！”

　　“一个为你能把命豁出来的男人，值得托付终身！”

　　周舟的脸一下红了，张小白也不自在，都这个时候了，豪哥还想着牵线搭桥。

　　一看两人的表情了，赵天豪哈哈大笑，点燃一支烟缓缓抽着，“今天高兴，跟你们说点过去的事！”

　　就连程建辉都竖起了耳朵，露出兴奋的神情，跟随豪哥这么多年，只是听那些元老们讲述着以前的惊心动魄，豪哥真没说过当年的勇猛，这大概就叫好汉不提当年勇。

　　赵天豪深深吸了一支烟，思绪随着那上升的白烟飘向了当年。

　　“原本我就是个卖猪肉的，本本分分老老实实，童叟无欺向来不会缺斤短两。家里只有一个老妈，我是光杆一条，没有什么理想，就想着凭着信誉踏踏实实赚点钱养着老妈，再有点钱了就找个婆媳，生几个娃娃好好过日子，那时候啊，隔壁卖菜的大姐我可喜欢了！”

　　说到此处，这位大佬的脸上浮现出一种微笑，很平和的那种，似乎很陶醉的样子。

　　程建辉都听呆了，没有想到以前的大哥竟然这么安分。

　　赵天豪继续说道：“那时候社会很乱，市场里有一些痞子收保护费，只要到了日子我都准时给钱，惹不起他们啊！再者说我买卖做的不错，不缺那点钱，有时候连买菜大姐的钱都给了！”

　　赵天豪嘿嘿一笑，就好像这件事很是自豪，随后笑意渐渐收敛，叹口气说道：“小日子就这么平淡的过着，忽然有一天，老妈生病了，很严重，家里所有的积蓄都用完了还背了一屁股债，可即便这样，保护费我还是给他们了！我也不想的，辛辛苦苦赚的钱，凭什么给他们？直到缺钱的时候我才会想到这些，有那么一瞬间想到了反抗，可没有那个胆子。”

　　赵天豪停顿了下，眼中闪过一丝厉色，“那一次，我给了他们钱，隔壁那个大姐给不起了，哭着喊着求着，让他们通融些日子……”

　　赵天豪咬了咬牙，继续说道：“大姐长相不错，被小混子看上了，说不给钱可以，陪他们哥俩玩玩。大庭广众之下啊，那两个畜生就生拉硬拽，想要……”

　　赵天豪长出一口气，“我终于忍不出了，所有的愤怒在那一刻完全爆发出来，拎着杀猪刀就上去了！”

　　“那是我第一次砍人，然后一发不可收拾，直到洛城地下世界风平浪静！”

　　香烟上挂着一长串烟灰，赵天豪终于收回思绪，弹下烟灰吸了口。

　　他看向张小白说道：“冲冠一怒为红颜，小白，刚在酒吧看到你，我就想到了自己。你俩心里不用有什么负担，我赵天豪自愿为你们这么做，我欣赏你！”

　　张小白站起身，缓缓鞠了一躬，“豪哥，这份情，兄弟记下了！”

　　赵天豪笑道：“这人越老就越矫情，今天话多了，让你们见笑啊！时间不早，赶紧回去吧！”

　　张小白和周舟告辞离去。

　　程建辉呆呆的看着大哥，心目中的大英雄，总感觉他今天有些感伤，有点英雄迟暮的意思。

　　赵天豪说道：“小辉，我想好了，咱们四楼不再开了，不能再在刀尖上走了，真要出了事，所有兄弟们都得喝西北风去。这些兄弟里我最看好你，想一想有什么合适的项目，咱们得想想后路！”

　　程建辉很明显的看见，豪哥的脸上显出疲惫之色。

　　……

　　赵大军的处所，一种兄弟等候指令。

　　赵大军想了想，说道：“不要轻举妄动，如今最重要的是打掉赵天豪，只要他垮掉，那俩人也就好收拾了！”