第八十二章 吃醋

周舟穿着一身白色睡衣站在窗后，手里拿着张小白买的苹果，他说老家有个习俗，过年都要吃个苹果，预示着来年平平安安。

　　对面三楼的灯熄灭了，城市的上空还闪烁着烟火。

　　周舟咬了一口苹果，喃喃说道：“你知道吗？我真不想找有钱人的孩子，可我想找个有前途的孩子，我们一起奋斗变成有钱人。”

　　“张小白，我不知道你喜不喜欢我，也说不清我喜不喜欢你，我只知道，跟你在一起，我很踏实！”

　　“张小白，新年快乐！晚安！”

　　……

　　过年这几天，就连豪门夜总会也放假了。

　　一辆自行车，两个人，逛遍了一座城。

　　周舟坐自行车，总是像骑马一样骑在后座上，这么漂亮的女孩这样的坐姿，实在不雅观。

　　为此张小白嘟囔过很多遍，可她说胆子小不敢两腿放在一边，很容易翻了过去。

　　最后张小白就不再说了，反正她也不听。

　　洛城的街道上，总是会看见这样的风景。

　　一个穿着老土的男孩，骑着一辆二手的二八自行车，而后坐上是一位倾城女孩，女孩时而展开双臂呼喊，时而蜷缩着身子拽着男孩的衣角，时而小拳头轻轻敲击着他的后背就像击鼓一样。

　　这样的风景，羡煞了许多人。

　　周舟喜欢吃小吃，她跟张小白说，人生最大的理想就是吃遍全国甚至全世界的小吃美事。

　　张小白大煞风景的说那得胖成什么样，女孩笑着说我愿意。

　　张小白就载着她在城市游走，首先要吃遍整个洛城小吃，然后再说全国，再说全世界。

　　这一天，张小白优哉游哉的骑着车，周舟在后座上哼唱着歌曲，一辆奔驰车从俩人身旁经过，突然来了个急刹车。

　　车窗摇开，车上坐着四个人，正是四大金刚。

　　小胖子廖凯吹了个口哨，吼道：“老师！真的是你？你不是回老家了吗？”

　　张小白挠了挠头，不好意思说道：“过完年就回来了。”

　　坐在副驾驶上的魏微打量了一眼周舟，冷哼一声转过头去。

　　其余三人赶忙下车，一个个热情的跟周舟打招呼，那小嘴一个比一个甜，纷纷赞美周舟，只是好像似乎商量好一般，一口一个师母的叫。

　　张小白说道：“再胡说八道信不信我抽你们！”

　　三人吓得赶紧禁声。

　　张小白看向依然坐在车里的魏微，说道：“前些日子出了点事，所以才没给你们上家教！”

　　魏微偏偏不去看他，嘟囔着，“忙着谈恋爱吧？”

　　尤乐赶紧打圆场，说道：“相请不如偶遇，老师，我们正要去吃饭，一起啊！”

　　张小白说道：“不了，我们还有事，你们去吧？”

　　高峰说道：“老师，你什么时候给我们上课？都想你了！”

　　张小白看了一眼还在生气的魏微，大声说道：“明天行不行啊？不知道小魔女有空没空！”

　　魏微嘴角翘起，只是没让人看到，说道：“就怕某人没空呀！”

　　廖凯说道：“得嘞，咱们明天见！”

　　三人上车，车开走。

　　周舟啧巴啧巴嘴，说道：“张小白，你桃花运挺盛啊，学校第二大美女白露喜欢你，这个含苞待放的小美女看来也是喜欢你！”

　　张小白瞥了她一眼，“瞎说什么大实话！”

　　不知道什么时候开始，两人在一起也开起了玩笑，张小白不再那么闷，周舟更不再那么高冷。

　　周舟冷哼一声，转身就走。

　　张小白喊道：“你干嘛去？不吃麻辣烫了？”

　　周舟头都不回，“不吃了，心情不好！”

　　然后就听不到身后的动静了。

　　周舟走着走着，心里有些发虚，心想他怎么这么小气？生气了哄哄我不好吗？难道真的走了。

　　脚步逐渐放缓，可也不好意思回头，又等了一会儿终于忍不住了，她回头一看。

　　张小白推着自行车悄无声息的跟着，见到她回头，傻呵呵一笑。

　　周舟举起小拳头就打，“张小白，你讨厌！”

　　张小白将自行车调转方向，拍了拍后座，“走着，上车，吃麻辣烫去！”

　　周舟轻松跳上车子，这一次，她轻轻搂住了男孩的腰，侧脸贴在他后背上。

　　“慢点骑，我怕！”

　　张小白忽然有些乱，也有些暖。

　　……

　　张小白又开始了家教生活，小魔女魏微并没有发难，只是眼神不太礼貌，其余三人很兴奋，这一天根本没上课，都在说着过年的新鲜事。

　　临走的时候，张小白单独跟魏微说了一些事情，当时被打了怕他们担心，所以才没有上课。

　　小魔女听后不再生气，问用不用四大金刚再出江湖，打他们个屁滚尿流，然后这个小丫头的脑袋挨了一脑崩儿。

　　豪门夜总会也开业了，张小白又开始上班，周舟不去酒吧，生意着实冷清了不少，赵大军没有再次出现，一切风平浪静。

　　张小白也没什么正经活，整天跟程建辉混在一起，有时候这哥俩去五楼，跟赵天豪喝喝酒聊聊天。

　　张小白开始忙碌起来，周舟有些不适应，如今能见到他的时候只有早上跑步以及下午，两人很少骑着那辆自行车闲逛。

　　只是每天晚上，周舟都会等着张小白回来，闪三下灯才睡觉。

　　正月十三，再有两天就开学，张小白最后一天打工。

　　在那间很像书房的办公室，赵天豪拿出一个信封，说道：“兄弟，感谢的话不说了，这个你拿着，记住一句话，你永远是我赵天豪的兄弟，有空来找豪哥！”

　　张小白看着那鼓鼓囊囊的信封，钱肯定少不了，推辞道：“豪哥，这个我真不能要，出多少力拿多少钱，这是我的原则！”

　　赵天豪笑道：“那你这钱就更应该拿着，别忘了记者的事，你给我省的麻烦用钱是衡量不了的。再推辞豪哥可是真生气了！”

　　程建辉小声说道：“赶紧拿着，豪哥的打赏不能推辞，这是规矩！”

　　张小白接过钱，没说感谢，只是抱了抱拳。

　　走出豪门夜总会，已经过了十二点，那哥仨今天快回来了吧？有些日子没见，确实有些想念啊！