第八十七章 他姥姥

周长英只当自己走了狗屎运，就不再想帝王厅的事了，点完酒他伸了个懒腰，慢吞吞说道：“豪华的帝王厅，可只有咱们一帮大老爷们儿唱歌，有啥意思？”

　　一旁的高达心领神会，笑道：“这你就小看我兄弟了不是？程风的局向来不乏香艳场面！”

　　程风真想破口大骂，直接跟高达撕破脸，反正以后也做不成朋友了。

　　众人不是傻子，听到俩人这样说已经猜出一二，眼睛里泛着绿光期待着。

　　秦朗微微一笑，说道：“算了吧，咱们毕竟是学生，要注意点形象，喝喝酒唱唱歌，兄弟之间谈谈心，也不错！”

　　那些人尽管心生不满，可没有一个人敢表现出来，秦朗的话还是很有分量的。

　　这位被称为洛大太子的本地人还有“绅士”的称号，待人和和气气彬彬有礼，从来不以势压人只是以德服人。

　　自从加入外联部之后，秦朗展示出超凡的才华，拉了很多赞助资金谈成了很多合作项目，学生会以及学校着实享受了不少好处。

　　这也是为什么很多人都服他的原因。

　　程风冲秦朗点头致谢，对大会长的好感倍增。

　　周长英狗腿子般说道：“对对对，今天咱们就好好喝酒唱歌！”

　　张小白一直坐在角落里，眯着眼抽着烟，原本想着无声无息的来，悄悄的走，最后替程风免了单。可看现在的情形，很难风平浪静了。

　　很显然，这些人还是想灌醉自己。

　　张小白有些奇怪，感觉他们很搞笑，即便自己喝大了吐了不省人事，他们心里就痛快了满足了？玩的也太幼稚了吧？

　　不一会儿，啤酒果盘摆满了整张桌子，还有几瓶芝华士。

　　程风皱了皱眉头，心想这次冤大头算是当定了。

　　有两个人撕心裂肺的唱着屠洪刚的《霸王别姬》，伴随着“鬼哭狼嚎”声，夜店酒局正式开始。

　　张小白和田野守着季小柔坐在角落，俩人不想唱歌更不想喝酒。

　　不过所有人都知道，这俩人或者说张小白，很难独善其身，只看谁是一个开炮的人。

　　谁都没有想到，第一个走过来的，竟然是学生会会长秦朗。

　　他拿着两瓶启开的小百威，坐在张小白身旁，始终面带微笑。

　　张小白眼睛眯成一条线，他的用意是什么？真心敬酒还是有整人之意？

　　秦朗说道：“小白，别误会，为刚才说的话向你道歉，我只是单纯的表达敬意，稍后会控制住局面！”

　　张小白还是没接那瓶酒。

　　所有的视线都在俩人身上。

　　秦朗笑了笑，说道：“小白，我确实从来不喝酒，今天算是破例了，这酒不管你喝不喝，我都敬！”

　　然后秦朗灌了一瓶。

　　张小白见他喝完，接过那瓶酒，一饮而尽。

　　小瓶百威，张小白第一次喝，感觉很没劲。

　　秦朗挑起大拇指，站起身朗声说道：“先静一静，我说几句话，小白今天喝的白酒最多，接下来如果谁再敬他酒，他喝与不喝，喝多少，都随意！”

　　最后秦朗环顾一下四周，笑问道：“都没意见吧？”

　　高达沉着脸不说话，其余一帮人均是点头称是，笑说没问题合情合理。

　　高达拎着俩瓶酒第二个走了过来，坐下后沉声说道：“张小白，我就问你一件事，你是怎么勾搭上周舟的？”

　　田野盯着高达的眼睛，说道：“狗嘴里吐不出象牙！”

　　本就一肚子火气的高达愤然站起身，伸手要够田野。

　　一直注意这里情况的程风快步走过来，一把拦在高达身前，“高达，别他吗给脸不要脸，今天够你面了！”

　　高达眯着眼睛看着这位昔日小弟，手指指向他，半晌说不出话。

　　张小白忽然说道：“坐下！”

　　老二程风老三田野，没有一点犹豫，直接坐到沙发上。

　　张小白抬眼看着高达，“高达，原本我还想解释一下，可现在真不想跟你废话，我跟周舟的事你没资格知道！今天你想怎么着？想喝酒我陪着！想开战我他吗也陪着！如果你想欺负我兄弟，高达，我让你出不了这个门？”

　　高达哈哈大笑，仿佛听到了天大的笑话，玩味的眼神看着张小白。

　　只是此刻张小白的眼睛里，没有半分玩笑，平静如一潭深水，深不可测。

　　上完酒始终没有离开的服务生，此刻悄悄退了下去。

　　秦朗走过来，按住高达的肩膀，暗暗用了几分力，“高达，过分了啊！今天是程风做东，他们寝室作陪，请的是咱们学生会的同学们。再有私人恩怨别在这场合发飙，跌份儿！”

　　高达点燃一根烟盯着眼前三人，随着程风站队，俩人算是彻底撕破脸。

　　他心中着实不快，本来一直把程风当兄弟看待，自从他来到洛大也始终照顾有加，可没成想，他竟然要追求周舟。

　　高达当时听到那句话时心里就不痛快，你明明知道我喜欢周舟，却要追求她，把我放在哪里了？知道即便你使出浑身招数也不可能追求到，所以并未流露出太多不喜。

　　从那时起，在他心中已经对程风生出不满。

　　这刚刚开学，完全没有想到，周舟竟然对张小白做出那样事说出那番话。

　　随后高达就找到了周舟询问详情，可周舟什么都没有。

　　越沉默，越证明俩人有事。

　　高达对张小白，恨到极点。

　　良久后，高达说道：“张小白，看在秦朗的面子上，今天我不闹事，只喝酒。不过有句话我得说在前头，别他吗的跟我吹牛逼，老子不是吓大的，还不让我出了这个门？你以为你算个什么东西？”

　　张小白冷哼一声，说道：“骑驴看账本，咱们走着瞧！”

　　高达拎起酒瓶，说道：“是爷们儿就跟我连吹三瓶！”

　　张小白稳稳当当的坐在沙发上，眼皮都不挑一下。

　　秦朗沉声说道：“高达，我刚才说的话你没听见？小白喝多少喝不喝，他自己说了算！”

　　高达转头看向秦朗，“秦朗，再这样可别怪我翻脸了？”

　　……

　　服务生平静走出包间后，猛然跑了出去，找到程建辉详细说了情况。

　　程建辉一拍桌子，怒道：“他姥姥！竟敢欺负我家兄弟！”