第六十一章 不爱搭理你

周世春原本打算找托自卖自买，后来突然想通一件事，如果真卖出去，赚的钱可有老师的一份。

　　这种赔本连吆喝都赚不了的买卖，他周世春就算再蠢也不想去做。

　　不过他还有另一个打算，团体赛必输无疑，可个人赛未必，这次实践活动终究是个考试，管他班级怎么样？自己赢了就成。

　　彭程老师走上讲台，将成绩单放下，双手踹进袖子里，笑容和煦的看着这帮弟子们。

　　“你们的表现出乎我的意料，很好，真的很好！先说下成绩，然后再具体问题具体分析！”

　　彭程拿起那张单子，清了清嗓子，说道：“先说班级成绩，四遥遥领先获得第一！”

　　说完后停顿了下。

　　接着雷鸣般的掌声响起。四班的同学们集体鼓掌庆祝，并且将视线投入到班长张小白身上，那眼神有高兴也有崇拜。

　　既然是比赛，都有集体荣誉感。

　　在没有公布成绩之前，很多同学已经想到四班必然第一，这一个礼拜的时间，都看到了四班在这次考试中表现，输得也是心服口服。

　　这时候，有个不和谐的声音响起。一名男生举手站了起来，“老师，四班确实很出色，但我有疑问。这次考试不是以个人为单位吗？他们班可是把资金集中在一起了，我觉得这种行为是在作弊。”

　　听见这话，季小柔最担心的事情发生了，即使到了现在，他依然觉得那样的做法确实欠妥。

　　彭程老师示意他坐下，温和的问道：“你是那位剃头的同学吧？”

　　从第二天开始，操场上就有人支起了摊位给人理发，三块钱一位，比外边便宜两块，由于手艺不错还真赚了不少。

　　那同学有些不好意思的点点头。

　　彭程说道：“我欣赏你的地方在于你想到了一个不错的点子，几乎不用什么成本就把钱赚了。然而，不欣赏的你的地方也有，你根本没有领会这次考试的含义。”

　　彭程环顾台下，继续说道：“不仅这位同学，很多同学都不明白我为什么采取这样的方式作为考试，现在我就着重说一下。”

　　“我教的是什么？是营销创新！考的也是这门课程，所以我想看到的是与这门功课有关的表现。”

　　“在这次考试中，我想达到两个目的。其一，让你们了解什么叫营销；其二，让你们发挥自己的思维，尽可能的去创新。”

　　“四班的做法，就是将资源整合在一起，包括资金和人力。坦白讲，这是我最想看到的结果，考试之前我想不会有人想到或者敢这么做。事实证明，四班和二班做的都很好！”

　　彭程的课，学生们听得都很仔细，讲到此处突然茅塞顿开，很多同学又鼓起了掌。更多的视线落在张小白身上。

　　彭程双手压了压，将其他名次说了出来，二班获得了第二。

　　随后，彭程说道：“四班这个第一拿的了不起，连我都比较佩服，下面有请班长张小白说一下他的想法！”

　　掌声持久不息。对于四班的同学来讲，自家班长被老师这么夸奖，可比拿了第一还要兴奋。

　　有开心的也有失落的，周世春这个二班班长气的牙根痒痒，他终于发现确实小看了这个穷鬼。

　　张小白站起身，说道：“老师提出这个考试之后，我想了一天，决定整合资源。原因只有一个，可以最充分的发挥资金与人员上的优势。”

　　“这一个礼拜时间，我们班卖了三种商品。第一种是经过包装的糖块，赚的是普通同学们的钱赚的也是时机的钱，大过年的，都想带点礼品回家。”

　　“第二种商品，我卖的是玫瑰花，赚得是情侣们的钱，经过我的分析，但凡恋爱中的男生女生，都比较疯狂，他们不在乎花钱，在乎的是怎样让对方高兴！”

　　张小白忽然笑了笑，“女孩，没有几个不喜欢花的！只要她们笑，男生们可以不顾一切。想当初周幽王为博褒姒一笑，可是烽火戏诸侯了！”

　　一片哄笑声响起。

　　停顿了一下，张小白又说道：“我卖的第三种商品是较为高档的礼品，赚的是有钱人的钱，经过我的观察，咱们学校有钱人是真不少，我发现越是有钱人越聪明，他们的钱不好赚，不过只要投其所好就成。”

　　“他们的钱其实是父母的钱，如果来年还想有更多的钱，就得让父母高兴了，我卖的这些东西，其实是讨家长欢心的！”

　　张小白讲完话坐下。

　　彭程带头鼓掌，台下的同学又一次掌声雷动。

　　彭程说道：“听完了张小白的发言，我感触颇深啊，回去得好好研究研究。”

　　众人一片大笑。

　　彭程又说道：“说完了班级成绩，现在说个人成绩。”

　　此刻，周世春终于抬起头，炙热的眼神看着老师。

　　彭程说道：“第一名……四班的程风同学！”

　　这个答案出乎意料，有两人当场蒙圈了，一位是周世春，另一位是当事人程风。

　　程风的成绩不是他自己交的，全权季小柔代理，在他的意识里，他跟其他同学没有什么两样，都在做着同样的事情。

　　周世春极力压制内心的愤怒，谁都可以第一，但程风不行，考试之前说的那话可是历历在目。

　　周世春缓缓举起手，站起身说道：“老师，程风肯定在作弊，据我说知，四班在整合资源之前都签了协议，上边写着赚钱大家平分。他这个第一怎么来的？”

　　周世春没有太担心的原因就在于此，拿不到班级第一不要紧，个人第一不能落了旁人，他们没有什么协议，但是已经跟同学商议好了，赚的大多数的钱都放到了自己名下。

　　彭程双手又揣进袖子里，用一种奇怪的眼神看着周世春，就好像看个傻子。

　　过了一阵，他从兜里掏出一张纸，在手中甩了甩。

　　周世春紧走几步仔细看那张协议，上边是四班同学的签字，可根本没有程风的名字。

　　“不可能，不可能，这份协议是假的！”

　　彭程叹口气，摆了摆手，示意他赶紧离开。

　　至始至终，这位老师连一句话都不想跟周世春说。

　　周世春回到座位上，越想越不甘心，越想越愤怒，猛然敲打桌子，“老师，我怀疑你跟四班合伙作弊！”

　　此话一出，所有同学用一种异样的眼神看向周世春，其中包括本班的同学们。

　　彭程老师在学生们心中的形象，容不得他玷污。

　　彭程微微蹙眉，说道：“咱们几个班里有唐城人吗？”

　　一个人挠挠头举起手。

　　彭程笑道：“你用唐城话讲一下周世春的名字，那句换正是我要跟他讲的话！”

　　“揍是蠢！”

　　一片哄堂大笑！