第四章 真相

汗流浃背的张小白冲进屋内，沉声说道：“叔，这个协议不能签！”

　　石有富看着张小白就来气，厉声喝道：“你个扫把星干啥来了？我签不签关你屁事？给我滚出去！”

　　石磊站到小白身旁，“小白，怎么了？”

　　张小白看向李平原，说道：“石头，这个人压根就不是看中了西山的风水，更不是建墓地，他要开矿！”

　　李平原脸上阴晴不定，最后还是压制住怒火，挤出笑容说道：“你这个娃还真有意思，红口白牙张口说瞎话，说得还这么认真，石老兄，我看他是不想你赚钱吧！”

　　石有富此时有些懵，毕竟在外闯荡，多多少少了解外边的世界，对于李平原的事情之前也有过怀疑，花这么多钱只是建坟墓，有些不合情理。

　　张小白从书包里掏出一张纸，说道：“石头，这是咱们西山的化验单，原来里边的石头含有丰富的铁元素，可以开采！”

　　李平原站起身要抢那张纸，喝道：“小兔崽子你胡说八道！”

　　事到如今，在场的都看出了怎么回事。

　　村长刘中战战兢兢站在原地，早已不知所措，心想如果儿子在就好了，知道该怎么应付。

　　石有富一拍桌子，喝道：“李老板，这是在我家，在卧龙村，你想干啥？”

　　大光头阴沉说道：“你家？卧龙村？狗屁！老子想干啥就干啥！”

　　李平原拦住大光头，沉声说道：“石有富，给你十万，这个协议你签还是不签？实话告诉你，我确实想开矿，我劝你还是不要打小算盘，以你的实力，一百个石有富也开不起，倒不如把山承包给我！”

　　石有富一屁股坐在凳子上，李平原说的话有道理，开矿可不是简单的事情，所需的资金人脉更不是他所具备，可把山头包给他可真有些不甘心。

　　这就如同见到了一块大金子，却搬不动，只有眼馋的份儿。

　　不知为何，石有富看向了张小白，眼神有询问之意。

　　张小白说道：“叔，别给他，资源这东西，无论到什么时候都是宝，留的时间越长越有价值！”

　　石有富抽了几口烟，说道：“李老板，不好意思，这个协议我不签了！”

　　李平原拍拍手，看向张小白咬牙说道：“好好好，有种，你叫什么？”

　　张小白与之对视，说道：“记好了！我叫张小白，山道那间房子正是我家，房子塌了家没了，都是拜你所赐！”

　　李平原哈哈大笑，“放心，我记住你了，家没了不要紧，人没了……可就完蛋喽！想不到一个小小的卧龙村竟然有你这号人物，大意了大意了！大光，咱们走，诸位后会有期！”

　　大光头名叫大光，临走之时看向张小白，只是眼神有些复杂。

　　这个年轻人还真是有种！

　　村长刘中迟疑了下，还是跟了上去。

　　屋内，石有富闷头抽着烟，听李老板刚才的说辞，这个梁子算是结下了，一个小小的村民得罪了大老板，后果不堪设想。

　　揭穿了外乡人的诡计，石磊只顾着高兴，拍着张小白的肩膀说道：“小白，好样的！”

　　张小白似乎了解石有富所虑，说道：“叔，不用担心，这都什么社会了，有钱就可以为所欲为？只要咱们村子齐心合力……”

　　说到这里，张小白说不下去了，生长在这个小山村，他明白这里的人不可能拧成一股绳。

　　石有富有自己的想法，他没有开矿的能力，但认识一些老板，可以联合着一起开矿，正如同张小白所说，只要资源在手，就不怕没有价值。

　　忽然之间，石有富发现眼前这个自己一向看不起的少年，顺眼了很多。

　　怪不得人家考上大学，怪不得儿子像个跟班似的对他言听计从，这孩子还真是号人物。

　　晚上张小白住在石家，吃过饭后，小哥俩吞云吐雾。

　　张小白对那个外乡人心中有恨，对村长更有怒，正是他们把一个好好的家毁了。

　　所以他要想方设法破坏开矿，即便开也要付出更多的代价。

　　石磊挠着头说道：“秀秀……挺好的？”

　　张小白嘿嘿一笑，“你啊，喜欢人家就直说，这样一点机会都没有的！”

　　石磊满脸红润，辩解道：“哪有？都是同学我就是关心关心！”

　　张小白收敛笑意，认真说道：“你就别关心女同学了，明天我想见一下刘志。”

　　石磊不解问道：“见他干啥？你不是很看不上这人吗？”

　　张小白狡黠一笑，“山人自有妙计。”

　　与此同时，村西的另一间砖瓦房内，村长刘中正在长吁短叹。

　　他确实不知道刘平原包山是为了开矿，至于那个外乡人干什么他不关心，重要的是有好处可拿。

　　可今天迟疑了一阵，很明显得罪了这个大老板，就怕以后没有好果子吃。

　　正相反，儿子刘志倒是有些开心，眯着眼捉摸着事情。

　　“爸，不用叹气，这是好事？”

　　“好事？我把人家李老板得罪了，还是什么好事？”

　　刘志扶了扶眼镜，分析道：“如果他建墓，建完以后就剩一堆坟，拍拍屁股走人了。可开矿不同，真要把企业建在咱们卧龙村，可以带动很多就业以及行业，不怕他开得大，越成规模越好，到时候咱们赚钱的机会也就越多！”

　　刘中听得有些迷糊，完全不懂儿子所说的企业就业行业，不过赚钱那两字听得明明白白的，而且对于大学生儿子向来深信不疑。他说好事，那必然是好事。

　　刘志继续说道：“接下来你要修复跟李平原的关系，靠着这颗大树，咱们就等着发大财吧！”

　　刘中不断点头，听完后心情大好！

　　一夜无话。

　　第二天，石磊找到刘志，说道：“小白有些话想跟你说”。

　　刘志很震惊，两个人的关系彼此心知肚明，不知道他葫芦里卖的什么药。料想也不会是什么好药。

　　“他找我干嘛？我没话跟他说。”

　　石磊料想到他这样说，立即说道：“小白说了，如果你家想赚钱，就去村东的小河边找他。”

　　刘志发了一阵呆，还是禁不住诱惑，向着村东走去。