第六十章 尘埃落定

这是第六天，还有一天考试结束。在考试期间，凡是用心对待这场考试的同学，能想的办法也都想了，能使的招数已经使了。剩下的，只是等待最终的结果。

　　吕小强没有离开，也不知道去哪，他所关心的事情是那个张小白又会使用什么招数。

　　还是彭程老师的办公室，吕小强一如既往的抽着烟皱着眉，百思不得解。

　　“恩师，我糊涂了，张小白到底在想些什么？那些东西能卖得出去”

　　文玩核桃以及那些玛瑙的项链首饰，这属于相对高级的东西，他不理解，这些东西在学校里怎么能卖得出去？

　　平心而论，如果他手中有这些，很难销出去。

　　鹏程说道：“我大概能想到他的客户，只不过怎么卖我很是疑惑。”

　　吕小强震惊的问道：“您都不知道？”

　　在他的意识里，恩师彭程那是神一样的存在，没有他想不到的更没有他做不到的。

　　不止一次，吕小强跟自己的恩师建议，这个学校装不下老师这条龙，终究是要展翅翱翔天际的。

　　只不过老师只是风淡云轻的说现在还不是时候。

　　彭程老师说道：“我有什么特殊？只不过比你们多一些经验也多一些理论知识，在营销世界里，我不见得比你们多出色。小强，如果有一天咱们成为对手，别管我是谁，只管怎么打败对手。”

　　吕小强笑道：“别介，如果真有那么一天，我举双手投降！”

　　彭程皱起眉头没有再说什么，如果真那样，他并不希望这个看好的学生会退让，相反，希望他勇敢去面对不论胜负的结局。

　　在竞争中，没有兄弟，没有朋友，更没有师生。有的，只是胜负！

　　彭程没有纠结那个话题，说道：“以我对张小白的了解，他已经想到了办法。”

　　张小白有没有办法别人不知道，这一天，四班出奇的安静，没有任何动作。

　　这让周世春很是迷茫，迷茫在于对未知的恐惧，他不知道即将面对什么。

　　张小白还是什么都没做，下午时分，拎着一个大行李箱去送师姐白露。

　　火车作为最重要的交通工具，送来一拨人又带走一些人，在这里，上演了一幕幕的悲欢离合。

　　候车室里，那一对对的情侣们相拥而泣互诉衷肠，即便只是短暂的分别，也要表达自己深切的思念。

　　张小白和白露相对而立，离别的火车马上就要进站。

　　张小白说道：“师姐，一路顺风！”

　　白露看了看四周，有些认识的同学，而她不知道的是，还有很多她不认识的学生都看着他们。

　　白露低声说道：“小黑，帮师姐一个忙！”

　　张小白很了解白露，她所谓的帮忙，必然不是什么好差事。所以犹豫着要不要答应。

　　白露嗔怒道：“放心，吃不了你！”

　　张小白笑了笑，说道：“成，师姐只管吩咐！”

　　白露只说一句话，“接下来，你只需要配合我！”

　　张小白点头之后，白露忽然换了一种依依不舍之情，然后展开双臂抱住那个男生，头枕在他的胸前，很是陶醉的样子。

　　张小白完全懵了，两手不知道放在哪里，只是那么展开着。他不知道这位师姐又想到什么幺蛾子。

　　白露轻声说道：“原本我想在大学期间喜欢一个人，跟他谈一场轰轰烈烈的恋爱，你没有答应，所以我就不想再跟别人交往了。我抱着你，是想告诉别人，他们没有资格再骚扰我！”

　　张小白听完这番话，犹豫了一阵，不知所措的双手抱住了白露。

　　此时的白露，露出了一种心满意足的笑容。

　　不知道她的那番话是真是假，只不过那个目的达到了。

　　广播声响起，那辆列车已经到站。

　　白露依依不舍的离开那个宽厚而又温暖的胸膛，“滚吧，明年再见！”

　　张小白认真说道：“师姐，再见！一帆风顺！”

　　白露提起行李箱走去，背对着张小白挥了挥手，“小黑，别那么苦着自个了！别忘了，你还有个师姐！”

　　张小白的视线落在那个背影上，直到他消失在人群里。

　　回到寝室，哥仨都在等他。

　　季小柔问道：“老大，到底怎么卖？”

　　当张小白说出卖那些东西之后，就连田野都表示理解不了。

　　最主要的是，这些东西根本就不应该出现在校园里。

　　张小白说道：“老二，该你发挥作用了！”

　　程风问道：“怎么个意思？”

　　张小白说道：“这两天卖的东西是奢侈品，只卖给有钱人，所以咱们的销售方式也得改变，需要像老二这样的有钱人当推销员。”

　　“你们不用刻意的推销商品，只是告诉他们，如果想讨好家长那就买这些有面的东西送给他们。”

　　程风想了想，终于明白老大的意图。

　　这些东西对于学生来讲价值不菲，当然对家长来讲也有一定诱惑力。

　　他程风很有经验，上大学花的都是家里的钱，如果寒假真让父母开心了，来年的生活费经费只会更多。

　　在洛大，像他这种情况的不止少数，只要能抓住他们就可以了。

　　程风使劲点头答应下来，然后在班级来找人，清一色的有钱人做销售，只有这样的人更容易让那些有钱人信任。

　　程风走后，季小柔问道：“老大，我该干什么？”

　　张小白说道：“看热闹！”

　　这个热闹一开始，就持续了两天，直到第七天结束。

　　事实证明，张小白的分析没错，洛大不缺有钱人，这些人就如同程风一样，只想着给父母一个称心如意的礼物，不管多贵，只要他们喜欢就好。

　　程风带着人这么一推销，讲了那番话，到了第七天中午，所有东西全部卖完。

　　程风时刻关注着周世春的动向，直到上课前夕，终于得出结果。

　　“老大，周世春那没卖完！”

　　张小白点点头，都在意料之中，说道：“好了，尘埃落定，咱们大获全胜！”

　　下午，彭程老师要上最后一堂课，也会给个人和班级打分。

　　周世春耷拉着脸走到阶梯教室，不知道该如何面对接下来的局面。

　　“班长，看来咱们输了！”

　　周世春冷哼一声，说道：“团体输了，可个人赛未必输！”

　　一声响铃，彭程老师缓缓走上讲台。