第十四章 班长

徐丽走上讲台，拿起黑板擦猛然拍向桌子，“惊堂木”响起四下顿时安静无比。

　　徐丽长出一口气，说道：“今天竞选作废，择日再选，但是……班长的人选定了！”

　　说到此处，徐丽的眼神再次看向301，张小白忽然觉得导员的眼神有些不对，似乎盯着自己。

　　同学们发出一阵惊呼声，既然选举作废为何班长定了，而且那两人是同票，到底是谁？

　　大概分成两派，有目光看向程风，也有视线投向刘洁。

　　程风的心都快悬到嗓子眼了，看导员的视线，有很大希望啊，一会儿宣布的时候不能表现的太激动。

　　徐丽嘴巴翘起，露出一种嘲讽的微笑，说道：“都听好了，上边说话了，咱们班的班长是……张小白！”

　　一片哗然，接着就是交头接耳窃窃私语的声音。

　　只上了一个礼拜的课，有的同学甚至不知道谁是张小白，过了一会儿，所有的视线头投入到那个布鞋少年的身上。

　　张小白浑身不自在，从导师的脸上看出了嘲弄之色，从同学那里看到了不解之意。

　　连他自己都不明白究竟发生了什么，导师嘴里的上边指的是谁？怎么就被定为班长呢？难道是……苏彤来了。随后否定了这个想法，即便她有这个能力，但不是她的风格。

　　程风本来期望听到自己的声音，心花正想怒放，刹那间凋谢枯萎。

　　是他？怎么会是他？一个泥腿子难道上边有人？

　　程风百思不解，憎恨的眼神看向张小白。

　　徐丽继续说道：“我奉劝有些同学，如果对我有什么意见可以当面提出来，别在背地里使绊子，我确实只是一个小小的导员，可好歹也算你们的老师，不是吗？下课！”

　　最后两个字，徐丽说的很重，显然愤怒到极点。

　　课堂乱作一团，张小白发呆了片刻，起身向着校长室走去。

　　能够左右导员的，偏好与自己认识，也只有校长了。

　　走进校长室，张小白说道：“校长，我不想当班长！”

　　校长笑道：“你是不想当班长，还是不想以这样的方式当班长？”

　　张小白无言以对，在大学当班长会有很多优势，接触的圈子和以后的机会都会很不同。

　　不是不想当，是没有想过当，还有更多更实际的事情等着去做，没有功夫在这上边跟同学明争暗斗勾心斗角。

　　校长让张小白坐下，拿出一堆材料，说道：“张小白，我让人去你的家乡调查过你，你别介意，既然借给了你钱，我得知道你是什么人。”

　　“我很震惊，想不到现代社会，还有你这样一个苦命的孩子，这样一个孩子不但担负着家庭的责任，还在高中担任了两年优秀的班长，而且这些都没有妨碍你的学业，最终考到了这里。”

　　“让你当班长，确实是我的私心，但这份儿私心不是对你，而是对于你的班级，我甚至可以保证，只有你最适合当班长！”

　　感激之情无法言表，张小白眼中噙着泪水，深深一鞠躬。

　　校长说道：“张小白，我现在可以告诉你，借给你的钱不着急还，我还可以借给你三年的学费，把书念好把班级管理好，别让我失望！”

　　张小白抬起头，正色说道：“校长，我张小白说过的话一定算数！”

　　校长笑了笑，说道：“去吧，年轻人，别让自己活得太累，其实生命是用来享受的。”

　　张小白走后，校长又翻开那一摞材料，上边有少年的经历还有老师们对他的评价，无论是品德秉性还是学业都得让人挑大拇指。

　　张小白不想改变这个对自己发展有帮助的结果，尽管这样会被人误解被人看不起，但有的是时间和机会证明给他们看。

　　更主要的是，不能寒了校长老人家的心。

　　上课的时候，301寝室缺了一人，程风不知道去了哪里。季小柔和田野没有问什么，但有更多异样的目光投向张小白。

　　中午吃过饭，哥仨回到寝室，只看到一片狼藉。

　　程风和他的妞躺在床上，见有人进来，女生起床整理衣衫头发，却没有不自然，程风半裸着上身抽烟。

　　地上，满地的布鞋，还有一个空袋子。

　　张小白蹲下身，小心翼翼的捡起一只只崭新的布鞋，吹了用吹擦了又擦，生怕上边沾上一点尘土。

　　他就这样蹲着身，一小步一小步挪动着，将清理好的鞋子两两一双放入编织袋。

　　不知何时，张小白眼中满是泪水，思绪飘荡到那个记忆中的小山村，那个被人推倒的小瓦房。

　　那里，是他的家。

　　多少个夜里，张小白枕在姥姥腿上入睡，姥姥挑着煤油灯，又拨一下花白头发，一针一线纳鞋底做布鞋。

　　然后老人把这些鞋子藏在柜子最底下，直到生命垂危之时，老人才喘息着告诉张小白，已经做了三十双布鞋，省着点可以穿到老了。

　　他生命中最重要的东西，正在被人践踏。

　　寝室无声，季小柔和田野愤怒的眼神盯着罪魁祸首程风。

　　女生撇嘴说道：“不就是一堆破烂嘛，再说又没坏。”

　　程风笑道：“想不到咱们寝室还有搞破鞋的！”

　　张小白收拾好，将袋子重新放到床底下，起身看向程风，晃了晃脖子揉了揉手腕。

　　女生笑道：“呦呵！这怂货还想打架！”

　　田野冷眼道：“你他吗赶紧滚蛋，这是我们寝室的私事！”

　　程风懒洋洋站起，让女生先出去，然后看向张小白，“是在这还是找个宽敞地？”

　　田野拉着季小柔退到一旁，说道：“老大，下手轻点！”

　　季小柔始终不说话，当他看着老大蹲着身子那么小心翼翼的捡鞋子时，早就泪流满脸了。

　　程风说道：“田野，吃我的喝我的，现在胳膊肘往外拐？你觉得这个泥腿子打得过我？”

　　田野笑了笑，随手从床铺下掏出一沓钱扔给程风，“五千块，够还你的钱了！”

　　程风伸手一挡，那沓钱甩在脚下，所有的怒火迸发出来，挥拳冲张小白砸去。

　　张小白看似随意一挡，拨开砸来的拳头，然后右拳一挥，结结实实砸在程风下巴，再看程风，直接栽倒在地，顿时失去还手之力。

　　张小白蹲下身揪住程风脖领，说道：“早就跟你说过，不能有第三次，这是下场。程风，接下来有什么手段你都使出来，我张小白不惧，不过我要告诉你，像你这样的选手得来个五六个，不然不是我对手。”

　　“记住了，要弄就弄垮我，只要我站起来，倒霉的就是你。再提醒你一点，我张小白一个亲人都没有，能拿命跟你斗，你玩得起的话就跟我玩！”

　　程风惊恐的眼神看着张小白，生命仿佛受到了极大威胁，等他放手之后，惊呼一声哭嚎着跑出去。

　　田野递上一根烟，挑起大拇指，“老大，我就知道他不是你对手！”

　　张小白接过烟，对哥俩认真解释当班长的事情。

　　俩人听后，再一次震撼，老大真是猛啊，上学第一天就敢跟校长借钱，没想到竟然借来个班长！