第十一章 家教

出了学校门口的这条街叫桃李街，街上坐落着若干大学，除了洛大还有师范学院洛城医大等。

　　人流密集的地方自然有商家落户，附近最多的是经济实惠型的小餐馆小旅馆还有网吧。

　　张小白关注的不是这些，这几天闲逛之时，早就注意到了街上唯一的一家家教机构，叫做成才家教。兜里只剩下一百多块，赚钱迫在眉睫。

　　一个穿着朴素的学生摔门而出与张小白擦肩而过，张小白扫了一眼男生，随后走进成才家教。

　　很意外的是，里边只有一间房间，没有老师也没有学生，在老板桌后坐着一个胖子，把脚搭在桌子上叼着烟数钱。

　　张小白咳嗽两声提醒。

　　胖子被吓得不清，一个趔趄差点摔倒，烟落在钱上，钱散到地上。

　　捡完钱从桌子底下探出圆脑袋的胖子怒目张小白，“你是鬼呀！走路不出声？”

　　张小白皱了一下眉头，心想还不是你数钱太认真了，不过还是露出歉意的笑容，“不好意思啊！”

　　胖子把钱收到抽屉，点上一根烟没好气的说道：“什么事？”

　　张小白说道：“你好！我想做家教！”

　　胖子打量了下张小白，说道：“大一的？没经验吧？”

　　张小白点头。

　　胖子抽了一口烟，说道：“你也看到了，我这里是正规的家教机构，按道理讲是不会给新手机会的。”

　　然后胖子叹口气，继续说道：“不过呢，一看你就是穷苦人家出身想挣点生活费，这种精神值得表扬的。我这里有个初二英语的活，不如给你吧，只是价格低了些，你要清楚自己毕竟是个新手嘛！”

　　张小白摇摇头，认真说道：“英语我做不了！”

　　胖子一挑眉，“初二都做不了？糊弄不过去？”

　　张小白说道：“英语确实不行，初中到高中的数学完全没问题的！”

　　胖子露出嘲讽的笑容，“那你滚吧！我这数学不缺人！”

　　张小白笑了笑，转身走了出去。胖子的小伎俩早已看透，他只是想找个廉价劳动力而已。

　　与张小白擦家而过的学生坐在马路沿上，看着车来车往不住的唉声叹气。

　　张小白在他旁边坐下，从仅剩的那包红塔山里抽出一根递过去。

　　学生摆摆手，“谢谢，我不吸烟！”

　　张小白点上一根，皱眉说道：“刚才我去找家教，那胖子太没素质了！”

　　学生冷哼一声，说道：“岂止没素质，就是一黑心商！”

　　想要跟一个陌生人拉近距离，最好的方式就是同仇敌忾。那学生气冲冲出来，显然跟那个胖子发生了不愉快的事情。

　　张小白叹口气，说道：“师兄，我是大一新生，家里也没什么钱，想找个家教怎么这么难呢？”

　　学生打量了一看张小白，看他的穿着还不如自己，不由得生出怜悯之心，“跟你说，要做家教也别去他家找，太黑了，就拿我来说，一个小时本应该三十块钱，他就抽了一半，而且钱给得还不痛快，我一来气就跟他撂挑子不干了。”

　　张小白说道：“可不在这找能去哪里呢？”

　　学生说道：“那就只能去新华书店了，学生找家教都是去那的。”

　　张小白问道：“那师兄怎么不去那？”

　　学生站起身，说道：“那边也不容易啊，狼多肉少，找家教的就跟站街的似得！”

　　当张小白来到新华书店，才明白了那位学长说的话，大门口两边各有两排学生，举着牌子找家教。

　　牌子上写法各种各样，有的写着小学到高中理科，有的写着初高中文科，还有写全能的。

　　有几位家长在跟学生商谈，聊过之后没谈成的学生露出沮丧之色，谈妥的干脆摔了牌子昂首踏步离开。

　　竞争真够激烈，足有百十来号学生，只有几个家长。

　　怪不得那家黑心店能得逞，虽然赚的少好歹能赚些，在这里那就得看运气机遇了。

　　“小黑，还认识师姐吗？”一个鹅蛋脸女生拍了拍张小白的肩膀，笑嘻嘻问道。

　　张小白回头，女生正是报到时告诉自己校长室在哪里的那位，他身旁还是那两位男生，保镖一样护其左右。

　　“是师姐啊！还没谢你呢！”张小白打趣道。

　　鹅蛋脸女生挑起那双柳叶眉，“你该不会真跟校长借钱了吧？”

　　张小白神秘一笑，没有作答。

　　落在女生眼里，这分明是种得意的笑容，“看来还真是，小黑啊，师姐帮了你这么大的忙，不应该请请我？”

　　张小白说道：“应该请师姐，不过得等我找到家教赚到钱之后！”

　　女生扫了一眼学生大军，嘟着嘴说道：“那得等到什么时候？你看看这些人，有的站了半年都找不到！”

　　张小白笑道：“半个月之内，肯定能够找到！”

　　女生笑道：“你就吹吧！我都站这一个月了！”

　　张小白这才注意，她手里没有牌子，右边男生手里倒是有个，上边写着画画。

　　张小白问道：“看师姐的穿着，不像没钱的人。”

　　女生说道：“谁说有钱人就不能做家教了？本小姐就是想体验生活，怎么着？”

　　张小白没好气的说道：“你就给我们穷人留条活路吧！”

　　女生撇撇嘴，说道：“真有本事就别怪竞争对手，提升自己才是正道。”

　　张小白点点头，深以为然，然后转身走了出去，背对着女生说道：“师姐，记好了，我叫张小白！”

　　后边的女生咯咯直笑，双手放在嘴边做喇叭状，大喊道：“小黑，你也记好了，本小姐叫白露，还欠我一顿饭呐！”

　　身旁两个“保镖”露出不自然的神情，举着牌子的男生问道：“小露，你怎么对他这么好？”

　　白露依旧看着那个远去的背影，说道：“你们没有觉得，他有点壮，有点帅吗？”

　　一男生撸袖子露出臂膀，展示了着他那并不太明显的肱二头肌，豪放道：“能有我壮？”

　　另外男生双手捧着自己脸颊，微笑道：“能有我帅？”

　　白露背着手走了出去，撂下一个字，“有！”

　　……

　　晚上十点，季小柔搀扶着喝醉了的田野走在后边，程风攥着双拳走在前边，到了301寝室门口，一脚踹开屋门。