第四十二章 服气

张小白搬了一把椅子出来，就坐在院子里等待，临近中午的时候，高峰的车急速驶进大院，转弯的时候还来个潇洒的漂移。

　　只是张小白随意看到后方时，眉头微微蹙起。

　　小魔女魏微首先从副驾驶走出，扎着两条羊角辫扛着一根棒球棒，大摇大摆的冲张小白走来。

　　“师傅！大获全胜！”魏微自豪的说道。

　　紧着另外三人也都过来。

　　张小白不动声色，问道：“怎么回事？”

　　小胖子廖凯的口才最好，开始滔滔不绝的叙述起来。

　　张小白听着这个略有传奇兴致的故事，怎么感觉那么熟悉，原来跟那个传说一样。

　　有俩人在人群中相互看了一眼，一哥们儿不高兴了，问你瞅啥？另一人继续瞅着并且豪不相让的说瞅你咋地？然后那哥们儿说你再瞅瞅试试，那人果然继续瞅还说试试就试试。

　　就这样，这俩人干起来了。

　　他们打架的因为大体也是这样，连鸡毛蒜皮的小事都称不上，据小胖子的描述这打的可够激烈的，四对四打了二十分钟终于战胜。

　　张小白说道：“讲完了？那就进屋！”

　　语气不善。

　　魏微从未见过师傅如此表情，正想开口询问原因，张小白果断喝道：“滚进去！外边发生什么事也别出来。”

　　因为张小白听到了急速的汽车声，当高峰的车子进来时，他就看到后边有辆车突然驶过门口，车窗摇开能看清那张脸，是来者不善的神情，此时又听到车声，肯定是援兵。

　　张小白突然发话，四人再不敢多待一分钟。

　　果然，一辆车闯了进来，下来四个青年，看那穿着装扮都是社会上的人并非学生，这些人人手一根棍子，下车就要往里冲，完全没把张小白放在眼里。

　　此时的张小白依然坐在椅子上，眼睛眯成一条缝盯着那四人，其中一人举着棒子马上到近前，张小白这才站起身，从身后有拎起椅子把越过脑袋直接砸向那人。

　　只可惜那人出师未捷，棒子刚要砸下去就被一把椅子摔到脑袋上，椅子碎了，人也倒了。

　　张小白俯身一个箭步冲出去，捡过棒子挡开第二人的棍棒，一个飞踹直奔他胸膛，本来那人就有惯性，可张小白的腿是真不含糊，竟然直接将他踹飞出去。

　　两个动作，两人倒地不起，张小白这次没有手下留情。

　　其余俩人有了准备，张小白跟他们站到一处。

　　屋内的四大金刚终于明白了怎么回事，急得直跺脚，想出去帮忙又怕张小白，经过这些日子的相处，是真听他的话。

　　小魔女魏微坐不住了，拎着棒子就往外冲，张小白见到那一幕，大喝道：“滚进去！”

　　魏微刚跑到门口，又跑哭着了进去。

　　张小白高接低挡专心对敌，那俩人出手也不含糊，竟然会点套路，不过只坚持了不到十分钟，最后也被小白撩爬下。

　　张小白扔掉棍棒，从兜里掏出一盒烟，单手甩出一根点燃，脚踩到一人胸口，怒道：“在他吗敢惹他们，我废了你！”

　　“小心！”只听屋内一声大喊。

　　张小白猛然回头，一把刀子迎面扎来，再躲已然不及，张小白伸胳膊一撩，那把刀直接飞了出去，可也扎到了他的肉。

　　张小白不顾皮肉伤，一把拽住那人脖领，却发现是个学生模样的孩子。

　　这时候，四大金刚都跑了出来，就要群殴这孩子。

　　张小白揪着孩子脖领，问道：“会开车吗？”

　　那人有些茫然的点点头。

　　张小白松开手，“拉着他们，滚蛋！再来我就不客气了！”

　　孩子赶忙发动车子，其余四人相互搀扶着钻进车里。

　　“师傅，你胳膊……”魏微哭着说道。

　　只见张小白的袖子被血染成红色，张小白问道：“家里有急救箱纱布吗？”

　　魏微冲进屋子拿来急救箱，一向大大咧咧的她动作无比轻柔，擦擦眼泪，开始给张小白上药包裹。

　　张小白一只手甩出一根烟，高峰赶忙点燃。

　　张小白吸了一口，缓解一下疼痛，咧开嘴笑着说道：“小魔女还哭鼻子？不常见啊！”

　　魏微哽咽的说道：“师傅，对不起！”

　　张小白收敛笑意，说道：“给你们讲一下我的故事吧！”

　　四人聚精会神的听着，乖巧的就跟小学生似的。

　　张小白继续说道：“今天这场不算什么，我打过的架受过的伤可多了去了，高中那会儿，一群社会人跟学生收保护费，我跟他们打了几场互有胜负，最后一次，那帮人纠结了不少混混，而我什么人都没叫。”

　　四人长大嘴巴看着，就连魏微也停止了动作。

　　张小白说道：“那一天，我就站在学校大门口，对面是二十来号痞子，我手中提着一把刀，就跟他们说，别他吗跟我说这学校你们罩着，从今以后这学校我罩着，不服的就上来，小爷拼了这条命也跟你们玩到底！”

　　张小白停顿了下，笑道：“你们猜怎么着？”

　　四人不说话，震惊的无以复加。

　　张小白继续说道：“那些人商量了一下，都跑了！”

　　魏微继续包扎伤口，马上要完事。

　　张小白认真说道：“我打架的次数很多，但每次打架都知道为什么，可从来没有一次像你们这样，只是为了一个眼神，想象都觉得幼稚。”

　　“你们还不大，都青春年少气血方刚，为了证明自己有多牛逼有多勇敢，可以不顾一切，可你们知道不知道，这种行为不但不能证明你们有多勇敢，反而证明你们有多鲁莽有多愚蠢。”

　　最后张小白语重心长的说道：“其实你们也不小了，真的，我在你们这么大的时候，需要面对的可比你们多的多，如果你们以后能长点心，今天这刀子我算没白挨。”

　　魏微哭着点点头，说道：“师傅，我听你的，以后再也不惹事了。”

　　那哥仨也都点点头，泪水模糊了视线。

　　不是张小白讲的话多有道理，而是他们真服张小白这个人。