第八十九章 被调戏

哥四个后半夜才回到寝室，季小柔终于醒了，揉了揉眼睛蹭一下从床上蹦下来，吓哥仨一大跳。

　　“几点了？是不是迟到了？”季小柔着急的问道。

　　程风笑嘻嘻的摸着季小柔的额头，“小老四喝傻了吧？”

　　季小柔迷茫的看了一下外边，再看了一下表，“我是真喝大了，你们怎么还不睡？”

　　程风叼着烟开始手舞足蹈绘声绘色的讲述KTV发生的事情。

　　末了，季小柔骂了一句，“老二，你丫喝大了吧？”

　　程风楞了一下，接着哈哈大笑，指着季小柔笑道：“小老四也会说脏话了，都被咱们同化了！”

　　确实如此，季小柔来301之前不抽烟不喝酒不说脏话，还不到半年时间，抽烟喝酒都学会了，如今脏话也是张口就来。

　　近墨者真是容易黑！

　　田野笑道：“老四，老二说的是真的！”

　　季小柔猛然给了自己一个嘴巴，当然打的不是那么重，埋怨道：“太可惜了，这么精彩的场面我却没看到！”

　　程风说道：“豪哥说了，特别欣赏老四的豪爽，邀请咱们有机会再去玩一趟！”

　　季小柔激动的满脸通红，点上一根烟有模有样的抽着，笑道：“我看行！”

　　程风忽然说道：“你们说，老大的光辉事迹是不是明天就得传遍学校？”

　　田野撇撇嘴，说道：“不可能，这么不光彩的事他们不会说！”

　　程风遗憾的点点头，又说道：“要不咱们宣传宣传！”

　　刚一说完，脑袋就让张小白拍了一下，“你以为我多光彩？”

　　程风冤枉的说道：“可我就觉得很光彩啊！”

　　哥几个又折腾了好一阵，这才睡觉。

　　无论睡的多晚，张小白的生物钟都会准时叫醒他，天刚蒙蒙亮张小白起床跑步。

　　操场上已经有些身影，张小白开始跑圈，随着晨光渐亮，人越来越多。

　　周舟穿着一身米黄色运动服走进操场，开始跑圈。

　　运动的人们，尤其是男生们，视线跟随着周舟，又看了看正在跑圈的张小白，眼神晦暗。

　　张小白感觉到那些不善的眼神，故意放缓脚步，等到周舟跑过来，跟她并肩，而且表现的尤其自然随意。

　　那些人的眼中喷着火。

　　周舟说道：“搭理我了？”

　　张小白说道：“我想好了，跑我自己的圈，让他们看去吧，嫉妒死他们！”

　　周舟微微一笑，“昨晚高达是不是找你麻烦了？”

　　张小白摇头，“是找我麻烦了，不过最后……自取其辱！”

　　周舟问道：“怎么回事？”

　　张小白说道：“不能说！”

　　然后张小白就愉快的跑开了，周舟没有追，自顾自的跑。

　　跑完步，张小白做着伸展运动，一个熟悉的身影走了过来，她绷着脸眼神不善。

　　张小白本能想跑，想想跑得了和尚也跑不了庙，转过头傻呵呵的看着白露。

　　“师姐，好久不见，过年好啊！”

　　白露走到近前，抬手就是一巴掌打在张小白脑袋上，“我好你个大头鬼！”

　　张小白不敢有丝毫反抗，揉着脑袋说道：“师姐是越来越暴躁了！”

　　白露哼了一声，揪住张小白的耳朵，“小黑，你从实招来，到底跟周舟怎么回事？”

　　很多男生的视线落在这里，按道理此刻该幸灾乐祸才对，可是眼神中满满的嫉妒，被美女揪耳朵，也是一种艳福啊！

　　张小白说道：“我跟周舟真没事！只是朋友关系！”

　　白露挑着眉头想了想，松开手问道：“真的？”

　　张小白揉了揉耳朵，没好气的说道：“骗你干嘛？”

　　白露露出妩媚笑容，温柔的摸了几下张小白的脸，“过个年，脸怎么还是这么黑？呦……怎么还红了！”

　　接着白露大笑着走开。

　　好像占了多大便宜似的！

　　张小白的小脸蛋可从来没有让女孩摸过，这么亲昵的动作，他的脸红到耳朵根。

　　有俩人坐在台阶上，直勾勾的盯着张小白。

　　一人愤愤不平的说道：“他到底哪好了？咱们学校两大美女都对他另眼相看！你瞧瞧……还摸上了。”

　　另一人低声说道：“小声点，别让他听见！”

　　“听见怎么了？还敢打我不成？他要敢出手倒是好了，让他见识见识我太极拳的厉害，也算出口恶气！”

　　“我跟你透个底，这个张小白可是不简单，昨天一哥们儿可跟我说了，学校里最不能惹的人就是他，背景极深！”

　　……

　　张小白没听到俩人议论，经白露这么一模，感觉被侵犯了，赶紧跑回寝室。

　　又到了上课时间，又遇见了二班班长周世春，这个嚣张的不可一世的家伙在众目睽睽之下，给张小白低头弯腰道歉。

　　同学们都震惊了！

　　张小白倒是没说什么，说以前的事情就别提了，同学一场没必要关系搞的那么僵。

　　周世春夸奖张小白大人有大量，狗腿子一般站在了他的身后。

　　上完课，张小白去图书馆，寒假时候那几本书都看完了也吃透了，这个假期收获颇丰。

　　结识了赵天豪程建辉两位哥哥，相处看来，他们皆是有情有义的真汉子，值得交朋友。

　　另外赵天豪最后给了张小白一万块钱，可不是小数目，至少这学期的学费生活费算是够了，另外做家教也赚了不少钱。

　　现在的张小白，虽然谈不上有钱，至少不再那么穷也不再那么苦，食堂吃饭的时候不再只吃馒头稀粥咸菜，时不时的也加个鸡蛋啥的。

　　其实还有一个收获，张小白跟周舟的关系突飞猛进，尽管他一直都说跟她只是朋友关系，可内心深处到底怎么想，连他自己都很模糊。

　　不过有一点他很清楚，跟周舟的那些日子，他很快乐也很甜蜜。

　　还完书，张小白又待了好一阵，精挑细选了两本书，准备一个月之内吃透。

　　张小白对于学习很有计划，每天无论有什么事，都会抽出一定时间用在看书上，有人告诉过他“一天不学问题多，两天不学走下坡，三天不学没法活。”

　　他记得很清楚，当时她说话的时候是那么老气横秋的可爱模样。

　　张小白突然有些想她了！