第四十四章 起点

在魏微家的时候，张小白就给寝室打电话，让他们别吃晚饭了，等着他喝酒。

　　晚上，张小白买了三瓶二锅头还有一些小菜，直奔301寝室。

　　人逢喜事精神爽，春风得意马蹄疾。

　　不但哥仨都在，大壮和隔壁寝室的同学也都在，小屋子都坐满了。

　　季小柔低声说道：“你打电话的时候他们就在，知道晚上有酒喝，就一直在这耗着。”

　　张小白笑道：“这么多人也不提前说声，我这准备的酒菜不够啊，稍等！”

　　然后张小白快步下楼，又多买了一些酒菜。

　　众人开喝，张小白说道：“在外边喝酒太贵还不方便，不如在寝室自在，哥几个放开喝，酒有的是。”

　　班长发话，同学们推杯换盏，其实这些人倒不是有心蹭张小白的酒，以他们的家境来讲，这酒菜真不算什么，只是借着这个机会向班长表白，毕竟当时确实看不起这个穷小子。

　　男人喝酒爽快，尤其是二十来岁的男生，敢玩命的喝，气氛异常热烈，不约而同的敬向张小白，当然这不是有敌意的敬，而是从心底的敬佩。

　　张小白没介意，来者不拒，跟同学们碰杯干杯。季小柔在一旁看傻眼了，有心替老大挡酒，可自个小酒量着实有限，田野和程风倒是满不在乎，都没少喝。

　　酒场持续了三个小时，吐的吐晕的晕醉的醉，竟然少有清醒者，酒局就此散场，那些同学相互搀扶着离开。

　　张小白这一次把同学们都镇住了，足足喝了一斤半，仿佛没什么事一样。

　　田野的酒量很奇怪，有时候一杯就倒可这次喝了三杯半，用他的话说得看跟谁喝，酒逢知己千杯少，话不投机半句多，喝多喝少取决于心情。

　　程风酒量相当可以，喝了四杯只是脸色泛红，并没有大碍。

　　关了灯，哥四个抽着烟聊天。

　　田野认真说道：“老大，真为你高兴，没想到这事你真做成了。”

　　一个学生做家教一百块钱每小时，这在全校全城也算个奇迹了，起初大家并不看好张小白。

　　张小白笑道：“大概是运气好吧。”

　　田野缓缓摇头，轻声说道：“喝的有点兴奋，今天就掏掏心窝子，老大，我是真佩服你。”

　　“从上学时候开始，我接触过的所有同龄人，都没有你成熟，这是真心话。原本以为我是同龄人里的佼佼者，够理智够智慧了，可跟你根本没法比，见识视野包括胸怀容忍度都比不了。”

　　张小白坐了起来，抽一口烟，说道：“别妄自菲薄，咱们不一样，有些事没跟你们说过，有机会细聊，我的生活环境异常艰苦，小小年纪就得想着法赚钱养家，在村里学校里没人看得起我，我如果不自强那就彻底毁了，其实都是逼到这份儿上，我不想随波逐流随遇而安，所以我只能拼了命的跟命运抗争。”

　　“所以我经历的事情磨难比你们肯定多太多，表面上看你们家境好教育好接触的环境好，好像比我有优势，其实正好相反，我的阅历在这摆着，自然比你们成熟，上了大学我们的起点不一样，我的起点更高。”

　　田野点点头，深以为然，不得不说这确实是老大那么出色的一个原因。当然在他这些磨难背后，谁都不知道他承受过什么。

　　如鱼饮水冷暖自知。

　　田野轻叹口气，说道：“老大，跟你在一个寝室，是我的荣幸！”

　　季小柔咧嘴笑道：“也是我的荣幸！”

　　一直沉默的程风不满的说道：“你们这是干嘛啊？都拍老大的马屁，我这个老二就不管了？顺便说一句哈，也是我的荣幸！”

　　季小柔翻了个白眼，说道：“老二，你那个妞呢？有日子没见她了。”

　　程风叼着烟说道：“踹了，那女的早就玩腻了，非得死缠烂打的跟着我，前几天给她一笔钱打发了，其实我们的关系就那样，哪有他吗的狗屁爱情？各取所需而已，这样更好，他继续钓他的大款，我继续找我的小妞。”

　　季小柔皱眉问道：“老二，我就纳闷了，你爸就不管你花钱？”

　　程风笑道：“我不是进学生会了吗，跟我老子说应酬的事情很多，所以只要不太过分，要多少给多少。”

　　说的这个洋洋得意。

　　程风突然下床开灯，兴奋的说道：“哥几个，我发现了一个漂亮妞。”

　　季小柔撇撇嘴说道：“不会是周舟吧？”

　　程风问道：“你怎么知道的？”

　　季小柔笑道：“废话，人家可是首席校花，洛大洛神。”

　　程风搓着手说道：“要是能把她追到手，这辈子都值了。”

　　季小柔说道：“你最好别下手，你大哥追了一年都没追上，还有你们学生会会长。”

　　程风震惊的问道：“真有此事？”

　　季小柔说道：“不信拉倒！”

　　然后哥仨再没有搭理程风，老二躺在床上喃喃自语，万分惆怅。

　　无论当晚有什么事喝多少酒，张小白早上都会按时起床，根本不需要闹铃，是这些年的生物钟发挥作用

　　现在的张小白可是个名人，本班的不用说，大多数都佩服这个班长了，本系的也知道他，在营销创意课上只有他回答对了老师的问题，博得满堂彩。

　　不但本班本系，就连其他人对张小白也略有耳闻，毕竟在校运动会上完胜高达，这可是个壮举。

　　每天跑步的大概都是那些人，坚持运动说难不难但说简单也不简单，需要大毅力。

　　张小白来的比较早，操场上只有寥寥几个身影，然后他开始跑圈，雷打不动的五千米。

　　期间陆续来了不少学生，见到张小白或点头或招手示意一下，张小白一一回应。

　　跑到三千米的时候，校花周舟出现了，与以往不同的时，现在她身边没有那么多慕名者了。

　　之前出现在她身边的那些人大多都是大一新生，后来了解女神的情况后，也不敢那么放肆了，不然惹到了会长秦朗和副会长高达，尤其是高达，在学校可出了名的打架高手，必然没有好果子吃。

　　周舟和张小白见面，没有打招呼甚至没有眼神上的交汇，各跑各的路。

　　张小白在她后边跑，自然而然看到那个倩影，扎在头上的马尾辫一晃一晃，有些可爱。

　　突然，周舟跑的速度越来越慢，然后晃晃悠悠栽倒在跑道上。