第十二章 奔跑

声音响彻整个楼道，离门最近的张小白猛然站起身，看到了眼神狠厉的程风。

　　两人四目相对，最后张小白收回视线，重新躺下看书。

　　似乎战胜一般，程风坐到床上点着烟。好像只有在他面前，才能彰显出霸气，有那种高高在上的优越感。

　　这次请客很失败，至少离预想差了不少，男生中去了三分之二，女生去了三分之一，人数有点少。

　　要知道大酒店免费吃喝都不去，那么到时候自然不会选他。

　　季小柔没有注意老大老二发生的事，搀扶田野躺在床上，然后迅速从床底下拿出一个盆，接着田野开始表演，呕吐了好一阵。

　　季小柔端着盆去倒那些呕吐物。

　　程风盯着张小白说道：“那个张什么白，给我倒杯水，我喝多了。”

　　张小白继续翻书。

　　程风挑眉说道：“张小白，够给你脸了，念在一个寝室的份上我不跟你计较，换做别人，我早就大嘴巴抽你丫的了，就你这个泥腿子跟我装什么装，给你烟不抽，好菜好酒你不吃，你想干嘛？”

　　“我告诉你，下礼拜一竞选，你麻溜的选我，不然我让你在学校待不下去！”

　　张小白脸色自若，又翻了一页书。

　　本来就一身怒气，见到对方如此不屑，程风愤怒至极，走到张小白床前。

　　张小白缓缓放下书，站起身。

　　再次四目相对。

　　程风一把拽住张小白脖领，“你吗的，听见我说话了吗？”

　　张小白眼神冰冷，“我数到三，你放开，一……”

　　程风咧着嘴另一只手攥紧拳，嘲讽的眼神看着山沟里的泥腿子，要动手他还真不怕，从小练习跆拳道，也打过几场硬仗。

　　“二……”张小白眼睛眯起。

　　正在这时，季小柔端着盆进来，“老大老二，你们这是干嘛，赶紧放开！”

　　程风想了想，放开张小白，季小柔的面子可一定要给，帮了自己不少，如果得罪了，后边竞选的事情更难。

　　张小白说道：“程风，有一有二不能有三，前两次的事儿我都记得，再有第三次……”

　　程风冷哼一声，躺到床上抽烟。

　　季小柔把盆摔到地上，“老大，你先出去下，我有话跟老二说。”

　　张小白拿着烟出去。

　　季小柔指着程风说道：“我知道你看不起老大，为什么？就因为他穷？因为没跟你出去打架？没抽你的烟没喝你的酒？没听你的话？老二，我真看不起你！”

　　程风没有想到一向柔弱的季小柔摆出这么强硬的姿态说出这样的话，说道：“小柔，我不是因为他穷看不起他，这人忒不识抬举！我都那么给他脸了，他一点面子都不给我，什么玩意！”

　　季小柔冷声说道：“程风，老大凭什么给你面子？你为他做过什么？抽你烟喝你酒就算给你面了？就算跟你做朋友了？那他吗算酒肉朋友！这些破事你以为我愿意帮你操持，拿钱买来的班长有他吗什么用？”

　　“程风我告诉你，你家是有钱，有钱怎么了？高人一等吗？有优越感吗？我他吗不在乎，以后如果你再跟老大无事生非，咱们哥们儿没得处！”

　　程风目瞪口呆，季小柔摔门而出。

　　从来没有抽过烟的季小柔点上一根烟，说道：“老大，他今天心情不好，你别跟他一般见识！”

　　张小白拍了下兄弟肩膀，一声长叹，“老四，你这是何苦呢？朋友这层关系，得看缘分还得看脾气秉性，不能强求！”

　　季小柔笑了笑，说道：“老大，我觉得靠包容，人无完人都有优缺点，能包容对方的缺点就能处成朋友，我相信，咱们哥四个以后会是好朋友，好兄弟！”

　　张小白不置可否，交朋友这事他从不强求，但如果真成为朋友，他一定对得起这俩字。

　　接下来的日子，张小白继续跑步上课，没课的时候去新华书店看看那边的情况。

　　田野依然喜欢坐在窗口唱歌，不知道谁说了这件事，楼下竟然有女生当着听众，花痴的眼神看向那个留着长发的歌手。

　　程风被季小柔说了一通，没有再找张小白的麻烦，只不过两人更像陌路人，谁也不说话。

　　这一阵，季小柔帮着程风写演讲稿，帮他练习演讲。

　　周日晚上，季小柔接到个电话，震惊的表情看向张小白，“老大，女生，找你！”

　　寝室电话经常响起，还是第一次有人找张小白，居然是女生。

　　张小白接完电话，匆匆下楼。

　　然后季小柔和田野不约而同的走到窗口处，一个清丽女孩跟老大并肩走着。

　　田野两个手指放进嘴里，吹了一个响哨，两人一阵起哄。

　　一个小餐馆，冯秀秀和张小白相对而坐，点了两个炒菜还有两瓶啤酒。

　　张小白说道：“怎么喝上酒了？”

　　冯秀秀的脸色有些憔悴，说道：“都有第一次，想尝试一下！”

　　喝了两杯，秀秀的脸色显出两抹红晕，有些醉意。

　　“小白，我不喜欢大学，很不喜欢，没有朋友没有安全感，总觉得每个人都是那么虚情假意。”

　　在高中，秀秀是焦点，人长的漂亮学习也好，吸引了众多关注的目光。

　　到了大学，跟高中的生活方式不一样，学习变得不那么重要，而姿色上也不是那么出类拔萃，家境来说更是一般般。

　　巨大的落差让冯秀秀有些失落。

　　张小白说道：“到了一个新的环境，无法改变的环境，你唯一能做的就是适应它改变自己，改变之前的习惯改变之前的心态。”

　　“秀秀，我不知道你的目标是什么，对于我来说，大学是个很好的机会，能够提升自己改变命运，所以我要极力的去抓住这个机会。”

　　“时间是宝贵的，没有功夫自怨自艾怨天尤人，我能做得只有奔跑，奔跑，不停的奔跑！”

　　冯秀秀看着那张熟悉的脸，还是跟以前一样，异常坚毅。

　　聊过之后，秀秀的心情好了很多，大概她只是需要找个相信的人倾诉一番。

　　张小白回到寝室，季小柔和程风还在练习演讲，明天就是竞选的日子。