第四十一章 野味

如果没有张小白，这四大金刚打死也不想上山了，那条蛇把他们吓的不轻。

　　不过有张小白在那完全没问题，经过弹弓打鸟和徒手捉蛇这两手，四人可是佩服的五体投地，都叫他丛林高手。

　　上了山后，张小白在山道旁边的地上行走摸索，似乎在寻找什么，没多大功夫就把三个老鼠夹全部下好了。

　　小魔女魏微皱着眉头问道：“师傅，有什么讲究？”

　　张小白边走边说道：“野兔子总走一条主线，无论跑到哪里最终都会回到这条道上，注意我刚才下夹子的地上了吗？灌木丛边适合兔子隐身，也有密密麻麻的脚步痕迹，我猜测就是那条路。”

　　小魔女震惊的说道：“还有这种事？那野兔子也太傻了吧？”

　　张小白笑道：“每种动物都有它独特习性和生活方式，不足为奇，我们那时候通常都是下大雪后下夹子，成功率相当高！”

　　一旁的小胖子廖凯插话道：“那咱们这是干嘛去？等着就行了呗！”

　　张小白瞪了他一眼，“谁知道兔子什么时候回家，咱们先扑鱼！”

　　几人又兴高采烈的来到小河边，到了地方，张小白有些难为情了，需要下水放网，可有魏微在真是不方便。

　　魏微倒是满不在乎，“师傅，你不是穿着内裤呢吗？怕什么？”

　　张小白说道：“你先回避一下，我下完网就上来。”

　　魏微一看师傅这么害羞，不情愿的走开。

　　张小白脱掉衣服只剩内裤，在河边做了足足五分钟准备活动，“高峰，如果我没猜错的话，上次你被淹是因为脚抽筋了吧？”

　　高峰点点头，说道：“您说的没错，以我的水性本来没什么问题，不知道为什么腿就抽筋了，动弹不得这才差点淹死。”

　　张小白说道：“记住了，天冷的时候必须做足准备活动，有利于血液循环，不然特别容易抽筋，这可都是经验之谈！”

　　说完张小白拎着粘网的一头下水，一个猛子扎进去，再冒头已经到了对岸，然后将粘网用石子压住后又游了回来。

　　这简单的一小手岸边三人已经看得目瞪口呆，都觉得自己水性好，可跟人家根本没法比。

　　可游过来的张小白不敢上岸了，只见魏微不知道什么时候已经回来看着他咯咯直笑。

　　“这么长时间都没有消息我就过来了。”

　　张小白怒气说道：“你赶紧回去！”

　　等魏微走后，张小白赶忙穿好衣服。

　　剩下的时间这一大四小就在岸边聊天扯屁。

　　张小白则时不时得看向粘网，有时候那边会猛烈的动几下，“看见了吗？这就是粘到鱼了。”

　　“真的吗？真的吗？”魏微瞪大眼睛问道。

　　过了一个小时，张小白站起身，拍了拍手上的灰尘，“让你们开开眼。”

　　张小白抓住粘网的一头，缓缓拉回，然后四大金刚可真是大开眼见了，每隔一段距离就会出现一条鱼，被网缠的死死的，还拼命的挣脱，只是越挣扎越紧。

　　四人高兴的大蹦大跳。

　　张小白一边摘鱼一边说道：“家乡有点河，我经常扑鱼捉虾，扑到鱼后点着火直接烤熟就吃，抓到虾你猜怎么着？扔到沙滩上，一分钟以后直接吃了，当然那得是夏天，沙滩上的温度很高，直接给煲熟了。”

　　张小白忽然听不到动静，转头一看，这四大金刚都流口水呢。

　　张小白笑了笑，说道：“去捡点树枝，我给你们烤鱼吃。”

　　四人撒腿就跑。

　　不一会儿，这四大金刚从四处抱着树枝跑回来，张小白叹口气，心想他们可真是生活白痴，光捡了树枝怎么点，于是他亲自出手找来一些干草引燃。

　　树枝去皮穿过整条鱼，人手一条鱼在火上烤，一会的功夫就传来香味。

　　在张小白的指导下，终于将鱼烤熟，四人不管不顾的吃起来，边吃边叫着好吃。

　　张小白细细撕着鱼肉，说道：“只有两种人说这鱼好吃，一种是像我这样的半年吃不到荤腥，另一种就是你们这样的，吃遍了山珍海味大鱼大肉。”

　　总共扑了十多条，张小白就吃了一条，剩下的全部被他们消灭，末了还抹抹嘴，一副没吃饱的样子。

　　张小白笑道：“没事，运气好的话，晚上有野兔子肉吃了。”

　　闻听此言，四人赶忙收拾残局，迫不及待的跟着张小白上山。

　　也是巧，该着张小白今天露脸，果然夹到一只野兔子，流了太多血此时已经奄奄一息了。

　　把四人兴奋的，嚎叫了半天。

　　可高兴归高兴，没一个人敢上去拎这只兔子，还是张小白出手，松开老鼠夹提起兔子就走。

　　到家后陈帆已经回来，看到如此场景也是玩性大发，让保姆赶紧把兔子炖了。

　　这天晚上，几人美美的吃了一顿野兔子大餐，对于他们来讲确实野味十足。

　　吃过晚饭天色已晚，高峰主动要送张小白，张小白也没有推辞，不过这一路上没说什么话。

　　到了校门口，张小白开下车的时候，高峰突然开口，“谢谢！”

　　张小白似乎没有听到，推门就走，然后被对着高峰挥了挥手，“既然是朋友，说谢就远喽！”

　　在车里的高峰听到这句话，泪水模糊了视线。

　　有些人说声谢谢，那是真的记在心里了。

　　最近一段时间，张小白上午下午都给魏微上家教，正是较劲的时候，不能有半点疏忽。

　　第二天，张小白继续上课，家中只有保姆在家，小魔女特意嘱咐这位阿姨给师傅留了字条。

　　张小白看了看，不由得蹙起眉头，上边写着“师傅，我们四大金刚约了一场架，你稍等一会儿，待我们凯旋而归。”

　　前些日子因为游泳的事情，魏微已经不怎么跟他们玩了，自从失联事情发生这四人又聚在了一起，尤其是昨天的事情，他们之间再没有一点芥蒂。

　　张小白叹息一声，真不知道无意间让他们和好，究竟是好事还是坏事。

　　平心而论，张小白不喜欢魏微整天无事生非打架斗殴，更希望她能像其他女生那样，只是好好学习，天天向上。

　　看着那张纸条，张小白有些担心，真不知道他们是否能凯旋？