第18章 卢比开道

“巴巴，你的早餐准备好了哟。”

　　“唔，马上就来。”

　　盘腿坐在床上的罗恩，一张一张清点面前的钞票。

　　印度现在发行的卢比是第三套版面，风格设计偏向现代化，已经彻底摆脱了殖民时代的英式风格。

　　纸币面值最低的是2卢比，最大的是500卢比，图案多是以卫星、拖拉机、知名建筑为主。

　　当然啦，甘地老头肯定是少不了的了，而且还是在500卢比的正面。

　　他手里拿的这一沓，都是这种大面额的纸币。数一数总共4万卢比出头，这就是罗恩现在的全部积蓄了。

　　哎呀，难怪阿南德那么喜欢宰肥羊，连他都有点上瘾。

　　从这些外国佬身上爆金币，确实容易得多。

　　哪像集市里的那些小贩，几十派士的东西都要斤斤计较的还价。

　　把钱一收，穿着大裤衩的罗恩，惬意的伸了个懒腰。

　　外面的桌上，妮娅已经准备好了吃食。奶茶、烤脆饼、炒鸡蛋，简简单单，温馨却有食欲。

　　头顶上的电风扇呼呼作响，但炎夏的脚步还是在不停的逼近。

　　小妮娅正在屋角清理夜晚燃尽的熏香，孟买晚上蚊子特多，不点这玩意儿根本没法呆人。

　　随着她的动作，手腕上不时传来叮叮当当的声响。

　　“妮娅”

　　“巴巴？”

　　“过来”罗恩一只手拿着烤脆饼，另一只手朝她招了招。

　　不明所以的小妮娅，乖乖巧巧的凑到他面前。

　　罗恩好奇的抓起她的手腕，仔细端详那些手镯之类的饰品。

　　“黄铜的？”

　　妮娅有些窘迫的晃了晃头，她想抽回手，但罗恩没有放开。

　　“今年底之前，我会把它变成黄金的。”

　　“巴巴，就这样很好。我们有住的地方，也不用发愁食物，已经比外面大多数人都要幸福。”

　　“但对我的妮娅来说，还不够，我要看你最漂亮的样子。”

　　罗恩知道印度人对黄金的喜爱，已经到了病态的地步，尤其是印度女人。

　　但凡家里有一点条件，那必定会在手腕上套个金手镯什么的。

　　女人之间的那点攀比，都在这上面，久而久之就成了社会文化的一部分。

　　据说印度一个村子可以没有自来水、厕所、学校、医院，但是肯定会有一个金匠。

　　妮娅正值风华绝茂的少女时光，她也爱美。但因为戴不起金手镯，只能用黄铜的装点门面。

　　虽说她名义上是自己的仆人，但罗恩又岂不懂得怜香惜玉。

　　在妮娅眸光风情婉转的时候，他已经一把抱过她放在了腿上。

　　“呀~”小妮娅身体触电似的紧绷，白白的脸蛋很快就红透。

　　哎呦，罗恩暗道一声罪过。大清早的刚起来，他立了。

　　“嗯，金手镯暂时不说，但几件漂亮的纱丽是必须要有的。”

　　罗恩掏出几张卢比放在了桌上，他现在不差女孩子几件衣服的钱。

　　“巴巴，你上次给的钱还有。”

　　“那是买食物的，这是买衣服的，不一样。”

　　“可是你刚开了公司，我也有衣服的。”

　　罗恩被她可爱又懂事的模样逗笑了，“老爷我现在可不差钱，你每天打扮美美的，让我开心一点就行了。”

　　恋恋不舍的放开她柔软的身体，罗恩也收拾一番自己，然后出门。

　　...

　　想要开展公司的业务，那当然得先做一下准备。

　　首先是公司的办公地点和联系方式，咳，因为条件问题，暂时一切从简。

　　他在注册公司的时候，地址填的就是现在的公寓，联系方式也是公寓的电话。

　　反正他们的业务，也不需要专门的地方去接待客户，火车站、机场就是达成交易的最佳地点。

　　有了这些之后，还有得有员工。喏，罗恩和阿南德就是。

　　人不在多，贵在精（其实是没钱请人）。

　　跟在罗恩后面这一个月的时间，阿南德挣得比以前两年加起来都要多。

　　现在就是让他回去蹬车，他也会死皮赖脸的留下来。

　　好了，一家公司的雏形已经有了，现在就差宣传。

　　在罗恩的指挥下，他和阿南德兵分两路。一个去制作公司的宣传素材，一个去维多利亚火车站打前哨。

　　这种对外宣传用的东西，罗恩当然要亲自负责。

　　安娜他们离开的时候，给了他一整套的摄影照片，以及筛选下来用不到的底片。

　　这可是宝贝啊，作为旅行记者，摄影技术没得说。

　　罗恩不仅省下了请人拍照的钱，本地三哥的技术也不一定比得上人家。

　　拿着这些东西，他找了一家公告制作公司。

　　“全部要彩印，手册分为两种。一种高档的翻阅式，一种普通的折叠式。”

　　“彩印价格要翻倍，高档硬纸册40卢比一本，软纸折叠手册15卢比一本。”

　　“印！”罗恩大手一挥，“硬纸册20本，软纸册100本。”

　　舍不得孩子套不着狼，宣传上的花销不能省。

　　对于这些手册的版式，罗恩在脑子里早就打好了样。

　　在他的要求之下，很快广告公司这里就出了一本样册。

　　检查没问题后，直接开印，罗恩也爽快的付钱。

　　等他抱着还带有油墨香的手册抵达维多利亚火车站时，阿南德这里也搞得有声有色。

　　出乎意料的，他身边还有另外一个熟人。

　　“拉杰什警官，今天是你在这一片区执勤？”

　　“我特意和同事调换了执勤区，我听说你们今天在这里有活动。”

　　罗恩来的时候，拉杰什正在帮阿南德搭建场地。

　　是的，罗恩在火车站里要了一块地方。

　　面积不大，八九个平方左右，紧靠着售票的调度室附近。

　　为了这点布丁大的地方，他仅仅是贿赂火车站的官员就送去了2000卢比。

　　要不然别人为什么允许他在这里折腾啊，卢比才是硬道理！

　　而作为地头蛇的拉杰什，就是这笔交易的中间人。

　　虽是低层巡警，但他认识的人多，几乎附近各部门的官员，他都能说得上话。

　　这对罗恩来说就足够了，他缺的就是门路。

　　当然作为中间人，拉杰什也拿了不少好处，这才有了他现在的热心帮忙。

　　在孟买和这些下层官员打交道，少不了一个永恒的主题，贿赂。

　　地方已经选好，作为公司的门面，自然要好好规划。

　　罗恩的想法类似后世商场里的简易柜台，面积可以不大，但看起来一定得正规。

　　材料招牌什么的，都已经准备就绪。接下来就是搭好，然后揽客！