第11章 大声密谋

阿南德许诺的那家菜好吃到撑死的餐厅，离维多利亚火车站并不远。

　　到了店门口，罗恩看着那块招牌有些麻爪。

　　“这家店的装修怎么看起来怪怪的？”

　　“你是说门口那个倒过来的‘M’？现在这个很流行，嗯，在国外也是。”

　　“但这也不是麦当劳啊？”

　　“哦对，麦当劳，非常棒！”阿南德脑袋开心的乱晃，“这里只是颠倒了位置，叫哇当劳。”

　　“可是它好像也不卖快餐，我没看见盘子。”

　　“我们不用盘子。”

　　“不用盘子？”

　　“香蕉叶啦。”

　　阿南德当先走了进去，然后拧开门口的自来水洗手。拉杰什也是如此，罗恩当然只能跟着学。

　　来这家餐厅的似乎都是本地人，而且看穿着应该都有一份不错的工作。

　　三人挑了个靠窗的位置坐下，有服务生过来摆上油亮新绿的香蕉叶，还有一杯清水。

　　别误会这不是让你喝的，只见拉杰什和阿南德都端起杯子在叶子上洒了些水，再用右手一抹，就算洗干净了。

　　罗恩虽然被唤醒了些记忆，但如此新鲜的体验，他也是第一次。

　　“苏尔先生，你会讲法语，是大学里教的吗？”

　　在等待点餐的当口，拉杰什开始旁敲侧击的打听罗恩的背景。

　　“是我父母教的。”

　　“哦，那他们在孟买做什么生意？”

　　“他们原本是老师，但今年死在了一场宗教冲突中。”

　　拉杰什有些意外，也有些失望，但很快又愤恨的骂了一句“该死的穆民！”

　　“湿婆神不会饶恕他们的。”阿南德双掌合十祷告了一句。

　　这是他第一次听罗恩谈起自己的家庭，后者身上神秘的面纱终于揭开了一角。

　　“我会把他们的骨灰带回圣河，但在此之前，我会先在孟买做一些事儿。”

　　拉杰什竖起耳朵，他知道这顿午餐的主题即将揭晓。

　　不过还没进入话题，之前的服务生又来上菜。

　　油炸薄饼、烤鸡肉、奶油吐司、甜果冻、腌芒果、青椒洋葱、酸奶，还有各种玛莎拉，它们被服务生一一分到沾湿的叶子上。

　　跟在他身后还有一个专门负责盛饭的人，满满一大勺压得扎扎实实后再倒在叶子上，分量多的吓人。

　　这还没完，叶子上堆得高高的饭，他会帮你打散一半，然后浇上蔬菜咖喱汁。

　　罗恩很想告诉服务生让他自己来，因为他对咖喱实在不感冒。

　　但他们太过热情，还不等他开口，热情腾腾的手抓饭就已经走完了准备流程。

　　这时候大家也没什么心思的交谈，阿南德他们先用右手三根手指头搓捏，再抓起来放进嘴巴里。

　　“真是美味。”

　　“烤鸡块很好，脆饼也好，都很好。”

　　看着两人大快朵颐，罗恩犹豫了半天才下定决心伸出右手。

　　黏答答的那种感觉很不好，而且捏来捏去半天，也搓不到一起。

　　反观阿南德和拉杰什两人，他们熟练的很，第二关节以上从来不会沾到。

　　罗恩试了没两分钟，不仅第三关节都变得一塌糊涂，连手背上都是饭粒。

　　最后实在没辙，他让服务生找来了一柄勺子。

　　这下舒服了，勺子一挖，他也开始咔咔干饭。

　　拉杰什和阿南德对视了一眼，都看到了彼此眼中调侃的笑意。

　　瞧，这位老爷比那些藩王还娇生惯养。

　　在这里吃饭如果饱了，就把对折的香蕉叶合上。否则穿插在各桌之间的服务生发现哪里的饭或者咖喱变少了，就会不停的过来加饭。

　　三人吃完米饭，又搞定吐司、果冻这些甜点后，才抱着奶茶慢悠悠的靠在椅背上。

　　“苏尔先生，你刚刚说在孟买还有些事？”

　　“没错，我准备开一家公司。”

　　“开公司？”这个回答大大出乎了拉杰什的预料。

　　罗恩怎么看都像是一个刚上大学的学生，这和开公司实在扯不到一起去。

　　“我考虑的很久，这不是心血来潮。”

　　“你开公司准备做什么？”

　　“旅游资讯公司。”

　　“旅游资讯？”

　　“简单的说就是为来孟买的游客提供他们所需要的服务，当向导、叫计程车、找酒店...这些都算。”

　　拉杰什很想笑，但看到罗恩手腕上的红线后，又把准备嘲讽的话咽了回去。

　　“这不是一个好主意。”

　　“为什么？”

　　“因为孟买的每一个飞机场、火车站，都有成百上千的人在做同样的生意。他们都是你的竞争对手，包括坐在你身边的这个伙计。”

　　无故躺枪的阿南德眨了眨眼，然后继续装傻。

　　“这不一样，他们都是一个人，最多几个串通成一伙，但我要开的是一家公司。”

　　“他们抢了你的生意，你就没办法开成公司。”拉杰什很不理解，这是人人都懂的道理。

　　“公司是一个组织，而个人始终是个人。”罗恩抿了一口奶茶眼睛发亮，“我的目标是让那些人中最优秀的一部分，成为我的员工。”

　　拉杰什耸了耸肩，随他的便吧。

　　“所以...”

　　“他们都说你在这一带很有能量，我想快点成立这家公司。”

　　“那这可得花点钱，你知道的，印度官员们拿钱后才会干活。”

　　拉杰什的声音很大，罗恩怀疑整个餐厅的人都能听得到。

　　这么大声密谋真的好吗？

　　“咳，我有准备。我现在只是不知道该找谁，孟买的公共部门太多了，有些管辖的范围还有重复。”

　　“那你找对人了，没有人比我更懂孟买！”

　　到了谈生意的时候，拉杰什一改刚刚不看好的态度。那自得的神情，仿佛这门生意缺了他就做不成一样。

　　“好吧，我们换个地方接着谈。”

　　罗恩招来服务生结账，三个人一共消费了70卢比。

　　合计不到5美元，但在印度已经是妥妥的高消费。

　　瞧瞧拉杰什滚圆的肚子就知道了，身为巡警的他，也不能经常到这种地方打富裕仗。

　　几人来到外面，所谓换个地方，也不过是找了无人的墙角而已。

　　给警察好处嘛，在大街上就行，反正也没人在意。

　　最后双方讨价还价，罗恩以500卢比的价格，买到了自己的第一个人脉关系。

　　拉杰什答应他，会在两天后帮他介绍一个孟买工商部门的官员。

　　至于接下来事情能不能谈成，那就和他没什么关系了。

　　“罗恩，没问题的，你一定能开成公司。”阿南德朝他晃了晃脑袋，信心十足。

　　“为什么？”

　　“因为你是婆罗门，婆罗门和官员穿一条裤子。”

　　罗恩有些哭笑不得，他不知道这是讽刺，还是安慰。

　　当然他更坚信这是安慰，只是阿南德的脑回路太清奇了一点。

　　“对了，为什么你们就那么肯定我是婆罗门，仅仅从姓氏上判断？可是那天的出租车你记得吗？他甚至都没问我的名字...”

　　“罗恩，你无时无刻不在告诉别人你是一个婆罗门。”

　　“嗯？”

　　“瞧瞧你的脚上，那是骆驼皮鞣制的靴子吧，普通人可大多是光脚或者凉鞋。还有你手腕上的焚线，它是棉质的红色。”

　　罗恩抬起手看了看，这玩意他第一天醒来时就有了。或许是因为早就习惯的原因，他从不在意它。

　　“红色的圣线，只有婆罗门才可以戴。戴错颜色，或者肆意乱戴，后果很严重。”

　　阿南德两只粗黑的胳膊上光溜溜的一片，他甚至从没进入过神庙，因为达利特不被允许。

　　好吧，当印度人太麻烦了。

　　这边罗恩在自己的事业上跨出了第一步，另一边来自法国的亨利夫妻，也即将迎来自己的第二当。