第10章 上当第一课

远处的那个巡警看起来似乎心情很差，此刻他正黑着脸盯着一对外国夫妻。

　　那对夫妻在几步外和一个小贩发生了争吵，如果不出意外，几分钟之后事态升级，巡警就要伺机介入。

　　“印度的警察不是一向很少找外国人的麻烦吗？”看热闹的罗恩忍不住八卦起来。

　　在孟买混迹的了那么多天，罗恩现在也隐隐知道了一些潜规则。

　　比如印度警察对待本地人要打要骂全看心情，那根一米长的棒子，不知道打过多少脑袋。

　　完全可以说毫无顾忌，但对待外国游客，他们却基本不会主动找茬。

　　“拉杰什最近遇到了一件糟心事。”阿南德脸上露出了猥琐的笑容。

　　“什么事？”

　　“罗恩，你可能不知道，拉杰什在这一带很有势力。前段时间，他把一个鬼机灵关了起来。

　　但那个鬼精灵说服拉杰什放了他，因为他告诉拉杰什他有黄金珠宝。不止如此，他被放出来后还真给了拉杰什一些黄金和珠宝。

　　不过那些东西不是真的黄金，是假的，很便宜的东西。最好笑的是，那个鬼机灵卖假珠宝之前，还在拉杰什家住了一个星期。

　　传说那个鬼机灵还跟拉杰什的老婆滚了床单，现在拉杰什正气的抓狂。每个人看到他都赶快闪人，免得撞到枪口。”

　　“也就是说拉杰什现在人财两空？”

　　“哈哈是的，所以有人要倒霉了。”

　　罗恩的目光重新挪到那对外国夫妻身上，“也不知道他们住哪？”

　　“谁？罗恩，你说的是拉杰什的老婆？”

　　“滚蛋！”

　　周围传来一阵低笑声。

　　毫无防备的罗恩转头一看，不知道什么时候他们身后已经围了一圈人。

　　皮肤黝黑的汉子，瘦骨如柴的老人，还有光着身子的半大小子，都乐呵呵的瞪着他们笑。

　　妈的，印度人也太没有边界感了，他们什么时候聚过来的？

　　“阿南德，怎么回事？”罗恩有点担心，吃瓜不会吃到自己身上吧。

　　阿南德用实际行动证明了大家聚过来的原因，他把开了半瓶的威士忌一收，警惕的瞪了回去。

　　围在附近的人，咽了几下口水后，都依依不舍的散开了。

　　“这群酒鬼的鼻子比狗还灵。”

　　“早知道就不在这里喝庆功酒了。”罗恩起身走向拉杰什那边。

　　“等等，罗恩，你准备干什么？”

　　在阿南德手忙脚乱收拾东西的时候，罗恩已经见机拦在了拉杰什的面前。

　　那对外国夫妻似乎不准备妥协，小贩也毫不相让，这时候本该拉杰什登场。

　　但现在面前多了一个不速之客，“让开！不要妨碍警察处理公务。”

　　“是拉杰什警官吗？”罗恩换上了本地警察都喜欢的马拉地语。

　　果然，拉杰什停下了脚步，他上下打量了罗恩一眼，“你什么种姓？”

　　“苏尔”

　　“好吧，你有什么事？”

　　罗恩没说话，他只是抬起手指，夹了一张50卢比过去。

　　当钱触碰到拉杰什的手掌时，一下子就消失无踪。手法之利索，在孟买警圈都绝无仅有，就连街上玩把戏的老手都要大叹不如。

　　“苏尔先生，有什么需要帮助的吗？”

　　“那边的两个是我的法国朋友，他们和本地人之间可能因为语言问题有一些误会，我能搞定。”

　　拉杰什盯着他看了几秒，然后点点头，“好吧，我可以先不插手。”

　　“谢谢，请稍等我一会儿。”

　　罗恩转身来到那对外国夫妻面前，叽哩哇啦说了一大通。

　　他们先是有些警惕，但很快就面色大喜，接着面露思索，最后点了点头。

　　双方说了什么，没人听得懂。这既不是英语，也不是印地语或者马拉地语。

　　等搞定那对外国夫妻后，罗恩又转头和那个小贩低声说了几句，后者不情愿的答应了。

　　“两位亲爱的朋友，在印度要小心别人的好意。显然一分钱不付，对方不会善罢甘休。三分之一的价格，我想彼此都能接受。”

　　“谢谢你罗恩，没有你，我们都不知道后面会发生什么。天哪，英语我们也练习过，但他讲的英语我们根本听不懂，还好你会讲法语。”

　　外国妻子安娜一边感谢罗恩，一边数了几张卢比给那个纠缠不休的小贩后，这次纷争才终于结束。

　　事情很简单，这对夫妻来自法国。英语不是他们的强项，小贩的咖喱味英语也是半斤八两。

　　两人刚下火车，就遇到了热情过头的小贩。聊了几句后，他以祝福的名义拿出一个精致的手镯。然后趁着安娜毫无防备，直接套上了她的手腕。

　　套上了容易，想拿下来就难了。掏钱，500美元，不讲价。

　　不给钱就不让你走，非常老套的把戏。

　　但现在才92年，印度次大陆以外的人，清澈又愚蠢。

　　还好他们遇上了罗恩，不仅售价单位从美元降到了卢比，价格还削了三分之二。

　　不到100卢比，这点钱，无论是骗方还是被骗方，差不多都能接受。

　　搞定了这场小小的纠纷后，罗恩笑着和他们握了握手。

　　“两位，你们第一次来孟买？找到住的地方了吗？我可以帮你们介绍一些实惠又干净的酒店。”

　　“那真是太好...”

　　“不，不用，谢谢。我们提前预定好了酒店。”

　　就在安娜想要答应时，她的丈夫亨利突然打断了她。

　　罗恩看了他们一眼，随后不以为的笑了笑，“没关系，在孟买有任何需求，都可以随时联系我。”

　　他递给他们一张留有电话的纸条后，就毫不纠缠的离开了。

　　“嘿，亨利。罗恩明明是好心，他刚刚帮了我们，而且他还会讲法语。”

　　“就是因为没忘记刚刚的教训，我们才要更加小心。我怀疑他和那个贪婪的小贩是一伙的，先博取我们的信任，然后再慢慢骗走我们的钱。”

　　“亨利，你是不是太敏感了？”

　　“小心点总没错，再说了别忘记我们这次来孟买的任务，为《Lonely Planet》杂志更新旅游攻略。我们得自己走，不能靠别人。”

　　已经离开的罗恩，没在意这点小事，眼前还有比揽客更重要的任务。

　　“拉杰什警官，感谢你耐心的等待。”

　　一直在边上看热闹的拉杰什左右晃了晃脑袋，“咳，你处理的很好。”

　　他才不是因为责任心才一直等在这里，他纯粹只是闲的没事干，想多看几眼那个法国女人高耸的胸脯罢了。

　　“那么现在有时间找个地方聊两句吗？”罗恩给了阿南德一个眼神。

　　后者立马跟上，“我知道附近一家很棒的餐厅，菜好吃到保证让你们撑死。”

　　拉杰什抬头看了看火车站的钟表，“还有一个小时就到中午，我想我可以提前开始午休了。”

　　“当然”罗恩笑着让阿南德在前面带路。