第13章 腐败本身就是一种体制

孟买的工商管理部门坐落在要塞区附近，它所启用的办公室是殖民时期遗留下来的老洋房。

　　这一片区域的建筑都是这种哥特风，英国人离开后，印度政府直接拿过来就用。

　　但也就是这一片了，再往两个街区外走走，你就会看到脓疮般的贫民窟，紧逼现代文明的脚步。

　　这个城市到处如此，它的扩张毫无规划可言。

　　生活在这里的拉杰什和阿南德，也早已对孟买的混乱习以为常。

　　“罗恩，印度政府的运转规律和其他国家很不一样。”

　　“哪里不一样？”

　　“在这里不论你的种姓是什么，也不论你来自印度的哪个邦。你与他们打交道的经历往往是与‘关键人物’做交易，而不是与重要机构打交道的过程。”

　　在说这句话的时候，拉杰什眼中闪烁着某种智慧。这是他当巡警这么多年悟出的一条真理，也是所同行都理解的一条真理。

　　“所以我今天要见的就是某个‘关键人物’？”

　　“没错，孟买所有公司在诞生之初，都在这里盖过章。那个拿章的人，就是交易的关键。”

　　拉杰什似乎是这里的常客，在他的带领下罗恩长驱直入，中间甚至没有任何人来问过一句。

　　穿过一道走廊，又在尽头右拐，他们停在了一间办公室的门前。

　　“我已经和库马尔长官打过招呼了，进去之后直奔主题，不要浪费时间。当然最重要的该怎么做，你明白吧？”

　　罗恩点点头，“我做了充足的准备，他会满意的。”

　　“OK，那我们进去。”

　　敲了敲门，得到肯定的回答后，拉杰什带着罗恩进了办公室。

　　“库马尔长官，这位苏尔先生想要开一家旅游资讯公司，我在电话里和您提过。”

　　“知道了，拉杰什，你先去吧。”

　　办公桌后的库马尔正在忙着签署文件，他全程没有抬头，只有手中的笔在沙沙作响。

　　拉杰什朝罗恩打了个眼色，就悄悄退了出去。

　　房间里很安静，罗恩四处打量了一圈，这地方简约的有点过头。

　　除了窗户下的那张办公桌，他面前的沙发就是唯二的大家具。

　　没让他等太久，头发和胡须都有些灰白的库马尔，放下笔端起了桌上的红茶。

　　“拉杰什刚刚说你要开一家什么公司？”

　　“旅游资讯公司。”

　　“这个...我需要确认一下许可证的名额有没有满...”

　　听到这句话，罗恩仿佛得到了什么信号。他大步走上前，然后从怀里掏出了一个纸包。

　　“库马尔长官，查许可证太费时了，我想我们可以快一点。”

　　捏了捏纸包的厚度，库马尔脸上立即浮现出恍然大悟的神色。

　　“噢，我想起来了，旅游公司的许可证不是问题。是的，是这样没错。”

　　废话，罗恩在心里暗暗翻了个白眼。

　　早在去年，印度就取消了行业许可证制度。

　　所谓行业许可证，就是任何私人想做这门生意，都要拿到对应的审批证书。

　　大到石油、钢铁，小到人力车夫、小摊贩，各行各业都要许可证。

　　没有证，那就是非法经营。在91年之前，印度一直执行着这种经济政策。

　　但就像之前说的，去年那场经济危机，迫使当局不得不改变，并放开对经济的管制。

　　这是一场印度版的“该开”，自那之后，许可证制度就被正式废除了。

　　现在库马尔故意在这装糊涂，那意思再明显不过。

　　一份打点送出去之后，对方的业务水平都上了一个台阶。

　　“公司注册表带来了吗？”

　　“当然”罗恩从公文包里取出了一份文件。

　　该有的手续，拉杰什之前已经替他搞定，毕竟那500卢比不是白花的。

　　库马尔抬头看了眼注册的公司名，眉头一皱。

　　“这个名字不行。”

　　“为什么？”

　　“孟买（Bombay）旅游资讯公司，太官方了，它和孟买旅游管理局相似度过高。”

　　“真的不行？”罗恩给他一个暗示的眼神。

　　“No，No，不行！”库马尔肥肥的脑袋左右摇晃。

　　好吧，从他脑袋摇的幅度和角度看，这次应该是确实不行。

　　“那我再换一个名字吧。”罗恩变戏法似的，又从包里掏出了一张表。

　　这张除了名字外，其他内容和刚刚的都一样。

　　库马尔为他的准备充分而惊叹，“苏尔，你是一个精明的人。”

　　罗恩微微一笑，废话！我要再跑一趟的话，估计打点也得再多一份。

　　拿起表，库马尔再次扫了一眼公司注册名。

　　孟买（Mumbai）旅游资讯公司？

　　嘿嘿，没想到吧，爷又回来了！

　　孟买（Bombay）VS孟买（Mumbai）。

　　都叫孟买，前者是印度的官方名，主要沿袭了带英的叫法。

　　后者是“孟买”马拉地语方言的叫法，主要用在民间。

　　直到在95年之后，官方才更名为后世的普遍叫法，孟买（Mumbai）。

　　现在嘛，前者才是官方名，后者属于野路子。

　　罗恩准备在几年之后，给它来一个倒反天罡。

　　盯着纸上的那个名字，库马尔怎么看怎么别扭。

　　但他又偏偏不能否定什么，毕竟这又不违规。

　　“这些资料我收下了，等后面审批完会通知你。”

　　库马尔有些掐不准，所以他准备先拖一拖。毕竟印度效率嘛，懂的都懂。

　　“长官，我的公司急需开张。为了它，我借了很多钱。”罗恩又摸出了一个纸包。

　　库马尔用手一摸，呦，这个更厚。

　　他晃了晃脑袋，略一思量，就拿起了桌上的印章。

　　咔咔咔，都不等罗恩反应，三个不同的章就盖好了。

　　“拿去吧，你的公司可以开张了。”

　　谁说印度效率低的？

　　罗恩用卢比担保，这些都是谣言！

　　他不知道普通人开公司在印度政府部门要走多久的流程，他的记录是二十分钟。

　　当然，送出去的1万卢比，在这当中扮演了相当重要的角色。

　　出了办公室，拉杰什正等在那儿。

　　“搞定了吗？”

　　“很顺利。”

　　“你瞧，这就是我说的‘关键人物’。”

　　罗恩笑了，今天他又明白了一个道理。

　　在印度，腐败本身就是一种体制。

　　...

　　请拉杰什又吃了一顿饭当作感谢后，罗恩就回到了公寓。

　　这两天他没急着接活，要开公司除了找“关键人物”，前面的准备也需要时间。

　　推开门，白白嫩嫩、可可爱爱的妮娅，正挽起袖子打扫卫生。

　　“巴巴，今天回来的很早哟。”

　　“因为想吃妮娅做的玛莎拉了。”

　　心情大好的罗恩，伸手捏了捏她的小鼻子。

　　就这一个简简单单的动作，妮娅脸红的像玫瑰色的香辛料。

　　偏偏绿宝石般的眼眸转动，半是风情半是撒娇。

　　主人知不知道，在印度夫妻之间，都很少有这种亲昵动作。

　　“对了妮娅，今天有人找我吗？”

　　“哎呀！巴巴，我差点忘了，有一个外国人找你。”

　　“外国人？”

　　“好像来自法国，我的英语不好，只记下了她的名字叫安娜，她说还会再打电话过来。”

　　罗恩一愣，他认识的法国人，只有之前在维多利亚火车站遇到的那对夫妻。