第1章 神奇的国度

噗~！嗞...

　　尖利的声音慢慢拉长，罗恩扭曲的脸庞也缓缓放松。

　　该死，这种松弛感真的让人又爱又恨。

　　蹲坑本是一件幸福的事，但如果频率太高就成了痛苦。

　　已经三天了，罗恩不知道在卫生间进出了多少回。

　　这都怪老仆人阿比求来的那杯圣水，那杯从瓦那纳西千里迢迢送到孟买的圣水。

　　是的，圣水，来自恒河原汁原味的圣水。

　　青天在上，罗恩绝不会拿自己的命，去赌恒河水的圣洁。

　　那都是倒霉前身干的事！

　　托他的福，一杯恒河水之后，一个来自天朝的年轻灵魂降临到了1992年的印度。

　　至于原来的罗恩，他已经随恒河水去见了湿婆神。

　　他走的很痛快，遭罪的却是现在的罗恩。

　　整整三天，那种括约肌失控的挫败感，让他连红温的力气都提不起来。

　　他无数次想咒骂失了智的阿比，但考虑到对方的骨灰正摆在房间的角落里，罗恩又哀叹的吐了口气。

　　老仆人阿比也去见了湿婆神，他和罗恩共享了那一壶圣水。

　　作为一个虔诚的印度教徒，老阿比连装圣水的水壶都用清水涮了涮喝了下去，一滴都不剩。

　　结果就是罗恩蹿了三天，阿比蹿到了西天。

　　在确认肚子里真的没货后，罗恩下意识的伸出左手，去边上的水桶里撩水。

　　但刚到半空中他又恨恨的甩了甩手，这该死的肌肉记忆。

　　他已经吃过一次亏了，那是他刚刚醒来的那天。

　　细节不必多说，罗恩只记得顺着屁股的水流，最后把两条腿都搞的湿答答的。

　　之后他办的第一件事，就是去外面的市场买了点卫生纸。

　　感谢老祖宗的造纸术，让身在天竺的他都蒙受余荫。

　　把自己收拾干净后，罗恩揉着发麻的双腿，挪到了洗漱台边。

　　好在镜子里英俊年轻的脸庞，让他孤零零的灵魂有了稍许慰藉。

　　白肤，灰瞳，一看就是高种姓，而且还是传承自雅利安后裔的高种姓。

　　事实确实如此，罗恩.苏尔原本是北方邦人，只是去年才跟随父母来到了马哈拉施特拉邦的孟买。

　　苏尔，在印地语里寓意着太阳的仆人。

　　在古印度，能自称侍奉神的人，只有婆罗门才有这个资格。

　　如果是又黑又矮的达罗毗荼人样貌，那么即使是高种姓，罗恩也觉得还是随阿比蹿到西天的好。

　　高种姓并不全是白肤，这要分南北的。

　　洗了把脸之后，罗恩就收拾一番准备出门。

　　他今天要去火车站接一个人，老阿比的小女儿，妮娅。

　　得知父亲归西，罗恩身边又没有其他人，十六岁的妮娅勇敢的踏上了南下的火车。

　　她们家世代都是仆人出身，职责就是照顾罗恩一家。

　　现在罗恩的父母死在了一场宗教冲突中，老阿比也不在了，那妮娅就必须担任起照顾罗恩的职责。

　　哪怕苏尔这个姓氏早就衰落的跌入尘埃，但婆罗门就是婆罗门。

　　三千多年的种姓制度，延续到1992年的印度次大陆，依旧根深蒂固。

　　一年多没见到妮娅，现在的罗恩都快记不清对方的模样了。

　　数了数仅剩不多的积蓄，罗恩抽了几张就准备出门。

　　不过刚迈开步子，他又不放心的摸了摸肚子。

　　他对自己的括约肌实在没信心，于是又回到了卫生间。

　　抽出一张卫生纸揉了揉，又比划了一下大小。

　　嗯，差不多了，罗恩把它往屁股后面一塞。

　　这下妥了，只要不化身喷射战士，问题就不大。

　　...

　　罗恩居住的格兰特社区位于孟买西南部，距离海岸线不远。

　　虽然才三月份，但天气已经热的和天朝的夏天差不多。

　　滚滚热浪中除了海风的腥咸，还有各种混杂的气味。

　　第一次把自己暴露在孟买的空气中时，罗恩足足干呕了五分钟。

　　不愧是阿三，这味儿，就很正~

　　沿着巷子小心翼翼避开乌黑的水洼，又跨过一坨不明污秽，罗恩转到了外面的集市上。

　　这里更热闹，熙熙攘攘的人群，各式各样的摊贩，顺着一条土路排出了很远。

　　人们大多身着褐色或白色长袍，有的裹着头巾、有的戴着白帽，唯一鲜艳的只有女子的纱丽。

　　另外几乎所有人都光着脚，而且喜欢把东西顶在脑袋上。

　　罗恩首先被集市两边密集的摊位吸引，那里几乎是各种噪音的源头。

　　卖椰子的正拿着一把生锈的大砍刀，咔咔的剁壳。甘蔗摊那里手摇式的榨汁机，被晃的哐哐响。

　　挑着酸奶的乌黑汉子，边走边吆喝。奶茶摊的炉烟，弥漫到了整条街上。

　　吵架声、舞蛇人的笛声、顽童的嬉戏声、店主人追打猴子的叫喊声、老牛慢悠悠的哞哞声。

　　太吵了！太闹了！

　　但又恒河里，毕竟这里是印度嘛。

　　没管身边乱七八糟的招呼声，罗恩径直走到了一个奶茶摊边。

　　“加内什，老规矩！”

　　一枚20派士的硬币，稳稳抛到了桌子上的陶罐中。

　　“奶妈撕透！”桌子后的棕色男人，满面笑容的和他打了声招呼。

　　接着就是舀牛奶、煮红茶、加糖，一套动作下来不过两分钟，装在陶杯中的温热奶茶就递到了罗恩手上。

　　轻轻抿了一口，啧，齁甜！

　　这口味大英遗风没跑了，三哥们学了个十足十。

　　不过仅一杯奶茶，可不能算是早餐。

　　如法炮制，罗恩又从边上的烙饼摊，买了一份烤饼。

　　这玩意儿薄薄的，很脆。用印地语叫法，就是“坦都里”。

　　谢绝了摊主递过来的咖喱酱，罗恩喝着奶茶就着烤饼，这就算是今天的早餐了。

　　其他油炸食品、荤食，他一概拒绝。

　　那杯恒河水给他上的Buff，至少要持续一周的时间。

　　奶茶加烤饼，总共花了他70派士，还不到1卢比。

　　100派士等于1卢比，而1美元约等于18卢比。

　　这就是印度的物价，便宜的不可思议。

　　当然这并不意味着罗恩不缺钱，相反他身上只剩下60卢比了，这连下个月的房租都不够。

　　他住的那套公寓虽然又老又破，但每个月200卢比的租金，房东一个子儿都不会少要。

　　这个开局不太妙啊，罗恩一边喝着奶茶，一边无厘头的想着。

　　“罗恩，今天又去哪散步？我送你！”

　　一个胖嘟嘟的印度男人，满面笑容的蹬着三轮车凑了过来。

　　罗恩并没有理他，自顾自的向着不远处的巴士站台走去。

　　“真的，这次一定给你最便宜的价格，便宜到一个心智正常的人都不敢坐的价格！”

　　“阿南德，我绝不会再相信你了！上次不到2公里的距离，你收了我20卢比！”

　　“但那天我还给你当了一次免费的导游，我可是孟买最棒，最一流的导游！”

　　阿南德圆乎乎的肉脸几乎快伸到罗恩的鼻子边，他笑的非常灿烂、非常淳朴，甚至让人生不起气来。

　　“首先我就是印度人，而且还是在孟买住了一年多的印度人，你告诉我一个需要导游的理由？”

　　面对罗恩摊开的双手，阿南德嘟嘟囔囔。

　　“你那天表现的像个白痴，连回家的路都不认识。这种肥羊，根本没有不宰的道理嘛。”

　　“你说什么？！”

　　“我说罗恩你善良宽容！非常怜悯我这样的可怜人！”阿南德大声道。

　　“再说了作为一个婆罗门老爷，怎么能踩达利特走过的路面呢？”

　　罗恩步子一顿，“你怎么知道我是婆罗门？”

　　阿南德晃了晃脖子没说话，得意之情溢于言表，仿佛发现了一个了不得的大秘密。

　　“好了，阿南德你不用再缠着我了，我今天坐巴士。”

　　罗恩挥了挥手就走到了歪斜的巴士站牌下，他打定主意今天不再上对方的当。

　　“巴士？你确定要坐这样的巴士吗？”

　　阿南德指着一辆歪歪斜斜开过来的双层巴士。

　　是的，歪歪斜斜。这辆巴士不知道是不是因为车门一侧挤了太多的人，整个车身都在朝一边倾斜。

　　不仅如此，它的车顶还凹下去了一大块。

　　双层巴士那么高的地方怎么会凹成这样？这是罗恩脑海中的第一个反应。

　　然而开过来的巴士并没有停下，它只是放缓了速度，然后又带着一车门的胳膊、脑袋、屁股开走了。

　　“哈哈，罗恩，印度的巴士是不停车的，你该不会不知道吧？”边上的阿南德在幸灾乐祸的大笑。

　　“好吧”罗恩叹了口气，“阿南德，去维多利亚火车站多少钱？”

　　“100卢比！”

　　“10卢比！”

　　“成交！”阿南德兴奋的一拍手。

　　这他妈...罗恩满脸问号。

　　“快上来，去火车站的路可不好走。”阿南德拍了拍人力车的后座。

　　“我有一个问题，你明知道100卢比不可能，为什么还要这样开价？”

　　“罗恩，你不懂还价的乐趣。另外，这里可是印度，精明是每一个人都该学习的高贵品质！”

　　哈，罗恩失笑着摇摇头。

　　印度，真他妈是一个神奇的国度。