第12章 当当不一样

出了维多利亚火车站，扑面的热浪和烈日让亨利夫妇下意识的抬手遮挡眼帘。

　　“上帝，孟买比我想象的还热。”

　　“我们得赶快去订好的那个酒店。”

　　那种潮湿中的闷热让安娜非常不舒服，她迫切的需要洗个热水澡，给黏黏的皮肤来个SPA。

　　“按照地图指示，那家酒店距离这儿大概5公里。”

　　“那就赶紧走吧，我快等不及了。”

　　两人拉着行李准备去打车，只不过刚出了火车站的大门，呼啦一下！一大群人就围了上来。

　　他们根本不管亨利和安娜是否愿意，直接七手八脚的开始拉扯他们的行李。

　　两人不断的拒绝，同时想尽力摆脱他们的纠缠。

　　但人太多了，在他们周围直接形成了一道缓缓移动的人墙。

　　有的是出租车司机在揽客，有的是手拿一把卢比要和他们兑换外币。

　　无一例外他们都操着一口蹩脚的英语，这对来自法国的亨利夫妇无异于听天书。

　　好不容易有英语讲的还算连贯的，可惜是酒店的掮客。

　　“NO，NO，我们不需要，谢谢！”

　　亨利拉着安娜艰难的挤出人群，他知道火车站这种地方一向鱼龙混杂，骗子、小偷最多。

　　在来之前他们已经看过了《Lonely Planet》的攻略，遇到这种情况只要装僵尸脸闷头赶路就行。

　　不过两人低估了三哥们宰肥羊的决心，哪怕他们走出去了几百米远，却始终有几人缀在身后。

　　“芒迪！刀乐、卢比，1：19！”

　　这句他们听懂了，是小贩在兑换外币。

　　“这好像比官方汇率高了一点。”

　　“听其他背包客说，这种民间兑换比官方的要划算。”

　　“那我们换一点？”

　　在高汇率的诱惑下，亨利他们从一个皮肤黝黑的三哥手里换了2000卢比的零钱。

　　点了点钞票，根据以往的经验，这笔交易为他们节省了6美元左右。

　　“多出来的钱，我想正好够我们打车到酒店。”

　　“好主意！”

　　说干就干，两人招来一辆黄顶黑边的出租车，开始和司机讨价还价。

　　“到克久霍拉酒店多少钱？”

　　“200卢比！”

　　“40！”

　　“OK！”司机摆摆手示意他们上车。

　　放好行李，亨利和安娜刚在后排坐好，突然不知道从哪冒出一个人，大摇大摆坐进了副驾驶。

　　“他是谁？”亨利不放心的问道。

　　“我弟弟，顺道要回市里。”

　　事情的真假亨利不得而知，司机也没给他们思考的时间，一脚油门出租车疾驰而去。

　　在拥挤的孟买街头，司机大多数时间都在按喇叭。如果前面突然冒出行人或者牛只，他不仅不刹车，反而喇叭按得更凶。

　　用他们的说法是，“如果踩刹车等他们通过，天黑也到不了酒店。”

　　坐在前排的司机“弟弟”，则一直在很积极的找话。

　　“你们去哪个旅馆？”

　　“克久霍拉。”

　　“哦！那个旅馆已经烧了！”

　　“什么时候的事？！”亨利大吃一惊。

　　“很久了，好像是去年。我知道一家酒店比那更好，要我带你们去吗？”

　　亨利和安娜对视一眼，都谨慎的摇摇头，“不，我们准备先去原来的酒店看看。”

　　接下来车里安静了一会儿，不过快到地方的时候，司机又神情暧昧的确认道。

　　“我们刚刚说的价钱是200卢比，对吗？”

　　“不，40卢比！”亨利拿出一张写着价格的便签递了过去。

　　他早有准备，无数个上当的前辈告诉他。和印度司机谈好价格后一定要写在纸上，这样他们就不会赖账。

　　果然司机不说话了，他“弟弟”也没有掺和进来。

　　到了地方出租车停下，亨利抬头一瞧，那酒店不好端端的在那吗？

　　哼！狡猾的印度人。

　　此时前面的司机已经转过头，他把手一伸。

　　“给钱，80卢比。”

　　“可是我们刚刚谈好的是40卢比！”亨利又气愤的拿出了那张纸。

　　“是的，40卢比。一人40卢比，两人80卢比。”

　　“What The Fa*k？！”

　　亨利不准备妥协，他要和这个言而无信的司机讲讲道理。

　　但身边的安娜拦下了他，“亲爱的，我们赶紧下车吧。”

　　亨利转眼一瞧，安娜的脸色很不对。再细一看，前排那个司机的“弟弟”正恶狠狠的盯着他们。

　　有那么一瞬间亨利怀疑，如果他们不答应这个价格，前面的两人就会暴起发难。

　　结果自然是乖乖交钱，异国他乡，亨利不敢乱来。

　　下了车，拉着行李的两人都有些垂头丧气。

　　明明他们已经做过攻略，也游历过很多其他国家，甚至还是小有名气的旅行记者。

　　但抵达孟买的第一天，从火车站到酒店，这短短的5公里内被连坑两次。

　　简直离谱，说好的平和的印度人呢！

　　“至少我们顺利抵达了酒店。”

　　亨利故作乐观的耸耸肩，然后拉着安娜去前台登记。

　　然而他们的行程注定不会那么顺利，酒店的接待告诉了他们一个不幸的消息。

　　“你们预定的房间被调走了。”

　　“什么！我们没收到任何通知？”

　　“我不知道，但登记表上这么写着。”

　　“我要找你们的经理。”

　　“他今天没上班。”

　　“上帝，告诉我，你们有其他预案！”

　　啪嗒，接待小姐把早就准备好的资料往他们面前一放。

　　“现在可以把你们调剂到另一间高级套房，但需要再补1000卢比的差价。”

　　亨利额头上的青筋直冒，他们原本预定的房间就是1000卢比，现在直接翻了一倍。

　　他很生气，但看到身边疲惫不堪的安娜，他最后还是咬牙掏了钱。

　　“对不起先生，这张卢比我们不收。”

　　“为什么？”

　　“因为它不是真的。”

　　亨利脸色一白，他有种不好的预感。

　　手忙脚乱的把刚刚换的钱都掏出来，然后试探性的把另一张500卢比递了过去。

　　那位前台小姐依旧面无表情的摇了摇头。

　　亨利绝望了。

　　狗屎！他们被骗了！

　　刚刚换的2000卢比中，有1000都是假币！

　　“我就知道…”一直到进了房间，亨利还在耿耿于怀这件事。

　　唯一值得安慰的是，他们终于可以洗个热水澡了。

　　不过这间客房还是有点不完美，它配备的拖鞋少了一双，卫生间的毛巾种类也不齐，杯子、牙刷牙膏各缺了一套。

　　算了，爱咋咋地，身心俱疲的两人懒得计较这些。

　　洗完澡他们下午出去随便吃了点东西，就准备先睡上一觉。

　　但半夜里蚊子太多，在不知道被叮了多少个包后，亨利终于决定去前台寻求帮助。

　　驱蚊的办法有很多种，熏香、杀虫剂酒店都有，但得加钱。

　　最后在掏了100卢比的各种费用后，亨利终于拿到了一盘发霉的熏香。

　　“该死，我们明天就搬走，这家酒店的所有人都是骗子！”

　　安娜深感同意，然后在第二天一大早，他们就打包好东西准备退房。

　　然而在离开之前，前台表示先要核对房间里的物品。

　　于是缺了的拖鞋、毛巾、杯子这些，统统算到了他们头上。

　　“你们这是讹诈！我们入住的时候，这些东西就没有！”

　　“那你们为什么不说？酒店默认每个房间在使用前，所有东西都是配全的。

　　哦对了，还有电视机。刚刚我们检查，你们房间的电视机被用坏了，所以需要额外赔偿2万卢比的维修费。”

　　亨利：O.O

　　安娜：T_T

　　…

　　亨利他们最终完成了退房，代价是身上的23000卢比被横扫一空。

　　当他们拖着行李离开的时候，眼里再也没有了光。

　　妈的，印度这个国家，有毒！

　　“亲爱的，我们必须得改变计划，我们需要一个可靠的向导。”

　　“可是我觉得这个国家的人都不可靠，这是一个由诈骗犯组成的国度。”

　　“不，还有一个！”

　　安娜和亨利对视一眼，都想到了一个人。