第15章 法外狂徒

安娜他们担心私兑会再次遇到假币，毕竟他们不是印度人，分辨不出卢比的真假。

　　于是抱着宁愿少兑一点也要安全的想法，他们决定这次去银行换钱。

　　罗恩理解这种想法，他也确实把两人带到了附近的一家银行。

　　“你们想兑换多少美元？”

　　“300刀，我想这可以帮我们应付一段时间。”

　　安娜报了一个保守的数字，经过了一连串的诈骗后，两人现在非常谨慎。

　　“OK，按照官方汇率，300刀可以换5400卢比。现在把钱给我--”

　　在罗恩的示意下，亨利犹犹豫豫的掏出了300美刀。

　　收了钱，罗恩并没有走向银行的柜台。他也掏出钱包，从其中点了几张大额卢比。

　　“瞧好了，这是5400卢比。但我按照15%的点数，把它加到了6210卢比。”

　　说着罗恩拿着钱走向了服务窗口，他当着亨利夫妇的面，把300美刀装进了自己口袋。

　　然后又把另一只手的6000多卢比，递给了防爆窗后的银行职员。

　　“小姐，请帮我把这笔钱，换成小额的100卢比。”

　　银行职员收钱，然后哗啦啦在验钞机里过了一遍。没问题后，又哗啦啦点了一沓100卢比的纸币。

　　整个过程不到5分钟，罗恩就拿着兑好的钱，走到了目瞪口呆的安娜他们面前。

　　“瞧，我就说过没问题的。”

　　面对他灿烂的笑脸，这对法国夫妻顿生啼笑皆非之感。

　　“罗恩，我们并不是不相信你...”

　　“放轻松，我理解你们。”

　　罗恩之所以大费周章的把钱从银行里过了一遍，就是要告诉他们两个事实。

　　他的钱没问题，他也确实可以按高出官方汇率15%的比例兑钱给他们。

　　足足多了800卢比，没有任何一个人可以拒绝这样的差价。

　　“如果你们相信我，后面兑钱这种事，直接找我就行。超过500美刀，我多给20个点！”

　　哇，亨利和安娜微微张大嘴巴，他们从没听说过这么疯狂的汇率。

　　“没什么好惊讶的，包括德里在内，这个国家所有人都缺美元。”

　　罗恩表示这都是小场面，外汇黑市的规模比印度政府想象的还大。

　　那些来自黑帮的钱需要洗白，贸易公司需要美元来交易，富人们也需要美元来购买国际奢侈品。

　　在印度政府外汇储备枯竭的情况下，黑市汇率当然一路走高。

　　“好了，亲爱的法兰西朋友，现在有什么我能服务的？”

　　虽然合同还没签，但罗恩已经提前进入了角色。

　　“我们已经饿了半天肚子，先找个吃饭的地方，然后再找一家真正的干净又便宜的酒店。至于明天的行程，我们晚上再商量。”

　　“没问题，不过在去吃饭之前，我有一个小小的建议。”

　　“罗恩，你尽管说。”

　　“安娜女士，为了避免不必要的误会，我建议您最好在身上披一条纱巾。”

　　安娜不明所以的低头打量自己，裸肩的吊带衫正好秀出了她傲人的身材和性感的小腹。

　　没问题啊，法国女人一向这么浪漫又自信。

　　“您再看一眼周围。”

　　安娜目光一扫，瞬间如芒在背、如鲠在喉、如坐针毡。

　　大街上这一圈，明里暗里不知道有多少双印度男人的眼睛，正齐刷刷的盯着她，眨都不眨。

　　其中有一个穿条纹衫的哥们，眼珠子都快掉她身了。

　　“上帝！为什么警察也和他们站在一起？”安娜终于感觉到了不妥。

　　亨利这时候似乎也想到了什么可怕的传闻，他一脸紧张的东张西望，生怕周围的人突然扑上来。

　　罗恩朝他们打了一个稍安勿躁的手势，然后径直走到街对面，用20卢比买了一条纱巾。

　　“披上它。”

　　安娜乖乖照做，当裸露的皮肤被包裹后，周围三哥的眼神瞬间清明。

　　“好了，现在该去找吃饭的地方了！”

　　罗恩从容的笑容，给了亨利夫妇极大的安慰。

　　他们知道这一次终于找对了人，孟买并不全是只有糟糕的一面。

　　“阿南德，带路！两位国际友人已经饿肚子了。”

　　“Yes，sir！”阿南德用蹩脚的英语回答。

　　他最近在罗恩的教导下，一直在苦练口语。

　　现在得了话茬，肥嘟嘟的嘴巴打开了就关不上。

　　“两位法国来的朋友，你们一看就是快乐的人。快乐的人，胃口总是好的。”

　　“餐厅就在前面，再走一点，不远了。”

　　“我会带你们去最棒的餐厅，有最上等的马邦料理，保证你说好吃。

　　在孟买像我这样的导游，全都在那里用餐。这个地方很不错，贿赂警察的钱，只需要付平常行情的一半，真的很不错。”

　　“咳，这个就不用介绍了。”罗恩在一旁轻声提醒他。

　　但亨利夫妇却听的哈哈大笑，他们突然觉得孟买除了骗子，还有一些非常可爱的人。

　　...

　　安娜和亨利是孟买旅游资讯公司，接待的第一批顾客。

　　在下午替他们安顿好酒店之后，罗恩就和阿南德找了一家奶茶铺，准备商量一下以后的事。

　　“罗恩，你说的我没太听懂，这个公司到底要怎么做？”

　　“很简单，就像今天我们做的一样，为游客提供一条龙服务。他们需要什么，我们就提供什么，百无禁忌！”

　　当向导、找司机、选酒店、订餐厅，这些他们都做，收入主要来自于游客支付的服务费。

　　不过单单一点服务费，还不足以打动罗恩，他们还会去和酒店、餐厅谈抽成。

　　“这也是大多数向导做的事啊，为什么还要成立一家公司呢？”阿南德有些想不通。

　　“孟买做这一行的人很多，竞争也很激烈，但所有人几乎都在单打独斗。

　　这样是不行的，尤其是抱着宰肥羊的心态，很难把这一行做大做强。

　　成立公司的目的，是要积累规模优势。有了规模，我们才能去谈更多的抽成。”

　　罗恩先让阿南德把他知道的行业内幕一一口述，哪家酒店靠谱、哪家餐厅好吃、哪个市场口碑不错...

　　这些事无巨细，他都全部记下来，然后重点筛选合作的对象。

　　两人边喝奶茶，边吃点心，一直絮絮叨叨聊到天晚。

　　“接下来一段时间，我们按照名单一家一家去谈。餐饮酒店竞争同样激烈，如果有稳定的客源，他们不会吝啬那一点点抽成。”

　　“那怎么才能有源源不断的肥羊呢？”

　　“这是另外一件事，也是我们要解决的第二个关键问题，宣传！”

　　“宣传？”

　　“任何一门生意都离不开宣传，不过这个话题我们后面再谈。现在你再和我说说，这些游客身上，还能做哪些灰色交易。”

　　规规矩矩的做旅游生意不是不行，但罗恩觉得来钱太慢了。

　　自古以来，灰色交易都是暴利，它才是一根甘蔗最甜的部分。

　　外汇黑市就是其中之一，当然它不是灰色的全部。

　　在这之外，还有很多...很多...

　　要不然罗恩开公司干嘛呀，在印度，他不介意成为一个法外狂徒。