第16章 狠狠的爆金币

亨利和安娜夫妇是旅行者记者这件事，罗恩也是为他们服务了两天之后才知道。

　　普通游客来到孟买大多不会频繁的变更住处，饮食方面也会固定在某一两种口味。

　　但安娜他们不一样，孟买这里的酒店，两人从100卢比的青年旅舍到3000卢比一晚的套房都体验了个遍。

　　吃的这些更不用说了，两天以来他们的身影，时常穿梭在大大小小风味不同的餐厅中。

　　就这个架势放在几十年后，那就是妥妥的旅游博主。

　　罗恩打听之后才知道，他们这次来孟买除了旅游，还有任务在身。

　　“也就是说你们会把在孟买的所见所闻，都记录下来？”

　　“没错，《Lonely Planet》杂志和我们有约稿。你知道的，那些环游世界的背包客们，几乎把这本杂志视为‘圣经’。

　　而我们的任务，就是实地探访，然后选出最合适的餐厅、酒店、旅游景点…”

　　罗恩眼睛一亮，他嗅到了机会。

　　“那…来自法兰西可爱又受人尊敬的朋友，你们对这两天的服务满意吗？”

　　“当然，可以毫不夸张的说，你挽救了孟买在我们心中的形象。”

　　“所以孟买旅游资讯公司值得记上一笔，不是吗？”

　　“哈哈，罗恩，我保证发给《Lonely Planet》的约稿上，有你的名字。”

　　瞧瞧，这免费的宣传不就来了？

　　“阿南德，我们的雇主如此善解人意，难道不应该请他们喝一杯吗？”

　　“你想说什么罗恩？”阿南德警惕的看着他。

　　“我上次送你的威士忌呢？”

　　“没有啦。”

　　“你喝完了？”罗恩记得可是有两瓶的。

　　“是被卖掉了。”

　　“你不是非常想喝吗？为什么卖掉？”

　　“哦，是啊！”阿南德叹了口气，“是想喝，而且心里已经喝过了。

　　但把它卖给黑市，换来的钱可以买两瓶非常低劣，但很便宜的印度威士忌，喝个痛快。

　　然后还会剩下许多钱，可以给我老婆买件上好的新纱丽，红色的。还有孩子们的玩具、几张有冷气吹的印度电影票、两天的食物。很划算，罗恩。”

　　行吧，他差点忘了，阿南德还有八九个孩子要养。

　　好在两人用的是马拉地语，安娜和亨利听不懂。

　　此刻他们正抓着相机，在大街上拍个不停。

　　躺在马路上老神在在的白牛、替客人看管行李的寄物处、路边现冲的奶茶，两人看什么都新奇。

　　“亨利，有一件事想和你们商量。”

　　“什么？”托着相机的亨利抬起头。

　　“那些在酒店和餐厅里拍的照片，能帮忙多洗一份吗？胶片的钱我出。”

　　“只要你不发布到其他杂志上，我想这没什么问题。”

　　“那真是太好了！”

　　罗恩又成功的薅了一次羊毛，这下宣传用的图片都有了。

　　哎呀，如果后面多来点这样的客人该多好。

　　酒店一晚比一晚贵，吃的也是五花八门。

　　罗恩不怕他们要求多，就怕他们不花钱。

　　可劲消费，他才有抽成啊。

　　就比如眼前的这两人，他们之前兑换的300美刀，半天都没撑过去就花完了。

　　罗恩这个二道贩子，已经是第三次为他们提供外汇兑换服务。

　　…

　　孟买的街道上，本来人就多。但还有动物在其中穿梭生活，不但数量多，种类也多。

　　杂沓的人群中，山羊到处闲逛、狗儿伺机窃取路边摊的食物失败被踹、一只只鸡在人力车轮下钻动、屋顶上冷不防的还会跳下一只泼猴。

　　罗恩这几天满大街跑的时候，就一不留神的被走来走去的猪给绊倒过。

　　要么就是在某条小巷中，被慢条斯理的老牛挡住，后面偏偏还有大象催促。

　　整个城市一团糟，就这还能号称亚洲纽约？

　　三哥的脸皮太厚了！就比如刚刚碰面的那个酒店奸商。

　　那死胖子说好的15%消费抽成，结果等到罗恩和阿南德去收账的时候，愣是改口成了住宿费提成。

　　安娜他们在这家酒店总共消费了1600卢比，其中房费只有500左右。

　　被他这么一耍赖，佣金从240变成了75，缩水了好几倍。

　　“本地奸商真是太没有礼貌了！”罗恩怎么也没想到，这家店连自己人都坑。

　　“抱歉罗恩，我不知道会这样，上一次还没问题的。”

　　“算了，这家店以后拉黑名单，那死胖子总有一天会回来求我。”

　　安娜他们在孟买呆了一个星期，今天早上刚刚坐火车离开。

　　印度虽然落后，但铁路网还算密集，普通人和游客出行大多依靠火车。

　　现在雇主走了，罗恩把账单整理完后，就开始到处收账。

　　作为孟买旅游资讯公司的第一单生意，他们的收获其实还算不错。

　　一周的向导服务费3000卢比，酒店、餐厅各种各样的抽成12000卢比左右。

　　按照孟买这里的行业规则，作为中间人的他们，佣金比例通常在10%~25%浮动。

　　酒店和餐饮业就是这样，他们的成本其实很低。唯一的弱点，或者说风险，就是没有稳定的客源。

　　毕竟酒店建好后可以用上几十年，维护成本和人工成本平摊下来，在印度不值一提。

　　餐饮业的食材也是一样的道理，只要生意好，那就是暴利。

　　而为了不至于让自己的房间空下来，酒店一方通常很愿意和罗恩他们合作。

　　大一些的酒店，有名气也不太缺客人，所以佣金抽成给的不高，只有10%左右。

　　反而小型旅馆面对竞争压力，能给罗恩他们20%的返点。

　　这些个体经营者抗风险能力一般，合作的意愿可比那些中大型酒店强太多。

　　有客就有的赚嘛，总比天天空房间的好。

　　一万五千卢比，这就是罗恩他们开张第一单带来的利润。

　　咳，以上是合法经营的部分。

　　不那么光亮的还有外汇黑市的收入。

　　安娜他们可是身兼探店的任务，这一周尽在孟买大吃大喝，享受着各种服务。

　　罗恩前前后为他们换兑了两三千美元的开销，要不然他哪来的那么多抽成。

　　跟着沾光的阿南德，圆脸上的肥肉都激动的打着颤儿。

　　“罗恩，我们赚了钱，要不要去找点刺激？”

　　“什么刺激？”

　　“万妓街，而且有保留节目。”

　　“等等，我怎么听不懂你在说什么？”

　　“你知道的罗恩，我们都是印度男人，吃咖喱长大，在那方面很有需求。”

　　罗恩翻了个白眼，确实，三哥这点无人能及。

　　“我今天还要去把最后一批美刀兑掉，没时间。”

　　他现在没心思搞这些，而且身边天天有小妮娅打转，罗恩口味挑剔的很。

　　倒是接下来公司的经营要好好琢磨一番，前面的史密斯和安娜都是意外揽来的客人。

　　他们都是超级大肥羊，但这样的好事不会常有，普通游客才是孟买旅游资讯公司发展的基石。

　　嗯，下一步推广也该提上日程了。

　　这样想着，不知不觉已经来到了老地方。

　　还是那家位于科拉巴附近的三层小楼，罗恩已经是这里熟客。

　　他正准备走向柜台，突然楼下传来了一阵凌乱的脚步声和叫喊声。

　　叮铃咚隆一阵响后，只见几个人扶着一个受伤的大汉匆匆忙忙走了过来。

　　“强尼？”罗恩惊讶的发现，受伤的那个是他的熟人。