第19章 城市套路深

维多利亚火车站多的是闲人，这里一天到晚都拥挤不堪。

　　躺在地上的，蹲在墙角的，横七八竖。草席、杯子、行李，也散落在周围。

　　罗恩他们在搭建办事处的时候，这些人磨磨蹭蹭的不肯起来，因为那是站内为数不多的阴凉地。

　　这时候就该拉杰什出场了，他拿着木棍左右开弓，一时间打的众人哭爹喊娘。

　　人群连滚带爬的躲开，不一会儿就空出了好大一片区域。

　　孩子的哭喊声、大人的哀叫声，引来了小小的骚动。

　　要是放在一个月前，罗恩可能还会心生怜悯，但现在他已经麻木了。

　　印度人太多了，只孟买就超过了1300万人口。他们来自五湖四海，超过60%的人连自己的名字都不会写。

　　再加上生性懒散，以及之前的生活习惯，和他们讲道理根本行不通。

　　这就是印度警察必带一根棍子的原因，它比道理更通俗易懂。

　　耍了一阵威风后，拉杰什心满意足的转悠回来。

　　“对待这些贱民，用棍子狠狠的抽就行了！”

　　“辛苦了。”罗恩递给他一瓶本土的冰可乐。

　　这玩意名叫“Thums Up”，是可口可乐离开印度后，本土的替代品牌。

　　一瓶250ml的包装，售价3卢比左右，价格还算亲民。

　　当然这是对他而言，普通人大概舍不得糟践这么多钱。

　　拿了罗恩的饮料，拉杰什干脆就在附近当起了安保人员。

　　有他在，罗恩的这一块地，一般人根本不敢过来蹭。

　　这很好，可以省去他们很多麻烦。

　　没有旁人打扰，很快罗恩和阿南德就把小小的接待处支棱了起来。

　　一张办公桌，一块招牌，还有塑料硬纸板搭建的简易围墙。

　　简单是简单了点，但干净利落啊，这些材料可都是罗恩花钱定制的。

　　就比如那块被两根杆子挂起的招牌，上书“孟买旅游资讯处”。

　　孟买的英文还是用的“Bombay”，而不是“Mumbai”。

　　这里罗恩小小的耍了个心机，他在向火车站的官员递交材料时，上面抬头写的是Mumbai。

　　但挂起来的招牌却是“Bombay”，刚刚他们的办事员来审核，抬头一看，都是“孟买”没毛病啊。

　　一个是马拉地语，一个是英语。身为马邦本地人的办事员，看的是英语，脑中读的却是方言。

　　唯一的小缺陷，就是招牌上写的不是“孟买旅游资讯公司”，而是变成了“资讯处”。

　　这和申请材料上的有些不一样，不过在被罗恩悄悄塞了50卢比后，办事员转口就开始夸赞他们的接待处干净、正规、一目了然。

　　那可不是嘛，不明所以的人往这一站，“孟买旅游资讯处”！

　　呦，这是印度官方的办事处啊。

　　哎呀，这样想那可就太对了，这正是罗恩想要的效果。

　　把之前印好的宣传手册，整齐的在办公桌上放好，妥啦！

　　“阿南德，我让你联系的几个朋友，都找了吗？”

　　“没问题的，罗恩。他们就在火车站外活动，顺便做点小生意。”

　　“我教你们的英语，回去有认真练习吗？”

　　“点头yes，摇头no！来是come，去是go！...”

　　“行了，行了。句子！句子才是关键。”

　　“去酒店、搭车、遇到问题找罗恩！瞧，这几句英语小孩子都会背。”

　　“我不是担心你，而是你的几个朋友。”

　　跟着罗恩混了一段时间，阿南德的口语，基础交流已经没问题。

　　倒是他那几个亲戚朋友，罗恩估计够呛。好在印度本身就有英语环境，学起来应该不算难。

　　正说着，呜呜啦啦的鸣笛声从远处传来，维多利亚火车站第一班快列进站了。

　　挤在大厅阴凉处的人群，开始三三两两的往月台处跑。

　　别误会他们不是抢着上车，这种快列的车票，普通人大多负担不起。

　　这些人是急着揽客，能坐快列进站的，除了有钱人，就是外国人。

　　“罗恩，我们赶紧抢个好位置，不然客人都被他们瓜分了！”

　　火急火燎的阿南德条件反射般的就想往前冲，他以前就是这么做生意的。

　　但不慌不忙的罗恩，却指了指边上的凳子，“坐下。”

　　“啊？”

　　“你那土鳖样，可一点不像政府的公务员。”

　　阿南德摸了摸身上的白衬衫，他穿衣服了呀。

　　罗恩不耐烦的挥挥手，“坐在这等着就行。”

　　说完他又打量了一下自己的位置，嗯，就在月台的正对面，下车就能看到。

　　另外一边，乌泱泱的人头，开始从火车内一个一个往外吐。

　　每吐一个，就有另外几个黑色的脑袋挤过去。不一会儿，车门附近就围满了人。

　　“酒店！便宜！”

　　“泰克西！泰克西！”

　　刚刚下车的乘客大多对围上来的人置之不理，只有偶尔几个因为脸皮薄，不得不在那儿和人来回拉扯。

　　其中几个金发碧眼的外国人那，围的人最多，大家都知道这些是肥羊。

　　可惜其中一个高大的白人男子，似乎是领头的。他看起来很有经验，对大多数本地向导也不假言辞。

　　他不开口，团队中的其他几人，也绝不多嘴。

　　那白人男子无视身边的各种小贩，抬眼朝四周快速扫了一遍。

　　很快他眼睛一亮，“走，我们去那边。”

　　“保罗，你在这里有认识的人？”团队里一个女孩好奇的问道。

　　“不，但我找到了一个靠谱地方，让我们不至于上当受骗。”

　　顺着他的目光，众人看到了一个简易的办事处，坐落在火车站的大厅里。

　　它的周围空荡荡的，那些难民似的本地人，似乎都在躲着那儿。

　　噢，最关键的是这个办事处边上，还有警察在巡逻！

　　没错了，这一定是官方机构，众人纷纷为保罗敏锐的目光所折服。

　　看着一群气势汹汹的老外过来，阿南德下意识的紧绷身体，唯有罗恩依然老神在在的品着奶茶。

　　领头的保罗抬眼扫了扫上面的招牌，孟买旅游资讯处！

　　果然是一个官方机构，还有面前这个对他爱答不理的年轻人。保罗敢打赌，对方就是印度最基层的官员！

　　这种人他在印度其他地方见的多了，印度的官员都是一个德性。

　　“请问，这里可以资讯一些关于孟买的消息吗？”

　　在问这句话的同时，保罗不着痕迹的塞了一张10卢比过去。

　　哟，白人小伙子这么上道的吗？罗恩眼中闪过一丝惊讶。