第14章 孟买旅游资讯公司

安娜他们在下午才联系上罗恩，双方约定在印度门附近见面。

　　这是孟买的地标性建筑之一，当时建造的目的是为了迎接带英国王乔治五世和他的王后。

　　咳，是的，印度门是英国人建的。

　　不仅如此，孟买的大多数著名建筑都出自英国人之手。

　　比如维多利亚火车站、孟买高等法院、玛丽山教堂、拉贾巴伊钟楼，等等。

　　说白了，现在三哥可是沾了带英不少光，他们对那段殖民历史也没有想象中的仇恨。

　　就连英语都成为了官方语言之一，极少数的精英阶层依旧视它为母语。

　　因为这些原因，孟买也成了西方世界热衷的旅游之地。

　　提到印度门大街，几乎所有背包客都知道，本地人更是如此。

　　一天中的大多数时候，这里都人来人往，车水马龙。人声、汽车喇叭声、买卖声，犹如暴雨打在木头或铁皮屋顶上。

　　整条路上店铺、餐厅、饭店栉比鳞次，三五成群的人流中有非洲人、欧洲人、阿拉伯人、印度人。

　　每走一步听到的语言、音乐都不一样。每家餐厅在沸腾的空气中，飘出不同的香气。

　　罗恩和阿南德找到亨利夫妇时，他们正抓着太阳帽在树荫下不停的扇凉。

　　“两位，喜欢我们孟买吗？”

　　“噢，上帝，这个问题我需要好好考虑一下。”

　　双方热情的握手、拥抱，主要是这两个法国人太主动了，见到罗恩就跟见到他们的救世主一样。

　　“电话里不太方便，现在说说你们这两天的经历吧。”

　　“我发誓就在两天之前，我还对这里充满向往，但现在我犹豫了…”

　　“不用着急，我想我们可以坐下来慢慢说。”

　　罗恩把他们带到露天的饮料摊上，然后从摊主人的木制手推车上，拿了几瓶汽水。

　　顿顿几口饮料下肚，安娜和亨利也打开了话匣子。

　　从火车站分别一直讲到到今天的再次见面，总结下来就一句话。

　　他们一直在上当，而且当当不一样。

　　“我一度怀疑是不是某个大型诈骗团伙精心编排好了一场戏，然后我们稀里糊涂的撞了进来，手中却没有剧本。”

　　亨利的自嘲，让罗恩乐的哈哈大笑。

　　“你们短短两天的经历，足以让我写一本反诈骗手册了。”

　　“嘿，这个主意可不礼貌。”

　　“抱歉，我只是觉得这样的经历难能可贵，真的没有任何嘲讽之意。”

　　为了表示自己的歉意，罗恩又从另外一个小摊贩那买了两份水果沙拉。

　　或许是因为见到了唯一的熟人，又或许是倒完苦水后心情畅快。

　　安娜和亨利端着手里的水果沙拉大快朵颐，他们这两天快被憋坏了。

　　罗恩理解他们，他刚开始也对孟买的环境感到窒息。

　　瞧瞧眼前的大街，主打一个鱼龙混杂。这里有乞丐、杂耍艺人、弄蛇人、乐师、占星师、皮条客、走私贩…

　　它很脏，冷不防的就有垃圾从上面窗户掉下来。人行道和路边也堆满了垃圾，肥滋滋不怕人的老鼠在垃圾堆里悉悉索索、旁若无人。

　　但同时这里也充满活力，充斥在马路上的小贩，急着把西瓜、袋装米、汽水、香烟和冰块送到货主手上。

　　钱到处流动，当街就有人拿着一沓厚厚的钞票，正在算钱、兑换。

　　罗恩没有告诉安娜他们，这里其实是孟买非常有名的黑市。

　　游客们只是看个热闹，但像他这样的人，看到的却是商机。

　　“好了，说说吧，你们现在需要什么帮助？”

　　亨利把嘴一抹，连忙道，“我们想雇佣你当向导，然后游览那些最值得一去的地方。”

　　“我的价格可不便宜，当然类似前两天那样的事，我也可以保证不在你们身上重演。”

　　这一点安娜和亨利十分信服，毕竟在孟买火车站的第一天，罗恩就帮过他们一次。

　　两人对视一眼后，愈发坚定了心中的想法。

　　“除了向导外，我们在孟买这段时间的衣食住行，也想拜托给你。”

　　哟，罗恩坐直了身体，这是一个大单啊。

　　“如果我没理解错的话，你们的意思是接下来住哪家酒店、去哪家餐厅、搭乘什么交通工具，这些统统由我来安排？”

　　“是的，我们相信你。”安娜点了点头。

　　妙啊，罗恩在心里欢呼一声。当向导有报酬不假，但拿抽成才是暴利啊。

　　“感谢你们的信任，我会以自己职业生涯报酬的最低价，来为你们提供服务。”

　　“谢谢”安娜和亨利的脸上也露出了笑意，瞧，打包服务也不是没有好处。

　　“为了维护彼此双方的利益，也为了让一切更合规，我想我们应该签署一份合同。”

　　“合同？”安娜他们惊呆了，两人第一次听说雇佣导游还要签合同的。

　　“哦，忘了介绍了。”罗恩起身递给他们一张名片，“重新认识一下，罗恩.苏尔，孟买旅游资讯公司首席向导。”

　　咳，名片有些简陋，它在一个小时前刚刚从打印机里吐出来。

　　这是罗恩在来的路上，临时折腾出来的东西。

　　“如果你们在接下来的行程中，对服务有任何不满意的地方，随时可以拨打名片上的电话，直接投诉到CEO那里。”

　　孟买旅游资讯公司的CEO是谁啊？

　　不好意思，还是他罗恩。

　　就在他裤子的另一边口袋，那里还装着CEO头衔的名片。

　　“放心这个合同，主要是对被委托方做出了限制。比如不能随意索取小费，不能损害委托方的利益…”

　　听起来不错，前两天遇到的那些骗子，可不会和他们走这些流程。

　　“有合同保障，我们当然没意见，但现在有另外一个问题需要解决。”

　　“请说”

　　“我们没钱了。”

　　“什么？”

　　“哦不，我的意思是我们没卢比了，但有美元。”

　　罗恩很想问一句，这满大街都是兑钱的小贩，你们为什么不去找他们。

　　不过联想到前两天的经历，估计安娜和亨利也是怕了。

　　“方便问一句，之前你们兑钱时，别人给你们的比例是多少吗？”

　　“呃…大约比官方汇率高5%，但这是一个骗局。”

　　“我可以给你们15%。”

　　“什么？”这次轮到安娜他们震惊了，这足足比之前高了10个点。

　　但思来想去，安娜还是委婉的表示，他们想去银行兑钱。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳呀。

　　罗恩微微一笑，起身歪了歪头。

　　“跟我来。”

　　外汇黑市的生意，他也想做啊。

　　这可是孟买旅游资讯公司，未来的支柱业务之一。

　　他们想去银行兑，行！罗恩满足他们。