第17章 被迫上岗

“罗恩”脸色苍白的强尼，勉强挤了一个笑容。

　　他看起来很不妙，一只胳膊被撕烂的T恤草草吊着。血汩汩流出，一滴接着一滴，滴在地毯上悄无声息。

　　“你看起来不太好，应该去医院。”罗恩只是瞥了一眼就知道他在快速失血。

　　“不，不能去医院！”边上一个男人挥舞着手臂，强烈反对这个提议。

　　“先生，我懂一点医学知识，他看起来真的不太好。”

　　“苏尔先生，你是医生吗？”就在这时，走道那里传来一个中气十足的声音。

　　普拉克.哈德汗，那个罗恩仅见过一次的外汇黑市老板。

　　他虽然步履匆匆，但丝毫不见慌乱。应该是刚刚得到消息，就立刻赶了过来。

　　“你是医生吗？”扫了一眼强尼，普拉克.哈德汗又重复了一遍。

　　“我不是医生，但我接受过紧急救援的培训。强尼现在的样子，很像失血过多的症状，要不多久他就会陷入休克。”

　　罗恩前世接受过这样的训练，强尼又是他经常在这里碰到的人，他不愿意这个朋友有什么闪失。

　　“那你现在就是医生了，去拿急救箱。”普拉克.哈德汗一口断定，并转身吩咐身边的人。

　　不容罗恩解释，很快一个超大号的急救箱，就被众人七手八脚的递了过来。

　　他们围成一圈，紧紧的盯着罗恩，那眼神仿佛在说：医生，快救啊！

　　被赶鸭子上架的罗恩，只能硬着头皮上前查看强尼的伤口。

　　揭开破烂的T恤，罗恩倒吸一口气，“伤口很严重，哈德汗先生。”

　　这是一道又长又深的口子，从肩膀几乎划到肘尖，一大块活像外套翻领的三角皮正从伤口往外翻。

　　“他得去看真正的医生，得缝针，你们不应该把他带到这里来的。”

　　“医院，不要！罗恩...”强尼哀叫道。

　　“他不能去医院，至少今天不行。”普拉克.哈德汗的眼神中带着一股不容置疑。

　　窗外传来警车的鸣笛声，三楼走廊的铁门已经被封上，整个房间死寂一片。

　　不知不觉罗恩的额头已是一片汗水，他二话不说打开急救箱开始清点物品。

　　医用的缝针、丝线、消毒水都有，还有一些乱七八糟的外用药。

　　“去烧水，把这些刀、针都煮一遍。”

　　条件有限，只能先这样了。吩咐完，罗恩就开始检查伤口。

　　越看，他越没把握，“我从来没给人缝过这么大的伤口，我怕我做不来。”

　　“他不能去医院，苏尔先生，请放心动手。”

　　“如果你给我工具，我也可以自己来。”强尼压抑着疼痛，嘴巴嘶嘶作声。

　　啪，普拉克.哈德汗恼怒的拍了下他的后脑勺。

　　强尼眼睛睁的老大，他在害怕和恐惧，但也有一股坚定。

　　“好吧，我做。”罗恩妥协了，“但会很痛，这里没有麻药。”

　　“痛！”强尼以低沉的嗓子开心大叫，“痛不碍事，只要你肯救我！”

　　罗恩没工夫和他说笑，他让众人把强尼放到沙发上，用一条毯子盖住他的双肩。

　　烧开的热水已经端了上来，罗恩洗了洗手，又用消毒水为强尼清洗伤口。

　　用干净纱布擦干后，又用另一条纱布紧紧缠住他的手臂。

　　如此十分钟，好让伤口贴合，这样会比较容易缝合。

　　“给他喝点甜茶。”

　　强尼已经昏昏欲睡，补充糖分，可以缓解出现的休克症状。

　　尽管如此，他依旧冷静，并十分信任罗恩。

　　在动手前，罗恩也喝了一口茶，以压下心中的紧张。

　　没再看任何人的目光，他低头开始缝合。

　　缝针弯曲又细，罗恩用镊子搭配使用，但开头几针十分凌乱。

　　伤口滑不溜秋，手指很难固定。在他的动作下，强尼脸部肌肉抽搐、扭曲，但没有尖叫。

　　到第五六针时，他已经找到感觉，抓到了窍门，甚至强尼都不再那么痛苦。

　　人类的皮肤比表面看起来坚韧，缝合相对容易，线可以拉的很紧而不致扯破组织。

　　但这个过程绝不是享受，每次刺针时，罗恩自己都跟着刺痛。

　　尽管房间里有冷气，但缝合完成时，罗恩仍满身大汗。

　　“给他缠上绷带，记得每隔一天检查伤口并换药。”

　　“你瞧，罗恩，我就说没问题的。”强尼脸上有了笑容。

　　“别高兴的太早，你会有一道又长又丑陋的疤痕。”

　　“我不缺女人。”

　　房间里爆发出一阵笑声，气氛忽然间就热络了起来。

　　普拉克.哈德汗挥挥手，让众人带强尼下去休息。

　　“这很冒险，如果我搞砸了，他的小命会交代在这。”罗恩对他强迫自己救人有些不爽，尽管他自己内心深处最后也会做同样的决定。

　　“你低估了自己，你是一个合格的医生。”

　　“我说了，我只是接受了一些基础的培训...”

　　“罗恩，我可以这么叫你吗？”

　　罗恩朝他做了一个印度人特有的摆头动作，后者立即笑了起来。

　　“我没有开玩笑。在印度，你这样的水平，已经足够当一名医生了。”

　　这听起来是称赞，但对整个印度来说，又是一种悲哀。

　　“他是怎么搞成这样的？”罗恩岔开话题。

　　“帮派火拼，他被偷袭了，对方用的剃刀和斧子。”

　　罗恩没有说话，这不出他的意料。孟买平和的表象下，其实到处充斥着暴力。

　　有些血腥的争斗，连警察都只敢靠边站，政府对此束手无策。

　　“对了，你今天是过来兑钱的？”

　　“是，身上还有最后一点。”

　　普拉克.哈德汗掏出烟点了一根，他在静静的思考。

　　“我听说你最近的生意不错？”

　　“勉强糊口，都是在外国人身上讨生活。”

　　“这很好，他们不缺钱，你也很有做生意的头脑。”

　　罗恩搞不懂他的心思，只能默默的不说话。

　　“以后有什么事，可以随时来找强尼，他知道我在哪儿。”

　　“谢谢，哈德汗先生。”

　　“叫我哈德拜吧。”

　　“什么？”罗恩一惊，他抬眼望去，他知道“拜”这个字的含义。

　　但对方只留了他一个背影，以及毫不在意的挥手。

　　他不明所以的看了眼房间里的其他人，结果大家都围上来亲切的拍了拍他的肩膀。

　　那是发自内心的笑容，就仿佛是家人间的招呼。

　　就在罗恩以为今天会有额外的好处给他，比如兑钱的比例会提高。

　　结果钱拿到手数了数，和平时没什么两样。

　　算了，这波总计近三千美刀的私兑，他已经血赚一万七千多卢比。

　　接下来该好好折腾自己的公司了，而且他已经有了目标。

　　维多利亚火车站可是个好地方。