第22章 不一般的生意

早上七点多钟，孟买的集市刚刚苏醒。

　　一杯热牛奶，一份烤麦饼，外加几根羊肉串，这就是罗恩的早餐了。

　　他拿着这些吃食和阿南德边走边聊，耳边稀里哗啦的声响是店家在开门迎客。

　　“你要找我说什么事？”

　　“有几个外国人，想找我做一些特殊的生意。”

　　“女人？”

　　“这算特殊吗？”阿南德一愣。

　　“那是什么？”

　　“是麻草。”

　　罗恩脚步一顿，“地里长的那种？”

　　“没错，印度到处都有。它是我们的文化，也是很多外国游客愿意来这找乐子的原因。”

　　“可是我记得法律好像对这些做出了限制。”

　　“法律是什么？”

　　罗恩眯着眼打量了一下憨憨的阿南德，好家伙，个个都是法外狂徒是吧？

　　“我们可以告诉他们去哪能找到这玩意儿，但是不要参与到具体交易中，这是底线。”

　　“好吧，我知道该怎么做了。”

　　印度的氛围，有时候真的一言难尽。

　　在罗恩看来绝对不能碰的东西，很多当地人却都习以为常。

　　甚至有的邦，官方都在大规模种植，它是合法的。种种神奇的操作，罗恩就跟看神话故事一样，天方夜谭。

　　他不想搅合进这些事，所以三下五除二吃完早餐，就直奔维多利亚火车站。

　　它是孟买的总站，班次远高于其他地方。

　　其实不仅仅是这里，印度其他的火车站也常年人满为患。

　　人口是主要因素，四种轨宽同时并存也是原因之一。

　　从德里到孟买，不是一趟列车就能搞定的，中间往往要换乘几次。

　　归根结底就是轨道宽度不一致，一辆列车只能跑一种轨宽。

　　但频繁的停靠，也造就了火车站的繁荣。

　　就以维多利亚火车站为例，罗恩他们抵达的时候，这里已经喧闹无比。

　　那条长而平坦的邦际线月台，往外延伸，消失于金属棚顶的天空之下。

　　如此宽阔的地方，在早上八点多的时候，就已经没了下脚的空间。

　　孟买旅游资讯公司的办事处在东倒西歪的人群中，格外显眼。

　　经过了一周时间的发酵，常来这里的小贩和地头蛇已经知道这地方有人罩。

　　他们自动远离，从而让接待处那一圈儿，仿佛像禁地般多了片空白。

　　但人来人往的群众不知道，自从罗恩坐下后，就有三三两两的人过来问路。

　　丢行李的、看孩子的、上厕所的，都来问！搞得罗恩烦不胜烦。

　　最后他没办法，直接在边上又竖了一块牌子。

　　“仅接待外宾！”

　　印地语和马拉地语都写了一遍，这就是给本地土著看的。

　　要是还有哪个文盲不长眼，拉杰什的棍子会跟他们讲道理。

　　拉杰什最近这段时间最喜欢在火车站执勤，因为每天都有外快。

　　他的那群同事也会跟着沾光，罗恩已经和这一片地区的警察形成了默契。

　　后者替他扫平各种小麻烦，罗恩则按照惯例在他们口袋塞几张卢比。

　　被他们这么一折腾，这一圈儿普通人根本不敢靠近。

　　也正是如此，才越加的让大家觉得这里的接待处属于官方。

　　不仅老外喜欢过来看一眼，刚从火车上下来的印度人，遇到什么事也下意识的找过来。

　　说到老外，有时候他们围在这里也不全是准备谈生意。

　　就比如眼前的这两位，桌上的手册一下没翻，问题倒是一大堆。

　　“为什么牛在印度动物中是最神圣的？”

　　“有很多种说法，主流的有两种。一说牛是湿婆神的坐骑，二说牛是毗湿奴的化身之一。”

　　“印度人都不吃牛肉吗？”

　　“不全是，印度教和耆那教恪守这一点。前者是因为刚刚的传说，后者是因为教义不杀生。”

　　“也就是说有的印度人是吃牛肉的？”

　　“穆民不在乎这些，锡克教有自己的宰杀仪式。不过小姐，我们是一家旅游资讯公司，文化方面的问题可以找文化管理局了解。”

　　在回答了各种稀奇古怪的问题后，罗恩终于对眼前的两个外国萌妹失去了耐心。

　　老子在这里是做生意的，不是给你们科普印度文化的。

　　见到他嘴角稍稍抿起，两个姑娘反而笑得更开心了。

　　她们拿起桌上的手册随意的翻弄着，“这上面的酒店，我们都可以选择，对吗？”

　　“当然，这都是实景照片，价格也是固定的。”

　　“那我们也能选择中意的向导？”

　　“可以。”

　　“OK！”其中一个脸型娇小的女孩，拿起笔刷刷的勾了起来。

　　速度快的罗恩都反应不过来，仅仅十几秒她就把笔往桌子上一扔。

　　“这是我们选好的酒店，但你要亲自送我们去。”

　　“我？”罗恩眨了眨眼。

　　“是的，我们只需要你服务，这是交易的前提。”

　　罗恩转头看了眼阿南德和黑不溜秋的桑杰他们，后者都给了他一个爱莫能助的眼神。

　　“两位美丽的女士，我的价格可不便宜哦，我是这里的首席向导。”

　　“我猜也是”其中一个有着小巧脸蛋的姑娘上下打量罗恩，“但你值得我们掏钱。”

　　“好吧”罗恩从抽屉里拿出一份列车时刻表，开始核对时间。

　　这是他从火车站调度室那里搞来的，有了这张时刻表，孟买旅游资讯公司更是如鱼得水。

　　什么时候有快车和特快车进站，以及当天有几班，这对罗恩来说可都是商机。

　　当然这玩意儿不免费，每天更新一次，他每天也要贿赂一次。

　　罗恩查了查，最近一班的快车在两个小时后。只是把她们送到酒店的话，时间应该足够。

　　既然客户有需求，作为服务的一方，罗恩就必须要尽力满足。

　　交代了阿南德一声，罗恩就带着两个洋妹，出了火车站。

　　出租车这些都是现成的，其中好几个最近都和罗恩的公司合作过。

　　挑了个熟人，他一声招呼，汽车就直奔目的地而去。

　　印度旅行社，这个酒店就是两个姑娘选中的地方。

　　前台老板襄图是老熟人，见罗恩进来，他亲自带着一行人去看房间。

　　“怎么样，和照片上的没有任何出入吧？”

　　“嗯，还不错。”小脸蛋的姑娘满意的点点头，这个英俊的印度男人竟然没骗她们。

　　说实话，这反而让她们有点微微失望，因为她们找不到借口发难了。

　　“哦对了，我们还想和你谈谈另外一笔生意，所以...”

　　两个姑娘用眼神扫向门口的襄图，后者识趣的退出房间，还贴心的关上了门。

　　“是什么交易...”

　　罗恩一句话没说完，突然就被轻轻抵在了墙上。

　　对上两人火辣的眼神后，他才反应过来。

　　搞了半天，这是在馋他身子？