第24章 小赚一笔

看到桌上的东西，维克兰连忙把敞开的门合上了半扇。

　　这是在告诉外面的人，此地正在谈生意，生人勿扰。

　　“现在，让我来瞧瞧这些小可爱吧。”

　　维克兰伸出一只肉鼓鼓的手，一把抓住其中的某部相机，另一只手则打开了手电筒。

　　如此迅速又粗鲁的动作，看的玛丽她们直皱眉。两人不禁在心底怀疑起对方的专业性来，刚刚罗恩可不是这样的。

　　维克兰的动作很快，他主要看一些镜头之类的地方。

　　物归原位后，他粗大的手指轻敲桌面，用马拉地语问道“你来？还是她们自己？”

　　“我只是个中间人，不过看在她们是我客户的份上，下手轻一点。”

　　说完罗恩后退一步，把地方让给了玛丽她们。

　　“等等，这就完了？”两个女孩警惕又迷糊的看着他。

　　“我带你们找到把东西出手的地方，抽成5%，这是行业规矩。

　　但如果雇佣我帮你们讨价还价，抽成就会变成10%，你们选哪个？”

　　玛丽和莲娜面面相觑，脱手点东西，都有这么多道道？

　　“好吧，这两者有什么区别，你会给我们更好的价吗？”

　　“区别很大”罗恩意味深长的看着她们，“足以让你们感到物超所值。”

　　玛丽的眼神在他身上转了一圈，然后果断道，“10%！接下来的谈判交给你了。”

　　“这么确定？”

　　“能拒绝漂亮姑娘的投怀送抱，我愿意赌一把。”

　　罗恩笑了，维克兰却苦起了脸。

　　“老兄，你不该说的这么直白。”

　　“你也听到了，这么漂亮的姑娘我已经拒绝过一次了，总不能拒绝第二次。”

　　接下来的讨价还价，玛丽她们就根本插不上手。

　　两人连珠炮式的讲了一堆马拉地语，印度本地人都不一定听得懂。

　　就在玛丽怀疑他们会不会打起来的时候，场面突然一静。

　　“OK，搞定了。”罗恩朝她们比划了一个手势，维克兰则起身去了里屋。

　　“什么搞定了，这些东西他出多少钱？”

　　“你马上就知道了。”罗恩笑得很神秘。

　　要不是东西还在柜台上，玛丽和莲娜都快怀疑这是一个骗局。

　　就在她们耐心快被消磨掉的时候，维克兰回来了，他提了整整一捆卢比。

　　“4部相机6万卢布，3部随身听1万5千卢比。那个游戏机不好卖，作价2500卢比。”

　　“噢，上帝！”玛丽和莲娜激动的语无伦次。

　　她们不敢相信眼前的这一幕，这太超出她们的预料了。

　　“先别急着激动，点钱。”

　　“上帝，我们大发了一笔...”

　　“这到底怎么回事？他怎么办到的？”

　　在一声声吹捧中，最终还是罗恩揽过了点钱的活计，两外国妞哪分得清卢比的真假。

　　确认无误后，罗恩手指轻弹，码齐的卢比中应声弹出了十来张。

　　“这是我的酬劳，7750卢比，合作愉快。”

　　他手指夹着那些钱，迅速放进了口袋。动作之快之利落，好似乌贼触手抓到猎物放进口中一样。

　　满脸幸福、晕乎乎的玛丽她们，甚至没确认具体的数目，就手忙脚乱的把卢比塞进自己的背包。

　　向维克兰打了声招呼后，罗恩就带着她们轻飘飘的原路返回。

　　一路上两人有太多的疑问想和他确认，但直到回了酒店才迫不及待的开口。

　　“罗恩，这到底怎么回事，这个价钱...”

　　“太高了是吗，几乎和那些电子产品全新的价格一样？”

　　“是的没错，这...很反常...”

　　“不用奇怪，在印度什么都有可能发生。”

　　前面说过，印度在去年刚刚放开自己的经济政策。在那之前，为了保护本土的制造业，印度一直对电子产品征收高额的进口关税。

　　小到电子手表，大到家用电器。最低的关税起征点是30%，最高的执行100%关税。

　　这就意味着正常的电子产品，想要在印度售卖，价格普遍比国际上贵的多。

　　一部500美元的相机，到了印度不卖个1200美元，经销商都赚不到钱。

　　如此高昂的价格，大多数人都望而却步。但市场需求不会因此而消失，于是黑市应运而生。

　　本地小贩常常开价600美元，去买游客手中500美元的相机。

　　游客一听，嚯！我二手的东西，卖的比全新的还贵，这笔生意不亏啊。

　　双方一拍即合，买卖就成了。

　　玛丽手中的东西也是一样的道理，罗恩直接按照全新的价格去卖。

　　维克兰收走后，他转手再赚个30%的差价，轻轻松松。

　　就这还是因为印度官方刚刚放宽了进出口税，要不然罗恩开的价还会更高。

　　可惜再过几年，等到税率渐渐回归正常后，就没有这种好事了。

　　四部相机、三部随身听、一台掌机，总价值3100美元。

　　最近卢比的汇率有点邪门，上个月还是1：18，这个月就跌到了1：25，大跳水！

　　3100美元现在可以换77500卢比，咳，按照官方汇率走的。

　　维克兰其实赚的远不止30%的差价，只不过他和罗恩是合作关系，后者也就睁一只眼闭一只眼了。

　　但玛丽她们不会了解到这些细节，自然也就对如此离谱的“高价”感到吃惊。

　　罗恩和她们解释了粗略的原因，细节一概不谈。

　　还是那句话，什么事都说个通透，他这个中间人赚什么。

　　“你真的不考虑留下来找点乐子？”

　　“我还要回去主持公司的运转，你们懂的，赚钱的乐子也很刺激。”

　　其实罗恩早看出来了，这两个美妞刚开始压根就没那种意思。

　　她们或许是出于某种考验，才来了这一出。

　　毕竟两人身上带的东西价值不菲，如果找的中间人贪婪又控制不住自己的欲望，那是很危险的。

　　同样罗恩也不想探究她们的身份，从对方干净利落的手法看，就知道不是普通游客。

　　不过这不重要，黑市守则第一条：不要对交易双方的身份，有所好奇。

　　轻松小赚7千多卢比，罗恩整个上午的心情都美滋滋的。

　　哎呀，就是摸过大雷后，这天怎么感觉越来越热了。

　　罗恩不禁想起了家里的小妮娅，啧，有点太小了吧。

　　算了，先回去晃悠一圈。看看她过去的一周的账，算明白了没有。