第21章 发钱

火车站的生意很好做，那块孟买旅游咨询处的招牌帮了大忙。

　　老外们不信任热情的小贩，却对高冷的罗恩情有独钟。

　　为了给他们安排向导，罗恩收拢了一帮小弟。

　　忙忙碌碌一周，今天该到给他们结工资的时间了。

　　“阿南德，人都到齐了吗？”

　　“都在了，罗恩。他们凌晨5五点钟就从老婆的床上爬了起来，从没这么勤奋过。”

　　阿南德滑稽的晃了晃脑袋，惹得屋子里传来一阵高低不齐的笑声。

　　“好了，大家都坐下吧。”罗恩拿着一沓清单，走到了房间的最前面。

　　今天早上他在自己公寓的楼下，包了一间茶馆。

　　因为才过六点钟，这时候集市上人烟稀少，周围非常安静。

　　等到众人稀稀拉拉的坐好，罗恩在前面粗略的扫了一眼，大概有十来个人。

　　他们有的是阿南德的亲戚朋友，有的是罗恩从附近半路找来的帮手。

　　看衣着都是孟买最底层的一群人，种姓也高不到哪里去，平时混迹在大街小巷中以找零活为生计。

　　此刻对上罗恩的眼睛，有一大半都畏惧的错开了目光。

　　因为他们已经从阿南德的口中得知，罗恩是一个婆罗门。

　　在过往的无数次经历中，对婆罗门的畏惧，已经刻进了他们的骨子里。

　　走在路上因为多看了一眼就被无故鞭打、东西失窃第一个搜他们的身、心情不佳找他们出气...

　　这种事太多了，多到看见罗恩这样的婆罗门，下意识的躲闪目光。

　　在孟买生活了这么长时间，罗恩对此多少有些了解，但这不是今天讨论的重点。

　　“在过去的一周里，孟买旅游资讯公司总计接待了66名外国游客，签署了20份合同！”

　　哇！负责捧场的阿南德，兴奋的尖叫。

　　有了他的带头之后，屋子里才响起零零散散的欢呼声。

　　“阿南德！”

　　“在！”他兴冲冲的起身。

　　“你上一周接待了4波客人，累计消费5万2千卢比。按照抽成，这是你的1000卢比奖金。”

　　罗恩放下手中的账单，拿起桌上的一个纸包递了过去。

　　兴高采烈的阿南德，几乎是跳着舞步扭到了罗恩的面前。

　　1000卢比在92年的印度可不是一个小数字，它足够一个普通家庭两三个月的生活费。

　　随着这笔钱拿出来，下面的众人一个个瞪大眼睛，似乎都忘了呼吸。

　　圣者在上，罗恩老爷真的给钱！

　　“桑杰！”

　　“到！”一个棕色皮肤的男人，条件反射般的跳了起来。

　　“你上周接待了三波客人，累计消费3万8千卢比。这是你的奖金，400卢比。”

　　看着罗恩手里的纸包，桑杰的脑袋嗡嗡作响，两条腿怎么也挪不动。

　　“怎么，不想要？”

　　罗恩的调侃声仿佛是按下了某个开关，桑杰腿一软连滚带爬的奔了过去。

　　到了罗恩面前不知道是不是因为太过激动，他噗通一下直接跪到了地上。

　　“罗恩老爷，这...这真的是给我的？”

　　“我向湿婆神保证，它是你的了。”

　　托着手中的纸包，桑杰一时间又哭又笑。

　　他干活这么些年，最大的一笔报酬是20卢比。400对20，他甚至算不明白这是多少倍的差距。

　　“起来吧，如果你想感谢我，那后面就好好工作。”

　　“我保证，我向湿婆神发誓！”桑杰用手触摸罗恩的鞋底，脑袋重重磕在了地上。

　　等到他回到位置上坐好，罗恩再次扫了一眼众人。他们的眼睛不再躲躲闪闪，取而代之的是渴望的光芒。

　　“我说过的，只要你们好好干，卢比不会少。但想要拿到像阿南德和桑杰这样的高抽成，必须让客户消费满1万卢比以上才行。”

　　消费越高，抽成越高。1万卢比是最低档，大概只有80卢比左右。

　　罗恩不是开善堂的，他开公司是为了赚钱。

　　一万卢比的消费额，到他手里也只有2000左右的利润。这点钱，给的屁的抽成。

　　当然他也不会让人白干，如果达不到抽成基准线，每单客人他给10卢比的辛苦费，每天保底一次。

　　也就说这些人哪怕一个月都凑不齐一万卢比的消费额，他也会给300卢比的底薪。

　　不用担心，他不会亏钱。因为外国人很有钱，他们随便住一间酒店的开销都上千卢比。

　　再吃吃喝喝玩玩，买点纪念品什么的，一万卢比很轻松。毕竟换算下来，对老外来说，这也就是五六百美元的事。

　　如果真的有谁拿不到这笔提成，该给的底薪，罗恩也一样会给。

　　开公司就是这样，人工成本是绕不过去的问题。总不能有客人上门，再临时去找人充当向导吧。

　　不说他们没经过培训，能不能上岗。就是对方愿意，罗恩也不放心用他们。

　　印度阿三非常狡猾，搞不好私下里坑了客户，背锅的却是罗恩的公司。

　　所以他宁愿多养一两个闲人，也不愿意去街上临时找人顶替。

　　今天屋子里的这十来个人，就有小半拿不到提成，他们的薪水只有70卢比。

　　要问他们愿不愿意继续干？那可太愿意了！

　　印度最不值钱的就是人，你不干，有的是人愿意干。

　　甚至很多人第一次拿到这么多钱，一个个都有些不敢相信。

　　往常替那些婆罗门老爷干活，不给钱那是常有的事。逆来顺受的他们，连上去理论都不敢。

　　但谁能想到，罗恩是真给钱啊！

　　茶馆里的众人叽叽喳喳，再不复刚开始的一潭死水。

　　“你们干活，孟买旅游资讯公司给钱，我们按规矩办事。但丑话说在前头，如果有谁敢在客人身上动歪心思，也别怪我不客气。”

　　罗恩每谈成一单，都和对方强调。如果有人主动向他们索要小费，或私自更改价格，都可以直接打电话投诉。

　　他这里的向导是没有议价权的，所有酒店、餐厅按照档次，罗恩早就和他们达成了约定。

　　孟买旅游资讯公司带去的客人，都会按照手册上的价格走，一周结一次账。

　　一条龙服务，游客不用频繁的讨价还价，这是他公司独特的竞争优势。

　　但如果有人破坏规矩，这个优势就会消失殆尽，所以罗恩极其重视这点。

　　众人也都知道他和孟买街头的警察关系好，有的是办法收拾他们。此刻听到罗恩的警告，没人敢耍花样。

　　“罗恩老爷，你给我们工作、还给钱，我们感谢还不及呢。”

　　“是啊，规矩我们都懂。”

　　“好了准备一下，开始干活吧。对了阿南德，把订做好的工牌发下去。”

　　在大家稀奇的眼神中，阿南德拿着一串红色的挂牌，每人发了一个。

　　这玩意儿和后世的工卡差不多，一根带子穿过外壳，可以直接挂在胸前。

　　上面是每个人的头像照片，以及公司的Logo和名称。

　　把它往面前一挂，瞬间像那么回事了。

　　公司嘛，当然要规范化。这不比火车站那里难民似的散兵游勇强的多？

　　“好了，散会！”罗恩大手一挥，让大家去火车站开工。

　　“罗恩，有点事想和你商量一下。”众人散去阿南德留了下来。

　　“边走边说吧。对了，还有一些额外的提成，晚上去找我拿。”

　　一些不方便入账的灰色收入，罗恩要单独给他。

　　具体的账目还没完全算出来，小妮娅正在家按计算器按的手指发酸。

　　不过只短短几天，罗恩就认识到了一点，旅游资讯公司里面的油水是真的多啊。