第26章 黑暗沙皇

罗恩想看的当然是已经入账的收入，也就是装进口袋里的那些。

　　“第一周我们的客人，累计消费了27万卢比？”

　　“是的，巴巴，这些都是记录下来的可抽成消费。”

　　所谓的可抽成消费，就是游客的这些钱，都花在了他公司提供的消费套餐上。

　　酒店、餐厅、娱乐场所等等，它们都和孟买旅行资讯公司有抽成协议。

　　罗恩目光一扫，27万卢比最后落进他口袋的有6万左右。

　　平均下来，抽成维持在22%上下，这个比例还算不错。

　　可惜这27万卢比是20份合同累计加起来的数据，而每一份合同就意味着一波客人。

　　这多人在孟买期间的平均花销勉强超过1万卢比，跟史密斯和安娜他们比差的有点远呐。

　　不过这也正常，毕竟肥羊是少数，普罗大众才是社会的主体。

　　“巴巴，除了这6万卢比的收入，还有基础服务费2万5、二手买卖抽成1万5、合计10万卢比。”

　　“我们账上还有多少钱？”

　　“不到两万卢比，这是用来给大家发奖金的。其他所有现金，包括之前的4万多积蓄，都从游客那里换成了美元。”

　　“我预计卢比还会跌，后面两周，账面就维持这么多钱。其他所有收入，都兑给外国人，我们不要卢比。”

　　“好的！”妮娅赶紧记下。

　　罗恩手里的钱不多，前前后后折腾了一个月，才捣鼓出12万多卢比。

　　既然知道卢比还会持续贬值，那当然要炒一把外汇了。

　　巧的是孟买旅游资讯公司正好有着得天独厚的资源，那些外国人身上多的是外币。

　　另一端外汇黑市的哈德汗，又和他算是熟人。瞧，一条成熟的产业链诞生了。

　　唯一美中不足的就是他的资本不够雄厚，这次只能在跟着喝喝清汤水。

　　等汇率稳定之后，他就准备把手里的美元全部出掉。

　　罗恩不需要那么多外汇，他既不出国，也不搞外贸，要那么多美元干嘛？

　　把它换成卢比，继续扩大公司的经营才是硬道理。

　　至少也该租一间像样的办公室吧，天天挤在维多利亚火车站也太寒碜了点。

　　文员也要雇佣一两个，妮娅是他的专属女仆，当牛马让别人去吧。

　　“对了妮娅，穿过裙子吗？”

　　“啊？”裹着轻薄纱丽的妮娅，惊讶的不知道该怎么回答。

　　“你可以尝试一下。”

　　她有白皙的皮肤，纤细的腰肢，修长的双腿，穿裙子一定很美。

　　“巴巴，你说的是电影里的那种裙子吗？”妮娅小声的问道。

　　“对呀，妮娅穿上一定很好看。”

　　“可是...可是...印度女人从不这么穿...”

　　“又不是让你穿给别人看，在家穿，懂不？”

　　“那...那...”支吾了半天，妮娅脸红的仿佛染了色。

　　“我过两天给你带本杂志，你可以参考参考。”

　　罗恩不以为意的挥挥手，调教女仆，他是专业的。

　　...

　　时间一晃而过，转眼又是一周，时节即将进入五月。

　　南印度的气候，越发的炎热。甚至维多利亚火车站里的外国人，也不再出现的那么频繁。

　　罗恩和阿南德正在研究未来两周的列车时刻表，这关乎着他们的生财大计。

　　“罗恩，再过两个月，说不定我们就要没生意啦。”

　　“为什么？”

　　“太热了，孟买的夏天没人愿意在大街上走。雨季也要来了，到处都是水。”

　　“那大家岂不是都没钱赚了，你以前当向导的时候，怎么熬过这段时间？”

　　“为什么要熬？孟买有几十上百万的外国人，他们需要人服务。”

　　阿南德乐观的晃了晃脑袋，他在这一行业已经混了很多年，有着自己的生存之道。

　　不过罗恩却暗自叹了口气，旅游淡季啊，他差点忘了这茬。

　　到了夏天，孟买的有钱人都在往外跑，外国人自然更没有进来的道理。

　　“不用担心，生意会有的，维多利亚火车站不是全部。”阿南德开解道。

　　“怎么说？”正犯愁的罗恩，下意识的抬起眼皮。

　　“在孟买的很多外国人，已经听说过你的名字，会有其他生意找上门的。”

　　阿南德神秘的眨了眨眼，他圆乎乎的脸上有笑意，似乎在故意和罗恩玩猜谜游戏。

　　“老实说我还是更愿意接待‘新人’，他们虽然什么都不懂，但也更需要我们。”

　　“是的，但事情就是这样，我们得灵活的改变自己的身份。”

　　罗恩猜测无非就是黑市交易之类的，没有新游客，那就服务老客人嘛。

　　来这里旅游的外国人，短的一周，长的能待几个月。

　　凭借最开始的这段香火情，孟买旅游资讯公司还可以揽点其他业务。

　　“对了，阿南德，你认识哈德汗吗？”

　　“哪个哈德汗？”

　　“普拉克.哈德汗，那个外汇黑市的老板。”

　　阿南德眼睛瞪了溜圆，一脸不可置信的转过头来。

　　“你见过那个传说中的老大？”

　　“等等，那家黑市最开始不是你介绍给我的吗？”

　　“我当然知道那个黑市是他的产业之一，但我从没说过我认识他。不！我当然认识他，在孟买他是无人不知、无人不晓的大人物。”

　　罗恩快被他绕糊涂了，于是不得不打断他的手舞足蹈。

　　有些事情他需要搞明白，直觉告诉他，有一些很重要信息被他遗漏了。

　　“所以你介绍我去那家黑市，并不是因为你们认识？”

　　阿南德仿佛听到了什么笑话般，眯着眼睛乐不可支，“我从没想过我在你心中的形象这么伟大，罗恩。”

　　“伟大？”

　　“是的，那可是哈德拜啊。每隔几天报纸上就会出现他的名字，市集、夜总会、贫民窟都有人谈他。

　　富人敬佩他且害怕他，穷人尊敬他，奉他如神明。他的哲学闻名全孟买，他与艺术家、企业家、政治人物交好的事，同样家喻户晓。

　　他也是孟买的黑老大之一，联合会制度的创始人。这套制度把孟买划分成了数个地盘，由不同的堂口治理。

　　这套制度很好，很受欢迎。因为经过十多年腥风血雨的争夺地盘，这个制度安定了孟买的地下世界。

　　总之，他很有权势，危险但聪明。”

　　罗恩震惊于他的话语，这样一个声名赫赫的黑老大，他竟然在全然不知情的境况下，打过两次交道？

　　“他想见见我，阿南德。”

　　“什么？”这次轮到阿南德震惊的无以复加。

　　“罗恩，你是不是惹了什么麻烦？”

　　“当然没有，我还救过他的手下。”

　　“那就好，我不用替你收尸了。”

　　“喂，这是不是太夸张了？老兄。”

　　“一点也不！”阿南德罕见的收起笑脸，“罗恩，答应我，我们就做现在的正经生意！”