第23章 份量很足

“我说两位小姐，如果你想找乐子的话。我可以帮忙联系，什么货色都有。”

　　“你不行吗？我们可以付钱。”

　　小脸女孩伸出手指顺着罗恩的衣领向下划拉，一路上他的纽扣悄无声息的松开，手法之精妙让人叹为观止。

　　她身后的另外一位女孩则调皮的舔了舔嘴唇，妩媚的眼神逡巡在罗恩强健的胸膛。

　　“等等”罗恩抓住眼前女孩的手腕，“这可不在我的服务范畴。”

　　“不要那么紧张，在这里呆了两个月，你是唯一让我们感兴趣的印度男人。其他人…抱歉，这不是种族歧视，但其他印度男人真的让人作呕。”

　　在说这句话的时候，女孩已经反抓住罗恩的手，按在了自己的胸口。

　　“小姐，你的身材很棒。但我的宗教信仰不允许我这么做，顺便问一句，我该称呼你们？”

　　“玛丽”，她的脸型娇小，有一头鲜艳的红发。很漂亮，冰蓝色的眼眸里似乎总是含着笑意。

　　“莲娜”，另一个女孩有着圆脸蛋，金发、嘴唇略厚。很性感，同样也很漂亮。

　　两个女孩对视一眼，“你说的是真的？印度有这种宗教？”

　　“千真万确，印度的宗教种类多到我自己都数不过来。”

　　“好吧，我们无意冒犯别人的信仰。”

　　玛丽稍稍后退，罗恩的手掌也跟着一空。

　　老实说，这种压迫感很让人留恋，但全垒打不行。

　　没人知道和她们打完扑克后会不会有麻烦，罗恩不想去猜。

　　就像之前说的，孟买的水太深。越是接触，这种感觉越是明显。

　　重新把自己的衬衫扣好，罗恩换上绅士的笑容，“那么今天就到这里？”

　　“在离开之前，不介意我们再谈一笔生意吧？”

　　“什么？”

　　玛丽朝莲娜打了个眼色，后者把身上的背包往床上一放，然后一件一件往外掏东西。

　　都是精巧的数码产品，有相机、有随身听、甚至还有游戏机。

　　不一会儿床上就摆了七八件东西，大约占据了四分之一的床面。

　　“告诉我，你们该不是洗劫了一个旅游团吧。”

　　玛丽轻笑一声，莲娜干脆给了他一个飞吻。

　　“好吧”罗恩举手投降，“按照规矩，我不该问这些东西的来路。”

　　“有人说你信誉很好，然后我们特地跑了一趟孟买。”

　　“也就是说它们原本不属于孟买？”

　　“嗯哼”

　　“那就没问题了。”

　　罗恩轻松的一击掌，赃物不在同城出手，这是他的原则之一。

　　“所以你可以帮我们找到好门路？”

　　“这要先看看你们的货再说。”罗恩从口袋里掏出了一副白手套。

　　干一行爱一行，论验货，他可是专业的。

　　白手套不会损坏客户的东西，也不会留下指纹，乃黑市爱好者的必备之品。

　　咳，其实只有罗恩才这么讲究。其他阿三上手就抓，哪管你这些。

　　床上的东西价值最大的是四部相机，理光、尼康和佳能都有，全新售价大致在400到800美元之间。

　　随身听清一色的索尼，这玩意全新市场价200美元左右。剩下的一部任天堂掌机就不值什么钱了，150美元顶天。

　　仔仔细细把东西看了个遍，罗恩满意的点点头。

　　“成色都还算不错，应该不缺买家。”

　　“Yes！”玛丽和莲娜欢呼着击掌相庆。

　　“所以我们什么时候完成这笔交易？”两人看起来已经有些等不及。

　　罗恩脱下手套，歪了歪头，“带上东西，跟我来吧。”

　　在孟买这种小生意随处可见，罗恩也不是第一次处理。

　　就在上周，他公司接待的某个游客，曾询问他是否可以帮忙把一部相机转手。

　　当时罗恩就意识到这里面有利可图，果不其然到黑市上打听了一圈后，他就推开了一扇新的大门。

　　印度黑市什么都卖，从活人到黄金奢侈品，再到普普通通的宝莱坞电影票。只有你想不到的，没有你买不到的。

　　而黑市按照交易的品类，也分散在孟买各处大大小小的市场中。

　　处理这种紧俏的电子产品，那就要到在本地人中闻名遐迩的“小偷市场”了。

　　“乔尔市场，孟买最大的跳蚤市场，这里的东西比百货商场还全。”

　　“安全吗？”看着市场里嘈杂拥挤的人群，玛丽既有些兴奋又有些担心。

　　罗恩笑了笑，他推开车门径直走向一位警察。

　　然后就在玛丽和莲娜震惊的目光中，向那位警察的口袋里塞了50卢比。

　　“现在安全了。”罗恩笑吟吟的示意她们下车。

　　“上帝！你在公然贿赂一名警察？”还是在她们带着一背包来路不明的东西的情况下。

　　“是的，这是正当的贿赂，来自印度的特产。”

　　罗恩说的如此坦诚，以至于玛丽她们分不清，他是在讽刺、还是在介绍印度的风土人情。

　　“所以这里是一处有警察保护的走私场所？”

　　“不要说的那么难听，我们通常称它为非官方免税区。”

　　非官方免税区？玛丽可怜的脑仁，还没她的大雷更具规模。

　　反应了半天，她才意识到，两人说的是一个意思。

　　熟门熟路的罗恩，带着玛丽和莲娜来到了市场中的一家小店。

　　敞开的店门上，有一块手写的招牌。

　　收音机诊所--主营电器修理，电子器材买卖。

　　店主，维克兰.德什潘德。

　　维克兰.德什潘德体格粗壮，五十来岁，头顶中秃，头发灰白，眉白而浓。

　　他坐在坚实的木头柜台后面，周边摆放着正在大力放送的收音机、已大卸八块的随身听、装有零件的箱子等。

　　“罗恩，欢迎再次光临！”维克兰.德什潘德的目光被门口的另外两道身影吸引。

　　“维克兰，今天有大生意！”

　　“我看到了，她们的确实很大，比印度女人的还大！”

　　罗恩瞄了他一眼，又转头看了看身后的玛丽。

　　“我刚刚用手量过了，份量很足。”

　　“哦，该死的。”维克兰艰难的咽了咽口水，“两个一起的话，我可能付不起钱。”

　　“嘿，你们在聊什么？”

　　罗恩和维克兰是用马拉地语在交流，传到玛丽她们的耳中，就变成了叽里咕噜的胡言乱语。

　　“没什么，我在帮你们套交情，然后让他给你一个好价。”

　　玛丽和莲娜将信将疑，直觉告诉她们，那个印度老头的眼神很下流。

　　“好了，把东西拿出来吧。”

　　“就在这儿？”

　　“你想在哪儿？某个密不透光的暗室？”

　　玛丽耸耸肩，她和莲娜把背包里的东西一一摆上柜台。

　　“该死的，这个生意比我想象的还劲爆！”维克兰再次咽了咽口水。