第20章 这个骗子太正经了

面对递到了眼前的10卢比，罗恩轻描淡写的压下。

　　外国佬就是外国佬，一看就不了解印度的行情。

　　贿赂官员哪有只给10卢比的，就是街头最底层的警察，那都是50卢比起步。

　　当然心里的吐槽，不影响罗恩面上的亲切笑容。

　　“几位是来孟买旅游的么？”

　　“是的，我们想了解一下当地的情况。”

　　“这正是我的工作，诸位，欢迎来到孟买！”

　　罗恩张开双臂，热情的迎接他们。与此同时，他给了阿南德一个眼神。

　　后者一个激灵，连忙拿起办公桌上的宣传手册分发给众人。

　　呦，不愧是官方宣导处，准备的就是充分。

　　保罗几人捧着崭新的手册啧啧称奇，他们在印度其他城市可没见过类似的安排。

　　就是这手册...怎么看起来有些奇怪。

　　咦，孟买旅游资讯公司？

　　“诸位请看一看手中的宣传册，我们可以为你们提供从衣食住行到吃喝玩乐，所有的向导服务。

　　也请不用担心价格问题，所有的东西明码标价。手册上的照片，都是实地取景，绝不是那种仅供参考的骗人把戏。”

　　以住宿的酒店为例，罗恩按照从低到高的顺序，依次排列下来。

　　第一张照片上的单间，虽然看起来不大，但干净整洁。

　　最贴心的是在照片的边上有各种标注，房间面积、基础配置、以及单价。

　　第二张的照片就又是一个价位了，越往后越高级。

　　唯一奇怪的地方就是这些酒店，全都没有标注名字，而是以“ABCD”代称。

　　废话，把酒店名字告诉你，那你还要我这个中间商干嘛？

　　除了酒店，后面的餐厅也是类似的安排，包括各个娱乐场所。

　　简单的说就是这本印刷精良的宝典，涵盖了孟买吃喝玩乐的各个地方。

　　这种高档的翻阅式手册，罗恩只印刷了10本，现在已经都被老外捧在手里。

　　保罗他们原本还对“公司”这个单词有些敏感，但看着看着就越发的爱不释手。

　　太全了！太棒了！他们就需要这样的东西。

　　“怎么样各位？由我们提供服务的话，你们不需要再和其他闲散人员讨价还价，这是一条龙全包。”

　　“你可以保证图片和价格都一一对应吗？不会以其他任何借口涨价？”

　　保罗在印度的其他城市，遇到过太多类似的事情。在他看来，印度人在生意上毫无诚信可言。

　　虽然现在罗恩这里看起来靠谱很多，但他依然没放松警惕。

　　面对保罗的质疑，罗恩直接从办公桌的抽屉里掏出了一沓文件。

　　“这是我们公司的注册资料，以及合同模板。先生们女士们，我需要向你们再次声明。

　　孟买旅游资讯公司是得到官方认可的，瞧瞧我们公司的名字就知道了，孟买只此一家。”

　　“你是说这里可以签订服务合同？”

　　“当然，我们是合法的正规公司！”

　　保罗他们一行人面面相觑，今天的经历太新奇了。

　　自从来到印度次大陆以后，他们都快忘了自己来自文明世界，那里鼓吹最多的就是契约精神。

　　现在突然在印度听到“合同”这个词，还真有些不太适应。

　　这个小团体的八九个人，聚在一起开始窃窃私语。

　　“这家公司看起来确实和官方有点关系。”

　　“但这里是印度，他们看起来太正经了，一点都不像骗子。”

　　“这难道不是好事吗？”

　　“如果你身边原本都是骗子，现在突然来了一个诚实的好人，我觉得反而要提高警惕。”

　　聊着聊着，话题就歪了。最后还是保罗拍板，选择和罗恩签署合同。

　　在这些西方人的内心里，终究还是更愿意相信白字黑字的合同。

　　另外罗恩一嘴流利的英语也是加分项，他们听够了咖喱味的散装英语。

　　“非常感谢你们的信任，好吧，我们来确认一下合同的细节。”

　　接下来罗恩就大概和他们讲了彼此双方的义务和权力，和安娜他们那次一样。

　　义务大多归罗恩一方，权力大多归游客一方。

　　所有活动的消费，以手册上的价格为准，孟买旅游资讯公司不得随意更改。

　　越听保罗他们越是满意，瞧瞧，这才是正规公司的做法。

　　于是相互点头之后，有三个人上前准备签署合同。

　　“等等，所以你们这个团队，其实是由三个小团体组成对吗？”

　　“没错，我们结伴而行，但我们的目的地和路线并不一样。”

　　“OK，我懂了。”罗恩在准备合同的同时，又给了阿南德一个眼神。

　　快！去摇人！

　　对上脑波后，阿南德撒腿就往车站外面跑。

　　“先生们请在这里签字。”

　　彼此双方刷刷落笔，完事后罗恩又从抽屉里掏出印章，啪的一盖。

　　妥了，他把公司的印章也随身带了，走的时候往裤腰带上一挂就行。

　　“接下来诸位可以选择服务套餐了，相中哪家酒店，直接在清单上勾选对应的字母就行。

　　所有吃的玩的，任意搭配，不着急、慢慢选哈。”

　　这时候高档的翻阅式手册就成了菜单，与之配套的还有点单的票据。

　　后者比较简单，以选择题的格式罗列。酒店：A、B、C、D...餐厅：A、B、C、D...

　　挑选好了哪一种，直接在对应的选项后打勾就行，清晰明了。

　　在这群老外挑选服务的时候，阿南德也风风火火带着人过来。

　　趁着这点功夫，罗恩给他们来一段紧急培训。

　　该说什么，不该说什么，之前已经讲过，这时候只不过是再强调一遍。

　　他们都是阿南德的兄弟或者堂兄弟，多多少少可以信任一点。

　　罗恩这里讲了一遍，正好那边老外们也选好了套餐。

　　“OK，在正式开始愉快的旅途之前，我还有一些特殊的服务要介绍。

　　这些内容不方便写在手册上，但我相信你们会对它感兴趣。”

　　保罗他们都竖起耳朵，“特殊的服务”往往会引起人极大的兴趣。

　　“如果需要把手中的美刀换成卢比，我们可以提供兑换服务。汇率大概比官方高10%~20%，这视金额多少而定。

　　除此之外，如果你们有什么东西想出手，我们也能牵线搭桥，买东西也一样。有以上需求直接找我就行。

　　哦对了，看到这位圆脸先生了吗？他叫阿南德，他可以带你们找些刺激的乐子。”

　　罗恩最后一句话，直接让这伙人中的几个老外，激动的吹起了口哨。

　　果然，在任何地方，男女间的那点事，总是最容易让人感兴趣。

　　接下来就该分头行动了，阿南德的兄弟们会拿着清单为客人带路。

　　票据上的ABCD，在背面都用马拉地语做了标注。除了他们自己人，老外绝对看不懂。

　　为了保证第一次团体服务的口碑，罗恩还给每个人发了一张名片。

　　他告诉他们，如果有人私下里向他们索要小费，可以直接打名片上的电话投诉。

　　咳，小妮娅被罗恩按在家里当客服了。

　　另外那种软纸折叠手册罗恩也每人发了一份，这个可以带走。

　　上面主要介绍了孟买的风景名胜，这个就没必要藏着掖着了，大家看一眼就都知道在哪儿。

　　还有一些常规的防诈骗手法，软纸手册也做了一点介绍。

　　当然这只是常见的手法，那些防不胜防的，罗恩没写。

　　还是那句话，什么都写通透了，别人还要向导干嘛呀？

　　一个上午就开了三单，罗恩那个激动啊。

　　这才是第一班快列，维多利亚火车站今天可不仅仅这一个快车班次。

　　此外，他脑中还有一些另外的想法，在慢慢成型。