第29章 麻烦上门

120万卢比看起来很多，但按照现在的官方汇率，也就4万美元不到。

　　啧，这么一想好像也没多少钱。

　　不过看到一捆捆的500卢比堆了满满一桌，视觉上还是非常有冲击力的。

　　在这一次的倒汇盛宴中，罗恩总共投进去的本钱是50万卢比。

　　这包括他的积蓄、公司的毛利，以及阿南德咬牙拿出的私房钱。

　　就像前面说的，换汇这件事，他们一直在做。

　　远早于卢比下跌之前，这个过程一直持续到上个月底。

　　也因为吃到了这波利差，他们才能用50万卢比兑到2.6万美元。

　　到了黑市，又以官价的1.5倍把它卖给了哈德汗。

　　整个交易过程中罗恩赚了两次差价，一次是卢比下跌的汇率差，一次是黑市的溢价。

　　连吃两波红利，本金也翻了两倍多。

　　什么才是暴利？印度刑法上都写着呐。

　　咳，夸张了，他这点生意顶多算灰色。

　　而且印度嘛，懂的都懂，这个国家人人都是法外狂徒。

　　罗恩也只不过是入乡随俗罢了，他这点成绩不值一提。

　　120万卢比，剃掉阿南德的6万，以及留下4万作为公司运营资金。

　　剩下的110万，罗恩准备做两套账。一套是明账，即公司经营所得。

　　另外一套是暗账，也就是哈德汗所说的黑钱，它们不用交税。

　　孟买旅游资讯公司的收入来源很模糊，完全没法界定，想做账太容易了。

　　印度在这方面的监管形同虚设，要不然也不会让黑钱的规模有合法经济的一半多。

　　罗恩除了大叹一声离谱外，也只有欣然接受了。

　　将手里的钱分账，然后部分存入银行，罗恩现在开始考虑另外一件事。

　　“阿南德，你觉得孟买哪里最适合租办公室？”

　　“罗恩，你说的是那种带冷气的漂亮房子？”阿南德眼睛一亮。

　　“没错，我们做的是正经生意，当然要找个气派点的地方办公。”

　　“是的，漂亮房子！去南孟买，那里是全印度最富有的地方！”

　　火急火燎的阿南德看起来比罗恩还急切，两人刚从银行出来，他就迫不及待的上车。

　　“等一下，阿南德。这是你的钱，你要存银行吗？”罗恩把提前用纸包好的6万卢比，塞到了他手里。

　　“这是我的钱，6万？！”阿南德兴奋的大叫。

　　“是的，我们都大发了一笔。”

　　“罗恩，罗恩巴巴！我们发财了！”阿南德把钱塞进怀里，死死的搂住。

　　“你叫我什么？！”

　　“罗恩巴巴，在名字后面加巴巴，表示尊敬。我喜欢你，罗恩！”

　　“不，闭嘴！”罗恩一阵恶寒。

　　他现在满脑子都是阿南德圆乎乎的肉脸，中间还夹杂着小妮娅可爱的模样。

　　Yue~，罗恩下意识的打了个哆嗦。

　　“怎么，你不喜欢？”阿南德盯住他的脸瞅来瞅去。

　　“叫我罗恩。”

　　“可是巴巴…”

　　“天哪，你小声点。如果你真把我当朋友，就直接叫我罗恩！”

　　“好吧，罗恩巴..”阿南德闭嘴，然后用眼睛偷瞄他。

　　“行了，你不是要带我去看有冷气吹的漂亮房子吗？”罗恩挥挥手。

　　“好！跟我来！”阿南德欢呼一声，在前面带路。

　　孟买的发展从南到北，肉眼的有迹可循。从最南边的印度门开始，那附近都是现代化的高楼大厦，要不就是宏伟的哥特式建筑。

　　泰姬玛哈五星级酒店、印度储备银行、孟买证券交易所、维多利亚火车站...它们构筑了孟买的地标建筑群，是整个地区的CBD。

　　这里同时集中了大学、剧院、医院、法院、富人别墅等豪华配套设施，它是整个孟买的精华所在。

　　从这往北一点，到了中部地区就是普通上班族居住的社区，罗恩现在的公寓就在这里。

　　过了中部再往北，首先碰到的就是大名鼎鼎的亚洲最大平民窟-达拉维。

　　如果夜晚从空中俯瞰，由南到北璀璨的光带逐渐暗淡。抵达孟买最北端时，那里已经和农村没什么区别。

　　阿南德长年混迹在孟买，他熟悉这里的每一条大街小巷。

　　“要说最适合我们的办公地点，那当然是要塞区。”阿南德指着前面的街道洋洋得意。

　　“这里看起来不错，街道繁华，建筑风格很像欧洲。我猜里面应该有很多殖民时期的办公室保留。”

　　“不仅如此，维多利亚火车站也在要塞区，印度门、泰姬玛哈酒店也是，甚至还有码头。”

　　顺着阿南德手指的方向，罗恩看到了高楼大厦、公园广场，也看到哥特式的老洋房、沿街排列的便利店、路边摊。

　　要塞区，是英国人占领孟买最开始聚集的地方，他们修了一道城墙把自己围了起来。

　　直到现在要塞区内还保留着很多十八、十九世纪的房子，罗恩第一眼看过去，还以为到了欧洲风情街。

　　“这里房租怎么样？”

　　“不贵，有便宜的，我保证会找到最合适的价格。”阿南德开心的晃着脑袋。

　　“好，找一个地方大一点的，我们还要招更多的人。”

　　“行！我有熟人，我知道该找谁！”阿南德大叫，他马不停蹄的奔向马路对面。

　　罗恩想叫住他，还有些细节还没说完。不过想到最近赚了钱，就索性放松一下吧。

　　他准备去维多利亚火车站看看，现在那里是阿南德的堂兄维诺德在照看。

　　步行十五分钟，他就看到了维多利亚火车站标志性的尖顶。

　　如果能在要塞区找到合适办公室，那也不错。

　　罗恩这样想着，人不知不觉已经到了火车站门口。这里他看到了一个熟悉的人影，维杰。

　　他是阿南德的朋友之一，现在也跟着罗恩做旅游业这门生意，此刻的他正满脸焦急的站在路口东张西望。

　　“维杰，你在这儿等谁？有客人走丢了？”

　　“苏尔先生！”维杰转头看到他，立即慌忙的跑了过来，“快，有麻烦了！”

　　“什么？”

　　“有人来找麻烦，看起来很凶！”

　　“谁？你得把事情跟我说清楚，他们为什么要来找麻烦？”

　　“好几个人。听维诺德说，他们以前是这里的混混，也做外国人的生意。”

　　罗恩心里有些了然，估计是找上门的同行。

　　也是，他们最近生意那么红火。财帛动人心，怎么会没有眼红的人。