第27章 碰面

罗恩准备去见一见哈德汗，他的公司已经开张一个月，账面上的卢比始终少的可怜，零零碎碎的美元倒是一大包。

　　他需要把这些美元换成卢比，然后给员工发薪资，以及继续扩大公司的规模。

　　当然另外一个重要的因素是卢比对美元的汇率已经稳定，现在大致维持在31：1附近。

　　短短两个月，卢比贬值了七成。三月份的时候1美元能兑换18卢比，到了五月份就变成了31卢比。

　　货币汇率的变化，带来的影响是深远的。孟买人民最直接的感受，就是物价在上涨。

　　以前路边摊的奶茶20派士一杯，现在直接涨到了50派士，比卢比贬值的幅度还离谱。

　　这种财富缩水的紧迫感，反过来又带动了外汇黑市的繁荣。

　　穷人渴求更多的卢比，富人在抛售手中的卢比，整个孟买光怪陆离。

　　“罗恩，需要再叫两个人吗？”

　　“不用，太挤了。”

　　拎着一只行李包，罗恩艰难的挤进了阿南德的出租车。

　　今天去见哈德汗，阿南德陪他一起，出租车是借来的。

　　“圣者在上，如果被人知道这辆车上有满满一包美刀的话，我们很可能走不出这条街。”

　　“嘿，放轻松点。这不是在拍宝莱坞电影，没人会关注一辆再普通不过的出租车。”

　　“但你脸上都是汗，罗恩，你是不是也在害怕？你和我一样胆小对不对？”

　　“对个屁！你借的什么破车？连空调都没有。”

　　罗恩就奇了怪了，难道孟买街头的出租车都没有空调吗？上次也是这样。

　　五月下旬，三十几度的高温，挤在这小小的出租车内不淌汗才不正常吧。

　　阿南德油油的脸庞比罗恩还不堪，但他却拍打着方向盘极其自豪。

　　“这可是印度的骄傲，大使牌汽车。瞧，它的喇叭多动听。”

　　说着阿南德一个劲的猛按喇叭，边按还边乐不可支的摇头晃脑，仿佛是在跳舞。

　　罗恩对此早已见怪不怪，三哥们的生活可以贫穷，可以吃不饱肚子。

　　但绝对不能没有音乐，没有舞蹈。他们随时随地因为一件开心的事，就能大肆起舞庆祝。

　　宝莱坞电影喜欢一言不合就跳舞，不是没有原因的，它是真的有群众基础。

　　“我很好奇，孟买的街头都是菲亚特出租车，你从哪里找来的这种老古董？”

　　“你不懂，罗恩。这玩意儿才是真正的奢侈品，在印度它可是官员和有钱人的专属。”

　　圆润的大使牌汽车，它仿制的对象是英国的老爷车莫里斯牛津。四五十年下来，连外观都不带变的。

　　车很老，但两人却在孟买的街头一路横冲直撞。

　　他们大声说笑，狂按喇叭，一如街上的其他出租车。

　　狂野、混乱、肮脏的孟买，在这一刻别具风貌。

　　直到停在那栋熟悉的小楼下，他们才收敛笑容。

　　“我上去，你在这里等我。”

　　罗恩拎着包准备下车，但阿南德拽住了他的胳膊。

　　“罗恩，记住我之前说的，我们只做正经生意。卢比虽然变得不值钱了，但游客也多了起来。我有种预感，今年的孟买没有旅游淡季。”

　　罗恩笑了笑，“好，我记住了。”

　　阿南德虽然对哈德汗十分敬重，但却并不愿意罗恩牵扯的太深。

　　现在就很好，宰宰外国的肥羊，干净又安全。

　　...

　　罗恩已经来过这座位于南孟买的外币兑换店数次，但他从来不知道，就在它的上面还有一间私密的会客室。

　　从外面看，这座小楼只有三层，里面却别有千秋。

　　“嘿，罗恩，哈德拜在等你。”守在门口的强尼，给了他一个热情的拥抱。

　　“你看起来又壮了一点，很不错。”

　　“健身就是我的禅修，从不间断。”

　　强尼推开门，无声的朝里面示意了一下。罗恩进去后，他又安静的关上门。

　　房间很大，并不是想象中的暗室，三座精致的枝形吊灯从挑高的天花板上垂下。

　　靠近主门的房间一头，有一张长会议桌和十二张高背柚木椅。它的对面是书柜，墙上有四个高窗。

　　普拉克.哈德汗就站在高窗前，看着外面开阔的景致：屋顶花园、晾晒绿黄色纱丽的阳台、锈红色的鲱骨状屋顶。

　　嵌在墙上的昂贵音响正在播放音乐，罗恩侧耳倾听，是带有宗教意味的一种情歌。

　　“要来杯茶吗？”哈德汗站在窗前依旧背对着他。

　　“如果方便的话。”罗恩没有推辞。

　　刚刚来的路上因为出汗，他失去了很多水分。在孟买，人总要不停的喝水。

　　哈德汗转身关掉音乐，又按了按书桌上的圆钮。很快有仆人进来恭候，他吩咐了两杯波斯茶。

　　直到彼此在沙发上坐下，罗恩才迎着光亮，看清他的脸庞。

　　胡子和头发刮的很短，比上次看起来更精神了。

　　“罗恩，很高兴再次见面，我听说了你的事。”

　　“您指的是什么事？哈德...拜”

　　当听到“哈德拜”这个称呼时，对面的男人微微抿嘴，冷峻的眼里多了一丝笑意。

　　“你的公司，我听到了他们在讨论你。孟买有几十万向导，他们和你做一样的生意，却从没想过专门开一家公司。”

　　“我不确定自己能不能做成，但想到即使失败也不损失什么，然后就去做了。”

　　“我开始喜欢你了，罗恩。”他说的如此直白，以至于罗恩有些愣神。

　　仆人敲门，两人停止交谈。上茶的仆人把细嘴壶拿到离玻璃杯一米高，凌空倒下热茶，不溅出一滴水。

　　两杯热茶被推到各自的面前，还有一块方糖。罗恩有些口渴，直接端起了杯子。

　　但哈德汗示意他稍等，“我们在喝波斯茶，要用地道的波斯方式。”

　　他拿起一块方糖用上下门牙紧紧咬住，然后端起杯子，隔着方糖小口啜饮。

　　罗恩如法炮制，方糖慢慢在嘴里碎裂、化掉，味道超乎他喜欢的甜。

　　“怎么样？”

　　“很新奇，也很有趣。”

　　哈德汗的动作似乎有一种奇特的高贵和庄严，但偏偏表情寻常，这是一种罗恩从未见过的气势。

　　一直到玻璃杯中的红茶少了小半，两人才不约而同的吁了口气。

　　“这次准备兑换多少卢比？”

　　“两万多美元。”罗恩拍了拍脚边的行李包。

　　哈德汗目光中多了些惊讶，这个年轻人比他想象的还要出人意料。