第25章 他想见见你

到了四月，孟买的天气超过30度已经稀疏平常。

　　正午时分大街上除了稀稀拉拉的小贩，游客和行人都躲了起来。

　　罗恩花了1卢比买个现开的椰子后，惬意的在街头闲逛。

　　这里到处都是街头小吃，酸奶、果冻、水果沙拉、混合汽水饮料，就这么露天摆在一个个移动手推车上。

　　炎热的气温，总是让人忍不住想来上一口解暑的吃食。

　　但是印度嘛，嗨，不能细看。

　　碟子上都是苍蝇，锅底的污垢比铁锅本身还厚，清洗杯子的水桶浑浊不堪。

　　干净又卫生？罗恩这个土著也不敢啊，即使这具身体的肠胃已经适应了这些。

　　选来选去，还是现剥的椰子更可靠。挖个洞，吸管一插，美滴很。

　　说来印度街头卖饮料类的小贩特别多，甚至还有卖井水的。

　　那些贫民窟的小孩，背着桶、手里拿着杯子，碰上路人就上去兜售生意。

　　15派士一杯，买的人还不少。

　　印度天气真的太热了，出门在外人们需要不间断的补水，否则就会有脱水的危险。

　　久而久之，卖椰子的、卖甘蔗汁的、卖汽水的、卖奶茶的、卖井水的，五花八门。

　　罗恩一边打量着街头，一边盘算着自己的生意。

　　维多利亚火车站那里有阿南德照看，大半个月下来他已经能应付办事处的运转。

　　就是现在人手还不够多，尤其是能用英语介绍风土人情的向导稀缺。

　　游客为什么选择孟买旅游资讯公司，而不是火车站里的散兵游勇？

　　还不是因为他们的服务到位嘛，衣食住行一条龙服务，游客看着手册直接点单就行。

　　反观印度本地的土著，狡猾贪婪爱占小便宜，讨价还价的情形几乎时时刻刻在上演。

　　罗恩替游客省去了这一过程，在其他小贩还在纠缠不休的时候，他这里已经搞定了游客后面几天的安排，简单高效。

　　不过问题也不是没有，公司草创，很多事情都千头万绪。

　　明明手下已经有了十几号人，但却连个正儿八经的办公场所都没有。

　　还有不方便摆在明面上的生意，只旅游业涉及的就比罗恩想象的要多。

　　都是抽成啊，他统统想要。

　　“嘿！罗恩？”

　　兀自想着事情的罗恩，顿了一下才反应过来有人在叫他。

　　“强尼？”

　　“没错，是我。”

　　路边的一辆黄色出租车内，强尼正笑嘻嘻的坐在后排。

　　“你怎么样了？”

　　“我恢复的很好，来吧，上来坐坐。”

　　罗恩把空掉的椰子壳往路边一扔就爬上了车，他们已经是老朋友了。

　　“最近这段时间好像没见到你？”

　　“在忙生意，你知道的，我现在从外国人身上混饭吃。”

　　“哈德拜很欣赏你，他说你是真正的聪明人。”

　　“他可能是因为上次的事，才对我有不错的印象。”

　　“不，不是这样，哈德拜从不轻易夸人。”

　　每当提到他口中的这个名字，强尼眼中就会迸发出一种近乎崇拜的孺慕。

　　罗恩很惊讶于这种情感，尤其是从体型壮硕的强尼身上传出。

　　“你的伤口看起来已经愈合的差不多了，但是注意不要撕裂伤口，否则很容易感染。”

　　“谢谢你罗恩，我欠你一个天大的人情。”

　　“我们是朋友。”

　　“没错，非常好的朋友！”强尼开心的用拳头，碰了碰他的肩膀。

　　“小心点，别总是把自己搞得一团糟，我该回去了。”

　　“罗恩，哈德拜让我碰见你的时候，替他说声抱歉。”

　　“为什么？”罗恩有些奇怪。

　　“你父母的事。他说你们出生自不同的宗教家庭，但这不影响彼此成为朋友。”

　　“我很高兴他能这样想，我父母的事也不能归咎于某个个人。”

　　“我就知道，罗恩。你是个好人，他还想再见一见你。”

　　“现在？”

　　“不，不用那么急。等你有空的时候，提前打电话给我。”

　　“好，我会的。”

　　载着强尼的出租车，呼噜噜的远去，罗恩站在街头皱眉沉思。

　　孟买果然鱼龙混杂，哈德汗已经查过他的背景了。

　　罗恩有所预料，在他第一次参与黑市交易的时候，就有想过这一天。

　　至于为什么让强尼带话表示歉意，他也大致有数。

　　罗恩来自印度教家庭，哈德汗则大概率是伊斯兰教背景。

　　这从彼此的姓氏上就可以看出来，一个暗含神明之意，一个是突厥出身的穆民贵族种姓。

　　印度的这两个宗教之间，冲突已经持续了几百上千年。

　　不过无论是罗恩，还是哈德汗，他们都不是极端的宗教分子。

　　他们是生意人，是那种可以把信仰放在利益之后的人。

　　哈德汗让强尼带话，隐隐表现出的是善意，他当然不会拒绝。

　　至于调查背景，这是什么稀奇事吗？他来孟买的时间还不到两年，有心人随便一查清清楚楚，没什么好隐瞒的。

　　只是他约自己见面的深意，罗恩猜测还是和外汇黑市有关。

　　最近卢比一直在跌，外币自然就会变得更吃香。

　　有钱人不愿意看着手中的财富缩水，他们第一个想到的地方就是黑市。

　　看来孟买旅游资讯公司已经引起了有些人的注意，毕竟他手里有那么多的外国客源。

　　啧，麻烦的事要来了。

　　…

　　“妮娅，账算的怎么样啦？”

　　“巴巴~”妮娅开心的扔下笔，颠颠的跑过去替他拿湿毛巾。

　　就这么在外面晃了一圈，罗恩的后背已经湿透。

　　擦完汗再被头顶上的吊扇一吹，舒爽！

　　可惜公寓里没有冰箱，要不然舔着冰棍就更美了。

　　“巴巴，你看看，这是我整理的账目。”妮娅邀功似的捧着账本递给他。

　　“嗯，不错。我们的小妮娅，漂亮又聪明。”

　　嘿嘿，主人开心就好。

　　习惯性的刮刮她的小鼻子，罗恩往藤椅上一躺，带出一连串的吱呀声。

　　在过去十多天的时间里，孟买旅游资讯公司已经接待了近百名外国游客。

　　合同也签了三四十份，游客很少有独身一人的，大多三三两两成行。

　　这其中大约有一半的单子，都已经拿回了抽成。按照当初的谈判约定，罗恩每周回一次账。

　　哎呀，小妮娅算的很详细，条目收支一目了然。