第2章 印度人不骗印度人

阿南德又骗了一次罗恩。

　　去维多利亚车站根本不用那么费事，今天恰逢印度教举行庆祝活动。

　　有富人包下了沿街出租车，慷慨的送教徒们出行。

　　阿南德把自己的三轮车放到同行好友那后，就拉着罗恩拦下了一辆挂着橘红色旗帜的出租车。

　　他指着罗恩告诉出租车司机，这是一个婆罗门老爷，是最虔诚的教徒。

　　结果对方看了一眼罗恩后，竟然真的答应免费送他们去维多利亚火车站。

　　整个过程顺利的出乎意料，司机甚至都没怀疑过罗恩是不是假冒的婆罗门。

　　不过阿南德没上车，他又回去蹬自己的人力车了。

　　也就是说罗恩白出了10卢比，而阿南德甚至连力气都没出，就装进了口袋。

　　直到站在维多利亚火车站广场，罗恩的脑袋还没转过弯来。

　　他很怀疑刚刚阿南德那么痛快的应下10倍砍价，是不是因为早就知道了这件事。

　　这他妈简直了，罗恩平生第一次开始怀疑起自己的智商来。

　　但眼下不是纠结这些的时候，接人要紧。他可是听说过印度火车站的混乱，那和逃荒没什么区别。

　　只不过抬头看到眼前宏伟又壮观的哥特式建筑后，罗恩被吓了一大跳。

　　这是火车站吗？说它是一座教堂，或者博物馆也没差吧。

　　太华丽，太漂亮了。

　　更让人纠结的是它出现在了印度街头。

　　难怪有人说孟买这座城市既属于印度，又不属于印度，它更接近欧洲。

　　刚刚在来的路上，罗恩也观察到了，附近西式建筑非常多。

　　走在街头，仿佛是撞上了夏天版的伦敦。

　　但也仅限于这一小片区域，毕竟北边还有一个亚洲最大贫民窟。

　　火车站很漂亮，里面的人也和想象中的一样多。

　　坐着的、躺着的、脑袋顶着东西的，乌泱泱的一片。

　　大家三五成群各说各的，很多方言罗恩也听不懂。

　　整个印度有一千多种语言，超过百万人使用的，有120种。

　　印在卢比上，被承认为官方语言的，有14种。

　　顺带一说，英语虽然也是官方语言之一。但全印度9亿人口，会说英语的不到5%。

　　而这会讲英语的一小部分人，大多集中在高种姓中。普通老百姓，其实大多听不懂英文。

　　罗恩虽然语言天赋不错，但在印度也只会讲印地语、英语、法语以及孟买当地的马地拉语。

　　他看了眼大厅里的钟表，九点四十五，距离他等的班次正好还有五分钟。

　　还好赶上了，罗恩脚步不停，直接往里走。

　　印度的火车站没有检票一说，任何人可以直接深入到轨道旁的月台上。

　　验票，那是登车之后，列车员的事。

　　躺在地上的人太多，为了防止踩到人，罗恩花了好几分钟才到月台边。

　　这时候正好有一辆火车进站，呼啦一下，人群开始骚动起来。

　　提行李的提行李，牵羊的牵羊，找孩子的找孩子。刚刚还一片平和的场面，瞬间乱作一团。

　　火车刚刚停稳，上面的人还没下来，底下的人就一窝蜂的往里挤。

　　喝骂声、哭喊声、惨叫声，吵的人脑门疼。

　　有心急的三哥，直接开始扒窗，但迎面几个拳头立马打得他大叫不已。

　　即使这样他也不松手，一边挨揍，一把行李往里推。

　　第一次见到这种场景的罗恩目瞪口呆，小妮娅能活着出来吗？

　　没有任何犹豫，罗恩撸起袖子就推开人群往里挤。

　　这时候别管什么婆罗门老爷或是贱民了，找到妮娅要紧。

　　十五分钟后，满头大汗的罗恩茫然的看着稀稀拉拉的行人。

　　火车已经开走了，人也散去了大半，但他没找到妮娅！

　　错过了？还是瘦小的妮娅没挤下来？

　　罗恩快步走到买票窗口询问刚刚的班次情况。

　　结果，里面的人告诉他，他真正要等的那辆火车晚点了...

　　“大概晚点多久？”

　　“这个不知道，先生。”

　　“不知道？”

　　“是的，没人知道。初步估计四个小时，也有可能更久。”

　　四个小时...

　　罗恩怀疑自己听错了，又确认了一遍后，得到的还是同样的回答。

　　狗屎，这就是印度时间吗？火车晚点都是以小时为单位的。

　　现在摆在他面前的有两个选择，要么在这干等，要么再回去睡一觉。

　　四个小时，还不确定。罗恩怀疑没等他见到妮娅，自己就先中暑。

　　还是先回去吧，他转身准备离开，但一阵争吵声吸引了他的注意力。

　　“我说了，我要去酒店，我听不懂你说什么。”

　　“我很便宜，我是全孟买最好的导游。相信我先生，你需要我！”

　　“抱歉我听不懂，请让我离开！”

　　“你想更便宜点？没问题，200卢比，不能再少了！”

　　一个白人，说的是英语。一个棕色皮肤的本地人，说的是马地拉语。

　　两人各说各话，越说越激动。瞧，都快吵起来了。

　　眼看那个白人准备朝不远处的警察呼救，罗恩适时的插了进去。

　　“先生，需要帮忙吗？”

　　纯正又流利的英语，瞬间让那个白人老者仿佛抓到了救命稻草。

　　“上帝，终于有会讲英语的人了。你快和他说，不要再纠缠我，否则我只能去找警察帮忙。”

　　“OK，OK。”罗恩轻声安抚好他，然后才微笑着转身，面向那个目瞪口呆盯着自己的土著。

　　“阿南德，真巧啊，又见面了。不过，你刚刚不是没打算来火车站吗？现在怎么又站在这儿了。”

　　“啊哈哈，罗恩是你啊。我是人力车夫，只要客人需要，哪里都去。你来的正是时候，你快和他说，雇佣我当导游，我能给他最好的服务。”

　　阿南德仿佛忘记了早上发生的事，他的脸上现在只有发自内心的喜悦。

　　真是精湛的演技！罗恩笑了。

　　“我的10卢比呢？”

　　“啊？”阿南德圆乎乎的胖脸稍微有些凝固，但很快就若无其事的眨了眨眼。

　　“罗恩，我把你送到了车站，我们的交易完成了。”

　　“那我和这位绅士说你不打算离开，还准备跟踪他？”

　　“别别别！”阿南德连忙摆手，他看了眼那个老外，神色纠结。

　　这一看就是肥羊，还是非常有钱的那种肥羊。

　　虽然对方说的是英语，但有一个酒店的名字他听懂了。

　　泰姬玛哈酒店，孟买声名远播的五星级酒店。

　　能预定这种地方的人，绝对超级超级有钱！

　　阿南德甚至怀疑做成这一单，足够他潇洒大半年。

　　“好吧罗恩，你赢了。那10卢比回去就给你，我们都知道彼此住哪儿。”

　　“很好”扳回一局的罗恩，现在念头通达。

　　想从他手里赚钱，可没那么容易。

　　接下来罗恩就开始向那个白人解释刚刚发生的事，比如阿南德是好人，而且还是一个很好的向导。

　　他既然来印度旅游，那想必需要这样的服务。

　　等到搞明白了事情之后，那个叫史密斯的老人终于放下了对阿南德的敌意。

　　“我确实需要一个向导，不过我想雇佣你，罗恩。”

　　“我？”罗恩惊讶的指了指自己。

　　“是的，你就是最合适的人选。那个矮冬瓜，怎么看都像一个诈骗犯。”

　　见到老外目光扫过来，在边上等着的阿南德，立马凑了个谄媚的笑容。

　　yue~，下头。

　　史密斯想雇佣罗恩的念头，更坚定了。

　　当向导？罗恩眉毛一挑，这似乎是个不错的主意，他现在正缺钱。

　　“史密斯先生，很荣幸为您服务。但有一点需要先和您确认，我的价格可不便宜。从现在开始计算，50卢比一小时。”

　　“当然，我相信优质的服务，需要合理的报酬来支付。”

　　双方轻轻一握手，边上的阿南德却急了。