第35章 地上神国

踹开车门，罗恩当先下车，后排玛丽她们还在哆哆嗦嗦的解安全带。

　　“快！我们得离开这儿！”罗恩把靠近他这一侧的玛丽拉了出来。

　　但莲娜那边的车门被卡死，她尝试过用肩膀顶，却顶不开。

　　罗恩抬头看了一眼，她那边的车门被另一辆车死死的抵住。

　　想把她弄出来，只能从这边，结果中间车位上堆满了两人鼓鼓的背包。

　　“快来帮忙！”罗恩朝玛丽吼了一句，两人开始想尽方法把中间的背包扯开。

　　莲娜本来还不那么害怕，但看到罗恩紧张的样子，突然眼里也浮现一抹恐惧。

　　他为什么那么紧张？是不是这汽车马上就要爆炸了？电影里经常这么演。

　　而且孟买的出租车莲娜她们也坐过几次，后车窗一般只能打开几厘米，现在车门又卡死了...

　　如果车子起火爆炸，那她将会被活活的烧死。

　　“罗恩！玛丽！救我！”莲娜带着哭腔再次用力撞门，但无济于事。

　　情况紧急罗恩掏出口袋里的小刀，胡乱割断了背包的肩带，有东西撒了出来，但管不了那么多了。

　　“快！这边！莲娜！”他把前排座位放平，努力腾出了一点空间。

　　后面莲娜救命般的抓住他的胳膊，罗恩用力一带，把她拉了出来。

　　这时候车窗外出现了几张脸，罗恩听到了一些激动的声音，他知道就快来不及了。

　　“罗恩，司机！”玛丽虽然痛恨这个疯子，但还是想救一把。

　　罗恩望向驾驶位，那个司机瘫在方向盘和车门之间，一动不动，但嘴里有呻吟声发出。

　　在薄衬衫底下，他那像算盘珠一样的背脊，随着缓慢而薄弱的呼吸起伏。

　　“快走，来不及了！”罗恩一手一个拉着玛丽和莲娜，钻进了围上来的人墙。

　　他们闷头乱撞，直到挤出来坐在附近人行道的山楂树下，检查彼此的伤势。

　　罗恩眉角被擦伤，但没有大碍，除此之外就是身上有几处酸痛。

　　玛丽肋下被划了一道口子，莲娜胳膊似乎有挫伤，就这会儿功夫已经肿了起来。

　　“上帝，我还以为汽车要爆炸了。但它现在好好的，罗恩。”莲娜坐在地上，胸口急剧起伏。

　　“好好的？”罗恩转过头去看她。

　　“你刚刚那么惊慌的逃离车子，可真把我吓得半死。我以为会起火，但现在看来没事。”

　　“哦”罗恩转头盯着前方，“你以为我担心车子起火？不，我担心的是人群发火，你再看看那些人现在怎么样了。”

　　三人站起来忍着身上的各处疼痛，望向十米外的事故现场。

　　远处已经有几十人围住那撞成一团的四辆车，其中有些人正努力将司机和乘客拉扯出受损的车辆。

　　其他人则聚成数群，比手画脚，大喊大叫，更多的人从四面八方涌来。

　　因为事故，在后面堵住的其他汽车司机和乘客也加入了进去，人越来越多，直到超过上百人。

　　然后其中一个成为了焦点，就是罗恩他们乘坐的那辆出租车司机。

　　因为他的莽撞，前面那辆车里的一位妇女重伤，当场就被盖上白布抬走了。

　　有一个她丈夫模样的男人，猛的冲向罗恩他们的出租车，然后拉开了车门。

　　群众反应一致，他们立刻把受伤而神志不清的出租车司机从车里拖了出来，丢到引擎盖上。

　　司机举起双手，气若游丝的讨饶，但几十双手往他身上起落，又扯又打。

　　他的脸、胸、腹都挨了拳头，指甲在他身上留下一道道抓痕，把他的嘴角撕裂，裂口几乎直达耳际。

　　这都是瞬间发生的事，玛丽和莲娜看的一脸惊恐。

　　“天哪，我们得做点什么。”

　　“已经够多人在做了，两位。”罗恩无力的挥挥手。

　　“不，我的意思是...难道我们不能救他？”

　　罗恩白了她们一眼，“你们也看到了，在孟买出车祸是一件很糟糕的事。要尽快逃离那里，否则现在躺在引擎盖上的就是我们。”

　　群众的围殴快而猛，那司机衣服已经被扒了个干净，身上到处都在流血。

　　然后在某一声号令下，他被高高的举到头顶，抬走了。

　　双腿并拢，双臂张开，那姿势犹如被定在十字架上，消失在愤怒的人群中。

　　这样的场景给了玛丽她们极大的震撼，她们不理解。

　　为什么一场车祸，司机会被公然处刑般对待，警察呢？

　　别说她们，就连罗恩也都搞不明白。这就和上次在火车站群众围殴伊克巴尔一样，印度人的脑回路没人能理解。

　　在这个国家，什么天方奇谭的事都可能发生，堪称地上神国。

　　“好了，现在我们该去处理一下伤口了。”罗恩收回眼神。

　　“能不去医院吗？”

　　“为什么你们都害怕医院，就跟害怕警察局一样？”

　　“这点伤我们能处理。”

　　“还是我来吧。”罗恩叹了口气。

　　“你？”

　　“难道我没告诉你们，我还是一个医生吗？”罗恩脸不红心不跳的吹嘘。

　　...

　　一个小时后，三人回到了酒店，罗恩顺道把自己的急救箱带上了。

　　此时莲娜的胳膊已经被绷带吊住，还好没骨折，过一段时间应该就会恢复。

　　玛丽肋下的伤口...嗯，她把衣服掀了起来，一只大雷乱晃，搞得罗恩心神不宁。

　　“嘿，我感觉到你的手在发抖。”玛丽咯咯笑着打趣他。

　　“我是一个正常的男人，而且你能不能扶住它，它影响我的视线了。”

　　“你不是有另一只手吗？需要我教你？”

　　“这个婊子发春了！”莲娜在边上吐槽道。

　　“是谁明明胳膊受伤，刚刚却也恨不得把上衣扒光，昂？”

　　“你别说你没想，婊子，你恨不得生吞了他！”

　　“嘿！”罗恩举手示意她们暂停，“说说正事，你们打算后面怎么办？”

　　玛丽和莲娜都沉默下来，因为刚刚的车祸，她们的背包都落在了出租车上。

　　虽然最后顺手抢救了一点，但损失无疑非常大。

　　这可是孟买，东西离开视线不到三十秒，就会消失无踪。

　　想回去找几乎是不可能的，玛丽和莲娜都没蠢到抱有这样的希望。

　　用完好的胳膊点了一根烟，莲娜无所谓道，“我们会有办法的，在孟买我们也有一些朋友。”

　　“是的，大不了去宝莱坞当群演，我想那里需要白人女演员。”玛丽也对后面的事很乐观。

　　“要不先到我那里帮帮忙？”罗恩问道。

　　“你？”两人一脸的诧异。

　　“前台接待，怎么样？我的公司正在招人，你们见过，就在火车站那儿。”

　　“嘿，你想让我们两个宝莱坞顶级明星，去替你当受气包？”

　　“暂时的，至少等你们伤养好了，我想宝莱坞也不会给带伤的女明星安排工作。”

　　玛丽和莲娜对视一眼，“看在你这个向导还算尽责的份上。”

　　“没错，看在朋友的份上。”