第36章 奸商

在替玛丽和莲娜包扎好伤口之后，罗恩最后还是决定先帮她们把那批尾货处理掉。

　　这是他们在离开出租车时抢救下来的最后一点东西，不用猜罗恩也知道，现在两人需要这笔钱。

　　不过在办这件事之前，他还需要先打个电话。

　　“你该不会是想把上次那个奸商，叫到酒店里来交易吧？”玛丽吐了一个烟圈。

　　“不，按照规矩我们不会在酒店干这种活。我是要打电话给我的一个朋友，然后让他通知另外一个朋友。”

　　“什么？”玛丽她们被绕糊涂了。

　　“他叫阿南德，他有一个表兄弟阿迪在餐厅当洗碗小弟，阿迪一直想找个开出租车的工作。

　　我得把被人抬走的那个司机编号和老板名字告诉他，那家伙的老板需要新司机。这么好的机会，我们得快，不是吗？”

　　“哦，上帝，这家伙也是个奸商。”玛丽对莲娜做了个无奈的手势。

　　“我看出来了，从他拒绝和我们打扑克我就看出来了。这家伙想俘获我们的心，这个贪心鬼！”

　　罗恩没功夫和她们闲扯淡，这是互惠互利的好事。

　　他的公司需要可靠的出租车司机，把火车站的外国游客送到指定的酒店，不骗游客、不坑钱。

　　作为回报，罗恩会为他们提供稳定的客源，保证他们的出租车一刻不停，没有闲下来的功夫。

　　熟人出租车司机当然是首选，这就是罗恩愿意帮忙的原因。

　　做完了这些他才拿着那几部相机，去乔尔市场找维克兰换了钱。

　　玛丽她们很聪明，这些东西全来自孟买以外的地方，即使有人想查也查不出什么。

　　接下来的几天，罗恩又替两人换了几次药，剩下的时间他一心扑在火车站那儿的装修上。

　　他的公司从四月正式开张，到现在六月底已经过去了三个月的时间。

　　得益于卢比贬值，罗恩这里生意不断，而且利润一个月比一个月高。

　　三个月他赚了260万卢比，除了第一个月炒外汇大捞120万外，后面两个月平均利润70万卢比。

　　不过花钱的地方也多，贿赂官员警察花了15万卢比，之后每月孝敬不断。

　　包括那些底层的巡警、火车站里的公务员，罗恩上上下下打点。

　　仅这一部分开支，他已经扔出去了50万卢比。

　　开玩笑，如果他的公司不赚钱也就罢了。但只要账目上有利润，那就必须分出一些。

　　否则他能安然无恙直到今天？强尼只能震慑帮派分子，却震慑不了贪官。

　　在孟买这种黑白混杂的地方，没有哪门赚钱的生意是不让人眼红的。

　　还有火车站的装修，罗恩想让自己的办事处看起来高档一点，至少要达到飞机场免税店的水平。

　　30万卢比是大致预算，这可以保证工程的质量和效率。

　　为了防止阿三偷懒，罗恩让阿南德和维诺德他们轮流盯梢，一个月的工期必须死死咬住。

　　他太清楚三哥是什么德行了，一座大坝能建几十年，就这还是在不断追加经费的情况下。

　　如果罗恩敢放任不管，保不齐半年后都还没动工。

　　事实证明，这种高强度的监督是管用的。虽然施工方一直抱怨这抱怨那，但目前进度符合预期，再有一周就完工了。

　　里里外外一折腾，罗恩财富缩水了三分之一多，明暗两套账加起来还剩170万卢比左右。

　　对了，还有要塞区的公司正经办公室，地点已经物色好。

　　今天罗恩和阿南德过来，就是要和房东敲定最后的合同。

　　要塞区不同于科拉巴，也不同于克劳福德，这里很安静。

　　汽车和摩托车陆续不见踪影，空气变得干净清新，不再有其他地方弥漫的柴油和石油废气污染。

　　取而代之的是香料和香水味，院子里有小孩在背诵《吠陀经》，妇女在门口捣香料、石头相碰的刮擦声，挑夫头顶货物的叫卖声。

　　到处传来人们用嘴巴和手发出的声音，工业文明的气息仿佛在这里消失不见。

　　“要塞区是一个非常特别的商业区，罗恩，你知道吗？”

　　“什么？”罗恩擦了擦额头上汗迹，孟买七月的太阳，压的人喘不过气。

　　“这里多的是印刷店、文具店、量贩店、小制造商，主要供应给周遭办公室的需求。所以它很安静，有书的味道。”

　　“英国人当初应该很爱护这里。”罗恩抬头看了看，狭窄的街道两侧都是殖民时期的老房子。

　　“当然，这是他们自己住的地方。法律事务所、出版社这种用脑子的公司也很多，英国人需要它们。”

　　两人沿着古老的街道又走了一会儿，才在一栋西式的洋房前停下脚步。

　　“就是这里，看！罗恩，你以后就可以在这儿办公了。”

　　罗恩仰头望去，如果不是知道自己就在孟买，他还以为这是老伦敦的某处房子。

　　完完全全的哥特式风格，尖肋拱顶、飞扶壁，看起来厚重又美观。

　　据阿南德说这里以前是英国人开的律师事务所，独立后这里转手了几次，现在已经闲置了下来。

　　房东是个很西式做派的中年人，穿西装、打领带，同时他还是一个印度教徒。

　　而恰好这两样特点罗恩都有，双方交谈的很愉快。

　　“你吃素吗？”在最后即将敲定的时候，房东问。

　　“哎呦，苏尔老爷可是婆罗门，吃素更起劲哩！”阿南德在一旁帮腔。

　　就因为他这一句话，房东以八折优惠和罗恩签下了这套房子的租赁合同，甚至连防御性的条款都省了。

　　印度的《租赁法》可是相当奇葩的存在，但就因为罗恩是婆罗门，房东选择相信他。

　　一整座事务所，每月租金1万卢比，超值。

　　这个价格以当前的物价水平看当然不便宜，但它地方够大，足足有三层十几个房间可用。

　　因为原本就是当作律师事务，房间布局都是现成的，他们粉刷一下墙壁就可以直接使用。

　　这些杂事罗恩都交给了阿南德，他还写了一份未来需要的办公室用品清单。

　　电话、打印机、传真机、办公桌，还有电脑，罗恩现在的工作需要这种新式的办公工具。

　　将这些都安排后，他才回到维多利亚火车站，月台边的办事处即将落成。

　　不过还不等他去巡视自己的领地，玛丽找到了他。

　　现在她和莲娜两人已经是罗恩公司首屈一指的姐妹花，金发碧眼的外国妞当接待，这在孟买可不多见。

　　就她们这副白种人卖相，往那一站，外国游客刷刷的过来。

　　罗恩当初打的小算盘起作用了，异国他乡，西方人天然就吸引西方人。

　　英语更是她们的母语，瞧，天作之合！尽管他不止一次被两人吐槽为拐骗无知少女的奸商。

　　不过今天玛丽来找他不是为了这个，她另有事拿不定主意。

　　“你是说有一个巴西人，他遇到了点麻烦？”罗恩抱着胳膊问道。

　　“是的，他听说过你，然后专门找来了。”

　　“听说过我？”

　　“拜托，你现在对逗留在孟买的外国人来说，可是知名人物。”

　　“是吗，他们怎么评价我？”罗恩来了兴趣。

　　“黑白通吃，有麻烦找你准没错。”

　　“有点像你编的。”罗恩评价道。

　　“好吧，我是稍微加工了那么一点点，但这绝不是空穴来风。”

　　“说正事吧，那个巴西人是你朋友？”

　　“为什么这么问？”玛丽有一种被抓包的羞耻感。

　　“如果不是朋友的话，你巴不得离所有的麻烦都远远的。”

　　“你这个家伙每次都能猜准别人的心思吗？他是我在巴西认识的朋友，帮过我一次，我需要偿还人情。”

　　“说说麻烦。”罗恩不置可否。

　　“签证，他的签证过期了。但你知道的，想要在孟买正规酒店住下，这是必经程序之一。”

　　“他来孟买做什么？”

　　“我想大概是生意上的事。”

　　罗恩眼神微微闪动，过了好一会儿，他才抬起下巴，“带他来见我吧。”