第3章 肥羊

“等等罗恩，你们是不是背着我达成了什么协议？”阿南德一双精明的眼睛在圆乎乎的脸上闪来闪去。

　　“这位绅士雇佣我，作为他在孟买这段时间的导游。”

　　“什么？！”阿南德尖叫道，“你不能这样，是我先摸到他行李的！他是我的客人！”

　　“别激动”罗恩淡定的拍了拍他的肩膀，“这是史密斯先生主动提出的，不信你问问他。”

　　边上的史密斯见到阿南德变得红温，下意识的往罗恩身后藏了一步，同时心里打定主意离这个狂躁症患者远点。

　　可怜的阿南德被搞得破防后，还要拿出最灿烂的笑脸去争取客人，但史密斯压根就不理他。

　　“罗恩...”阿南德哭丧着脸，“我再也不骗你了，上次的20卢比也会退一半给你，你把这只肥羊让给我好不好？”

　　“这不是让不让的问题，这位史密斯先生需要精通英语，而且还熟悉孟买当地情况的向导。”

　　“我最熟悉孟买了，我对这里的每个角落都了如指掌！该看的，不该看的，我都知道，我甚至能带你们去看一些额外的刺激的东西。”

　　“细说刺激的东西。”罗恩被撩起了好奇心。

　　“比如万妓街、利奥波德酒吧...光顾那里的都是事业很成功的人。卖银、飞叶子、借高利贷、黑市交易、走私、伪造护照，还有--”

　　“停！”罗恩不得不伸手打断他，“史密斯先生已经是退休的年纪了，面对女人估计无能为力。”

　　“那就...”

　　“好了，我知道了。”

　　罗恩挥挥手，然后转身面对史密斯。

　　“这个伙计叫阿南德，是我朋友。他没有坏心，只是因为语言问题，所以有点误会。

　　不过这个家伙有一辆人力三轮车，他可以带我们毫无保留的浏览孟买最迷人的风光，印度门、甘地博物馆、玛哈拉克希米神庙、象岛石窟...”

　　“哦，听起来不错。”史密斯频频点头，这正是他来孟买的原因。

　　那些大都市他在欧洲已经见的多了，印度特色的文化风格让他着迷。作为一个艺术从业者，他就需要到这些地方看看。

　　“所以我想坐在人力车上，慢悠悠的品味孟买会更有意思？”

　　“不错的主意。”史密斯认可了他的建议。

　　罗恩绅士的点了点头后，又微笑着转过身，“我需要你吗，阿南德？”

　　“百分百需要！”阿南德大声道，“你们非常需要我，我几乎要为你们的处境哭泣！没有优秀的我在你们身边，谁晓得你们会碰上什么可怕的事！”

　　“那你的人力车呢？”

　　“马上来！”阿南德大叫，立刻冲出月台，冲向火车站外面。

　　当罗恩帮史密斯拎着行李出来的时候，阿南德的人力车已经停在了门口，收拾的非常干净。

　　不用罗恩招呼，他就殷勤的忙前忙后。摆放行李，支起遮阳挡篷，利索的很。

　　“史密斯先生，先回酒店吗？”作为向导，罗恩也大刺刺的上了后座。

　　“顺路有没有值得去的地方，我比较喜欢逛逛工艺品市场。”史密斯兴致很高，他有点迫不及待。

　　“那就去科拉巴市场，从服装、饰品到纪念品、手工艺品，应有尽有。最关键的是，那里有一家蒙德加咖啡馆，纯正的印度风味。”

　　“哈哈，我已经等不及了。”

　　三言两语把史密斯哄好后，罗恩又从英语切换到了马地拉语。

　　“阿南德，去科拉巴市场。”

　　“等等，你们刚刚在说什么？”听不懂的阿南德，蹬车蹬的抓耳挠腮。

　　他的英语词汇量只有“Yes、No、OK、No Problem...”这些。

　　“这不重要，你先回答我一个问题。”

　　“什么？”

　　“你在科拉巴市场有认识的人吗？”

　　“当然，那里的每一家店，每一个老板我都熟！”

　　“很好！”罗恩满意的点点头，“到了那你先去找可靠的人，然后告诉他们。今天我带的客人，每在他们店消费一笔，我都要提成20%！”

　　“这不可能！罗恩，它太疯狂了！”阿南德被他的大胃口吓了一跳，甚至两腿短腿都忘了继续蹬车。

　　“没什么不可能的，或者我可以带史密斯先生去其他人店里逛逛。选择权在我们，你可以把我的原话告诉他们。”

　　“但这个抽成真的太高了...”阿南德面色纠结。

　　“别以为我不知道那些手工艺品的暴利，它们都是手搓出来的，几乎没有成本可言。也别和我提什么人工，印度最不值钱的就是人。”

　　阿南德张了张嘴，最后颓然的点点头。“好吧，我试试。”

　　罗恩直接把抽成提高到了20%，那他作为中间人该怎么开价呢？

　　23%，还是25%？总不能30%吧，那些老伙计会吐他一脸口水的。

　　没管眼珠子乱转的阿南德，罗恩这边开始贴心的为史密斯介绍沿途的风景。

　　他虽然对孟买也不是很熟，但他记得多啊。用来唬一唬外国人，绰绰有余。

　　还别说，史密斯就认罗恩身上的书卷气。在他看来这是一种高贵的品质，市侩又狡猾的阿南德则是他所厌恶的。

　　到了科拉巴市场市场，罗恩开始介绍这里的工艺品，护身符、雕塑、面具、神庙模型，每一个都头头是道。

　　趁此功夫悄悄消失的阿南德，早就去和熟人串通好了接下来的套路。

　　这些伎俩他们门清，毕竟作为后世最大的诈骗国，三哥在这方面的天赋，那是个顶个的好。

　　罗恩先是从史密斯口中套出他可能感兴趣的东西，接着就根据阿南德递来的名单，选择合适的店铺。

　　精准投放，一掐一个准。

　　史密斯没让他们失望，这个积蓄丰厚的伦敦绅士，对琳琅满目的手工艺品抱有极大的兴趣。

　　为了让他放心，罗恩还帮着砍价，每每总是和店家争的面红耳赤。

　　别人开价2000卢比的东西，他能砍到500卢比。

　　省心，太省心了，这个向导雇的值！

　　史密斯大手一挥，买！

　　1英镑能兑换36卢比，这点钱对他来说毛毛雨。

　　甚至史密斯觉得印度的物价太便宜了，看什么都想买。

　　结果就是两个小时后，罗恩和阿南德手中，提溜了满满一大包东西。

　　买上瘾的史密斯，就连印度特色的饭盒都收藏了一件。

　　好在这老爷子逛了半天也累了，准备回酒店休息。

　　“罗恩，我现在只想冲个澡，然后好好睡上一觉，所以我们坐出租车去酒店吧。”

　　“没问题。”满口答应的罗恩趁着招车的空档，把阿南德拉到一边。

　　“这是我刚刚记的账单，你现在去收账，下午我去你那儿取。”

　　“放心吧，我也记了一份。”这件事阿南德比罗恩还上心。

　　圣者在上，阿南德此刻满心激动，今天这一单足够吃半年了！

　　“OK，我现在去送史密斯先生。”

　　有了出租车接下来的行程更快，到了酒店史密斯甚至还请罗恩共进了午餐。

　　“我今天很高兴，明天希望我们有个更愉快的旅程。”

　　在说这句话的时候，史密斯还递给了他一张20英镑的纸币，作为小费。

　　“当然，明天早上八点，我来酒店门口接您。”

　　妈的，英国佬真有钱啊，一出手就是几百卢比，这比雇佣他当向导的钱还多。

　　收了小费，匆匆告别史密斯，罗恩又马不停蹄的赶往维多利亚车站。

　　他掐着时间，四个小时应该还没到。

　　等再次站在月台上的时候，呜呜的鸣笛声从远处传来。

　　下午两点多的孟买很热，赶了一路，罗恩奢侈的买了两瓶印度冰可乐。

　　这次他学乖了，直接举了个牌子，躲在阴凉处等着。

　　满身大汉这种事，他再不想体验了。那挥之不去的咖喱味儿，下头。

　　可是当人潮散去的时候，这趟列车似乎依旧没有他要等人。

　　难道又晚点了？罗恩一脸的茫然。

　　总不能连续晚点两次吧，他准备再去问问。

　　就在罗恩转身的瞬间，一个全身上下都裹着淡青色纱丽的身影正俏生生的站在那儿。

　　她蒙着面，身材修长，黑发及肩。从露出的手腕看，皮肤白皙。

　　“你是...？”罗恩似有所觉。

　　那女孩解开了面纱，娇嫩的脸庞柔弱与风情共存，明亮而又夺人心魄的碧瞳中满是笑意。

　　“巴巴~”

　　“什...什么？！”正沉醉其中的罗恩，猛然一个哆嗦。

　　“怎么了？”妮娅不解的看着他。

　　“你刚刚叫我什么？”

　　“巴巴呀，印地语中特殊的尊称。对老师、圣徒、还有非常厉害的人的尊敬，当然也包括老爷。”

　　妮娅不知道罗恩为什么这么问，这些他应该懂的才对。

　　“要是老爷不喜欢，我再换一个称呼？”

　　“不！你还是叫我爸爸吧~”

　　罗恩义正言辞的拒绝，只是脸上的笑容，越发的变态了。