第38章 药品生意

“如果我没看错的话，这上面有些是某种特效药？”

　　“我就知道罗恩你是行家，看来我找对了人。”

　　卢卡脸上洋溢出笑容，自从得知这里的每一个人都比他罪大恶极后，心情就变得莫名放松起来。

　　“所以你说的生意就是这些药品？”罗恩捏着下巴，思绪飞速翻滚。

　　“罗恩，世界上能带来暴利的生意非常多，军火、黄金、人口...但它们太危险，或者需要的本钱太大。

　　药品却相对安全不那么敏感，同时只要选对种类，需要的本钱也没那么夸张。”

　　印度制药的名声无需多说，号称世界药房。

　　欧美那些老字号药企的专利药，动辄上万美元一盒。但到了印度，仿制药的疗效能达到前者的99.9%，价格却不及它们的几十分之一。

　　这种巨大的差距，以及印度政府法律上的偏袒，让印度制药行业吸引了全世界的淘金客。

　　“这些药我可以帮你弄到，但你要怎么运出去？我是说海关之类的。”

　　“我准备亲自带回去，这一次我买的不多，想通过海关应该不难。”

　　“也就是说，这是你第一次踩点？”罗恩目光微亮。

　　“呃...可以这么说，但我后面肯定会再来的，如果效果不错的话。”

　　毕竟是仿制药，卢卡需要确保药效。最简单的办法，就是把它交给患者，然后听取他们的反馈。

　　这需要时间，远不是在酒吧外握个手就能确定的生意。

　　“这种药，印度同类型的至少有几十种，我猜你需要价格合适又效果可靠的？”

　　“就是这样！罗恩，你他妈太神了！”

　　卢卡很庆幸玛丽介绍了这样的朋友，不得不说这省去了他非常多的解释。

　　买药没那么简单，这和去超市挑选中意的东西再放进购物车，完全是两码事。

　　超市里的东西再怎么买也不会错到离谱，如果你的目标是碗，那买回来的就绝不会是马桶。

　　但仿制药不一样，你走进印度街头的药店。同样是抗生素，各类品牌多达几十种，但药效上可不是完全一致。

　　最差的一种可能效果只有专利药的50%，甚至里面还会混入一些奇奇怪怪的东西。

　　患者吃了轻则无效，严重的造成死亡也不奇怪。

　　利奥波德酒吧外面的科兹威路上就有不止一家药店，但卢卡从没想过直接去那里谈生意。

　　这不仅仅是价格的原因，他还想做长、做的足够久、直到把这门生意发扬光大。

　　如果他带回去的药酿成了事故，那他的发财梦就会彻底破碎。

　　所以他很高兴罗恩能理解这一切，这就是他寻找的生意伙伴。

　　“听着罗恩，就刚刚名单上的那些特效药，它们在外面的世界要价至少1500美元一瓶。

　　但你知道在印度，同样效果的仿制药售价多少吗？不到2000卢比！这他妈不是美元！是卢比！”

　　那些药就这么随意的摆在印度街头药店的货架上，可怜的甚至无人问津。

　　每当想起这幅画面，卢卡就心痛的不能自已，最疯狂的时候他甚至泛起过打劫的念头。

　　“看来你这段时间饱受折磨。”罗恩用手指轻弹酒杯。

　　“是的，那种发财的机会每耽搁一秒，我呼吸新鲜空气的喉咙就会被扼紧一分！”

　　“嘿，卢卡，我从来不知道你病的这么严重。”玛丽在边上讽刺道。

　　“你不懂，玛丽。阻止一个生意人赚钱，那比杀了他还难受。”

　　“我同意。”罗恩举起酒杯向卢卡致意。

　　“瞧，明晰真理的，不止我一个。”

　　“上帝，或许我今天不该介绍你们见面的？”

　　“别这样玛丽，这里的所有人早就强暴过印度刑法无数次了。”

　　罗恩的玩笑话，再次引得众人拍桌大笑，甚至连邻桌的客人都端起酒杯朝他遥遥致意。

　　这句话，值得喝一杯。

　　“好了，在畅想未来之前，还是先搞定你住哪的问题吧。”

　　一杯啤酒喝完，罗恩起身准备离开。其实他对酒的兴趣并不大，来过几次这里也大多是因为生意上的事。

　　“老兄，我就知道这对你来说轻而易举。不过我还是有点疑问，这里，我是指这家酒吧，真的可靠吗？”

　　“我们聊的生意，在这里已经堪称冰清玉洁。”

　　“哇，这么疯狂的地方，竟然没人打架。”

　　“想要在这里当服务生，面试第一条就是和一个壮汉对打30秒，没有倒下才算合格。”

　　“我爱死了这地方，也爱孟买！”

　　想要解决卢卡的住宿问题其实很简单，罗恩把他带到印度旅馆，襄图花了两分钟就全部搞定。

　　他和罗恩是合作关系，孟买旅游资讯公司每个月有三成游客，都选择了这里作为落脚处。

　　篡改C表格这种事，小到不值一提。只要卢卡不被警察抓起来盘问，他在孟买再住一年都不是问题。

　　当然解决了自己的合法居留问题，卢卡也付出了500美元的手续费。罗恩拿了200，剩下的给了襄图。

　　一码归一码，签证的生意不影响后面药品的生意。

　　安排好了卢卡之后，罗恩并没有急着去物色可靠的药品供应商。

　　维多利亚火车站的接待处已经装修完毕，他必须要亲自到场验收。

　　卢卡也刚来孟买没多久，他需要几天的时间好好休息，以及享受孟买的狂野。

　　...

　　“妮娅，你说我们换一套公寓怎么样？”

　　“巴巴，你不喜欢这里？”

　　“说不上，但这里没有冷气。孟买的夏天你知道吧，还没到最热的时候。”

　　“那妮娅给巴巴扇风！”

　　赤着脚的她，叮叮当当的跑去拿了一把五颜六色的芭蕉扇。

　　这玩意儿叫“潘卡”，和天朝两边对称的蒲扇不一样，印度的扇子是歪的。

　　它设计出来就是给仆人用的，自己扇反而别扭，在古代甚至还是奢侈品。

　　披着短袖纱丽的妮娅，一对白嫩的胳膊，拿着扇子呼哧呼哧的上下摇晃。

　　那娇憨的模样不禁逗的罗恩哈哈大笑，头顶上的老风扇吱呀作响，哪还需要她多此一举。

　　“过来”罗恩朝她招了招手。

　　“巴巴”小妮娅天真的凑了过去。

　　罗恩伸手一捞，轻而易举的把她抱到了自己腿上。他身下的藤椅嘎吱嘎吱的乱晃，妮娅只能趴在他怀里不敢乱动。

　　“我们要搬去一套有空调的公寓，这样抱着妮娅就也不觉得热了。”

　　这个理由让妮娅听的头晕目眩，呀，原来巴巴是这么想的。

　　“你说搬去要塞区，还是科拉巴区，那两个地方都靠海，风景也不错。”

　　“妮娅听巴巴的。”

　　“那就要塞区吧，那里安静，治安也不错。”

　　“好”哪里都好，只要有巴巴在。

　　“对了，我的公司也在那，还给你留了一个位置。”

　　“啊？”妮娅吃惊的从他怀里抬起脑袋。

　　“妮娅账做的很好，没找到合适的人选之前，就先交给你了。”

　　“那...我试试...”

　　妮娅既有些欢喜，又有些担忧，她担心自己做不好。

　　“还有电脑，明天维多利亚火车站那的办事处就正式启用。如果效果不错，我们公寓里也放一台，你有空可以学学。”

　　躺在藤椅上望着头顶的天花板，罗恩一边轻抚妮娅柔嫩的肌肤，一边任由自己的思维发散。

　　火车站那儿马上新店开业，他很期待。