第33章 我大印自有国情在此

罗恩当然也想过过老爷的瘾，但行不通。

　　他的老家在北方邦，农村里的婆罗门破落户，在那耍耍威风没问题。

　　到了孟买，只身一人，谁鸟他。

　　想要真正的上桌当老爷，还得先把自己支棱起来再说。

　　罗恩现在就在为此努力，不过手边的事，千头万绪。首先就是人员扩张，很多工作流程需要梳理。

　　这是公司运作的根基，他不得不亲自过问。

　　“阿南德，现在我们有多少人？”

　　“三十五！可以组成三支板球队了。”拿着名单的阿南德脸上满是成就感。

　　“那些平时名声不好的直接刷掉，尽量挑会英语、人又机灵的。”

　　“没问题，他们逃不过我的眼睛，我连他们裹腰布是什么颜色的都一清二楚！”

　　这件事阿南德亲自把关，他在这里混迹多年，小道消息比谁都灵通。

　　“对了，我需要两个形象不错又英语流利的年轻人，你知道去哪找这样的人吗？”

　　“呃...我们有的人的孩子或许可以，但最好直接去登报。”

　　“登报？”

　　“是的，孟买报纸多的连我都数不过来，在印度识字的人都喜欢看报纸。”

　　罗恩捏了捏下巴，这倒是个不错的主意。而且直接就在英语报上登，这样连英语考核都免了。

　　“我最近会去趟报社的。”

　　“放心，罗恩，这里我会看好的。”

　　维多利火车站里来来往往的人非常多，明明已经是六月，但外国游客丝毫不见减少。

　　卢比贬值的红利之一正在凸显，国际游客纷纷跑来印度消费。

　　这对罗恩他们来说无疑是利好消息，同时也坚定了他在这里搞门店的想法。

　　他今天来这里的目的也在此，他约好了火车站的高级行政官员。

　　“等等，罗恩。”在他要走的时候，阿南德鬼鬼祟祟的抓住了他的胳膊。

　　“怎么了？”

　　“那两个外国女人...”他的眼神渐渐猥琐。

　　“你想说什么？”

　　“我是想问你和她们在一起那个是不是很特别？我没泡过外国妞，我就是很好奇...”

　　罗恩鄙夷的拍开他的爪子，“这两天我都在忙公司的事，哪有功夫见她们。”

　　为了避免伊克巴尔的事情再次重演，罗恩昨天可是直接找了拉杰什他们的上一级警官。

　　也就是要塞区的警察局局长，双方见面他也不罗嗦，5万卢比现金立马甩了过去。

　　对方瞪着那几捆卢比，就像见到了没穿纱丽的印度女人一样，连说话都变得结结巴巴。

　　5万卢比是什么概念？印度新德里最高法院的高级法官，一个月薪水才不到两万卢比。

　　他一个小小的区警察局长，哪见这么多钱？贿赂他不是没收过，但根本不在一个数量级上。

　　于是都不用罗恩明说，对方当场就扇了那天在火车站执勤的那个巡警一耳光。

　　后面的事水到渠成，以后维多利亚火车站这里，至少会有两名巡警执勤，更没人会找麻烦。

　　如果有，巡警的棍子会比罗恩他们的动作更快。

　　在印度，没钱是办不了事的，今天也是一样。

　　进了德赛的办公室，罗恩把手中的行李包往脚下一放。

　　对方若有所思的瞥了一眼，然后拿起桌上的几份材料看了看。

　　“苏尔先生，你想要在维多利亚火车站装修一间办公室？”

　　“是的，我发现月台对面，有很多闲置的储物室，我想租下其中一间。”

　　“但这不合规矩，那是以前的人工服务窗口。”

　　“它们现在用不到了，不是吗？”

　　“No，No，这不行。”德赛脑袋摇的飞快。

　　“好吧，我可以为此付出一些罚金。”这是在印度办事贿赂官员时的暗语，罗恩已经驾轻就熟。

　　德赛闭上嘴巴不说话，他眼睛微微向下瞄了一眼。

　　罗恩起身把行李包从脚下拿到桌上，然后拉开拉链一翻，底朝上直接抖了个干净。

　　哗啦啦，一捆捆100卢比的现金滚落。数量太多，有的滚到办公桌边缘快要掉到地上，德赛手忙脚乱的接住。

　　笨拙的他四处救火，胳膊肘里堆满了散落的卢比。

　　罗恩笑了。

　　“10万，地方随我挑。完工之后，我每月再交2万卢比的租费。”

　　“租费不要写进正式合同里。”

　　“成交！”

　　咔咔咔，几个印章盖下去，罗恩拿到了许可证。

　　他许诺的2万月租费，在合同里变成了一千卢比。剩下的一万九千卢比到哪去了，大家心照不宣。

　　印度的国情就是这样，没人会对这些感到奇怪。

　　甚至在马邦，很多人包括平民都崇拜受贿的官员，他们认为如果你不想点生财之道，你就是个十足的傻瓜。

　　为此本地人还对那些正直的官员，有一个专属称呼，“潘文格尔”。

　　它的本意是心地善良道德高尚的人，但同时也有天真和容易受骗的意思。

　　与之相对应，那些懂得如何贿赂的人被称为“布迪”，意思是狡猾的，但同时也暗含着成熟、不再天真。

　　这两个词的意思转换对比之下，可真是有意思。

　　难怪那位甘地女总鲤会发出这样的感叹，“这就是印度，你能拿它怎么办呢？”

　　拿着许可证，罗恩心满意足的出了办公室。最近两天连续花了十几万卢比出去，用的都是那些黑钱。

　　印度的黑市规模为什么能占到合法经济的一半？腐败也是幕后推手之一。

　　到了外面罗恩准备去挑选自己心仪的地方，但走了几步他发现阿南德似乎有些不开心。

　　这可是稀奇事，罗恩从没见过阿南德脸上会缺少笑容。

　　“怎么了？”

　　“有一个外国混球搅黄了我们的生意。”

　　“谁？”

　　“喏，就那边那个。”

　　顺着他的目光，罗恩看到了一个四十几岁留着两缕海狮胡子的白人。

　　他戴着西部牛仔帽，单从卖相上看，很像那种哈雷机车骑士。

　　这家伙毫不掩饰自己对印度人的厌恶，他轻蔑的喝退每一个试图接近他的小贩。

　　与此同时还滔滔不绝的和身边的人讲述，一路上有哪些印度人欺骗他未果的种种事迹。

　　“知道为什么他们的汽车叫‘塔塔’吗？因为这车开起来‘塔塔塔’响。”

　　每每引起笑声时，他就得意洋洋的分享自己的砍价经历。在他眼里所有的印度人，包括刚刚揽客的阿南德都是可恶的骗子。

　　这种游客就是外国人的刺头，他们的旅行是一场“越刻薄，越成功”的游戏。

　　罗恩对他本来没什么特别的观感，但对方现在影响他做生意了。

　　“你刚刚和他交谈发现什么了吗？”

　　“喜欢骂脏话，脾气也不太好，不像个好人。哦对了，他身上有麻草的味道。”

　　“你确定？”罗恩眼睛一亮。

　　“百分之百，水烟我也吸过，很带劲。”

　　罗恩挥了挥手，然后目光四处巡游。

　　呦，今天是拉杰什他们执勤，这不巧了嘛。