第32章 地狱笑话

“拉贾坎努，你去把他们叫过来。”

　　“谁？”还沉浸在喜悦中的拉贾坎努茫然的问道。

　　“他们”罗恩朝远处抬了抬下巴。

　　那七八个人刚开始都是伊克巴尔一伙的，他们站的比较靠后，像是临时拼凑出来壮声势的小喽喽。

　　现在伊克巴尔已经被带走后，发泄一番的群众也散开了，他们却留了下来。

　　罗恩知道他们有想法，果然拉贾坎努过去稍微说了两句，一伙人就老老实实的在他面前站好。

　　“你们也从外国人那儿挣钱？”

　　几个人畏畏缩缩相互看了看，都默认了这个说法。

　　“一个月能挣多少？”

　　“有时候300卢比，有时候500卢比。”有人大着胆子回答。

　　“每天工作多久？”

　　“一整天，活少的时候，会熬到半夜。那时候进站的火车，客人不会被抢。”

　　“知道我的公司吗？”

　　“知道！”所有人都大声回答。

　　“愿意来吗？”

　　“愿意！”整齐划一，之前散去的群众纷纷侧目。

　　“好，阿南德。他们就交给你了，三天之内记熟我们的规矩。”

　　“没问题的，罗恩。”阿南德圆圆的脑袋摆的飞快。

　　“哦对了”刚想转身的罗恩，又看向那伙人，“替我放出消息去，孟买旅游资讯公司正在招人。只要能守规矩，又能说点英语的，我们都要。”

　　这个消息又让他们兴奋的难以自抑，在这一带混饭吃的同行，都知道罗恩公司的待遇如何。

　　自从卢比贬值物价上涨后，在罗恩手下干活，每个月的保底已经上涨到了500卢比，而且还有提成。最关键的是他们不缺客人，有客人还怕没提成吗？

　　现在听说罗恩还要招人，这些人首先想到的就是自己的亲戚朋友。谁家里不是有六七个兄弟姐妹？都是住贫民窟的，越穷越想生。

　　没管他们兴奋的叽叽喳喳声，罗恩还有事要办。

　　今天的这出闹剧，收拾了首恶，也团结了大多数，最后的结局算是和气生财。

　　但这还不够，那个巡警竟然半路开小差，他以前的贿赂都白塞了吗？

　　还有火车站那里...

　　“苏尔老爷”

　　“嗯？”罗恩一抬头，是拉贾坎努。

　　他局促的站在几步外，想上前又顾忌重重。

　　“有什么事吗？”

　　“没有...就是很感谢您，我老婆下个月就生了...她..她...”

　　“是吗？恭喜你。”罗恩笑了笑。

　　“她一直想搬进贫民窟，但我没攒够钱。现在您给了我工作，下个月在孩子出生前，我想我能满足她的愿望了。”

　　罗恩一愣，“那你现在住哪？”

　　“路上，我们有一块塑料布，雨淋不到。”拉贾坎努笑得很洒脱，他没有任何的羞愧或者难堪。

　　罗恩在这样的笑容中渐渐恍惚，他从来不知道搬去贫民窟还要攒钱，也不知道有人一直以马路为家。

　　点点头，罗恩想要恭喜的话，怎么也说不出来。

　　恭喜他搬进贫民窟吗？这个笑话太地狱了。

　　“苏尔老爷，我老婆一定不会相信，有婆罗门医生亲自为我包扎伤口了。这是神迹，荣耀归于湿婆神！”

　　罗恩没有说话，他摆了摆手思绪复杂。

　　在印度，他不介意成为一个法外狂徒。但面对最底层的穷人，又无法坦然的行“恶”。

　　“罗恩，今天的事很麻烦。”维多利亚火车站的行政官员达鲁夫，对今天的事很不满。

　　“是有人挑事，你也看到了，我们一直很守规矩。”

　　“不行，这次差点打起来，我们会被投诉的。”达鲁夫一个劲的摇着脑袋。

　　“以后不会有这样的事了，我保证。”罗恩对他口中的“投诉”嗤之以鼻，印度普通老百姓连阿拉伯数字都认不全，懂得屁的投诉。

　　“不行，你们要搬走。这里还有外国人，他们看到了一切。”

　　“我会和德赛长官聊聊的。”罗恩也不废话，直接塞了500卢比到达鲁夫的口袋里。

　　这个肥脑袋、大肚腩的行政官员立马闭嘴，他看了一眼火车站大厅，然后当着外国人的面就这么施施然的走开了。

　　“这死胖子长的像猪，但比猴还精！”罗恩用老家方言，狠狠的唾了一句。

　　“罗恩，你在说什么？”不知什么时候，阿南德和维诺德他们已经走到了他身后。

　　“没什么？”用汉语过了一把嘴瘾，罗恩又恢复了那份从容，“把现场收拾一下，不要影响接下来的生意。”

　　“交给我们，没问题的。”阿南德拍着胸脯保证。

　　如今他们手下已经有二十几号人，小小的办事处，三两下就恢复如初。

　　不仅如此刚刚那些看热闹的老外，已经从旁人口中得知这里发生了什么事。

　　他们很欣赏有骑士精神的罗恩，这样的公司听起来就让人放心。

　　于是桌子刚刚摆好，就有几个老外主动走过来了解他们的服务。

　　“你看，又和之前一样了。”阿南德对眼前的画面很满意。

　　“地方还是不够大。”

　　“什么？”

　　“我要和火车站谈谈，给我们更大的一块地方。”

　　“罗恩我们的位置已经很好了，没人和我们竞争，不用去贿赂那些贪官。”

　　“不”罗恩摇了摇头，“还不够，我要在这里租一块地，然后按照办公室的规模去装修。”

　　“等等，我有点听不懂。”阿南德已经开始犯迷糊。

　　“见过飞机场那里的免税店吗？就是像那样的，一间高档、正规的公司门面。对了，以后我也要把公司开到飞机场那儿。”

　　罗恩越说越兴奋，他不仅要装修一间办公室，他还要招聘几个真正英语流利的接待人员。

　　现在太草台班子了，再坚持一下，他马上就准备实施这项方案。

　　“哇，我听到了不得的大计划！”有清脆的声音从身后传来。

　　正在兴头上的罗恩，下意识的回头。

　　“玛丽？莲娜？”

　　“嘿，伙计。这才多久不见，你就准备大干一场。发财了，昂？”

　　来人正是他的回头客，曾经合作一次的玛丽和莲娜。

　　这对姐妹花戴着墨镜，身着短款运动背心，凹凸有致的身材看起来英姿煞爽。

　　罗恩下意识的朝她们身后瞥了一眼，果然，有两个鼓鼓的背包。

　　“骑士先生，有空带我们去非官方免税区吗？这次保证有好货。”

　　“罗恩，记得我们要塞区的办公室，我约好了房东。”阿南德鬼鬼祟祟的凑过来，“不过我可以推迟一点，但你要保重身体，她们看起来就很有实力。”

　　就那乱晃的大雷，可太有实力了。

　　罗恩白了他一眼，然后转向玛丽她们。

　　“欢迎之至，不过在此之前，两位漂亮的姑娘不妨先好好享受孟买的自由。两天之后，我亲自为你们当向导。”

　　“OK，我们很乐意享受你的服务。”

　　啧，太骚了，火车站里印度男人的眼珠子都快瞪出来了。

　　哎呀，罗恩就是事太多，这印度老爷的待遇他还真没好好享受过。

　　...

　　PS：稍微唠叨两句，作者希望能写好一个包含印度社会百态的故事。种姓问题，后面也会写。只是故事刚刚开始，希望书友们多点耐心，拜谢！