第37章 全员恶人

玛丽最终安排她那个巴西朋友卢卡，在利奥波德酒吧和罗恩碰面。

　　维多利亚火车站那儿有好几个巡警，玛丽担心在那接头会上演自投罗网的戏码。

　　这样的担心无疑是多余的，她对罗恩在警圈的名声一无所知，不过罗恩还是接受了这样的建议。

　　利奥波德酒吧是科拉巴区最大的酒吧和餐厅之一，在全孟买都数得上名。

　　酒吧一楼大厅被数根圆柱分割成了几个相似的区域，柱上和空白的墙面都贴有镜子。

　　顾客在座位上不用转头，就可以悄悄打量他人，或者向中意的目标抛媚眼。

　　对许多客人来说，看着自己的影像同时映在两面或者多面镜子上，乃是一件非常有趣的事。

　　久而久之，利奥波德酒吧就成了让人们来看人、被人看、还有看着自己被人注视的地方。

　　整个大厅约有三十张桌子，每张桌面都是印度的熏珍珠大理石材质，搭配四到六张雪松木椅子。

　　罗恩到这里的时候，玛丽、莲娜、还有一个青年男子，三人已经坐在一起有说有笑。

　　“嘿，罗恩！”玛丽和莲娜同时向他招了招手。

　　“是我来晚了吗？”罗恩在她们俩中间坐下。

　　“是我们想早点过来喝一杯。你知道的，每天对那么多人微笑，我的脸都快僵硬了。”玛丽抱怨道。

　　“噢，这让我听起来感觉自己是个无情的资本家。”

　　“是这样的，没错！我们迟早有一天会在你手里大败亏输！”玛丽和莲娜一左一右搂着他的胳膊嘻嘻哈哈笑着一团。

　　等到服务生为罗恩上了一杯啤酒后，玛丽才想起来今天还有正事。

　　“罗恩，给你介绍一下，这是卢卡。”接着她又转头面向那个有着浓黑发的年轻男子，“这是罗恩，我跟你提过的，外国人在孟买遇到麻烦都找他。”

　　“你好。”彼此双方友好握手。

　　“老实说，朋友，你看起来一点不像巴西人。”罗恩再次打量了他一眼。

　　卢卡年纪在三十岁左右，一头浓密卷曲的黑发和衣领齐平，上身是粗斜纹棉衬衫，腿上则是宽松的帆布长裤。

　　“你和巴西人打过交道？”卢卡诧异的问道。

　　“我每天接触十多个国家的游客，遇到的人种多的我自己都不过来。但不管怎么说，巴西人我很少见过高鼻梁蓝眼睛的。”

　　“好吧。”卢卡放下手中的酒杯，“就吃的来说，我是法国人；就长相来说，我是意大利人；就生意来说，我是瑞士人--非常瑞士，严守中立。”

　　罗恩耸了下眉，“现在连人种都开始国际化了吗？”

　　几人大笑，惹得邻桌不时投来打量的目光。

　　“老兄，我也正想说，你一点都不像印度人。无论是长相还是其他方面，你们懂的，他的一举一动比你们还像西方人。”

　　“Yeah，这家伙魅力十足！尤其他还是一个真正的印度人。”这种奇妙的结合，很是吸引玛丽和莲娜。

　　“好了，还是来说说你吧。”罗恩转动酒杯朝向他，“玛丽说你的签证有点小麻烦？”

　　卢卡收起笑容，放低声音，“过期了。你知道的，罗恩，这在孟买很不方便。”

　　在孟买每家酒店接待外国人，都得拿出一张外籍房客登记单，上面会填写外国人名、护照码和签证有效日期。

　　这种登记单又叫“C表格”，警察会不时来抽查。

　　签证过期仍逗留境内，这在印度是重罪，最高刑期可判两年。

　　而如果酒店老板敢在C表格上篡改信息，一旦被抓，就会被警方处以巨额罚款。

　　所以卢卡现在的情况，没有可靠关系的话，他很难在孟买找到安全的住处。

　　那种犄角旮旯的私人小店倒是有，但没几个外国人敢住。损失财物是小，丢了性命可是大事。

　　“你的签证过期多久了？”罗恩接着问道。

　　“三个月。”

　　“我很惊讶你竟然能活到今天。”

　　“我运气好，之前一直在农村地区，那里的警察根本不管这些。但孟买不一样，昨天晚上我就差点被盘问，还好当时找机会脱身了。”

　　通常外国人签证刚过期的话，印度警察即使查到，也会给一次续约的宽容期限。

　　但这绝不是三个月，罗恩不知道这是不是真的因为他运气好。

　　“你想在孟买待多久？”

　　“找到生意，找到生意我就走。”

　　“这可不是安全的想法，时间拖得越久，你被发现的可能性越大。”

　　“所以我才来找你，罗恩。我去过孟买的背包客根据地，那里很多人都说起过你的名字。当然规矩我都懂，我会为此支付一些报酬。”

　　在说“报酬”这个词的时候，卢卡特地比划了一个“S”，意思是他会以美刀支付。

　　“你打算出什么价？先说好，想要搞定签证问题，不是我一个人的事。”

　　“当然，不过我们就在这里谈吗？”卢卡心虚的左右看了看，酒吧大厅里还有很多其他客人。

　　这种忐忑的表情罗恩不是第一次见，他们不习惯在公共场合密谋，但这里是印度。

　　“卢卡，看来你确实需要重新认识一下孟买。”罗恩笑着抬了抬下巴，“看到水果旁边的那个澳大利亚人了吗？

　　留着金色长发的男人和穿红衣的女孩，他们想买麻草。坐在对面的那个，留着大胡子的人，他是掮客。

　　双方现在正在商量价格。一但谈妥，外面街上那个脏衬衫、赤脚、手拿竹篓的家伙就会把麻草交给他们。

　　还有角落里身穿帅气的西式牛仔裤和夹克的那伙人，他们专做护照生意。护照知道吗？那比你的签证判的更久。”

　　卢卡听的目瞪口呆，“所以这家酒吧...”

　　“放轻松，这里只谈生意，不交易。”

　　“什么意思？”

　　“酒吧里谈妥价格后，他们会走出店外。一手交钱，一手交货，然后走回酒吧，坐回原桌。

　　即使官员收取贿赂也是如此，双方在楼上阴暗的隔间订下口头协议，然后在外面人行道上握手、交钱后，才算搞定。

　　这是规矩，没有警察会来这找麻烦，大家已经约定成俗。”

　　“这真是他妈的酷！”在肚子里搜刮了半天，卢卡也只能用这句脏话来表达自己的惊讶以及崇拜。

　　“现在说说你的签证问题吧，你预期待多久？这涉及酒店老板篡改C表格的难度，当然也和你需要支付的酬金有关。”

　　卢卡盯着罗恩犹豫了一会儿，最后还是从腰包里掏出了一张纸条。

　　“签证是小生意，这个你感兴趣吗？”

　　罗恩接过来看了看，眉头一挑。