第34章 什么叫黑警啊？

“去把拉杰什叫过来。”

　　“什么？”阿南德圆乎乎的肉脸有些诧异，“罗恩，印度的警察一般不愿意管外国人的事。”

　　“现在他们愿意了。”罗恩语气轻松道。

　　“那...我去试试？”阿南德将信将疑的向拉杰什他们走去。

　　在那位警察局长的授意下，如今在维多利亚火车站执勤的巡警人数，由之前的一个变成了现在的两到三人一组。

　　阿南德到了那边把大概意思一说，拉杰什他们立马提着棍子兴冲冲的向这边走来。

　　另一边，那个“哈雷骑士”还在不断卖弄自己的讨价还价的经验。

　　不管人群中有谁报出自己之前的房价，他都会郑重其事的告诉他们，你又上了印度人的当。

　　接着他会报出一个很低的房价，看到有人露出惊讶的神色，他又得意洋洋详细讲述自己是如何靠威胁恐吓把房间搞到手的。

　　“罗恩，阿南德说你这里有麻烦？”拉杰什带着人过来了。

　　“看到那边了吗？”罗恩朝远处抬了抬下巴。

　　“戴帽子的那家伙？他做了什么？”

　　“我讨厌那张脸，他站在那儿影响我的生意，最重要是他身上有麻草。”

　　“你确定？”拉杰什眯起眼睛。

　　“阿南德不会闻错。”

　　“是的，长官，我经验丰富。这种麻草，我知道哪里有一整仓库的...”

　　拉杰什摆了摆头，他朝身边两个伙伴打了个眼色，然后三人默契的走了过去。

　　那个哈雷骑士依旧在侃侃而谈，直到身边的人露出畏惧的神色渐渐散开，他才意识到不妙。

　　“嘿，伙计！我是美国人，来自德克萨斯州，你们想干什么？”

　　拉杰什无视对方的张牙舞爪，他绕着圈儿仔细嗅了嗅鼻子，然后一挥手。

　　“我们怀疑你携带违禁物品，现在请跟我们回去检查。”

　　“上帝！这是误会，我有美国护照！我要联系大使馆！”

　　这个哈雷骑士终于慌了，他知道自己身上不干净，下意识的叫嚣起来。

　　但这没什么用，拉杰什他们就当着这一堆外国人的面把他带到了无人的柱子边，让他转身贴墙站好。

　　接着其中一个巡警飞快的把一包粉塞到了他的屁股口袋，手法之迅速较他们受贿拿钱时不相上下。

　　这样做是为了防止剂量不够达不到批捕的标准，加点私货之后就万无一失了。

　　接下来的事情无须多说，那个牛仔的个人财物会被清扫一空，那是拉杰什他们的战利品。

　　然后这个倒霉的白人搞不好会进去蹲几天，如果想被保释的话，需要花一大笔钱去打点印度警察的胃口。

　　如果运气不好的话，等他遣返回国，说不定已经过去了大半年。

　　这一套流程拉杰什他们已经相当熟练，罗恩也对此见怪不怪，这个国度的逻辑不要用常理去推测。

　　把碍眼的苍蝇赶走后，罗恩适时的走过去安慰那群吓坏的国际友人。

　　靠着英俊的外表、没有口音的英语、还有专业的旅游建议，罗恩很快博得他们的信任。

　　唉，美印友好的重担，都落在了他身上。

　　...

　　罗恩最终在月台的正对面挑了一间闲置的储藏室，作为孟买旅游资讯公司驻维多利亚火车站的接待处。

　　这是最大的一间，足有九十几个平方，按照他的估计开辟两三个会议室不成问题。

　　装修的事罗恩请了一个建筑公司，设计施工全由他们负责，预计一个月完工。

　　地方是现成的，没有大改的情况下，只要钱到位很快就能搞定。

　　监工的事，阿南德会负责。罗恩好不容易抽出空，他要履行对玛丽她们的承诺。

　　“我说两位女士，我不是打听你们的隐私，但这种活最好不要经常干。你们懂得，印度没你们想的那么安全。”

　　玛丽和莲娜相视一笑，“我们总得想办法赚钱，没钱可不行，印度也一样。”

　　“这行不适合你们。”

　　“谢谢你罗恩，但我们找到了其他赚钱的途径，这次是最后一单。”

　　罗恩耸了耸肩，他没有多嘴去问，她们为什么不回到自己的国家。

　　凡是来孟买长期逗留的外国人，他们一定不方便回去，这里面各有各的故事。

　　拦了一辆出租车，三人沿着岩石峡谷路向乔尔市场开去。

　　现在是正午时分，路上车流不息。许多印度男人推着午餐车在路上奔跑，这使得马路更加拥堵。

　　这些人的木制手推车上至少放着六人份的午餐，他们推着餐车在巴士、卡车、摩托车、小轿车来来往往的车道上穿梭。

　　然后将午餐准时送到孟买各地的办公室和店家，全市上百万人的午餐就是这么解决的。

　　它是印度特有的送餐服务，不是外卖。而是家人做好饭菜后，雇专人把食物送到正在上班的另一个家人手中。

　　“天哪，这太危险了。”玛丽她们看到车窗外惊险的一幕幕，不禁十分担心。

　　“他们送一份大概有几美分的报酬，约等于1.7个卢比。”

　　“几美分？罗恩，你确定不是几美元吗？”

　　“嘿，这里是印度，不是纽约。”

　　“我突然觉得我们的买卖不那么危险了，至少对比他们很安全。”玛丽乐观的调侃道。

　　罗恩想转头说些什么，但他猛然变了脸色，“小心！”

　　他大叫想让出租车司机有所提防，只见对方急转弯及时避开了一辆牛车。

　　司机是个壮硕的男子，黑皮肤、嘴唇上有粗硬的短须。

　　罗恩的大叫似乎惹恼了他，他气鼓鼓用印地语大吼，脚下的油门却依旧不停。

　　他开车活像逃避追捕的歹徒，一路上猛地左弯右拐，以超速甩开其他较慢的车子。

　　“这家伙是个疯子！”罗恩怀疑他是不是刚磕过药。

　　后排的玛丽和莲娜也惊恐的睁大眼睛，电影拍的都没有这样刺激。

　　“停下！”罗恩决定下车。

　　司机这下更火大了，车子疾驰时他转过头，想骂什么。

　　但玛丽她们尖叫着指向前方，太迟了。

　　有刹车的尖叫声传来，一秒、两秒、三秒，嘭！轰隆声和破裂声炸响。

　　出租车撞上了一辆前面准备拐弯的轿车，罗恩他们猛的前倾，接着又有两辆车在后面追尾。

　　玻璃碎片和镀铬的装饰残骸，劈里啪啦撒在马路上。罗恩晃了晃脑袋，清空耳鸣。

　　“玛丽，莲娜，你们没事吧？”

　　“没，我们没事。”

　　万幸刚刚的司机没来的急打方向盘，他们是直挺挺撞上去的，罗恩这半边车身保持完好。

　　“天哪，罗恩，这该死的司机拿不到小费了！”玛丽非常生气。

　　“别管小费了！”突然罗恩想到了阿南德曾经交代过的事，“快！出去！出去！立刻！”

　　“什么？”搞不清楚状况的玛丽她们，还没回过神。

　　“再不走，我们会死在这里的！”罗恩一脚踹开副驾的车门。

　　在印度，这种情况会酿成恐怖的后果。