第39章 新店开业

七月份的孟买又闷又热，经验丰富的当地人都知道雨季要来了。

　　其实今年的雨季已经晚了一点，往年这时候早就大雨滂沱。

　　连续丰沛的强降水，会让低洼地区变成一片汪洋。

　　这也是罗恩为什么想换套公寓的原因，他现在所居住的社区在海拔上不占优势。

　　另外公寓墙上的裂缝，还有天花板上时常掉落的碎屑，都让他大为不安。

　　据说就在隔条马路的另一边，去年就有一栋公寓整体垮塌。

　　听当时住在那里的人说，每天早上醒来，脸上常有天花板掉下的灰泥，走道上也总有刚剥落的石块、木块和其他东西。

　　然后在去年雨季时，它垮掉了，死了很多人。

　　这种事故在印度很常见，但越是如此，罗恩搬家的意愿就越强烈。

　　对于三哥的政府公信力和基础设施，他实在没什么信心。

　　所以趁着在要塞区查看办公室的装修，罗恩也在附近几条街道溜达了两圈。

　　这里的风景确实不错，林荫步道、花园洋房，就连街边的乞丐都少了很多。

　　他打算在月底前搬过来，这样不仅可以避开雨季，以后工作也方便。

　　因为都在要塞区，罗恩看完了新公司装修后，就步行前往维多利亚火车站。

　　他只是暴露在太阳下徒步了两分钟，后背的衬衫已经全部湿透。

　　路过弗洛拉喷泉，清新带着凉意的水汽，不禁让人精神一振。

　　但没走两步，滚热的空气再次袭来。就在那路边，一个小摊贩正忙着为炉子添煤。

　　他穿着汗渍斑斑的背心，翻动盘子里的面糊状食物，盘子里的油噗吱作响。

　　罗恩除了敬佩就是不解，在太阳底下炸油锅，这不是一个好的想法，当然也没几个人能做到。

　　“罗恩！”

　　路边的出租车里，玛丽在朝他招手。

　　罗恩不客气的坐进了后排，空调的凉气让他身心俱爽。

　　“是什么让你决定在太阳下散步的？为了那几十卢比？”

　　“我只是在丈量以后的通勤时间，不过孟买的太阳，确实有点热情的过了头。”

　　“瞧瞧你现在的样子，这让我想起了吉特老爹炉子的坦都里。”

　　玛丽递给了他一块手帕，罗恩接过来胡乱的擦了擦额头。

　　“对了，怎么就你一个人，莲娜呢？”

　　“她昨晚喝多了，现在还没起床。”

　　“不能第一时间目睹我的杰作，这绝对是她的损失。”

　　“你可真是越来越像老板了，哈？”

　　“你懂的，我有了一块真正属于自己的地盘，这很重要。”

　　罗恩有些小得意，他感到踏实，不再像无根浮萍一样。

　　玛丽理解他的心情，她给了他一个赞赏的眼神。

　　借着这短暂的对视，罗恩突然发现玛丽今天穿的很不一样。

　　上身是浅蓝色的短袖丝织衬衫，她偏爱这种颜色，腿上则是一条少见的小白裙。

　　这身打扮的玛丽看起来漂亮、活泼，又自信，最重要的是罗恩从没见过她穿裙子。

　　“老实说，你的身材很不错。”

　　“谢谢，但是现在夸是不是太迟了。”

　　玛丽调皮的笑了一下，然后招呼司机停车，他们到地方了。

　　火车站门口的人照旧很多，扑面的热气让罗恩皱眉又充满期待。

　　“我们走吧。”玛丽当先向那宏伟的哥特式建筑走去。

　　随着她迈开修长匀称的双腿，罗马凉鞋在马路上嗒嗒作响。

　　街上有数百个男子，原本只有两三个没盯着她看的，这时也开始盯着她看。

　　罗恩耸了耸肩，他决定今天一定要亲自把玛丽送回家。

　　维多利亚火车站的月台很长，上方的金属顶棚一直延伸到视野之外。

　　因为是总站，列车坞的终点就是旅客下车的地方。附近没有遮挡，行人可以随意穿梭。

　　通向站外的出口也在这里，周围一圈还有火车站的行政办公室、售票窗口、旅客休息室，以及各种各样的小贩。

　　往常这里光线偏暗，人声嘈杂。但今天在月台终点的拱廊下，却有耀眼的广告牌照亮了这一片区域。

　　白底红字，孟买旅游资讯公司，下方是电话。

　　简洁明了，这样的广告牌足足有六块，它们从左到右在每一条月台的拱廊下依次排列。

　　广告牌的内部有灯泡常亮，这可以保证每一个下车的游客，都可以看到它。

　　穿过广告牌拱廊，还有一块更大的招牌，那就是孟买旅游资讯公司在维多利亚火车站的接待网点。

　　明亮的招牌、气派的金属拱门、灯火通明的接待处，地板干净的足以照见人影。

　　进门就是前台，此时玛丽已经站在那儿微笑着回答几个外国人的提问。

　　边上摆了几张桌子和沙发，每张桌子上都放了一份“菜单”，以及宣传手册。

　　这片区域往里还有三间私密的接待室，全部用毛玻璃隔开。

　　为了吸引客人坐下，罗恩还在这里安装了一台咖啡机。

　　阿南德、维诺德、桑杰这些老面孔，也全部换上了统一的黄衬衫。

　　再把工作牌一挂，啧，泰姬玛哈酒店的服务生也就这样了吧。

　　“罗恩，这里太漂亮了，我甚至舍不得摸一下桌子。”阿南德激动的浑身颤抖，他固执的认为五星级的泰姬玛哈也比不上这里。

　　“这里面的东西花了我大价钱，跟他们说，可别给我碰坏了。”

　　“放心，那些贱民敢摸这里的沙发，我会用棍子抽他们。”

　　罗恩望着他眨了眨眼，老兄，你狠起来连自己都骂？

　　“传单呢，有没有安排下去？”

　　“瞧瞧外面，到处都是黄衬衫！孟买的大街上也有我们的人，按照你说的外国人是第一目标。”

　　顺着阿南德的目光，罗恩果然看到几个熟面孔手拿传单，在向拿着行李的外国游客介绍着什么。

　　印度新店开业没什么仪式，但存在感不能没有。有了固定的招待点后，公司当然要大张旗鼓的宣传。

　　火车站里、外面的大街上都有罗恩的人在发传单。可惜他们的目标客户是老外，要不然罗恩都想登报打广告了。

　　就为了这家店，罗恩前前后后花费了很多心血，贿赂官员、砸重金装修、遣派大量人手发传单...

　　甚至就连门口招牌上的那几个字，他都是看了孟买无数官方机构的门脸，才定下了和他们一模一样的字体。

　　初来乍到的游客一看，这简直比官方还官方。那些什么旅游局又破又烂，罗恩的门店比他们干净的太多。

　　眼前三三两两进来的游客就是最好的证明，这可比当初的草台班子更有吸引力。

　　“罗恩，这里有你的电话。”前台那的玛丽朝他招了招手。