第31章 群殴

拉贾坎努突然反水，让伊克巴尔又惊又怒。

　　他冲过去，要给对方一个教训。

　　然而却有人拦在了他的面前，不是罗恩，也不是维诺德他们，是周围的人群。

　　他们拉扯他，推搡他，就是不让他向前一步。

　　“混蛋！敢挡老子！”伊克巴尔愤怒的想挥拳，结果脚下被绊了一个趔趄。

　　他身边的几人正准备上来帮忙，但一样被人挡住。

　　场面一时间有些混乱，伊克巴尔指着拉贾坎努大喊。

　　“别忘了你是谁的人？”他眼里满是威胁。

　　“他是谁的人，不是由你说的算。拉贾坎努，你继续说。”罗恩往中间一站，隔开了他的视线。

　　刚刚拉贾坎努的话，已经吊起了大家的好奇心。

　　这场冲突似乎另有内幕，他们想听完整的故事。

　　当然，帮一把这个好心的婆罗门医生，大家也乐意。

　　他的善意让在场的人备受鼓舞，于是纷纷按住伊克巴尔他们，让其动弹不得。

　　维诺德几人也反应过来，不再视拉贾坎努为仇寇，而是走上前隐隐把他挡在了身后。

　　罗恩转头给了拉贾坎努一个安心的眼神，后者眼中依旧有着畏惧，但他还是开口了。

　　“是伊克巴尔指使我干的，他让我趁乱去偷维诺德桌上的东西。”

　　“胡说！”伊克巴尔挣扎，但没用。

　　“继续。”罗恩示意在场的人安静。

　　已经豁出去的拉贾坎努，索性如竹筒倒豆子般把肚子的话都吐了出来。

　　“伊克巴尔说你们抢了大家的生意。如果不把你们赶走，以后都得饿肚子，最后只能去做人行道住民。”

　　“然后就让你以受伤为由，激起公愤把我们赶走？”罗恩问道。

　　“不，不是的。伊克巴尔最开始跟我说，你们的秘密都在手册里，抢到那个我们也能揽到客人。”

　　“那你是怎么受伤的？”罗恩循循善诱。

　　“维诺德推了我一下，在我没站稳的时候，伊克巴尔把我扔到了柱子上。”

　　拉贾坎努的话让现场围观的群众一片哗然，原来这真的是伊克巴尔的自导自演。

　　“所以伊克巴尔骗了你？他只是想利用你的负伤，蛊惑大家把我们赶走？”

　　面对罗恩询问的眼神，拉贾坎努神情灰暗的低下了头。

　　他能怎么办？他只是一个人人可欺负的达利特。面对伊克巴尔这种混混，哪怕知道被利用了，也只能捏着鼻子一条路走到黑。

　　被当破布一样扔出去，背上划了一道口子，拉贾坎努也没想过去找伊克巴尔理论。

　　他只期望对方事后看在他还有点用的份上，能给几十卢比的小费就满足了。

　　直到…直到罗恩出现。

　　“事情已经很清楚了，”罗恩看向周围，“我们合法经营，但...”

　　话还没说完，突然伊克巴尔暴起发难。他踹开了身边的人，准备来一招擒贼先擒王。

　　不能让罗恩再说下去了，一旦这件事盖棺定论，以后就没法在这一带混，也没人愿意跟他混。

　　只要一拳，他就能让这个婆罗门闭嘴。

　　嘭！伊克巴尔飞了出去。

　　火车站内为之一静，这么大个人，90公斤，就这么像破布一样飞了出去。

　　是强尼！这头蛮牛抖了抖脚，似乎在缓解腿上的麻木。

　　“你可来的真是时候。”罗恩笑了。

　　“这家伙是个坏种。”强尼不屑的呸了一声。

　　那边倒地的伊克巴尔，晕头转向的想要站起来。

　　但不知道是谁带的头，有人上去补了一脚。

　　情况一发不可收拾，吃瓜群众纷纷响应。

　　有人扇他的嘴巴，有人戳他的眼睛，最多的还是一双双大脚印。

　　他们群情激愤，抓住伊克巴尔又拍又打。后者空有一副壮硕的身材，却根本无力施展。

　　罗恩看的目瞪口呆，他敢保证，他没给这些吃瓜群众许诺500卢比的底薪。

　　强尼也有些意外，不过有人代劳，他当然不会拒绝。

　　这时候不知道从哪冒出来的阿南德，也喘着粗气挤到了罗恩面前。

　　他一看这场景，二话不说也冲上去对伊克巴尔拳打脚踢。

　　“败类！欺负穷人的败类！”

　　等到众人发泄一通后，强尼才拎起灰头土脸的伊克巴尔。

　　他二话不说，“哐哐”十几个耳光下去，左右开弓。

　　“小子，也不看看你在找谁的茬？”

　　这时候伊克巴尔终于看清了眼前的人是谁，他恐惧的大叫，却不敢反抗，只是不停的求饶。

　　“人我带走了，以后不会有人来找麻烦。”强尼拽着伊克巴尔的一条腿，就这么拖走了。

　　之前待在后者身边的小混混，没一个敢出手阻拦。

　　直到强尼带着人离开，平时那个面熟的巡警才匆匆赶来。

　　他衣领半敞着，脖子上还有口红，似乎刚从某个战场上撤下来。

　　他火急火燎的跑过来道歉，然后不等罗恩回应。

　　就抓起棍子，追着伊克巴尔的幸存的几个手下打。

　　“贱民！你们这些贱民！”巡警的棍子可比阿南德的拳脚狠多了。

　　那抽打的啪啪声，听的罗恩眼皮子直跳。

　　妈的，太狠了，尽朝脑门上招呼啊。

　　那几个混混抱头鼠窜，连还手都不敢。

　　经常和局子打交道的他们知道，任何时候都不要和警察对抗。

　　现在挨打，事后大不了进去蹲几天。但如果敢还手，进了大牢是要死人的。

　　围在这里群众也跟着起哄，他们似乎还不过瘾，帮着警察围追堵截。

　　自始至终罗恩都在看戏，他有点搞不懂。

　　“他们为什么这么激动？”罗恩悄悄问身边的阿南德。

　　“你是好人，罗恩。伊克巴尔不仅坏，他还欺负穷人，他背叛了自己的群体。”

　　“就这样？”

　　“就这样！印度人最讲情义，这里是重情义的地方。”

　　罗恩不是很理解，他还没理清这其中的逻辑。

　　那边讨伐已经进入尾声，鼻青脸肿的混混被巡警用扎线带捆起了双手。

　　几个人全身的衣服都被扯烂了，有的脑门上还有几个清晰的鞋印。

　　见到这些人这副狼狈样，群众欢呼着大笑。恶人得到了惩罚，没有比这更快意的事。

　　“罗恩你赢得了大家的尊重，一个婆罗门医生愿意亲手为贱民治疗，你永远也不知道这有多震撼。”

　　从阿南德的眼神中，罗恩想到了一件可怕的事。他怀疑今天不管伊克巴尔他们有没有正义的理由，都会挨这顿打。

　　就因为他站在了一个愿意为达利特治疗的婆罗门医生的对立面，仅此而已。

　　罗恩不知道这是种姓主义的胜利，还是正义的胜利。

　　伊克巴尔那帮人被一网打尽，闹哄哄的群众也渐渐散去。这里只剩下了忐忑的拉贾坎努，和几个在后面躲躲闪闪的人影。

　　“拉贾坎努”罗恩朝那道瘦小的人影招了招手。

　　“苏尔先生”拉贾坎努小心翼翼的凑上前。

　　“孟买的路你都熟吗？”

　　“我知道这里的每一条暗巷，每家酒店的后门，每个贫民窟的近路。”

　　“好，你以后就在我的公司干活，知道规矩吗？”

　　“知道！知道！火车站里的每一个向导都知道！”

　　这种跑得快的活地图，罗恩正好需要。随着孟买旅游资讯公司扩大规模，在没有电话的情况下，很需要这样的人来传递消息。

　　满心欢喜的拉贾坎努，想蹲下来摸一摸罗恩的脚面，请他赐福。

　　但略一犹豫，他最后是指在罗恩鞋尖的地面处摸了摸，就退了下去。

　　不管怎么说，能被孟买旅游资讯公司看中，那都是一件莫大的喜事。

　　现在火车站里的这些同行，谁不知道孟买旅游接待处？他们费尽口舌也招揽不到的客人，却主动送上门去。

　　大家纳闷的同时，也眼馋的紧，有客人才有收入啊。

　　罗恩看向那些没跑，又犹犹豫豫不敢过来的人，他知道是时候了。