第30章 医生

罗恩进入火车站大厅时，他公司的接待处那儿已经围了很多人，维诺德正在和一个光脑门的男人对峙。

　　他们两人身后各站着一伙人，彼此激动的指着对方，嘴里叽里咕噜的骂着各种难听的脏话。

　　这样的场面很是吸引了看热闹的吃瓜群众，里面甚至还参杂着几个老外。

　　罗恩快速扫了一眼周围，没看到拉杰什他们的身影，这片区域今天似乎没有巡警执勤。

　　也许对方就是专门挑了这个时间，罗恩拉过维杰在他耳边说了几句，后者立刻就往火车站外跑。

　　为了防止双方打起来，罗恩快步走上前。

　　他的到来让场面一静，只看气度和衣着就知道这是个管事的。

　　对面的光头也不再喋喋不休，他鼓着一双眼睛恶狠狠的瞪了过来。

　　“罗恩，这家伙叫伊克巴尔。以前混过帮派，现在带着几个人经常在这一带坑蒙拐骗，是个难缠的家伙。”

　　维诺德靠近罗恩，低声把对方的身份背景介绍了一遍。

　　这名字一听就是个老穆，他们才不在乎什么婆罗门种姓，说是死对头还差不多。

　　“他背后的那些人都是一伙的？”罗恩粗略估计，隐隐有十几个人聚在他周围。

　　“不是，真正听他话的只有前面这几个。其他都是被蛊惑来的，伊克巴尔肯定说了我们很多坏话。”

　　罗恩隐隐明白了什么，“所以剩下的那些，都是我们的同行吧？”

　　维诺德给了他一个肯定的眼神，他们在这里搞的这个接待处，那可是抢了很多人的饭碗。

　　“喂，你是他们的老大？”伊克巴尔不耐烦的打断了两人的嘀咕。

　　“我是这家公司的负责人。”

　　“什么？”对面的一伙人满脸茫然。

　　罗恩说的是英语，他们听的稀里糊涂，倒是看热闹的几个老外来了兴趣。

　　“我再重复一遍，我是这家公司的负责人，你们为什么围在这里？”这一次罗恩用的马拉地语。

　　“你们打伤了我的人！”伊克巴尔气势汹汹的把一个瘦弱男人拉了出来。

　　对方皮肤黝黑，眼里似乎还有着一丝惊慌。在伊克巴尔拽他衣领的时候，他下意识的往后躲闪。

　　奈何麻秆似的他，被伊克巴尔一只手就拎了起来。

　　“说！是不是他们把你弄伤的？”

　　那个矮小的男人畏惧的点点头，然后在伊克巴尔的指使下，转过身露出了后背一道被划伤的口子。

　　罗恩看向身边的维诺德，后者立刻委屈的喊道，“我只是轻轻推了他一下，那种力道根本不可能受伤。”

　　“就是你！所有人都看到了！”

　　“没错，我们都看到了。”伊克巴尔身后的人跟着起哄。

　　“到底怎么回事？”刚刚罗恩可没听到维杰说起这个。

　　“那个家伙要抢我们桌上的‘菜单’。罗恩你说过的，这是我们的机密，不能让这些人拿走。”

　　双方你一句我一句的又吵了起来，罗恩现在也大抵明白了怎么回事。

　　他搞的这个手册，估计被伊克巴尔这帮人当成了什么揽客秘籍。

　　于是他故意带人来找茬，趁乱的时候又怂恿刚刚那个矮小的男人去抢桌上的东西，结果不知怎么的就受了伤。

　　罗恩环视了一圈，没什么可靠的证人。倒是火车站这里的管理人员站在人群后面吃瓜，算了，也别指望他们。

　　罗恩收回眼神，然后举起右手吸引大家的注意，“安静！”

　　纷闹的人群像后继无力的涟漪一样，渐渐不再起伏，最后慢慢趋于平静。

　　“你叫什么名字？”罗恩走向那个被推到中间当证人的瘦小男人面前。

　　“你想干什么？”伊克巴尔伸手想阻拦他。

　　“我是医生！”罗恩狠狠的瞪了他一眼，又转头看向维诺德，“把我的急救箱拿来。”

　　伊克巴尔傻傻的看着，他脑袋有些转不过弯，怎么突然多出来了个医生？

　　尤其是罗恩动作娴熟的从急救箱里拿出救护工具，他就更掐不准了。

　　围观的人群也没有说话，白肤、手上戴着红色圣线的罗恩，怎么看都像是一个婆罗门医生。

　　“我叫拉贾坎努。”矮小的男人弱弱的回答，他也信了。

　　罗恩刚刚瞪人的眼神，拉贾坎努打心眼里畏惧。那种婆罗门老爷的威严，他经历过很多次，他本能的老实回答，不敢撒谎。

　　“我是罗恩.苏尔，不用紧张，我先帮你处理伤口。”罗恩放缓语气。

　　自从上次帮强尼应急缝合了一次伤口后，罗恩就在火车站也准备了一个急救箱。这里鱼龙混杂，多做点准备不坏事。

　　瞧，今天就有了用武之地。拿到急救箱，罗恩熟练的清点东西，碘伏、纱布、镊子、纸胶带...

　　围观的众人把目光全放到了罗恩身上，他们瞪大眼睛，仿佛看到了什么了不得事。

　　罗恩旁若无人的戴上手套，温声询问，“我能看看你的伤口吗？”

　　“当...当然，苏尔先生。”拉贾坎努磕磕巴巴的答道。

　　罗恩让他转过身去，然后细细打量他的伤口。是一道擦伤，但并不深，外围的血迹，多是毛细血管破裂所致。

　　熟练的清洗伤口消毒，罗恩还有功夫和他闲聊。

　　“怎么受伤的？”

　　“碰到了后面的柱子。”

　　罗恩瞥了一眼，那根柱子离他的接待处有几米远，正常推搡不会踉跄那么远的距离。

　　“平时在火车站接活？”

　　“是的，我替人跑腿，送送消息，我跑的很快。”

　　不知道是不是罗恩细致的手法让他放松了警惕，拉贾坎努不再像刚刚那么紧张。

　　“一个月能赚多少钱？”

　　“额，两百卢比左右。”

　　“你的伤不是维诺德弄的吧？他推不了这么远。”罗恩在他耳边放低声音。

　　拉贾坎努背部肌肉紧绷，他眼神躲闪的看向不远处的伊克巴尔，满是恐惧。

　　罗恩笑了笑没说话，他照旧替他涂上外用药，然后用纱布小心的贴好。

　　“医生，他真的是医生...”周围传来一阵窃窃私语。

　　用纸胶带固定好纱布，罗恩拍了拍他的肩膀。

　　“疼吗？”

　　“不疼，医生。”

　　“回去伤口不要沾水，我再给你点药，每天涂一次，三天就没问题了。”

　　在起身的刹那，罗恩低声道，“来我这里吧，每月保底500卢比，干的多还有提成，就和维诺德他们一样。”

　　这句话他说的很轻，只有半步外的拉贾坎努能听见。

　　罗恩收起急救箱，围在这里的人目光始终盯着他。那种眼神很复杂，有感激、有震惊、还有一种欢欣鼓舞...

　　罗恩想不明白，为什么身为观众的他们，身上的情感看起来却比拉贾坎努还浓烈？

　　他们没有鼓掌，但那种认同感，连围观的老外都能感受的到。

　　一个婆罗门医生，愿意帮他们治病？这种震撼外人根本想象不到。

　　眼看着气氛不对，伊克巴尔立刻就想走上前来。

　　突然，瘦瘦的拉贾坎努，束手束脚的站了起来。

　　“是伊克巴尔，我是被伊克巴尔扔到柱子上的。”

　　他的声音不大，但却吸引了所有人的目光。

　　“混蛋！你说什么？”伊克巴尔要冲过来。

　　人群却沸腾了。