第46章 老板，你是个好人。

孟买旅游资讯公司CEO，罗恩.苏尔。

　　海关官员上上下下打量了他一眼，身材高大、白肤灰瞳，浅蓝色的衬衫干净整洁，西裤皮鞋也打理的一丝不苟。

　　“有什么事吗？”他收下名片，习惯性的摆了摆脖子。

　　“其实我想了解一下机场的招商引资。”

　　“什么？”

　　“看到那边的餐厅和手工艺品店了吗？我想在这里开一家旅游接待公司，就像我在维多利亚火车站那里做的一样。”

　　“旅游接待公司？维多利亚火车站？”

　　“没错，这是我的第二家分店，未来它还会遍布全印度！”

　　嚯，这口气听起来就不一般。海关官员再次扫了一眼手中的名片，脸上的表情有所松懈。

　　“所以，你找我...”

　　“我想认识一下这里的负责人，或许你可以帮忙？”

　　“我能问你一个问题吗？”

　　“请说。”

　　“你的姓氏苏尔...”

　　“延伸于太阳神，苏利耶。”

　　“那就没问题了。”海关官员脸上露出了热情洋溢的笑容。

　　“哦，谢谢，但是...为什么？”这下倒是让罗恩有点摸不着头脑。

　　“我是奥里萨邦人，科纳拉克太阳神庙就在布里城北边，小时候我和家人经常去那儿祈祷。”

　　“哇！”罗恩瞪大眼睛，“瞧，我们是兄弟。”

　　“没错，兄弟！”海关官员的亲热的搂住他的肩膀。

　　两人仿佛久别多年又突然重逢的老友一样，热情的拥抱、相互轻拍彼此的肩膀。

　　“我刚刚说的事，你觉得怎么样？”

　　“交给我，这里的行政办公室主任辛格和我是老朋友。”

　　“那太好了兄弟！”罗恩又不动声色的往他口袋里塞了几张美刀。

　　那绿油油的颜色，好生让人欢喜。海关官员的脖子，摆的更快了。

　　“下一个晴天，我们一起吃个饭。”

　　“没问题，我等你电话。”

　　彼此握手、告别，但没走两步，罗恩又转过了身。

　　“对了兄弟，我还不知道你叫什么名字？”

　　“哈里.乔普拉，叫我哈里就行。”

　　“好的，哈里兄弟。”

　　两人再次挥手告别、露出微笑、然后摆头，同步率高的惊人。

　　妈的，宗教真是个神奇的玩意儿，事情顺利的超出罗恩的想象。

　　就因为他们和同一个神明亲近，然后哈里就毫不犹豫的答应为他牵线搭桥。

　　啧，怎么说呢，反正就是魔幻。三哥的脑回路，罗恩也猜不了一丁点啊。

　　不过有一点可以确认，乔普拉这个姓氏有勇士的意思，代表着刹帝利种姓，紧随婆罗门之后。

　　就和这里的其他人一样，男人穿着硬皮鞋和西装，女人穿着昂贵的丝质衣服。

　　他们看起来意志昂扬而不苟言笑，在办公室大楼忙碌的奔进奔出，表情严肃。

　　雨后的阳光洒在航空公司办公室和其他企业那擦得光亮的玻璃和黄铜门面上，隔开的铁栏外则是衣着破烂满头大汗的路边摊小贩。

　　在孟买常常是一条街隔出两个世界，彼此共存互不侵犯，却又意外的和谐。

　　...

　　孟买的雨季可能还会持续数个星期，哗啦啦直泻而下的大雨，差不多让整个南孟买都陷入了泞泥之中。

　　新闻上报道某处平民窟又被淹了，印度门因为水位上涨，现在也直接连入了阿拉伯海。

　　罗恩所在的要塞区即使基础设施不错，但现在门口的那条鹅卵石路也彻底不复往日的美观，雨水没过脚脖是常事。

　　因为连日大雨，孟买旅游资讯公司的生意也一落千丈。甚至维多利亚火车站的很多班次，因为雨水问题已经停止运营。

　　无所事事的罗恩此时正于要塞区的公司办公室核对账目，他在一周前就为公司招聘了三个文员和一名会计。

　　“艾普LS饭店和亚洲之星宾馆那的回款，已经到账了吗？”

　　“到了，但是他们对现在的抽成有些不满，因为我们带去的游客比以前少了很多。”新来的会计哈鲁斯回答。

　　罗恩毫不在意的摆摆手，“跟他们说雨季之后就是旅游旺季，我们已经是孟买最大的旅游接待公司。”

　　这种扯皮的事已经不是第一次，罗恩生意惨淡，那些酒店餐厅也不好过。

　　以前他公司一个月的利润轻轻松松超过70万卢比，现在直接腰斩。9月份的大雨如果还是不停，那情况只会更糟糕。

　　“现在还有多少人在维多利亚火车站那接活？”

　　“不到20个，其他都要么回老家了，要么贫民窟的房子漏雨暂时没办法出来干活。”

　　“工资按天计算，如果谁家急需用钱，就提前结账给他吧。”

　　“是，苏尔先生。”会计哈鲁斯吃惊的看着他，同有些欲言又止。

　　“怎么了？”罗恩瞥了他一眼。

　　“您是个好人，老板。”

　　“嘁~”罗恩嗤笑一声。

　　“真的，我从没见过主动给员工结薪水的老板。您知道的，那些达利特没人在意。”

　　“谁为公司赚取利润，我就付谁工资，就这么简单。好了，把最近的账目做成报表，我要看看我们还能撑多久。”

　　他是一个好老板吗？罗恩自己都不知道答案。有一个很残酷的事实摆在眼前，整个孟买旅游资讯公司只有他自己一个正式员工。

　　是的，繁忙时几十号人在他手下讨生活，但真正注册在案的合同工只有罗恩自己。

　　其他所有人，包括会计哈鲁斯，以及三个文员和阿南德他们，都只是外包人员或者临时工。

　　罗恩之所以这样做，那是因为印度有着堪称世界上最严厉的劳动法。

　　即印度企业基本上无法解雇任何一名员工，哪怕他经常旷工。

　　没有理由，这是法律规定，并且它得到了政府和广大群众的鼎力支持。

　　曾经孟买有家纺织企业开除了一名经常旷工的酒鬼，结果对方提起上诉，这家纺织企业花了15年时间和大量人力才赢得了那场官司。

　　如此高昂的成本，迫使印度大多数公司都采用外包制，来避开劳动法的制裁。

　　罗恩也怕呀，三哥们骚操作多的很。尤其是常年混迹街头的本地向导，如果谁打定主意吃他的空饷，罗恩一时间还真没有什么好办法。

　　所以最稳妥的做法就是和大家一样，全部临时工，老子光杆司令一个。

　　奇怪的是到目前为止竟然无一人反对，他们已经习惯了这种做法。

　　不过阿南德他们对成为正式工也没什么兴趣，遇到这种雨季，他们可以毫无负担的离开罗恩去赚其他外快。

　　比如去替有钱人家疏通下水道，或者帮他们清理堵住的马桶。这种来自底层的人，在任何时节都有自己的生存之道。

　　让他们天天干坐在维多利亚火车站，却只赚十几个卢比，说不定还有人还不乐意呢。

　　总之大家的想法千奇百怪，罗恩也索性躺平，爱咋咋滴。

　　来干一天活，他就给最基本的底薪，不来那就没有。

　　“罗恩，瞧瞧我给你带了什么？”

　　打着雨伞的玛丽从外面小跑进来，有一本杂志被她紧紧护在了怀里。

　　“《孤独星球》？”罗恩眼睛一亮。

　　连绵一个多月雨季带来的坏运气，似乎终于要离开了。