第44章 第一次不赚钱

屋子里潘特朝仆人挥挥手，很快后者就端上了一整套的水烟筒。

　　他把麻草和烟土搅合在一起，又在火柴棒末端裹了一点，再点燃另一根火柴烧它。

　　奇怪的气味和茉莉花香混合在一起，潘特拿起漏斗状的管子，用力一吸。

　　袅袅升起的蓝烟，被头顶上缓缓旋转的风扇搅乱。

　　“要来一口吗？”他目光迷离的把烟管递过来。

　　罗恩摇了摇头，然后看向身边的卢卡。

　　“我...”卢卡本想拒绝，但他不知道这是不是印度的习俗。

　　为了不惹恼眼前的人，他硬着头皮凑过去吸了一口。

　　呛人的味道在胸膛爆炸，卢卡眼前所见的一切事物开始扭曲，幻象丛生。

　　足足过去两分钟，所有的东西才恢复正常。而在这个过程中潘特和罗恩一直盯着他，没有交谈。

　　“这玩意太够劲了。”卢卡一脸的劫后余生。

　　“这可是地地道道的印度货，最好的货！”潘特满脸骄傲。

　　不知道是不是因为卢卡刚刚的举动获得了他的好感，屋子的气氛明显松懈下来。

　　“你们需要什么药？”

　　“肿瘤、淋巴、心脏病...都是处方药。”

　　罗恩把早就准备好的清单递过去，这些药在外面的药店买有点麻烦。

　　因为处方药必须要有医生的证明，无论是印度，亦或是其他国家都是如此。

　　不过也正是因为麻烦，这些仿制药才变得有利可图。

　　潘特只是大概扫了一眼，就毫不在意的问道，“要多少？”

　　“每种三十个疗程。”

　　“肿瘤药、淋巴药1500卢比一盒，心脏病药600，胆固醇药800...”潘特劈里啪啦的按了一通计算器，然后把最后的结果展示给他们看，“16万卢比。”

　　罗恩在脑中飞快的计算了一遍，这个价格并不比外面的便宜，有的甚至还略贵。

　　“它们的药效怎么样？刚刚我们在外面的药店，看到了很不好的一幕。”

　　“别把我和他们混为一谈，那些苍蝇卖的都是垃圾！”潘特似乎很生气，他有被冒犯的感觉。

　　“抱歉，但这是卢卡的第一笔生意，他需要保证自己的口碑才能打开市场。”

　　“第一笔生意？”潘特不由的停下了抱怨。

　　“是的，他是巴西人。”罗恩朝卢卡打了个眼色。

　　后者立马接话，“南美洲国家我都熟。”

　　“南美洲？”潘特的态度有了明显的转变。

　　“没错，巴西是我的大本营。那里的人口非常多，而经济又不那么发达。总之，你们懂的，这是一片绝佳的土壤！”

　　仿制药为什么每年的需求量越来越大？因为这个世界上还是看不起病的穷人多。

　　动辄几百上千美元一瓶的品牌药，就连发达的欧美国家，照样有很多人买不起单。

　　那经济不那么发达的南美洲呢？巴西有上亿人口，阿根廷、哥伦比亚、秘鲁、委内瑞拉也有好几千万人，他们能买得起上百美元的品牌药吗？

　　潘特放下水烟管，一双肥手在大肚皮上使劲搓了搓，他眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　“去把药拿来！”他朝仆人喊道。

　　罗恩和卢卡对视一眼，他们都暗暗期待接下来会有惊喜等着他们。

　　事实证明，那个仆人没让人失望。

　　“瞧瞧，兰伯西、西普拉、太阳...”潘特挥舞着手中的包装盒，“这些药都来自印度最好的药企，它们和那些进口药完全一样！”

　　非常棒！这几家药企罗恩也早有耳闻，它们就是印度药物公司最尖端的代表。

　　手中的包装盒看起来非常精美，而且都是印地语、英语双语标注，比起品牌药丝毫不逊色。

　　卢卡此时也不再怀疑，他在来之前做过功课，这几家药企就是他最理想的供货商。

　　“你刚刚说准备在南美洲开展这门生意？”潘特鼓着眼睛瞪向他。

　　“没错，我觉得它很有前景。”

　　“当然！药品和黄金一样赚钱！我给你最低价，低到和我的进货价持平！”

　　“什么？”卢卡结结巴巴的问道。

　　“7万卢比，你把这批货拿走，不过你得答应我一个条件。”

　　“请说。”

　　“你在南美洲的所有生意，都必须从我这里进货。只要量够大，在最开的基础上，我再给你打7折。”

　　这第一笔交易，潘特决定不赚钱。先让客人带走货证明药效后，再谈接下来的生意。

　　他是经销商，做的都是大宗交易。只要南美市场出货量跟的上，他愿意再给30%的优惠。

　　很诱人，潘特一句话就让出了三成利润，这也让罗恩他们意识到药品行业的暴利。

　　几乎没多做考虑，卢卡就一口答应了下来。他在孟买没其他人脉了，这是一次难得的机会。

　　“药品会在明天准备好，你们可以再来一趟，或者告诉我一个地址。”

　　“你们可以送货上门？”卢卡眼睛一亮。

　　潘特瞄了他一眼，嗤笑道，“仅限孟买，如果是国际交易，那可就不是这个价了，而且必须是美元支付。”

　　“没问题，孟买也不错。”卢卡讪笑道，他还以为能直接送到南美洲呢。

　　“我想我们还会再来的，奶妈撕透。”罗恩起身双手合十。

　　“奶妈撕透”潘特回礼，“你的马拉地语说的很地道。”

　　“谢谢。”

　　离开院子，卢卡陷入了无尽的兴奋中。

　　“要发财了了！罗恩。我之前打听过，潘特给我们的价钱，比市场行情低了好几倍！他妈的，好几倍的利润！”

　　“潘特是药厂那里的直接经销商，他可以拿到最低的价格。”

　　“谢谢你罗恩，我就知道这次不会空手而回。”

　　“只要你别忘了我们的约定。”

　　“当然，30%抽成，你帮我搞定海关。”

　　这个抽成主要来自卢卡和潘特的交易，听起来似乎很高。但事实是对比卢卡后面的获利，这点付出微不足道。

　　拿到印度这里廉价的仿制药之后，卢卡在南美洲转手就会以两倍、三倍的价格卖掉。

　　这才是利润的大头，罗恩只是拿了一点小小的抽成。

　　“快下雨了。”

　　“什么？”

　　“孟买的雨季来了。”

　　盘踞天空数星期的乌云从四面八方的地平线聚集过来，似乎压着那些高楼大厦，准备横扫一切。

　　经过了八个月的干季，空气中弥漫着雨水的香味，路上的行人兴奋的好像喝醉了酒。

　　孟买将迎来难得凉爽的季节，所有人都翘首以盼。