第47章 厉害极了

安娜他们在七月底的时候给罗恩来过一封信，信中预计最新一期关于印度的旅行指南将在9月份发刊。

　　今天是9月10号，预估的时间非常准，同时它也是一个多月以来难得的好消息。

　　从玛丽手里接过《孤独星球》，罗恩立刻就开始翻找关于孟买的内容。

　　《孤独星球》关于印度的内容，大致分为历史、生活方式、宗教、美食、市集、艺术、风景几大块。

　　如果想把这些内容全部写完，杂志的厚度至少需要几百页。不过罗恩手里的这期《孤独星球》有点特殊，它是关于孟买的专题。

　　针对一些全球热门城市，《孤独星球》会做专刊，这算是一种特殊待遇。

　　翻开第一页，在孟买标题的下方是它的人口数字，1300万。

　　紧接着一行，最佳接待：孟买旅游资讯公司。

　　嚯，罗恩数了一下，开篇第二行就是他的公司，排面直接拉满。

　　下面是最佳就餐、最佳住宿的一些排名。

　　在这之后才是关于孟买的历史介绍，大概到了景点介绍那一栏开始出现他的名字。

　　虽然只有寥寥几语，但笔者已经讲述了罗恩的专业，以及如何帮他们避开很多骗局。

　　体验不错的住宿酒店、餐厅，有些也来自于罗恩的推荐。

　　这部分类容只是穿插着提了孟买旅游资讯公司，真正开始对后者详细介绍主要集中在实用信息那一目录下。

　　“孟买旅游资讯公司，电话XXX-XXXX；维多利亚火车站总部的员工非常乐于助人，他们提供有很多马邦的小册子和信息。

　　这些东西很有用，当地惯用的骗局在它面前无所遁形。值得注意的是这里可以为游客提供住宿、向导、餐厅等所有服务。

　　这包括外币兑换，他们有着孟买最好的汇率。周一至周日七天无休，维多利亚火车站设有接待处。”

　　内容不多，但罗恩已经很满足了。比起其他酒店几十个字的介绍，他的公司绝对是VIP级待遇。

　　毕竟整本指南才不到一百页，大多数信息都是走马观花般的一掠而过。

　　合上《孤独星球》，罗恩神清气爽的伸了个懒腰。

　　万事俱备，只欠东风。

　　从10月一直到次年的4月，季风季节过去，几乎不再下雨。这是孟买一年中最好的时节，也是最佳旅游时间。

　　这本旅游指南来的太是时候了，堪称最强辅助。

　　“所以你找到自己想要的信息了？”玛丽正在用毛巾擦拭自己湿漉漉的头发。

　　“是的，有如神助。”罗恩走过去帮她。

　　办公室里三个文员，包括拿资料打印的哈鲁斯，目瞪口呆的看着两人亲昵的行为。

　　这在男女之防极其严厉的印度，简直不可想象，但不可否认的是哈鲁斯眼里有深深的羡慕和嫉妒。

　　这可是外国人，还是外国女人，哪个印度男人没有幻想过？

　　“嘿，你们这对奸夫淫妇，被我抓到了！”

　　不知什么时候，娃娃脸的莲娜已经站在了他们身后。

　　“你只是嫉妒而已。”玛丽翻了个白眼。

　　“说的没错”莲娜大方的承认，她转身面对罗恩，“我也要！”

　　“好，没问题，但是你们待会帮我把电脑里的名单搞定。”

　　“那个针对酒店和餐厅的评级统计？你为什么不让她们弄。”

　　莲娜说的是新招的三个文员，她不乐意干这种活。

　　“英语不错，又会用电脑的只有你们俩。”罗恩故意摆出恳求的姿态。

　　“哼，那...我们就勉为其难的帮你这个忙吧。”

　　“晚上去利奥波德酒吧，我请客。”

　　“好耶！”

　　...

　　“我最近遇到了一个疯子。真的，那家伙跟踪了我很长时间，一直到公寓楼下。”

　　莲娜双眼迷离的趴在桌上，她圆圆的脸上有一双大眼睛、一对性感的厚唇。

　　很漂亮，喝了酒之后，更添了几分风情。

　　“一个疯子？”罗恩摇晃着手中的酒杯。

　　“没错，那肯定是个变态！”莲娜笃定道。

　　罗恩看向玛丽，后者耸耸肩，“我在楼上只看到了一个背影。”

　　“是个印度男人？”罗恩继续问道。

　　“不，是个外国人。印度男人只敢在脑袋想，他们都是胆小鬼，不敢惹外国人。就像...就像你一样，嘻嘻...”

　　莲娜用纤细的手指转动着空空的酒杯，一双眼睛挑衅似的看向罗恩。

　　“你喝醉了。”

　　“我没有！嘿！四号，给我来一杯威士忌！”莲娜对着一位红衣侍者大喊，那个服务生的胸前口袋上印了数字“4”。

　　“给我也来一杯，还有他！”玛丽指了指罗恩。

　　“对，没错，所有人都换威士忌！”莲娜欢呼道。

　　“嘿，你们会喝醉的。”

　　“今晚你必须送我们回去！有疯子，作为Boss，这难道不是你该做的吗？”莲娜鄙视的看着罗恩，大有他拒绝就不是一个合格绅士的架势。

　　“OK，今晚喝个痛快！”罗恩心情不错，他很期待接下来的10月份。

　　“干杯！”莲娜和玛丽热情的回应他。

　　酒吧里挑高的天花板上有许多大吊扇在缓缓晃动，上了漆的墙壁、门窗与镜子四周都镶了桃花心木饰条。

　　罗恩几人一直喝到很晚，他也信守承诺把两人送回了科威兹路附近的公寓。

　　玛丽和莲娜睡在一间卧室，里面墙壁放了一张衣橱，很多鲜艳的衣服整齐的挂在架子上。

　　“嘿，过来坐！”手里拿着酒瓶的玛丽双腿蜷曲在那儿，莲娜正靠在边上痴痴的看着他笑。

　　“我得给你们拿条毛巾。”

　　“过来，现在。”玛丽近乎命令道，她已经醉眼朦胧。

　　“好吧，或许我不该请你们喝那么多酒。”

　　罗恩靠近，他一句话没说完，就被玛丽拉了一个趔趄。

　　身体前倾，罗恩看到了雪子。

　　“你得试试。”

　　玛丽握住他的手，指引方向。

　　“怎么样，是不是很有力？我们从小就锻炼身体，很能打。

　　我练的他妈厉害极了，可以用那鬼东西写信，感觉到那股劲道了吗？”

　　罗恩还想说什么，但他已经被两面夹击。

　　...

　　罗恩很年轻，但同时和两个女人打擂台绝不是一件轻松的活。

　　第二天当他醒来的时候，那张床就像被炮弹轰过一样，已经没有挽救的必要了。

　　该死，他忘了一件事，航空公司！