第4章 贫民窟分赃

罗恩虽然对“印度很热”这件事早有准备，但当拎着行李从火车站出来时，他嘴里还是忍不住念叨着，“太热了，太热了。”

　　“巴巴，还是我来拎包吧。”手里捧着冰可乐的妮娅，有些惶恐又有些心疼。

　　身为仆人怎么能让老爷干活，而自己眼巴巴在后面看着呢。

　　尤其是她和罗恩几乎一起长大，后者自小被当着少爷一样爱护，主人家从未让他做过哪怕一丁点的家务。

　　如果她的父亲阿比还在的话，看到现在这副光景，一定会狠狠骂她的。

　　可是那些行李真的好重呀，她刚刚试过，根本搬不动。

　　在上火车时，都是家里的哥哥提前帮她安置好了行李。

　　“妮娅，你不用感到愧疚。等到了住的地方，那里的卫生和没洗的衣服就交给你了。”

　　“好呀！”妮娅开心的笑了。

　　她伸出粉粉的舌尖，小心翼翼的舔了舔手中的冰可乐。

　　酥酥麻麻的，真甜啊。

　　“还有，你要先答应我一件事。”在上出租车之前，罗恩叉着腰严肃的看向她。

　　“什么？”小妮娅忐忑的放下了手中的可乐。

　　“以后只准叫我一个人‘爸爸’！”

　　看着罗恩认真的神情，妮娅碧绿的眼眸中先是有些讶然，接着很快有种被宠溺的欢喜。

　　“巴巴~”

　　啧，罗恩不自觉的打了个哆嗦。

　　这甜甜的声音，就像喝了冰可乐一样。

　　“上车！”塞好行李，罗恩大手一挥。

　　今天赚了笔外快，他也阔气的像其他婆罗门老爷一样，坐出租车回家。

　　当然柔柔弱弱的小妮娅，也是原因之一。

　　罗恩才不放心带着她去挤巴士，鬼知道会发生什么。

　　堂堂首都德里都能发生黑公交事件，那也别指望孟买会好到哪里去。

　　三哥的人品，罗恩向来不惮以最大的恶意去揣摩。

　　从维多利亚火车站到格兰特社区，大概五公里的路程。

　　以出租车的速度估算，十五分钟足够了。

　　但这里是印度，大马路上不仅有行人、三轮车，还有各种动物。

　　泼皮的猴子若无其事的在路中央乱晃，慢悠悠的老牛走累了甚至就趴在十字路口休息。

　　一时间外面喇叭声、争吵声大作，那些三轮车夫、出租车司机纷纷下车慌慌张张去推那头老牛。

　　但后者纹丝不动，它仿佛知道自己地位超然，别人不能拿它怎么样。

　　热的满头大汗的罗恩苦恼道，“难道就这样等着？”

　　“会有警察来解决的。”前排的出租车司机不慌不忙道。

　　果然，不一会儿就有拿着长木棍的警察过来，拍拍打打几下就把老牛赶到了旁边的空地上。

　　总算走了，罗恩抹了把汗后，又不满的看向司机，“怎么不开空调？”

　　“车上没有啊。”司机满脸无辜的摊了摊手。

　　“没有...”罗恩一呆，眼睛瞄向中控位置。

　　那里光秃秃的，别说空调，就连放CD的光驱、副驾的收纳盒，这些都没有。

　　妈的，绝了！这破车省钱省到了极致。

　　“赶快走吧。”罗恩无力的挥挥手，他就不该对印度有什么期待。

　　三十分钟后，两人终于磕磕绊绊的回到了公寓。

　　因为手心都是汗，行李在罗恩手中不停的向下滑，拽都拽不住。

　　到了地方，他把东西一扔。直接往藤椅上一躺，动都不想动。

　　反而是妮娅，这时候活力满满的开始打量自己的新住处。

　　这是一套两居室，房间虽然看起来宽敞，但破败与老旧也一样瞩目。

　　白色的墙面早就已经泛黄，各处不是龟裂，就是掉漆。

　　靠近卫生间的屋角，还有一大片霉斑和湿痕，显然房东从未打理过它们。

　　屋内的其他布置看起来也很随意，地毯是红色的、窗帘是绿色的、桌椅是胡桃木的深色，整个房间的色系搭配一团糟。

　　但妮娅却无比满足，至少她不用和数百人共用一个厕所了。

　　“里面那个房间留给你的。”罗恩朝卫生间的隔壁指了指，“还缺一张床，我明天让阿南德去旧货市场看看。”

　　“巴巴，我睡地上就行。”妮娅连忙拒绝，身为仆人怎么能和老爷一样睡舒服的床呢。

　　“这件事听我的，你乖乖照做就行。”

　　“哦~”

　　罗恩没给她拒绝的机会，也不管这是不是印度人的习惯。

　　其实那个房间原本就是老阿比住的，他在地上铺了厚厚的毛毯，还说那就是床，其他人都这样。

　　糙老爷们就算了，罗恩可舍不得让白白嫩嫩的妮娅也打地铺。

　　就在他准备继续交代什么的时候，妮娅已经走到有神龛的那一面墙下，开始双手合十祷告。

　　“抱歉，妮娅...”

　　“巴巴，苏尔叔叔他们和父亲会在圣河里往生，来世他们会幸福的。”

　　罗恩点点头，心里有些歉然，说到底小妮娅也是刚刚经历了一次丧亲之痛。

　　“趁着太阳没下山，卫生间里有热水，你先去洗个澡，我出去有点事。”

　　“巴巴，你要出门吗？”妮娅的脸上满是依恋。

　　“我很快就回来，在家等我，别出门。”

　　妮娅刚刚落脚人生地不熟，罗恩理应带她熟悉周围才对。

　　但现在还有更重要的事，他要去阿南德那里，拿回属于自己的报酬。

　　对方居住的那片区域，在夜晚可是很危险的，所以必须在天黑之前处理完这件事。

　　...

　　孟买是整个印度的经济中心，这里是富人的天堂。

　　但鲜为人知的是孟买一千多万人口，其中超过60%都居住在贫民窟。

　　是的，达拉维只是其中最大的一个，其他大大小小的贫民窟加起来超过2000个。

　　它们就散布在高耸的楼宇和公寓之间，罗恩居住的格兰特社区附近就有一个。

　　彼此隔了一条马路，穿过它就进入了另一个世界。

　　到处是塑料板和芦苇席搭建的小屋，它们以竹竿为梁柱，椰子纤维绳为缠缚，破布为门帘。

　　放眼望去，连块铁皮都看不见。

　　这真是穷的连叮当都不响。

　　还好阿南德的住处比较好找，他的小屋是罕见的泥土砌成，屋顶也是硬质的胶合板。

　　这座小屋在贫民窟的外围，与乱糟糟的棚户区隔了几步，在它周围还有类似几处房子。

　　说它们是贫民窟里的豪宅也不为过，这可稀罕的紧。

　　不过即使如此，罗恩刚刚接近这里，就被一阵阵厕所的臭味冲的直皱眉头。

　　但也仅仅只是一瞬间，他就恢复了那份从容。

　　对于孟买的卫生就不要有什么期待了，大街上你随意走到一个墙角就能闻到尿骚味。

　　随处可见的垃圾堆，也在提醒你，这座城市味道十足。

　　罗恩的到来，早就惊动了在这一片区域生活的人。

　　那些黑不溜秋的孩子，在他没靠近时，就奔跑着通风报信。

　　所以当他来到阿南德家门口时，对方已经满面笑容的站在那儿。

　　“罗恩，没想到你竟然真的来了。你是这几年来，第一个光顾这里的婆罗门。”

　　“我今天做了笔大买卖，我需要拿回自己的报酬。”

　　罗恩翻了个白眼，贫民窟可吓不倒他。

　　“好吧，你都不知道我收账时，那些店主人看我的眼神有多可怕。要不是集市上人多，我怀疑他们会杀了我，然后独吞这笔钱。”

　　“可你现在看起来比任何时候都好，阿南德。”

　　“知道了，知道了，进来吧。”

　　阿南德失望的挥挥手，示意他进屋。看来想让这家伙多分自己一点钱，那是没可能了。

　　面对那份巨款，他可是纠结了好久。