第40章 我想做个好人

“强尼？”

　　“是我，罗恩，听说你的新店开业了？”

　　“你的消息可真灵通。”

　　“拜托老兄，这一片区域没有我不知道的事。不过你可真厉害，能把旅游业做到这种程度。”

　　“我运气还不错，而且哈德拜也帮了不少忙。”

　　“别谦虚，兄弟，孟买围绕旅游业的生意有很多。开酒店、做餐厅、当向导...

　　太多了，但你是唯一个什么本钱都不投，就能从这些店家身上赚到钱的人。”

　　“他们需要客人，我拿提成，大家各取所需。对了，你的人什么时候过来？”

　　“三十分钟后，还是老地方。”

　　“让他们直接来我这儿吧，有私密的接待室。”

　　“没问题。”

　　挂断电话，罗恩就从柜台下面拎出了一只行李包。

　　那里面都是这段时间从游客那兑来的美元，从5美元到100美元，零零散散可以堆满整张桌子。

　　接待室里，罗恩把门一关，开始按照币值大小把一沓沓美元整理好。

　　自从上次和哈德汗见过面之后，彼此双方就达成了协议。

　　罗恩这里的钱，哈德汗每周派人来收一次。双方提前确定好汇率，然后算钱结账。

　　那个收款人名叫尼尔，他是哈德汗手下专管外汇生意的头目之一。

　　据说每天早上，他打电话给所有来往的对象，制定主要货币的汇率。

　　一整天，每隔两小时就有人打电话告诉他国际汇率的变化。有辆出租车二十四小时供他差遣，两名司机轮班开车。

　　每天早上他走访各个地区的中间人，发给他们数捆卢比，给街头贩子备用。

　　掮客和其他混混帮街头贩子寻找客户，带游客和生意人去找他们换钱。街头贩子换好钱，把外币一捆捆收好，等中间人来收。

　　中间人一整天在街头交易人之间走动，然后在他们需要时，及时补充卢比。

　　到了晚上尼尔的手下就会把这些外币全部收集起来，这就是印度街头的黑市交易链。

　　至于饭店、航空公司办公室、旅行社等较为谨慎行事的公司行号，则由尼尔亲自指挥收款和换钱。

　　罗恩的公司就属于这一类，他是后起之秀，尼尔经常亲自过来收钱。

　　三十分钟后，裹着头巾的尼尔走进了这里。据说他原本是波斯人，曾在美利坚的大学专修金融。

　　“这周收获怎么样？”

　　“还不错，遇到了一个生意人，总共3万美元。”

　　罗恩把钱一推，尼尔的助手现场开始点钞，这里有准备好的点钞机。

　　与此同时，尼尔也交给了罗恩一个大行李包。

　　“30个点，118万卢比。”

　　这个汇率比上一次又降了一点，罗恩对此并不意外。

　　随着印度的经济政策逐渐放开，越来越多的外资开始重新回到这片大陆。

　　在之前的几十年里，印度政府规定：外资想要在国内落户，必须找本地企业合资，且本地企业占据的股权不得少于60%。

　　这直接逼走了很多殖民时期的老牌外企，这其中就包括可口可乐。

　　现在这条限制性的政策已经大为放宽，蠢蠢欲动的海外资本已经开始为重新投资南亚次大陆做准备。

　　有了外商投资，美元自然就不再稀缺。随着贸易的进一步发展，这种不正常的汇率还会持续下跌。

　　所以罗恩预计到了明年，外汇黑市的利润会有大幅度的下滑。

　　啧，躺着赚钱的好日子就快结束了。

　　双方现场清点结算，二十分钟后，尼尔和他握手告别。

　　因为罗恩这里的现金流越来越大，尼尔建议以后每天换一次钱。

　　这样可以尽量减少汇率波动带来的损失，毕竟黑市的汇率和国际市场息息相关。

　　罗恩同意了，每天换一次数量不多，他准备交给阿南德来做，然后晚上亲自盘账。

　　这次的3万美元中，罗恩自己的本钱是100万卢比左右，来回一倒手他赚了18万卢比。

　　仔细算一算孟买旅行公司大部分利润，都来自外汇黑市，其次才是酒店、餐厅的抽成。

　　至于游客支付的服务费，反而是最不起眼的那一部分。

　　眼瞧着公司利润的大头不断缩水，罗恩已经在考虑其他赚钱的路数。

　　要么凭借客源优势和酒店那里谈谈抽成，要么就扩大规模、接待更多的游客，以数量弥补差距。

　　又或者开辟新的门路，找到其他赚钱的生意。

　　罗恩有一点点想法，但还不成熟，他需要更多的本钱。

　　卢比虽然看着多，动辄上百万，但汇率一换算才几万美元。

　　这么一想，罗恩的家底瞬间就不够看了。

　　忙活了小半年，他积攒下来的现金也就200万卢比，6万多美元。

　　孟买黄金地段的一套房都拿不下来，想干其他事也总差了点意思。

　　还是要攒钱，他最近一直在留意孟买中部地区的土地交易。

　　从报纸上了解的信息看，这可能是一次难得的机会，他不想错过。

　　好在这个窗口期不会太短，罗恩预计翻过年就可以下手了。

　　正在他准备去处理这笔钱的时候，玛丽又告诉他拉杰什来了。

　　来的不止拉杰什一个，还有要塞区警察局的局长，拉贾。

　　“苏尔拜，又见面了，幸会、幸会！”拉贾的脸扭曲成怪样，若非因为腹绞痛，那就是谄笑。

　　“奶妈撕透。”罗恩微笑着朝他合了合手掌。

　　接着他也不废话，直接从玛丽那接过了一个纸包。

　　罗恩稍稍掀开一角，露出了里面厚厚一沓百元卢比的纸钞。然后不当回事的，将它递给了拉贾。

　　给钱给的这么公然，就在这大庭广众之下，大概也只有印度了。

　　拉贾语气急促的说了一大堆感谢的话，然后把那包钱塞进胸前。到了外面往旁边弯腰，大声吐了两口口水，以求好运。

　　拿了钱他们很快就转悠到了别的地方，火车站里依旧人来人往。

　　罗恩不怕别人看到，他甚至有意让方圆百米的小贩都见到这一幕。

　　这代表着他和警方关系匪浅，那些肚子里有歪主意的会乖乖收回去。

　　而拉贾以警察局长的身份，却对罗恩这么恭敬，这当然不全是钱的原因。

　　刚刚离开的尼尔，这一片区域所有的街头贩子都认识，他背后代表的哈德汗更无所多说。

　　在外人眼里，罗恩搭上的是哈德汗，警察也不敢无视他。

　　就是因为这些金钱利益的捆绑，罗恩才能在维多利亚火车站里安然无恙。

　　贿赂、黑帮、警察，神奇的形成了稳固的三角关系。

　　罗恩细数一下自己现在的生意，外汇黑市、脏物黑市，还有一个待行动的药物黑市。

　　妈的，他明明是个好人，却为什么干的都是违法的生意？

　　太难了！

　　“罗恩，有你的国际快递！”

　　玛丽的清脆声音，打断了他的自我忏悔。

　　快递来自法国，寄件人是安娜夫妇。