第49章 你有这样的朋友吗？

“《孤独星球》？”

　　“全球最权威的旅行指南！”

　　辛格和哈里面面相觑，他们经常用公款出国，却很少花心思去研究什么指南。

　　酒店只住五星级的，餐厅必去米其林，他们根本不在意费用问题，反正最后可以报销。

　　“这本杂志很有名？”辛格摸了摸封面，印刷质量很精良。

　　“毋庸置疑！所有来印度的外国人，几乎人手一本《孤独星球》。印度太大了，没有这样的指南，他们根本不知道该去哪儿。”

　　呸，明明是印度的骗子太多，外国人怕被坑，只敢去杂志推荐的地方。

　　当然罗恩不能那么直接，他用艺术手法稍微修饰了一下。

　　超级大国嘛，弹丸之地的小民，到了地大物博的印度找不着方向很正常。

　　辛格和哈里听了频频点头，这恒河里。

　　“你的公司在上面做了广告？”辛格想在封面上找关于他公司的关键词。

　　“不，《孤独星球》拒绝任何广告。所有信息都来自于旅行记者的实地探访，因为真实可靠它才受到所有背包客的欢迎。”

　　罗恩翻过杂志的扉页，手指向下划拉三行，找到了最佳接待公司那一栏。

　　“瞧，我的公司就在这儿！第一页！任何一个购买杂志的人都可以看到。”

　　“你确定这不是广告？他们只写了你的公司名，却没有任何介绍。”

　　“在后面”罗恩示意他往后翻，“出现在第一页上的内容，都是非常实用且有必要首先展示给读者的信息，简单的说就是优先级最高。”

　　辛格果然在后面看到了孟买旅游资讯公司的详细介绍，它就在印度官方旅游局之后。

　　相较前者的寥寥几句，撰稿人似乎对罗恩的公司多有偏爱，赞赏之词显而易见。

　　这让辛格有些惊讶，在他的印象中外国人更愿意信任印度官方一些。

　　“你做的不错，不过这本杂志真的在全世界范围内发行？”

　　“每期至少60万册销量！订阅它的都是外国人，也是潜在会来孟买旅游的人。”

　　这个数字大大超出辛格的预想，他原本以为会是十几万册。

　　作为印度航空公司驻孟买机场的行政办公室主任，他有权力决定哪些商店可以搬进机场的商业区。

　　知名度、品质缺一不可，从某种意义上来说，这些商店也代表着孟买的格调。

　　辛格对罗恩的公司没什么印象，但这本杂志是很好的参考资料，权威与否他轻松就可以查到。

　　“苏尔先生，我想你可以提交一份关于你们公司的申请给我。”

　　“没问题，我们一天就能搞定，公司的基本材料我也带了过来。”

　　罗恩深知印度政府的办事效率，所以在来之前他已经做好充分准备。

　　会计哈鲁斯就曾讲述过他的前雇主为了申请某个执照，仅仅是递送材料就跑了三个月。

　　最开始他按照流程办事，但基层科员各种找茬，比如章盖的位置不对、字迹不清楚…

　　后来给了一笔贿赂后，对方才乖乖收下材料。但这还不是终点，收下材料并不代表申请就通过了。

　　那个科员检查的只是他负责那一页，后面还有几十页内容需要不同的人审核，但他偏偏不告诉你。

　　说白了就是没有第一时间给贿赂，科员觉得你在故意浪费他的时间。

　　在印度办事不给钱能行？那简直无法想象。

　　“哦对了，因为有很多外国人想找我们把美元兑换成卢比，所以我是否可以申请这部分业务？”

　　罗恩装模作样的一句询问，像是狠狠抓住了辛格和哈里的心脏，两人眼皮不受控制般的噗噗直跳。

　　“美元？”留着印度胡子的哈里，舔了舔嘴唇。

　　“没错，你们知道的，我这里每天接待很多外国人，很多~”罗恩给了他们一个“你懂的”的眼神。

　　“咳，我有一个朋友…”肥头大耳的哈里摆了摆脖子，“他是个生意人，在美国有不少生意。

　　嗯，怎么说呢…他碰上卢比换美元的现金流问题。对，就是这样。”

　　“我猜，那笔现金应该换成美元，流动才顺畅？”

　　“对”哈里微笑，“很高兴你了解我朋友的问题所在。”

　　“回堵的情况有多严重？”

　　“噢！我想大概一万美元能打通。”

　　“1：40，你觉得这个汇率怎么样？”

　　“很好，非常好！”哈里眉飞色舞的抓住罗恩的手肘，他们的兄弟感情更好了。

　　这个价格很公道，黑市里的要价甚至会更高一点。就罗恩所知，哈德汗那里把美元卖给客户的比例通常在1.5倍以上。

　　也就说他的客户用47卢比，才能从他那换到1美元，但罗恩这里只要40卢比。

　　印度官员手里有大量的黑钱，这笔钱无法入账，换成美元是最佳洗钱途径。

　　而罗恩恰好可以为他们提供这样的帮助，过程堪称天衣无缝。

　　“那么辛格先生，你有这样的朋友吗？”罗恩贴心的问道。

　　“呃…这个…或许可以有。”辛格不自然的摸了摸鼻子，“不过兑换外币的官方许可证，比较麻烦。”

　　“我理解，它不重要，游客接待业务才是公司的重点。”

　　“嗯，很好。”他拿起桌上的材料，“申请表你不用写了，手续会由印度航空公司帮你补齐，你在机场的接待处准备什么时候开业？”

　　“噢！”罗恩被印度效率惊到了，“越快越好，旅游旺季要来了。”

　　“那你明天来找我，顺便我回去算算…不，是问问朋友他需要多少美元来周转资金。”

　　“没问题，我会预留好额度。”

　　得到满意的回答，辛格微笑着起身，“接待外国人的事不能马虎，我得尽快回去安排。”

　　“非常感谢，您是一位尽责的官员。”

　　双方握手，然后礼貌的告辞。对方蓝色的头巾在饭店里颇为显眼，偶尔有认识他的人，都恭敬的走过去打声招呼。

　　啧，这场交易做的真是不容易。

　　罗恩先是用自己的经历博取同情，接着以《孤独星球》抬高公司的逼格，最后再用利益作收官一击。

　　一套组合拳下来，总算让孟买旅游资讯公司拿到了机场的通行证。

　　没办法，现在才92年，印度官员权力大的离谱。

　　如塔塔这样的企业，在91年之前如果想增加某方面的投资，哪怕数额很小，都需要印度官员的许可。

　　他们会告诉塔塔应该生产什么，什么时间生产，在什么地点生产。

　　塔塔尚且如此，何况罗恩这个瘦胳膊瘦腿的小喽喽。

　　在来之前他就做好了被盘问的准备，且不能有任何不满，因为对方一句话就可以把他的路堵死。

　　好在，新的政府内阁已经在实施改革，往后的环境只会越来越宽松。

　　“对了，哈里，我们再聊聊上次我那个朋友买药的事吧。”

　　罗恩又目光对准了乐呵呵的哈里兄弟，好处都给了，那总要物尽其用吧。