第42章 城市荒漠

罗恩搬完家之后没两天，就约上卢卡准备前往孟买的药品集市。

　　莲娜很想跟着一起，但在听说药品集市靠近达拉维贫民窟后，她就打消了这个念头。

　　“听说那地方跟废墟没什么两样？”上了出租车，卢卡好奇的问道。

　　“废墟？”罗恩笑了笑，“你还记得自己第一天来孟买时的印象吗？”

　　“呃…人很多、很吵、还有一股怪味。”

　　“是臭味，不用那么含蓄，这一点所有人都知道。”

　　每一个外国人刚到印度从飞机或者火车上下来，首先闻到的就是扑面而来令人作呕的臭味。

　　这绝不是夸张，无论是新德里、孟买，还是班加罗尔、清奈，整座城市都在散发各种各样的臭味。

　　汗臭味、食物腐烂的臭味、排泄物的臭味、垃圾堆积发酵后的臭味，当你落地的那一刻就直灌鼻孔。

　　看看现在的大街上吧，垃圾、老鼠连外国人都习以为常。墙角那儿有几个印度男人正在小便，更远处的草丛里还有大号的。

　　当那个男人放下裹腰布离开后，立马有一群猪、狗冲上来哼哧哼哧的抢新鲜的排泄物。

　　呕~，别说卢卡，就连见多识广的罗恩都一阵反胃。

　　“老兄，你们的警察为什么会对这一切无动于衷？”

　　“因为警察有时候也这样干。”

　　“什么？”卢卡瞪大眼睛。

　　“这没什么奇怪的，这个国家本身就是建立在矛盾之上。好了，我们该下车了。”

　　“但我们好像还没到地方？”

　　“前面有一头牛堵在路口，按照它的脾气，等到天黑也说不定。”

　　印度的牛根本不怕人，即使瘦骨如柴，也可以老神在在的坐在路口打盹。

　　现在大家都堵在这里，摩托车、出租车、手推车、行人挤着一团，震天的喇叭声叫的更欢了。

　　为了防止出现上一次的事故，罗恩索性带着卢卡下来步行，反正离得不远。

　　就像之前说的，孟买的发展南富北贫，到了中部这里破破烂烂的街道窄的挤不下人。

　　药品市场就藏在其中的某一处，不过在抵达之前，他们需要从达拉维侧边穿过。

　　罗恩也是第一次来这里，远处的贫民窟就像黑褐色的沙丘，从路边往远处绵延起伏，最后与地平线在脏热的烟雾所幻化的景象中交会消失。

　　走到近处你就会发现，那里的房子简陋之极。它们是用破布、碎塑料片、碎纸板、芦苇草席和竹子简单搭成。

　　一个紧挨一个，挤在一块，狭隘曲折的小巷穿行其中。杂乱广大的贫民窟里，竟然没有一样东西比人高。

　　卢卡张大嘴巴，震惊于眼前的这副景象。他去过农村，但真没看过贫民窟。

　　再仔细端详那里的居民，有女人蹲在河边梳理她乌黑的秀发，有小孩在河里嬉戏，还有男人对着龟裂的镜子刮胡子。

　　然后在同一条河的上游，有人牵着三头山羊为它们梳理毛发，顺便一颗颗羊屎蛋劈里啪啦的往水中掉。

　　“贫民窟的人也不全是穷人，你看他们还有自己的牲口。”卢卡说。

　　罗恩撇了一眼，那几只羊的脖子上系着红丝带，“贫民窟的男人如果没有老婆，他们就会养几头羊。”

　　“上帝，我听不懂你说什么！不要再说了！”卢卡大叫。

　　恶作剧得逞，罗恩又笑眯眯的带着他继续穿行在这荒漠的边缘。

　　也就是他这个假阿三了，其他婆罗门可绝不会来这种地方。

　　在印度教的教义中，不可接触者也就是达利特，他们身上的不洁可是会传染的。

　　种姓制度在孟买这样的开放城市，已经被淡化很多，但这依旧是一道不可逾越的鸿沟。

　　“罗恩，他们在干什么？”卢卡又发现了一件稀奇事。

　　顺着他的目光，罗恩看到一个披着头巾的印度女人，正在往墙上糊着什么。

　　“那是牛粪饼。”

　　“牛粪？饼？”卢卡绞尽脑汁也想不明白，这两个词是怎么凑到一起的。

　　“看到墙上那一块块圆圆的东西了吗？这些都是牛粪加工过的。”

　　在贫民窟的土墙上，密密麻麻贴满了手拍的牛粪饼。

　　它都被加工过，大抵就是收集散落的牛粪、混合泥土，再搅拌进剁碎的麦杆。

　　这些牛粪饼都是徒手搓成，先是捏成一个丸子大小，然后往墙上一拍，就压成了饼状。

　　站在他们这儿，可以清晰的看见，圆圆的牛粪饼上有女人的手指印。

　　“这玩意儿能用来干什么？”卢卡强忍住恶心问道。

　　“燃料或者卖。”

　　“卖？”

　　“没错，穷人用不起煤气和电，牛粪饼是最佳替代物。看见那孩子头顶上的竹筐了吗？

　　那里面的牛粪饼1派士一块，噢，现在可能涨价了。不过1卢比足够用上很久，对这里的人来说很划算。”

　　“难怪…难怪…”卢卡嘴里念念有词。

　　一路上他什么垃圾都见过，猪屎、狗屎、各种排泄物，唯独没有牛粪，原来是早被人收刮干净了。

　　“好了，别看了。如果你感兴趣的话，我后面买两块给你。”

　　“我绝不会对这种东西感兴趣！”卢卡大声抗议。

　　“是吗？还记得之前请你喝的奶茶吗？”

　　“怎…怎么了？”

　　“煮奶茶的热水，就是用牛粪饼烧的。”

　　“呕~”

　　…

　　在孟买最大的贫民窟边缘穿行了十几分钟，罗恩带着卢卡抵达了他们的目的地，瓦尔米基街。

　　因为名字比较拗口，这里又多是来自世界各地的药贩，久而久之大家索性叫它药品街。

　　和其他破破烂烂的街道一样，药品街和高大上扯不上任何关系。

　　横七八竖的广告牌肆意的在街道两边伸展，它们周围缠绕着密密麻麻的电线，犹如蜘蛛巢穴般让人头皮发麻。

　　放眼望去街上至少几十家药店，卫生情况普遍堪忧。

　　“我们该去哪？上面的字我一个也不认识。”那些蚯蚓般的印地语，对卢卡来说完全是杂乱无章的线条。

　　“先别急，让我来探探情况。”罗恩随便找了一家店走了进去。

　　他其实有强尼介绍的另外人选，但在此之前最好自己先了解一下行情。