第43章 最大的流氓头子

窄窄的店面并不大，但是很深。墙壁两边堆满了各种各样的药品包装盒，中间的过道最多允许一个人站立。

　　“先生，你们需要什么药？我这里什么都有。”一个留着典型印度胡子的男人，热情的招待他们。

　　罗恩也不废话直接把手中的清单递给他，“这些药有吗？”

　　“有，都有！你们需要多少？”药店老板精明的眼睛，不停的在罗恩和卢卡身上逡巡。

　　一个本地人，一个外国人，这让他有些犹豫。宰肥羊容易被抓包，不宰又太可惜了。

　　“先把药拿给我们看看。”

　　“没问题！”店老板朝另外一个助手歪了歪脖子，后者立马走进了里间。

　　大概五分钟那人就拎着一个布兜，光脚啪嗒啪嗒的走了回来。

　　“瞧，都在这儿。”

　　店老板在柜台上把布兜摊开，一大堆胶囊、药片，就这样赤裸裸的暴露在了空气中。

　　“上帝！”卢卡倒吸一口凉气，罗恩的表情也十分精彩。

　　这些药品没有任何包装，有的胶囊外皮甚至已经有了融化的迹象，白色的药片表面也满是污点。

　　“你们的药品就这样卖给别人？”

　　“当然不，我们有包装。”店老板伸手从地上捡了个纸箱，然后朝罗恩他们比划了一下。

　　罗恩和卢卡对视一眼，他们都看到了彼此眼中的震撼以及荒诞。

　　“我们说的包装，是像你墙上那样的，有名字、有说明书、有产地品牌。”

　　“OK，这个也可以有，但会贵一点。”

　　“什么价钱？”

　　“治疗肿瘤的，800卢比一瓶。抗胆固醇的，450卢比一盒。”

　　“罗恩，这个价格便宜到让我有点不安。”卢卡悄悄用英语说道。

　　“它们的药效怎么样，和专利药完全一样吗？”罗恩看向店老板。

　　“一样，完全一样，印度的药绝对没问题！”

　　“我们走吧。”罗恩拉着卢卡，头都不回的离开了药店。

　　仍由店老板在后面，700卢比、500卢比...不停的降价。

　　“见鬼，这太便宜了！在欧洲它们的售价可是上千美元，为什么会这样？”

　　“因为这里是印度，印度政府可不管你们资本家的专利。”

　　很多人认为仿制药就是非法剽窃、山寨后的产物，其实它是合法的。

　　不仅在印度合法，在美国也合法，甚至仿制药最先就是由美国药厂生产。

　　仿制药的意思就是正品药过了专利保护期，其他药厂所生产的雷同药物。

　　它们在效力、质量、作用以及适应症上几乎一致，最高相似度能达到99.99%。

　　按照国际上的惯例做法，仿制药企业都是等到专利过期后，才开始对品牌药进行仿制。

　　但印度不一样，地上神国嘛，骚操作多的很。

　　在六七十年代的时候，因为居住环境恶劣，印度人的平均寿命只有四十几岁。

　　大多数穷人负担不起任何基础的医药费用，整个国家连一片感冒药都做出来。

　　没办法人总要活，生存就是最大的人权，于是那位甘地女首领就索性放飞自我。

　　既然买不起进口药那就搞仿制，从最基础的消炎药，到治疗癌症的高端药，全线仿制。

　　专利保护期20年？不好意思，我们印度的法律不是这么规定的。

　　印度在《专利法》中特别申明，他们只保护药物的工艺专利，而不保护产品专利。

　　什么意思呢？简单的说就是保护过程，但不保护结果。

　　一家药企研制的药品本身不被判定为具备专利，只有制药步骤具备专利。那么印度就可以跳过研发步骤，从成品回溯源头，合法生产低成本的仿制药。

　　例如辉瑞公司的抗胆固醇药立普妥，印度的药企只要在同样的工艺流程中加点所谓的“活性因子”，那这就完美避开辉瑞公司的专利保护了。

　　毕竟工艺流程不一样嘛，这可是我们印度法律明文规定的内容。

　　说白了，就是耍流氓。

　　印度政府不仅在法律上偏袒自己药企，在政策上也是各种倾斜。

　　于是在70年代之后，印度这片大地上，短短几年之内就冒出了上万家仿制药厂。

　　什么抗癌药、高血压药，在印度本土统统都是白菜价。

　　不过因为药厂太多，再加上印度人的祖传技能，很多仿制药的质量堪忧。

　　罗恩他们刚刚去的那家药店，估计就是从某个不知名的小厂，捣鼓出来的东西。

　　他是想赚钱，但不是来谋财害命的。

　　“真正的药品市场，不在街上的药店，那是街头贩子折腾的地方。”

　　“罗恩，你有更好的渠道？”卢卡眼睛一亮。

　　“还记得玛丽怎么评价我的吗？”

　　“什么？”

　　“替人解决麻烦。”

　　“噢，没错，外国人遇到麻烦都找你。”

　　“能在药店里解决的事，都不叫麻烦，跟我来。”

　　罗恩没有在药店街闲逛，他带着卢卡转进某条小巷后，兜兜绕绕后来到了一栋普普通通的小楼前。

　　“听着，里面住的家伙叫潘特，他是一名药品经销商。印度所有知名药厂的药他都能拿到，只不过他的客户大多很特殊。”

　　“特殊？”卢卡敏锐的捕捉到了关键词。

　　“是的，通常他在武装冲突区很吃的开。”

　　“罗恩，你..你指的是...”卢卡结结巴巴。

　　“阿拉伯地区、非洲，你懂的。”

　　这是强尼介绍的人，能做这门生意的，多多少少和黑市有关。

　　罗恩敲了敲紧闭的金属门，很快有一个仆人过来开门。

　　“强尼介绍的。”罗恩把一张纸条递给了对方。

　　那个仆人收下纸条，然后转身关上了门。

　　“罗恩，这管用吗？”

　　“耐心点儿，在印度有时候你得学会低头。”

　　就在卢卡神经兮兮的左右张望时，那扇金属门再次打开了。

　　“主人让你们进去。”

　　“谢谢。”

　　跟在仆人身后，罗恩和卢卡穿过院子，向后面的堂屋走去。

　　这里比想象中的大，在院子的空地上，还有两个保安在树下打盹。

　　一直到最里面，罗恩才见到这栋房子的主人，潘特。他皮肤偏黑，体型肥胖，鼓起的肚子比怀孕的女人还可怕。

　　罗恩和卢卡进来的时候，他正大口嚼着香蕉片，喝着加糖的办公室红茶。

　　“要来一点吗？”他指了指面前的香蕉片。

　　罗恩二话不说，坐下就吃。没办法，卢卡也只能硬着头皮坐到了一起。

　　等到两人咔咔的猛炫时，潘特脸上才露出笑容。

　　“强尼说你救过他。”

　　“那次他运气不好。”罗恩擦了擦嘴。

　　“我倒觉得他运气非常不错。”潘特哈哈大笑。

　　罗恩也笑了起来，最后不明所以的卢卡也跟着傻笑。

　　“我喜欢你这个人，罗恩，听说你还是个医生？”

　　“如果你指的是强尼肩膀上那道丑陋疤痕的话，那我勉强算是。”

　　潘特再次大笑，“我现在相信你是强尼的朋友了，来说说正事吧。”

　　罗恩和卢卡精神一振，他们知道自己通过了考验。