第45章 太可怜了！

最开始是零星的雨点，几秒钟之后就变成哗啦啦的大雨。几分钟后又变成倾盆大雨，然后不到一小时，霖雨就变成了无休无止的洪流。

　　雨势又大又密，站在外面若不用双手拢住嘴巴，根本就很难呼吸。

　　因为久来的这一场雨，大街上的行人高兴的载歌载舞，贫民窟里到处都是接雨的陶罐、塑料盆和木桶。

　　还有人干脆拿来香皂，就在大雨中洗澡。也有一些人去附近的神庙中，跪在雨中祈祷，他们认为这是神迹。

　　但这场绵延的大雨下的太久了，一连几天都没真正的停下过。

　　到了最后街上再也没有庆祝的人群，所有人都呆呆望着那飘忽、摇摆、扭曲的雨幕。

　　家家户户门口挤着数张脸，每一道闪电劈下，就映照出人们定住不动的惊叹画面。

　　公寓门外的巷道上，蒙了一层浑浊的水流，往日里形状不一的鹅卵石已经看不到。

　　“巴巴，把窗户关上吧。”妮娅过来，替他把书房的玻璃窗掩上。

　　“本来以为下雨后天气会凉爽一点，但现在又闷又热。”

　　罗恩转身离开窗前，百无聊赖的伸了个懒腰。

　　雨季之后，来孟买的游客骤减，维多利亚火车站那里现在闲的很。

　　“巴巴，你正好可以在家好好休息，而且我们房子里有空调哦。”

　　“怎么听起来，感觉你很开心呢？”

　　“嘿嘿，因为妮娅可以陪在主人身边呀。”

　　罗恩轻笑一声，坐回椅子上继续翻弄看了一半的书。最近闲着没事，他甚至找了几本外科医学书籍。

　　印度这种地方，技多不压身啊。政府名义上的全民医疗免费，听听就好了。

　　公共医疗资源稀缺，排队排到几年后。但只要我宣布了，那我就是全民医疗免费。

　　至于贱民们的死活，谁管？印度最不缺的就是人口，牲口一样的人口。

　　叮铃铃...

　　有电话铃声从客厅传来，在外面打扫的妮娅第一时间接通。

　　“巴巴，有你的电话。”

　　“来了”罗恩放下书起身。

　　哎呀，这种生活真是不错，尤其是有妮娅这样的小女仆在身边。

　　生活上的琐事全部由她伺候好，罗恩根本不用操心。

　　印度也不是那么的不可接受，至少在这里他实现了翻身做主。嗯，字面意义上的翻身做主。

　　“卢卡？”

　　“罗恩，我准备回巴西了。”

　　“现在？”

　　“是的，雨停了，这是难得的机会。”

　　罗恩看向门外，阳光断断续续的露脸，温度愈来愈高的街道上，雨水渐渐化为蒸汽。

　　连续下了四天的雨，总算给人们留下来喘息的时机。

　　“好，海关那里我会亲自打招呼，你准备什么时候走？”

　　“下午。我听天气预报说，后面一周都是这种鬼天气，我快发霉了！”

　　“好，下午我和你一起去机场。”

　　...

　　孟买机场号称南亚最繁忙的机场，每天这里有几百架次的航班起飞。

　　罗恩他们抵达这里的时候，出租车甚至开不进去。外面挤满了各种各样的小贩，他们绝不放过一丝一毫做生意的机会。

　　不过只要挤过人群，到了里面眼前就会豁然开朗。在机场大厅的入口处，有铁栏杆把密密麻麻的路人隔绝开。

　　没办法，必须要这样做，要不然机场也就变得像火车站那样混乱不堪。

　　因为这里有空调，没有保安的话，保证乘凉大军瞬间就会把机场淹没。

　　卢卡向安保人员出示了机票之后，才允许带着罗恩进了候机大厅。

　　“你确定这样没事？”

　　“当然，相信我，这里是印度。”

　　卢卡手里拉着满满一大包行李，那里面都是药。潘特的人在见面后的第二天，就把东西送到了卢卡居住的印度旅馆。

　　双方一手交钱一手交货，干净利落的很，那过程和大街上买菜没什么两样。

　　进了机场内部，这里人流同样不少，外国人和印度人都有。

　　不过能来这里的印度人，大多是高种姓，机票再便宜也不是普通老百姓买得起的。

　　同样是在这里，罗恩终于感受到了孟买作为一个大都市该有的现代感。

　　老实说，这里装修的不错，甚至颇具印度艺术风格。

　　地板干净、灯光明亮，来来往往的人大都多穿着体面，那种大街上的裹腰布似乎在这里绝迹。

　　两人没什么闲工夫细细打量，办正事要紧。

　　前面的检票和安检都很顺利，不过在过海关的时候，罗恩主动走上了前。

　　那个留着大胡子的海关官员正在一丝不苟的检查卢卡的行李，这可是一项肥差，尤其是检查外国人的行李。

　　“你为什么带那么多药？”

　　“因为他身体不好，长官。瞧，这是他的病历。这位朋友患有恶性肿瘤、先天性心脏病、胆固醇还高得离谱，天哪，简直太可怜了！”

　　罗恩把早就准备好的病历递上前，海关官员一翻，几张大额卢比夹在病历中格外刺眼。

　　他不动声色的看了一眼罗恩他们，然后啪的合上了病历。

　　“你是他什么人？”

　　“朋友，我是他的朋友，他这次来印度就是为了看病。”

　　“他的病看起来很严重。”不知什么时候，病历中的卢比已经消失不见。

　　“没错，只有我们印度能救这个可怜之人。”

　　“以后常来，朋友，奶妈撕透！”海关官员把病历还给了他们，甚至还好心的给了句祝福。

　　他真的...平白多了一身病的卢卡，感动至极。

　　随着海关官员挥手放行，挡在他们面前的最后一道阻碍已经消失，接下来落地后的检查那就不关罗恩的事了。

　　“上帝，我没想到这这么简单，我甚至不需要装病。”

　　“如果你想得的话，我可以安排。”

　　“不，就这样，以后都这样！你太他妈神了，罗恩。”

　　“赶紧走吧，我等你的好消息。”

　　“放心，这门生意绝对没问题。”卢卡信心十足的挥了挥后，就拉着行李去了登机口。

　　他们刚刚递过去的病历是真的，甚至还有医生开的处方药证明。

　　在印度只要肯花钱，再离谱的病历都不是问题。

　　从医生到海关官员，贿赂无处不在，这是印度体制不可分割的一部分。

　　当然罗恩有信心替卢卡过关不仅仅是因为这个，别忘了哈德汗的外汇黑市产业中，还有航空公司这一环。

　　只不过这样的人情能不用最好就不要动，他还是更喜欢自己解决问题。

　　送走了卢卡，罗恩并没有急着离开。机会难得，他准备找那位海关官员再聊聊。

　　“你好长官，我是孟买旅游资讯公司的CEO，方便谈谈吗？”

　　在对方惊讶的眼神中，罗恩从口袋里掏出了一张名片。

　　嗯，这时候就该用CEO的名片了，这是专为政府行政人员准备的。