第41章 搬家

安娜夫妇离开孟买后，又去了南边的果阿、迈索尔、马杜赖、班加罗尔…

　　他们的旅程围绕印度大陆，从阿拉伯海一直转悠到了孟加拉湾。

　　一路上走走停停，直到上个月，两人才风尘仆仆的回到法国。

　　接下来就是整理旅程中的见闻资料、照片、稿件，他们花了两周时间来完成这项工作。

　　罗恩手里拿的快递，就是安娜夫妇冲洗完的照片，以及一封感谢信。

　　大致意思就是十分感激罗恩当初在孟买给他们的帮助，还有《孤独星球》杂志关于印度部分的内容已经定稿。

　　预计新的旅游指南将会在9月份更新，罗恩和他的孟买旅游资讯公司到时候也会出镜。

　　啧，看到这里罗恩不禁喜上眉梢。

　　“有什么好事？”玛丽在边上在托着下巴问道。

　　“我们马上就要出名啦！”罗恩晃了晃手中的信。

　　“我们已经够出名了，瞧，外面的传单功不可没。”

　　“不，是真正的出名，在全世界游客中出名！”

　　“是吗，那恭喜你。”

　　“你听起来似乎没那么高兴？”

　　“拜托，来的人越多，我和莲娜就越累。”玛丽皱了皱小巧的鼻子。

　　“嘿，开心点。你们可是除了我之外，公司薪资最高的人。”

　　为了留下这两朵姐妹花，罗恩可是支付了她们“超高”的薪水。

　　每人每月一万卢比，这超过了全印度95%以上人群的收入，包括很多官员在内。

　　当然这样的薪资也为罗恩带来了丰厚的回报，有她们在，孟买旅游资讯公司的门口从没冷清过。

　　年轻、漂亮，还是西方面孔，很多人为了和她们搭讪，签起合同来那叫一个爽快。

　　只不过一万卢比对玛丽来说，也仅仅是三百多美元，这点收入实在和“高薪”沾不上边。

　　“我还是怀念以前的日子，自由、刺激、报酬又丰厚。”

　　“美丽的女士，我需要提醒你一下，这是印度。你不会不知道如果被抓住，他们会对你做什么吧？印度男人可都是变态。”

　　玛丽淡蓝色的眼睛上下扫了他一眼，“如果我没记错的话，你也是印度男人。”

　　“所以我才了解他们，而且现在乔尔市场的行情可不好。”

　　“怎么说？”

　　“随着经济放开，那些电子产品慢慢就会变得不再那么紧俏。你懂的，物以稀为贵。”

　　“看来宝莱坞才是我的最终归宿。”玛丽乐观的耸了耸肩。

　　“我不拦着你，但至少等我招到合适的人选再说吧。”

　　“那你得抓紧了，说不定哪天我和莲娜觉得厌倦，就会不辞而别。”

　　“在招了，在招了。”罗恩无奈的叹了口气。

　　他从没想过玛丽和莲娜会老老实实的待在这儿，这不是她们的性格。

　　就是少了这对姐妹花，孟买旅游资讯公司的吸引力，至少会下降一个档次。

　　看来招聘新人还要加上一条，长得漂亮。

　　...

　　七月底，罗恩搬家了。

　　原来的那套老公寓，他实在没底，房租再便宜也不行。

　　而听说罗恩要搬走后，房东甚至喜笑颜开，他就怕罗恩赖着不走。

　　印度《租赁法》规定，房屋租赁一旦确定价格，永不能涨价。

　　它甚至允许房屋以此固定标准出租给现任租客的合法继承人。只要租客支付租金，房东就无权赶他离开，租赁期满后也将自动续约。

　　最骚的是租房价格政府也有规定，上一次确定租金标准还是在40年代。

　　是的，理论上来说孟买的租房价格，还停留在五十多年前，至今没涨过一个卢比。

　　《租赁法》一经出台，要废除则变得难如登天。

　　租客永远比房东多，孟买的两百五十万租客也是这座城市最大的选举人团。

　　为了笼络民心、争取票数，所有政党都铆足了劲、团结一致地保护租客的利益，《租赁法》的有效期被足足延长了二十倍。

　　租客还向房东这样的建议：将房屋以高出固定租金一百倍的价格卖给他们，他们成为新的房主，房东就也再不用为永不涨价的租金烦恼了。

　　租客这如意算盘打得响，若当真如此操作，便意味着他们可用低于一间贫民窟住房的价格，购置这座城市黄金地段最昂贵的房产。

　　所以留房添堵、卖房吃苦的房东别无选择，只能张贴警示、拒绝维修房屋。

　　当然，后来房东也学精了。他们直接找帮派分子帮忙，哪个租客敢耍无赖，保管被打的满地找牙。

　　罗恩的房东本来不担心，只不过随着罗恩的手下越来越多，他也怕了。

　　这黑吃黑，指不定最后谁能赢呢。

　　现在罗恩要搬走，他当然欢天喜地，不仅押金全退，还送了他一份乔迁礼金。

　　头一次有这种待遇的罗恩，也算是小刀拉屁股，开了眼。

　　不客气的收下后，他就搬到了新地方。

　　那是要塞区斯兰特大街的一套公寓，有卧室、书房、餐厅、厨房、卫生间，地方比以前大了许多。

　　最重要的是这里有空调，还有一台冰箱。虽然已经很老旧，但妮娅仍然视它为珍宝。

　　罗恩对这里也很满意，尤其是公寓的法式大门，它面朝着大鹅卵石铺砌而成的小巷。

　　就在那路边还有一棵高耸的榆树，下方是一张长椅。

　　宁静到让人心安，罗恩喜欢这里。

　　虽然附近的公寓楼下不再有集市，但他至少不用担心，雨天脚下变得满地泞泥。

　　“阿南德，你不考虑换个地方住吗？”

　　“不，罗恩，那里很好，我喜欢那儿。”

　　阿南德开心的摆了摆脖子，今天罗恩搬家，很多东西是他用人力车运过来的。

　　他已经很久不蹬车了，这一趟虽然又热又累，但他找回了曾经的那份快乐。

　　“我准备在原来的房子那儿，再盖两间屋子。”说到这儿，阿南德满脸的自豪。

　　“这是给贾尔马和提拉卡准备的？”

　　“没错，他们大了，需要一点自己的空间。”

　　“还有学校，阿南德你该让他们多读点书，这很有用。”

　　“我知道”阿南德哈哈大笑，“马上我们的贫民窟就有自己的学校了，市政局已经妥协，他们允许我们建立一所临时学校。”

　　“这很棒，是一件值得高兴的事。”

　　“你愿意去吗？”

　　“什么？”

　　“为了这件事，他们要大肆庆祝。你知道的，罗恩，很多人都在靠你养活。

　　你给了他们工资，然后才有经费去建立这所临时学校，他们很感激你。”

　　“我...会去的。”

　　“太好了，他们一定会高兴坏的！”

　　看着阿南德手舞足蹈的模样，罗恩突然有些不好意思。

　　他直到今天都没有勇气，真正踏入过贫民窟。当初去阿南德家，那已经是很外围的地方。

　　刚刚的邀请，罗恩只是不知道该怎么拒绝，这下似乎不得不去了。

　　“你今天好好休息，火车站那儿有我。”阿南德骑上人力车，准备告辞。

　　“你该考虑一下我的建议，至少给家人换个更好的地方。”

　　“我知道，对了，罗恩，我很奇怪。”

　　“什么？”

　　阿南德坐在车上左右看了看，然后凑过脑袋，“你的小女仆为什么到现在肚子还没大？”

　　“什...什么？”罗恩张口结舌，“她...太小了，还不到十八岁。”

　　“在我们老家，比这小五岁的女孩都有两个孩子了，小八岁的结婚也不少。”

　　罗恩听的头皮发麻，但阿南德却十分自然，没有丝毫开玩笑的意思。

　　第一次罗恩觉得自己依旧不了解印度，一点都不了解。

　　难怪有人曾和他说，孟买不代表印度，这里是一个独立而复杂的世界。

　　想要了解真正的印度，去农村，那里才是这个国家80%人口，所生活的地方。

　　挥手告别阿南德，罗恩甩了甩脑袋，接下来他该忙另外一件事了。

　　卢卡这几天在孟买玩的很开心，但他也没忘了正事，昨天还打过电话给罗恩。

　　对于药品，说实话，罗恩也是第一次碰。

　　这是一个完全陌生的市场，他准备找强尼问问。

　　黑市交易，当然要找专业人士。虽然这个专业不一定对口，不过流程大体是相似的。

　　“巴巴，书房的桌子太沉了，搬不动呢。”撸起袖子的妮娅站在公寓门口叫他。

　　罗恩突然打了个寒颤，他又想到刚刚阿南德的话。