第48章 打入国际

“你是准备逃跑吗？”

　　“我今天有急事，真的。”

　　“这借口真烂！”玛丽半支着身体，好整以暇的看他胡乱的往头上套衣服。

　　“我约了航空公司的一个行政官员，你知道的，我早有进军机场的打算。”

　　“上帝，他为了骗我们，竟然编造了一个航空公司这样的谎言！”从毛毯下露出脑袋的莲娜，痴痴的看着他笑。

　　罗恩无奈的停下手中的动作，“两位姑娘，看在我昨晚还算尽力的份上，能帮忙准备一份早餐吗？”

　　“或许我们该帮帮他？”

　　“前提是他继续为我们服务。”

　　玛丽和莲娜凑在一起叽叽喳喳，偶尔两双妙目还频频在罗恩身上流连。

　　“拜托，快点儿。”罗恩走过去在她们脸上左右各亲了一口，然后就急急忙忙冲进卫生间。

　　等他洗漱完出来的时候，桌上已经多了烤面包、热狗，还有一杯牛奶。

　　厨房里玛丽还在煎牛排，坐在沙发上的莲娜无所事事的晃荡着光滑的小腿，她娇嫩的厚唇上方有一圈乳白色的东西。

　　“你偷喝我牛奶了？”罗恩三两下把面包塞进嘴里。

　　“这明明是我们的牛奶！”

　　“好吧”罗恩耸耸肩“顺带一说，我喜欢你的嘴唇。”

　　“我就知道你这个贪心鬼喜欢那样，我嘴巴能感觉到！”

　　罗恩摆摆手，拿起雨伞就出了门。

　　“嘿，牛排！”玛丽在身后叫道。

　　“以后我常来！”

　　孟买的雨季似乎即将进入尾声，天空极远处的乌云已经散去大半。

　　久未露面的阳光推开湿重的雨季云，让科威兹路对面公寓大厦的窗户不时成为一片眩目的明镜。

　　就像天气预报上说的，今天是一个难得的晴天。

　　那个孟买机场的海关官员哈里.乔普拉，他昨天打电话过来说，今天有一个见面。

　　罗恩还想从他那儿探探口风，但对方只说了一句，“你来就可以了”。

　　这个回答太他妈印度了，他们从不在电话里商量事情，也不告诉你具体的结果。

　　无论你问什么，得到的回复大抵都是，“你来就可以了”、“只要来就行”。

　　那模样好似生怕你不去，而极尽蛊惑之意。

　　三哥的这种脑回路，罗恩到现在都没摸清。

　　在去见面的路上，他又顺道回了一趟要塞区办公室，拿了点东西。

　　等到抵达临海大道上的海滨饭店时，日头正好，他没有迟到。

　　这里的风景很不错，广阔的阿拉伯海尽收眼底。饭店门口彩色雨棚下的门童，恭敬接过罗恩手中的雨伞，这里的餐厅禁止普通人进入。

　　在侍者的带领下，罗恩很快来到一处带有中庭的院子。

　　“嘿，罗恩巴巴！”

　　“奶妈撕透，哈里兄弟。”

　　虽然对方一开口就差点让罗恩没绷住，但他还是热情的和哈里拥抱。

　　“好了，让我们认识一下。这是辛格先生，印度航空公司行政办公室主任。”哈里把罗恩引向一个包着蓝色头巾的中年人，“这是罗恩.苏尔，孟买旅游资讯公司的CEO，他在孟买外国人中很有名气。”

　　“你好”彼此双方握手，坐下后又都悄悄开始打量对方。

　　辛格身材高大，胡须浓密，厚厚的眼袋和炯炯有神的眼睛一样瞩目。

　　这身装扮很明显昭示着他锡克教的身份，“辛格”这个姓氏也证明了这一点。

　　通常只有完成锡克教入教仪式的男子，才会给自己冠“辛格”这个姓氏，它在梵语中寓意着狮子。

　　如果往上追溯，“辛格”最早来自于刹帝利种姓，代表着国王和武士阶层。不过因为理念不同，后来出现了锡克教。

　　印度的锡克教徒通常身材高大、体格强壮，他们是最好的兵员，生性比其他印度种族彪悍的多。

　　现在印度军中有三分之一的军官都是锡克教徒，鉴于他们强大的影响力，印度政府特地允许他们在军中保留自己的种族装饰。

　　也就是那代表性的头巾，有此殊荣的只此一家，其他宗教必须佩戴统一制式的军帽。

　　所谓“红头阿三”，就是英国人殖民时期发现锡克教徒骁勇善战。所以才大量招募他们入伍，并当作“王牌部队”带到了全世界。

　　比起其他宗教，锡克教在印度社会中的地位还算不错，通常从事司机、技术工人、兵员这些职业。

　　如眼前这位辛格先生能成为政府官员，已经是精英中的精英，他审视罗恩的眼神毫不掩饰。

　　“苏尔这个姓氏听起来像是来自北方。”

　　“您很博学，我确实是北方邦人。”

　　“北方邦...”辛格的语气似乎生冷了一些，“那为什么来孟买？你们在当地有着比政府更大的权力。”

　　到这里罗恩终于听出他话语中的讽刺或者不满，瞄了眼身边的哈里，他比划了一个“种姓”的口型。

　　罗恩心中一动，“我的父母是老师，但是因为宗教冲突，当地的学校被穆民烧毁。

　　在我的记忆中那所学校已经是第三次毁于这种冲突，邦政府没有预算重建校园，于是他们只能带我来孟买。

　　按照原先的打算，到了孟买他们会先找一份工作，然后供我上大学。可惜就在年初，他们没能逃过另一场宗教冲突。”

　　“你的父母都是老师？”辛格的脸色不再那么严肃。

　　“没错，十几年来有成千上百名学生在他们的教导下毕业。”

　　“Guru Granth Sahib（锡克教祷文）！”辛格双手交叉相握，做出祈祷的手势。

　　见此情形，罗恩和哈里也都双手合十。无论是印度教，还是锡克教，他们有一个共同的厌恶对象，那就是穆民。

　　前者是世仇，后者自18世纪起就禁止与穆民通婚，这波属于找到了共同的敌人。

　　其实印度教和锡克教也不对付，毕竟锡克教诞生的初衷就是为了推翻种姓制度、建立一个平等的社会。

　　这也是为什么辛格在刚开始，对罗恩印象平平的原因。

　　但是吧，印度宗教之间错综复杂的关系，就跟中日韩一样，根本扯不清。

　　好在这里的三人能成为社会精英，都得益于有一颗理智的头脑，宗教更像是一层外衣。

　　再加上辛格十分尊崇教师这一职业，在罗恩介绍了自己的生平背景后，迅速博得他的同情和好感。

　　“哈里说，你想在孟买机场开办一家外国人旅游接待处？”

　　“这是一件非常棒的事，不是吗？孟买还没有一家专门为外国人介绍印度风光的公司，而我填补了这一片空白。

　　作为世界上的超级大国，印度如此强大，如果不把它充分的展示给外国人，我认为这是一种浪费。”

　　“这更没问题了，孟买旅游咨询公司已经享誉国际！”

　　罗恩悄咪咪的拿出了那本《孤独星球》。