第56章 贫民窟的百万富翁

“罗恩，你虽然来孟买快两年了，但你并不了解真正的孟买。”

　　“真正的孟买？”

　　“百分之百真正！”阿南德保证道，“没去过贫民窟，那就不算去过孟买。”

　　“但我以前就住贫民窟边上，你知道的，我还去过你家。”

　　“你说的是那儿吗？你住的地方早没啦。”

　　罗恩转头，曾经的那栋公寓现在已经变成了一片废墟。楼下的集市也不复存在，唯有路边堆积的一次性陶瓷奶茶杯，证明这里曾经喧闹过。

　　“发生了什么？”他目瞪口呆的看着眼前这一幕。

　　“雨季的时候塌了，你的小女仆没告诉你吗？上次她急急忙忙路过这里，我碰到她了。”

　　“等等，你们说的女仆是谁？”跟在身后的玛丽，眼睛直勾勾的盯着罗恩。

　　“呃，妮娅，她一直照顾我起居。她很小，只有十几岁。”罗恩心虚的解释道。

　　“所以你喜欢年轻的？”

　　“不，我想你误会了，没你想的那回事。”

　　“莲娜会对这个消息感兴趣的。”玛丽给了他一个看好戏的眼神。

　　“天哪，那天晚上我最开始的表现你们知道的，你还嘲笑我是个嫩头青...”罗恩突然闭嘴。

　　他往边上瞄了一眼，阿南德正听的眉飞色舞。看到罗恩的眼神后，又立马走到前面带路。

　　“我们到了！前面就是格兰特区的贫民窟。”

　　这片土地看起来非常矛盾，它有两块区别异常明显的地段。马路左边是罗恩曾经倒塌的公寓废墟和阿南德居住的贫民窟。

　　右边是现代、巨大、有空调的商业大厦。那里一楼到三楼商店林立，有珠宝、丝织品、地毯、精致手工艺品。

　　它们只隔了一条马路，贫民窟里没有电、没有自来水、没有卫浴设施，另一边，霓虹灯、七彩喷泉、来来往往的跑车。

　　极度别扭，却人人泰然处之。

　　“今天的午餐不在我家，在另一个地方举行。所以，我们直接过去。”

　　罗恩远远看了一眼，阿南德以前的老房子，现在已经大变样。它不仅被翻新过，边上还又起了几间新屋。

　　“市政厅不管吗？我是说他们早就声称要遏制贫民窟的扩张，你的房子...”

　　“没事的，罗恩。”阿南德不在乎的摆摆头，“没人管，至少几年没人管。”

　　他很笃定，并且十分开心罗恩注意到他房子的变化，语气里充满自豪。

　　“接下来小心了，尤其是玛丽小姐，注意脚下。”

　　这里的贫民窟绵延四万平方米，有七千间简陋的小屋。接近入口处有个露天茅厕，隐身在高大的草丛后面，以芦苇席为墙。

　　厕所臭气逼人，几乎盖过其他气味。就像大便暴露在太阳下很久，然后猛地被人拨开表皮。

　　罗恩感到窒息，窒息到想吐。他强力按下呕意，瞥向玛丽，后者脸色苍白。

　　“习惯就好了。”阿南德笑容变得黯淡，这是罗恩第一次在他笑容里看到类似悲观和怀疑的东西。

　　“瞧，两位”他拉下嘴角，笑容变得生硬、难为情，“看看这里的人怎么生活。”

　　过了那些茅厕，走进小屋夹道的第一条小巷，却有阵阵大风从贫民窟边缘弧状的海岸吹来。

　　空气湿热，但海风吹走了厕所令人作呕的恶臭，香料、炊烟、茶叶的气味取而代之。

　　仔细凑近那些小屋一看，它们简陋的可以。塑料布、硬纸板、细竹竿就是建材，垂挂的芦苇席当墙，搭在裸露的土地上。

　　因为雨季刚刚过去不久，很多巷道里还有些泞泥。芦苇席做的墙边堆满了雨水带来的垃圾，有人在清理，但很慢。

　　阿南德带着罗恩他们在满是破布、塑料的窄巷前行，有外国人来的消息在贫民窟里传开。

　　一大群小孩子围着罗恩和玛丽，他们靠的很近，但没有伸手触碰两人。

　　罗恩手里拎着两瓶威士忌，玛丽手里拎了一些糖果、铅笔之类的小东西。

　　他们是来参加宴会的，突然被这么多孩子包围，两人都有些不知所措。

　　孩子们好奇的主要是玛丽，外国女人很少来贫民窟。很多小孩子长这么大，也没在这儿见过外国女人。

　　他们眼睛睁得很大，惊讶和兴奋几乎溢出瞳孔。罗恩他们走近时，孩子们猛然爆出紧张不安的阵阵大笑，又或是大叫着跳起漫无章法的即兴舞蹈。

　　每间小屋都有人出来站在门口，先是几十人，接着是数百人。密密麻麻的面孔，让罗恩和玛丽都身体紧绷。

　　直到一位又高又瘦的老者走出人群，他挥了挥手中一端包铜的短木棒，人群才渐渐散去。

　　“泰吉.阿里，我们的头头。”阿南德热切的向罗恩他们介绍眼前的老者。

　　他有着银白的头发和胡须，穿着白衬衫、白裤子及凉鞋。他看起来一点不像贫民窟人，坚毅的面容反倒让罗恩想起了另一个人，普拉克.哈德汗。

　　是的，他们身上有着相似的气质，从容、智慧、发亮的眼睛。

　　“阿南德说你会来。”他看罗恩的眼神有着一丝惊讶。

　　“他是我的朋友，他让我来，我就来了。”

　　“对！我们是朋友！”阿南德大声得意的宣布，那灿烂的笑容再次回到他脸上。

　　“好，你们是我们的客人，贫民窟欢迎你们。”泰吉.阿里布满皱纹的脸上，露出和煦的微笑。

　　这仿佛是某个信号，围在这里还没散开的人纷纷也露出笑脸。

　　“阿南德他们为你准备了午餐，不在这儿，在天空之村。”

　　“天空之村？”罗恩好奇道。

　　“是的，你们去吧。我老了，去不了。”

　　泰吉.阿里过来仿佛只是为了打声招呼，现在他又离开了。

　　“走，罗恩。还有玛丽小姐，宴会快开始了。”阿南德兴奋的在前面带路。

　　“罗恩，他们看起来很欢迎你，专门准备的午餐宴会？”玛丽在后面小声问道。

　　“这会是个非常棒的午餐！”阿南德在前面回头，“我挨着空肚子，就等着大吃一顿。东西很好吃，你吃的很痛快，别人会以为你怀孕大肚子。”

　　“好”玛丽看了眼罗恩，“你的伙伴，可真能说服人。”

　　“他一直这样。”罗恩认命般的耸耸肩。

　　阿南德骄傲的鼓起胸膛，开心的左右摆头。

　　“话说天空之村到底在哪？”

　　“我也想知道。”

　　“你们绝对想不到，但我猜你们一定会喜欢那儿。”

　　事实上，天空之村并不在贫民窟里。它在外面，紧靠着平民窟的另一边。

　　当抵达它脚下的时候，罗恩和玛丽吃惊的张大嘴巴。