第58章 最不值钱的就是人

“罗恩.苏尔！不嫌弃穷人的罗恩.苏尔！”

　　随着阿南德郑重其事的宣布，围在这的人都欢呼、鼓掌、大叫。

　　“谢谢...你们好...”罗恩略有些尴尬的朝人群打招呼，这么介绍真的好吗？

　　还不等他从欢呼声中回神，那个拿花环的女孩在众人的鼓励下走过来，她即紧张又兴奋。

　　罗恩微笑着低头，带着草木香的花环套上了他的脖子。

　　更大的尖叫声和大笑声传来，人们发自内心的开心。这个高种姓没有拒绝他们的好意，他允许他们触碰他。

　　这对常年生活在贫民窟的人来说是不可想象的，这种震撼没人知道。

　　“这里所有人都感谢你，罗恩。”阿南德站在他身边又是自豪又是开心。

　　罗恩看到了很多熟人，维诺德、桑杰、拉贾坎努...还有他们的家人孩子。

　　在他公司下面干活的向导，绝大多数都出自这里，接近一百人。

　　除此之外，那些人力车夫、出租车司机、小贩，也都围绕罗恩公司的外国人游客招揽生意。

　　不知不觉间依靠罗恩过活的贫民窟居民，已经超过数百人。算上他们背后的家人，这个数字还要翻几倍。

　　“你给了我们提成，罗恩。你知道这意味着什么吗？”阿南德心怀感激，“这意味着我们很多人拿的报酬比这里的建筑工人多的多。

　　可能上万卢比，贫民窟的上万卢比，没人想象的到。这次临时学校的筹建，很多经费就是来自这部分钱。

　　所以工地的头头允许我们在这里举行庆祝午宴，因为他们的孩子也要上学。”

　　“这是你们应得的。”除了这些，罗恩不知道还能说什么。

　　“你们听听”阿南德看向人群，“我们在孟买干了这么多年活，没有一个雇主对我们说过这样的话。”

　　人群再次大叫，每个人脸上都有发自内心的笑容。他们开心，那种被尊重被认可的感觉，无与伦比。

　　“好了，我想是时候开始午餐了，我肚子一直在叫。”罗恩略微岔开话题。

　　他给他们微薄的工资，别说正式合同，连外包工都不算，他们只是随时可以抛弃的临时工。

　　他们真诚、感激、讨好的笑容，一次次拷打罗恩的内心。

　　“说的没错，午宴开始！”阿南德挥舞着双手，人群开始忙碌起来。

　　罗恩和玛丽被请到了最中间，一组妇女把饭菜分到盘子上，也就是香蕉叶。

　　有番红花饭、土豆炒菠萝菜、加了豌豆的咖喱碎羊肉、蔬菜馅油炸饼，还有很多其他稀奇古怪的食物。

　　一排煤油炉摆在附近，炉子里还在炒其他的菜。大家在水桶里洗了手，就开始大快朵颐。

　　“感觉怎么样？”罗恩问玛丽。

　　“太棒了，咖喱和辣椒的调味比城里的餐馆更美味！”

　　她是罗恩这一席中唯一的女人，其他印度女人按照习俗，在离他们五米开外的地方自开一席。

　　用餐的间隙有几个年轻妇人过来清走用过的香蕉叶，然后再摆上几小碟鲜奶冻甜点。

　　她们一直盯着玛丽瞧，大刺刺入迷的瞧。

　　“她的腿太细。”其中一人用印地语说，“隔着裤子可以看到。”

　　“还有脚太大。”另一人说。

　　“但头发很软，漂亮的红色。”第三个人评价道。

　　“几位大姐，小心点。”罗恩大笑，“我朋友虽然是外国人，但她听得懂印度语，甚至还会说上两句。”

　　这些妇人听了震惊而怀疑，彼此聊个不停。其中一人弯下腰盯着玛丽，大声问她会不会讲印地语。

　　“我的腿或许太细，脚或许太大。”玛丽用连贯的印地语回答，“但我的听力没问题。”

　　这些妇人高兴的尖叫，围着她开心的大笑。外国人会讲印地语，这将使得她大受本地人的欢迎。

　　她们恳请她到女人那一席，然后都拥着她问东问西。所有人，妇女、年轻女孩都很喜欢她。

　　这边罗恩和阿南德他们开始商量，接下来英国学生旅游团的接待问题。

　　“我们需要一辆巴士。”阿南德出谋划策。

　　“我认识一个车行老板，他那里有，我可以用最便宜的价格租来。”开出租的阿迪立刻举手道。

　　“很好，还有景点。他们是美术学院的学生，你们知道吧，那些神庙、石窟雕像会引起他们的兴趣。”罗恩提醒道。

　　“没问题”阿南德大包大揽，“孟买周边所有的景点我都熟悉，就是门票上面或许我们可以再赚一笔。”

　　“这个我来想办法，我认识几个旅游局的官员。”这件事由罗恩搞定。

　　印度的景点门票施行双轨制。以象岛石窟为例，本地人参观20卢比就够了，但外国人买门票的价格是750卢比。

　　中间差了几十倍，印度政府缺钱，这是明目张胆的搜刮外国人的钱包。

　　不过罗恩用点关系，就能以本地人的价格搞定这批门票。这么一倒手，每个景点他能多赚近2万卢比。

　　这么多人坐在一起，很快就把旅游团的衣食住行全部定了下来。

　　午餐结束，罗恩和玛丽没有第一时间下去。难得从这个角度观察孟买，他们都趴在窗沿前静静的望着远处发呆。

　　下方远处破旧的大片贫民窟，从工地外延申到海边。狭窄的巷子被小屋参差不齐的屋檐遮挡，只有局部可见，看起来像是隧道。

　　袅袅炊烟升起，在缓缓的海风里时断时续的飘送，最后消散在烂泥海滩边稀稀拉拉的小渔船上空。

　　而在另一边，高楼大厦光鲜亮丽，罗恩甚至能看到空中花园。有的大楼顶层种了棕榈树和爬藤植物，有钱人家的仆人正在打理花草。

　　“这里的景色很棒。”玛丽看着远方喃喃低语。

　　“让你想起了什么吗？家或是故乡？”罗恩同样看着远处。

　　“家？”玛丽的眼神有些暗淡，“我不知道，我记不清了。”

　　“我不是有意打听，但可以聊一聊吗？”

　　她胸口起伏了几下，想开口，但阿南德的喊声打断了他们。

　　“罗恩，玛丽小姐！头等舱来了，我们该下去了。”

　　天空之村很少有外人上来，罗恩他们待不了多久。

　　几人下来后，罗恩本打算带着玛丽告辞离开，但阿南德给了他一个包裹。

　　“这是泰吉拜给你的，他很感谢你对贫民窟人的照顾。”

　　罗恩打开包裹，里面装了很多药，那种市面上不便宜的药，还有绷带和一套手术工具。

　　“泰吉听说你是医生后，特地给你准备的。不用担心，这些东西不花钱。”阿南德朝他挤了挤眼。

　　“不花钱？”

　　“是的，你以后就知道了。”

　　“好吧，记得这两天招募点人手，旅游团马上就来了。”

　　“没问题的，罗恩，我们有的是人手！”阿南德背后有着一整个贫民窟的人力库。

　　...

　　PS：兄弟们，明天四更！冲！