第55章 沸腾的印度男人

“嘿，罗恩，快过来。给你介绍一下我们的朋友，迪让、卡维娅、维拉杰。”

　　“你们好，今天这杯算我的。”

　　“哟~！”

　　利奥波德酒吧，罗恩刚刚入座就引来一阵欢呼。

　　玛丽和莲娜马上要去宝莱坞试试身手，她们在罗恩这里的工作已经结束。

　　为了庆祝重获自由，当然这是她们的说法，总之两人邀请了一帮朋友来喝酒。

　　迪让大概三十岁出头，来自法国。深色的浓密卷发，加上忧愁的面容，让他看起来很有艺术气质。

　　“老兄，我们正聊到你。”他主动和罗恩碰了碰酒杯。

　　“聊到我什么？”

　　“莲娜说你不喜欢喝酒，像个苦行僧。来，老兄，我们会立刻治好你！”

　　他学着莲娜的口吻大叫，“四号！给我来瓶啤酒！老兄你想喝什么？奶茶？噢！四号！一杯威士忌！”

　　“嘿，这可是犯规！”卡维娅大笑，她是泰米尔邦人。二十来岁，刚从洛杉矶大学毕业回来。

　　她很美，有着蜂蜜色的眼睛、丰盈匀称的双唇、修长会说话的手指，聪明、自信、有胆识。

　　“迪让，你不懂，奶茶才是印度人的灵魂！yaar，我最有发言权了！”维拉杰在边上帮腔。

　　他是混血印度裔，身材与身高普通。但脸庞还算俊俏，炯炯有神的淡褐色眼睛散发着自信。尤其是唇上的小胡子，两端沿着嘴边向下弯曲、线条分明，修剪得非常整齐。

　　“拜托，他这么受欢迎？卡维娅迷上他英俊的脸庞这不足为奇，维拉杰，你该不是也有想法吧？”迪让大声抗议道。

　　这自然迎来两人的齐心声讨，大家吵吵闹闹笑成一片。

　　“事实上我不是不喜欢喝酒，只是酒量太差，容易做糊涂事。”罗恩笑着解释道。

　　“没错，这一点我可以证明！”莲娜咯咯的笑了起来。

　　“该死！又让我闻到了这股爱情的酸臭味！”迪让夸张的抱头哀嚎。

　　“还是说说你吧，老兄。”维拉杰看向罗恩，“玛丽说你搞了一家公司？这可他妈太厉害了！”

　　“我也听说了。”迪让抢过话茬，“街头上都在流传一条小道消息，说有个家伙笼络了一大帮本地导游，专门做外国人的生意。是不是你？老兄，他们还说你和道上的人搭上了关系？”

　　“我只是赚点抽头，就和大多数人一样。当然在外币汇率方面，我可以给一些别人拿不到的好价。”

　　罗恩说的很谦虚，他没有故意夸大自己的生意。酒吧里人多眼杂，低调点没坏事。

　　“那也足够吹嘘一阵子了，你才多大？看起来比卡维娅还年轻，我在你这个年纪的时候正忙着学宝莱坞舞蹈耍酷。”维拉杰弹了弹自己心爱的牛仔帽。

　　“说的没错，来，干一杯！”迪让总是能抓住气氛的微妙点，然后让大家心甘情愿的喝光手中的酒。

　　“听说你明天要去贫民窟？”没怎么说话的玛丽，把目光转向罗恩。

　　“是的，阿南德他邀请我去，你认识他的。”罗恩耸耸肩。

　　“那个总是爱笑的导游？”迪让插嘴道，他在孟买待了好几年，已经是个地道的印度人。

　　“就是他，我们合作的不错。”

　　“那里太臭了，真不晓得你怎么受得了，我死也不去那种地方。”莲娜毫不掩饰自己对贫民窟的厌恶。

　　“我倒是想去看看，我很好奇。”玛丽随口一句话，惊得全桌鸦雀无声。

　　“天哪！玛丽，你为什么会有这种想法？那里太危险了！”莲娜立即反对道。

　　“贫民窟而已，又不是万妓街，没你想得那么可怕。”玛丽转过头看向罗恩，“那么，你介意带上我一起吗？”

　　“你确定？”罗恩也有些惊讶，“虽然没什么危险，但那里确实不那么干净。”

　　“听罗恩的，玛丽。那里没什么值得好奇的。如果你想听，让罗恩回来分享他的经历就可以了。”卡维娅也好心劝解道。

　　她虽然来自泰米尔邦，一个种姓制度没那么离谱的地方，但贫民窟依旧不在她考虑的范围内。

　　“嘿，卡维娅。如果你想成为一名记者的话，这样可不行。你得深入底层，那里才有孟买最真实的一面。”迪让在边上起哄，他知道卡维娅的目标是成为一名记者。

　　“我当然会去贫民窟，这没什么大不了的，我只是担心玛丽。”

　　“啊哈，我们的卡维娅勇敢坚强！”

　　“行了，别吵了。没人能伤到我，你们忘了？我可是教训过几个印度壮汉。”

　　“这倒是。”维拉杰表示同意，其他人也不再反对。

　　“发生了什么？”罗恩好奇的看向玛丽。

　　“几个小蟊贼罢了。”玛丽不在意的挥挥手。

　　“好了，维拉杰，说说你吧。你在丹麦旅游刚回来，那里怎么样？”迪让适时的转移话题。

　　“丹麦非常新潮，非常酷。那里的人很有教养，他们是真他妈的自制，叫我无法相信。

　　在哥本哈根我去蒸桑拿，那鬼地方真他妈大，男女混浴。是的，大家在一起光着身子走来走去，完完全全、彻彻底底的脱光。

　　但没人有反应，也没人偷瞄。印度男人办不到，他们会沸腾，我敢打赌！”

　　“那你沸腾了吗？老兄。”卡维娅好笑的看着他。

　　“开玩笑！我是那里唯一包浴巾的男人，也是唯一起反应的男人！”维拉杰一脸的自豪。

　　“为维拉杰是个正常的印度男人干杯！”迪让再次举杯。

　　一杯酒下肚，维拉杰继续侃侃而谈。

　　“我每天都去那里，去了三星期。我想只要在那里耗得够久，我就会习惯，就像那些超酷的丹麦人一样。”

　　“结果怎么样？”罗恩替大家问出了关心的问题。

　　“无效，没有用。三个星期后我仍然得包着浴巾，我再怎么装看不见，但到了地方它就会翘起来。我能说什么？我太印度，不适合那个地方？”

　　众人捶桌大笑，或许是因为混血裔的原因，维拉杰有一种印度人没有的活泼。

　　“罗恩，到贫民窟有事报我的名字，那鬼地方我去过几次。”喝了几杯酒，他热心的拍着胸脯。

　　“好的，我记下了。”罗恩微笑着答应。