第59章 肥羊驾到

孟买的10月对习惯这座城市生活的人来说，已经非常凉爽，至少不再像两个月前那么酷热难耐。

　　肉眼可见的来这里的外国人越来越多，从九月中旬开始，罗恩的公司就陷入一片繁忙之中。

　　他大多数时间都是在要塞区办公室、火车站、机场这三个地方巡视，利奥波得酒吧去的次数越来越少。

　　迪让和维拉杰几人调侃他为了万恶的卢比，连酒吧里漂亮的姑娘都视而不见。

　　罗恩确实很忙，尤其是今天，整个公司的骨干几乎全员出动。

　　“阿南德，车都安排好了吗？我们该出发了。”

　　“没问题，随时可以出动。要我说二十人的巴士就足够了，这辆太大。”

　　“嘿，这群英国学生娇生惯养。你不能指望他们像印度人一样，一辆面包车就能塞三十个人。”

　　“OK，但愿史密斯老头身上的油水遗传给了他们。”阿南德舔了舔嘴唇。

　　“桑杰，在车上放两扎纯净水。是商场里买的瓶装纯净水，别拎着水桶上去！”

　　罗恩一大早就忙前忙后，他的这帮手下干活没得说，就是眼界太窄。

　　很多事需要罗恩亲自盯着，要不然保准给你整出各种印度特色的奇葩操作。

　　大约九点钟，这辆满载40人的巴士晃悠悠的从要塞区出发，前往市郊的机场。

　　“你就没想过在附近租一套房子，或者直接买一套？我想以你的收入，这不是问题。”

　　在车上坐下后，罗恩问阿南德。前两天的贫民窟之行，在他脑中挥之不去。

　　“那里很好，每个人都互相帮助。我们就像家人一样，很安全。”

　　“但是你不住在那儿，你在外围建了自己的房子。我是说...”

　　“我明白”阿南德笑眯眯的回答，“我搬出来是因为需要腾地方给其他人，有很多人在排队等着进入贫民窟。

　　罗恩，贫民窟的房子很紧张。搬进去要排队，也要花钱，孟买还有上百万人就住在人行道上。”

　　“就像拉贾坎努那样？”罗恩想到了那个为了让老婆在临盆前搬进平民窟，而毫不犹豫跳槽到这边的瘦弱男人。

　　“是的，人行道居民的梦想就是搬进贫民窟。”阿南德在说这句话的时候，依旧面带笑容。

　　那里很脏、很乱、很臭，但他的很多亲朋好友都在那儿，贫民窟已经像他的家一样。

　　好吧，罗恩能理解，亲情在印度同样是非常重要的纽带。

　　当他们抵达机场的时候，头顶上的太阳已经开始稍显威力。

　　因为已经打过招呼，罗恩的巴士直接开到了出口处的路边。

　　他们的时间刚刚好，从伦敦来的航班正在塔楼的指挥下降落。

　　罗恩先一步进入机场，这里装修了一个多月的接待处基本完工。和火车站的风格一致，放在机场也属于瞩目的存在。

　　他正交代这里的前台一些注意事项，那边机场广播已经提醒某某航班的乘客下机。

　　罗恩挥了挥手，阿南德机灵的让两个人拉开硕大的横幅。他们的接机牌比所有人都气派，隔着一英里之外都能看到。

　　很快一群青春洋溢的外国学生拉着行李，在一个中年人的带领下，直奔这边。

　　“是威尔逊先生吗？”罗恩主动走过去打招呼。

　　“罗恩.苏尔？”为首的中年人和他握了握手。

　　“是我。”罗恩递过去了一张名片。

　　“噢，你比我想像的还要年轻。”

　　“史密斯先生也这么说过。”

　　“他对你赞不绝口，我很期待在孟买未来几天的行程。”

　　“请放心，你们会有一段无与伦比的经历。”

　　“谢谢。”威尔逊转过头招呼道，“好了，同学们，接下来我们先去这位先生安排的酒店。洗个澡，然后再好好尝尝印度的美食。”

　　这群学生叽叽喳喳，从一下飞机就好奇的东张西望。

　　很多女生，自从出了飞机，就一直捂住口鼻。

　　孟买太臭了，这是他们对这里的第一印象。

　　这不足为奇，罗恩第一天在这里生活的时候，也干呕了很久。

　　空气中有海水的腥咸味，机器冷酷的金属味。其中还混合着六千万只动物活动、睡觉和排泄所散发的气味，大多是人和老鼠。

　　这样的地方臭点很正常，但只要过个几天，大家就会习惯。

　　“上帝，孟买不是印度的首都吗，为什么这么臭？”有学生抱怨道。

　　“呃，同学，孟买不是印度的首都，德里才是。不过这种气味不能说是臭，因为这座城市有一万间餐馆，五千座神庙、圣祠、教堂、清真寺，还有一百座卖香水、香料、焚香、新鲜花朵的集市。它们的气味混杂在一起，就会产生奇妙的化学反应。”

　　罗恩开始花言巧语，第一印象很重要。如果他们早早就对孟买失去了兴趣，那后面还怎么消费呀。

　　“这里有五千座神庙？”果然这些美术学生被吸引了注意力。

　　“当然，印度是一个宗教多元化的国家。如果你们感兴趣，后面我带你们尽情参观。不过现在，让我们先上车，这里很热，我想你们不介意去酒店冲个澡。”

　　这群活力四射、青春无敌的学生，浩浩荡荡跟着罗恩向门口的巴士走去。

　　阿南德跟在后面嘴都快笑歪了，他刚刚数了数，有三十只带着英镑的肥羊。

　　这群学生即使走在路上也不安分，“印度人不吃牛肉是不是也是宗教习惯，那猪肉呢？”

　　“好吧，既然你们感兴趣，那我就简单介绍一下。”罗恩边走边说，“印度现在大概有9亿多人口，这是官方统计，实际上可能超过10亿。

　　这些人中83%信仰印度教，11%信仰伊斯兰教，天主教2.6%，锡克教1.9%。剩下还有佛教、耆那教和袄教，他们的信徒都不足1%。

　　你们知道的，印度教视牛为圣牛，绝对禁食。又因为印度教徒众多，所以很多外国人认为印度人都不吃牛肉，其实不是那么回事儿。”

　　“那猪肉呢？”有学生问。

　　“基本上所有印度人都不吃。”

　　“为什么？”大家好奇的追问。

　　“印度教和伊斯兰教都认为猪来自污秽之地，是不洁的动物。而这两个教徒占据了印度人口94%以上的比例，所以你看到的印度人，基本上都不吃猪肉。”

　　“哟~”学生们恍然大悟，齐齐发出惊叹声。

　　接下来在巴士上见到的景象更是让他们大呼小叫，褐色沙丘般绵延无际的贫民窟，简直让孟买看起来比哥谭还混乱。

　　到处都是熟悉的事物和稀奇古怪玩意儿并存对比，有辆牛车在红绿灯前停下，旁边是一辆拉风的跑车。

　　一个男人蹲在不起眼的碟形卫星天线后小便，有人开着起重机从古老的木质牛车上卸货。

　　太矛盾了，这群来自文明世界的洋学生，被眼前一幕幕冲击的说不出话。

　　“太他妈酷了！世界上竟然有这样的地方。”一个男学生情不禁的感叹，道出了大家内心的真实感受。