第51章 大生意

“史密斯先生？”

　　“罗恩，很高兴再次听到你的声音。”

　　“真是让人意外，您现在回到英国了？”

　　“是的，我之前打过电话给你，但是好像出了点问题。后来我直接打到了维多利亚火车站，好在我一说你的名字，他们都知道。”

　　“抱歉，史密斯先生。我搬家了，我该早点告诉你的。”

　　“没关系，罗恩。我只是想问你现在还提供向导服务吗？”

　　“当然，我成立了自己的公司。一家旅游资讯公司，它现在是我的事业。”

　　“那太好了，我有一批学生准备去印度游学考察，孟买是第一站。这是非官方的，你知道的，没有学校的统一安排我有点不放心。”

　　“交给我！史密斯先生，我会给他们最棒、最安全的孟买之旅！”

　　这真是天大的好消息，罗恩正筹划扩大公司的经营范围，比如接待国外的旅游团。

　　这种业务可比火车站里的散客要赚钱的多，而且旅游团的活动安排全由他说了算。

　　哪像散客，动不动要求罗恩带着他们去买麻草，要不就是去找女人。

　　旅游团的好处，总结下来就一句话：人多、事少、利润大。

　　“对了，史密斯先生。顺便问一句，您的学生大概有多少？”

　　“二十几个人，也许更多。我会把你推荐给他们，孟买现在的状况怎么样？”

　　“非常棒！雨季刚刚过去，气温也正合适，后面几个月是游览孟买的黄金周期。”

　　“很好，把你公司的联系方式告诉我，待会儿会有一封传真发过去。”

　　“没问题，我一直都在！”

　　啪，挂断电话，罗恩兴奋的打了个响指。

　　二十几个学生，这是笔大单啊。

　　不行，他得提前和酒店、餐厅订好价格。既然打算做旅游团的生意，那所有费用直接交到他这儿就行了。

　　按照人头计费，统一收取后，由孟买旅游资讯公司出面去订酒店、约餐厅。

　　整个过程游客不再参与，全部跟团走，罗恩提供所有的行程安排。

　　听起来似乎和以前的流程类似，但这有本质的区别。

　　最大的不同就是罗恩有了议价权，他不再从酒店那里拿抽成，而是赚差价。

　　抽成是来自游客和酒店的交易，差价是游客给他的钱与他支付给酒店的钱之间产生的利润。

　　无疑后一种可操作的空间要大的多，毕竟主导权在罗恩手里。

　　嗯，以后就这样干。散客还是拿抽成，旅游团就赚差价。

　　“妮娅，我今天晚点回来，有大生意。”

　　“好的，巴巴，注意安全。”

　　…

　　就如罗恩之前说的，孟买的雨季已经过去。空气虽然依旧有些潮湿，但无疑凉爽了许多。

　　维多利亚火车站里，再次源源不断的浮现外国人的身影。比之前更多，也更繁忙。

　　罗恩抵达月台这儿的时候，公司接待大厅里挤满了人。

　　生意好的出奇，眼睛再仔细一瞥，不出意外的每人手里都拿了一份《孤独星球》。

　　他挤过去和玛丽她们打招呼，“什么时候开始这样的？”

　　“一整天！所有人都来找我们，就好像约好了一样。”

　　“我就说在印度旅游离不开《孤独星球》，瞧，他们肯定都看了那篇指南。”

　　“上帝，你需要更多的人手，我和莲娜腿都跑快断了。”

　　玛丽一边拿笔汇总客户的需求，一边抽空和罗恩抱怨两句。

　　至于莲娜，她正为那些看起来就很像肥羊的外国人端咖啡。

　　“你们已经有了三个帮手，不是吗？”

　　“差太远了，我觉得至少还要三个。”

　　这里忙着接待游客的并不只有玛丽她们，罗恩早在一周前就又招聘了三个年轻人。

　　他们都是孟买这里几所大学的毕业生，没什么工作经验，但胜在英语流利。

　　别看罗恩的公司不大，知名度更是忽略不计。但想招聘几个野鸡学校的大学生，还是非常轻松的。

　　印度人口太多了，尤其是孟买。一千三百多万人，就业压力可想而知。

　　偏偏此前因为经济政策原因，印度国内几乎没有外资企业。大学生就业，要么去考公，要么去数量少的可怜的私企。

　　制造业倒是能吸纳不少劳动力，但印度的制造业，不提也罢。

　　孟买的私企大多是服务型公司，对劳动力的需求并不旺盛。

　　在狼多肉少的局面下，罗恩只用几份正式合同，就轻轻松松招募到了正儿八经的大学毕业生。

　　那几个年轻人本来对罗恩的公司也不抱什么期望，这纯粹是就业压力下的无奈选择。

　　但上班第一天，他们就被维多利亚火车站接待处的办公环境惊艳到了。

　　这里太干净、太高档了，他们幻想中的办公室也不过如此。

　　最重要的是他们工作都是和外国人打交道，这说出忒有面子了。

　　鄙视链在哪都存在，尤其是印度国内有种姓制度加成。能大学毕业的多是吠舍种姓以上，他们瞧不起自己人，但对外国人趋之若鹜。

　　和洋大人说英格列系，那可比跟本地土著讲印地语，有成就的多。

　　他们对这份工作很满意，老板是高种姓、交谈的是外国人、办公环境倍儿棒，就是当前台也不错啊。

　　看到罗恩在这里巡视，几个年轻人干活更卖力了，生怕自己的表现老板看不到。

　　“我答应你，玛丽，我会继续招人。”

　　“你最好快点，我和莲娜最多再待一星期。”

　　“这么急？”

　　“是你太贪心了，我们可从没干过这种活，这次算是破例。”

　　“好吧，你们将痛失一万卢比的高薪工作机会。”

　　“少来”玛丽白了他一眼。

　　“打算去哪？”罗恩索性靠在前台和她聊了起来。

　　“宝莱坞！”不知什么时候莲娜端着一杯咖啡塞到了他手里。

　　“我以为你们之前是在开玩笑。”罗恩耸了耸肩。

　　“听说那儿很有趣，尤其是外国人，机会很多。”

　　“有需要的地方尽管说。”

　　“还真有。”莲娜笑嘻嘻的凑过来。

　　“什么？”

　　“今天晚上你有空么？我们谈谈大生意。”

　　“噢...我想我明天一整天都有空。”

　　“棒极了，这算是我们支取工资的一部分。”

　　罗恩一呆，敢情这还是付费项目？

　　...

　　史密斯发过来的传真，罗恩收到了。

　　这次游学活动是由学生团体组织，他们准备来印度采风，重点关照那些神庙、石窟之类的景点。

　　到时候会有一名老师带队，他来过一次印度，有些经验。

　　当然因为是非官方活动，学生团体组织会支付这名老师一定的报酬。

　　看完传真，罗恩心里已经有数。这些学生大多应该家境不错，否则这种自掏腰包的游学旅行可没几个普通人付得起。

　　这很好，这正是旅游公司眼中的最佳肥羊。他们到时候会乘坐飞机在孟买机场落地，罗恩需要提前做些准备。

　　说来机场那的装修，已经开工，他也该过去看看了。