第52章 数量惊人

辛格当初给罗恩挑选的地段有四处，其中大多位于候机厅的商业区。

　　在研究了机场的布局后，罗恩果断选择了紧靠安检位置的一块门店。

　　这里是机场游客的进出口必经之地，人流量最大。

　　孟买机场的布局和天朝有些不同，这里的到达厅和候机厅共用。登机和下飞机的人都在同一片区域，乱糟糟的旅客到处都是。

　　这对罗恩来说是个好消息，做生意的哪有怕人多的。

　　定下门店后，他第一时间找来之前合作过的建筑公司。同样的装修风格，再来一次就行了。

　　可惜孟买机场对装修方案的审核很严，他们不允许大改，罗恩只能尽最大努力向维多利亚火车站那的接待处靠齐。

　　此时这一片区域已经被围了起来，里面工人正在叮叮当当的忙活，但在门口依旧有一张简易的办公桌和告示牌。

　　移动式接待处嘛，他以前在火车站也不是没搞过。

　　罗恩绝不会错过任何一次做生意的机会，坐飞机来孟买的游客一样会看《孤独星球》。

　　喏，那张简单的不能再简单的办公桌前，已经聚集了四五个人，这就是最好的证明。

　　“阿南德，这里怎么样？”

　　“非常好！罗恩，这是我第一来孟买机场。”

　　回头见到是他，阿南德开心的笑了起来。火车站那里已经走上正轨，罗恩特地把他了调过来。

　　阿南德经验丰富，英语交流也没问题，罗恩信得过他。

　　“你以前当导游的时候，没做过机场的生意？”

　　“不行，他们不让我们进来。外面的人太多，还是火车站的生意好做。”

　　就和有些豪华酒店一样，机场也不允许普通人进入。除非你有机票，或者看起来很有钱。

　　阿南德这样的达利特是绝对不允许接触这里的，但有了罗恩公司的工卡，他摇身一变就换了个身份。

　　“我现在是机场的员工，你懂吧，没人敢拦着我。”他得意洋洋的亮出胸口的工卡，那玩意儿已经在机场行政办公室报备过。

　　第一天上班的时候，阿南德戴着它到处在机场里乱逛，直到每一个保安都认识他那张圆脸。

　　“这里的工程盯紧点儿，下个月会有一个旅游团过来。”

　　“旅游团？”阿南德大惊。

　　“没错，二十几个人，都来自英国。你懂吧，他们...”

　　“我明白！他们都是肥羊，英镑值钱，比美元还值钱！”

　　“这么理解也没错，但他们是史密斯的学生，我们多少要照顾一点。”

　　“史密斯？那个只喜欢你，不喜欢我的偏心老头？他是我们的第一只肥羊。”阿南德习惯性的摆了摆脖子。

　　“对，没错。不管怎么样，他又给我们介绍了一笔生意。”

　　“这老头其实心不坏。”阿南德评价道。

　　“是的，这是我们第一次做团体生意，千万不能搞砸了。”

　　“包的！”阿南德保证道，“百分之百没问题。”

　　“我们最近要一起研究他们的行程，至少在月底前要定下来。”

　　“行！眼前正好有个机会。”

　　“什么机会？”罗恩问道。

　　“来贫民窟，你来就行。”

　　“等等，为什么？”

　　“你来就行，那里的人很好，真的。”阿南德脸上满是开心的笑容。

　　罗恩知道印度人的老毛病又犯了，这种模棱两可的回答，简直让人抓狂。

　　“嘿，老兄，我最近和两位姑娘有约，除非你告诉我什么事。”

　　“两位姑娘？”阿南德眼睛一亮，“那两个外国妞？”

　　罗恩点点头。

　　“那你们有没有这样？”他双手摆出抱着女人，对着臀部猛挺的样子，脸上一直带着好奇的微笑。

　　“行行好，老兄！这里是机场，别这样！”罗恩气的想拍他两巴掌，然后赶紧抬抬头看看周围，生怕有人注意这里。

　　“好，罗恩。”阿南德叹了口气，放慢那有节奏的前顶动作，最后完全停下，“但我还是想说，你一定要和她们上床，那会让你爽翻天的。”

　　“天哪，你已经有九个孩子了，难道你就不觉得厌烦？”

　　“这种事怎么会厌烦？”阿南德一脸奇怪的看着他，“印度人从来不会厌烦。罗恩，你变了，你变得不像一个地道的印度人了。”

　　“可以了，你还没告诉我，去贫民窟到底什么事。”罗恩及时打住。

　　“还记得我上次和你说的庆祝吗？贫民窟的临时学校，现在雨季已经过去，大家觉得是时候了。”

　　“噢，我想起来了，所以...”

　　“是的，就在最近，我们会有个非常棒的午餐！维诺德、桑杰、我，还有你罗恩，我们一起商量旅游团的事。”

　　“好，我会去的。”罗恩答应了下来。

　　“你绝不会失望的，罗恩！”阿南德兴奋的大叫，“所有人都会欢迎你，我保证。”

　　“行了，我已经答应了。你安静点，这里是机场。”

　　“没关系的，他们喜欢我这样，外国人其实很好说话。”

　　关照了阿南德几句后，罗恩又顺道去航空办公室转了一圈。

　　海关的哈里和办公室的辛格都在，这是他好不容易经营起来的人脉，当然要好好维系。

　　最重要的是罗恩现在有底气和他们碰面，经过了近两个月的萧条，孟买旅游资讯公司再次迎来了大波游客。

　　比之前任何一个时期都多，这多亏了安娜他们的《孤独星球》。而人越多，就意味着罗恩手里的美元越多。

　　7月份之前，罗恩基本不留下任何外币。他全换成了卢比，大概250万左右。

　　8月和9月因为雨季的问题，收入腰斩，两个月的利润加起来才70万左右。

　　哈德汗那边也知道雨季孟买的旅游业不好做，所以很长一段时间，尼尔都没去罗恩那收钱。

　　他攒了一大笔，上次被哈里和辛格换走了一部分。

　　那次交易之后，罗恩就意识到，自己手里的美元很有用。它不仅可以卖给黑市，也能做人情。

　　不过他不能断了哈德汗那里的往来，这会惹来麻烦。好在如今孟买的游客大增，他能收集的美元也比以前更多。

　　这就意味着，他一边能做哈德汗的生意，一边能继续经营自己的人脉。

　　然而就在他信心满满表示能提供源源不断的美元后，哈里一开口就吓到了他。

　　“你要周转多少美元？”

　　“10万！”哈里满怀期待的看着他。