第57章 天空之村

出现在罗恩他们眼前的是两栋高耸入云的大楼，它们还未建成，正处于施工阶段。

　　“你说的天空之村就是这个？”

　　“是不是很壮观？”阿南德得意的摆摆头。

　　身形庞大的双子塔大楼就矗立在贫民窟边缘，混泥土已经浇灌到四分之三的高度，大楼上没有窗户、门、或者任何设备。

　　也没有闪光或者反光的镶边玻璃装饰，只有灰扑扑的厚重，吞进光线、消灭光线，让它成为毫不起眼的筒仓。

　　通过那些预留的窗洞，可以看到男女孩童像蚂蚁一样在每个楼层来回上下走动，忙着干活。

　　地面上则是直击人心的交响乐，发电机愤怒的尖叫声、锤子撞击金属的呐喊声、还有钻头和磨床不停的哀嚎声。

　　一个个身穿纱丽的印度女人，头顶装沙砾的盘子，形成蜿蜒的人龙穿过工地，直奔那张着大口的水泥搅拌机。

　　女人也在干活，她们柔软的身躯上裹着五颜六色的丝衣，却出现在闹哄哄干粗活的工地上，这实在有点不搭调。

　　但这里是贫民窟，每个人都要努力的活着，包括那些在大楼里上上下下忙活的孩子们。

　　同样在罗恩他们的身后，还有一群孩子身穿刚洗过的T恤和连身裙结队而行，他们也是来参加午餐宴会的。

　　“天空之村就在上面。”阿南德往大楼上指了指，“就在上面，我们在二十三层用餐。”

　　“那...上面？”玛丽看起来有些害怕。

　　“没问题的，玛丽小姐。我们不是走上去，我们坐头等舱。”

　　顺着阿南德指的方向，罗恩看到了大楼外面黄色钢骨构架里的货运电梯。

　　那个金属笼里载着人和设备，由粗缆绳拉着。随着一阵突然的抖动，电梯开始哐啷哐啷的往上升。

　　“噢，这看起来比走上去靠谱点。”玛丽吸了口气，“我想我可以试试。”

　　“放心，它比什么都结实。我们得快点，然后搭下一班上去。”阿南德在前面带路。

　　“这两栋大楼什么时候建好？”罗恩问道。

　　“不知道”阿南德欢快的回答，“他们预计的三年，现在已经建了五年，大概还有三年的工程，或许更久。

　　不过大楼建好后，情况会变得怎么样，没有人有把握。至少在理论上，这贫民窟会被拆掉。”

　　“拆掉贫民窟？！”罗恩和玛丽都惊讶的问出声。

　　“是的，这里会消失一空。”阿南德转头扫视身后大片林立的小屋，眼神叹息。

　　“所以贫民窟的人都是这里的工人？”罗恩猜测道。

　　“最开始是这样，但只要扎上铁丝网，这里就会吸引越来越多的人。”

　　在阿南德的解释下，罗恩和玛丽第一次知道贫民窟是怎样形成的。

　　孟买许多贫民窟的诞生，都是为了满足建筑工地的需求。例如他们身边的这一片，就是为了眼前的这两栋双子大楼。

　　建造这样的大楼需要大量的技工、工匠和干粗活的工人，这些人需要一块安置的地方。

　　他们大多都是流动散工，哪里有活就去哪里。他们的老家可能在几百公里之外，孟买本地的工人除了雇主提供的住所外，其他大多数也没有家。

　　恰好印度的法律有规定，建筑公司必须提供土地和小屋安置工人。对这一条政令，建筑公司并不排斥，甚至乐见其成。

　　因为这对公司也大有好处，工人们聚在一起培养出如亲人般的关系，会让工人变得更团结而忠于公司。

　　另外把工人安置在工地旁，上下班完全不必浪费时间在交通上，这大大有利于雇主。

　　同时工人的亲朋好友也是劳动力，他们是现成的人力库，天天待命，一接到通知就可以上工。

　　最关键的是以家庭为单位的工人非常稳定，他们大多很听话，管理起来比较容易受控制。

　　眼前的这两栋大楼在刚规划时就腾出一大块地，将其划分成五百多个小屋大小的土地。

　　工人受雇签约就可以领走一块地，还有用来买竹竿、芦苇席、麻绳、废木料的钱。

　　然后每个工人就在亲友的协助下，自行建造栖身之所。这些小屋漫无节制的往外扩张，就像大树的根系织成密密麻麻的网络。

　　工人开凿大井以供整个聚集区用水，用推土机铲平土地，开出简陋的小巷和走道。

　　最后围着整个聚集区架设高大有刺的铁丝网，以防外人擅自入内，合法的贫民窟就此诞生。

　　但是这些定期领工资的工人不得不日常花销，还有需要更多的淡水供应。于是很快有小贩跟了过来，他们在铁丝网外定居。

　　这是外围贫民窟的第一批居民，从某种意义上来说，他们是创业者。

　　这些人紧邻围篱开起小店，卖茶水和日用杂货。里面的合法工人弯下腰从铁丝网缝里钻出去消费，这很方便。

　　很快，蔬菜店、裁缝店、小餐馆接连出现，不久后各种灰色场所也跟着出现。

　　慢慢的铁丝网沿线被全部占满，非法贫民窟开始往外扩张，朝着大海周边的空地上蔓延。

　　几年之后就形成了今天这番模样，但因缺乏规划，比起工人贫民窟，外围显得凌乱许多。

　　“现在这片区域生活了两万五千人，比刚开始规划的工人数量多了几十倍。”阿南德带着两人走进电梯，操作货梯的工人大声向他们说明安全须知。

　　罗恩最后看了一眼身后，合法、非法贫民窟的界限模糊，它被淹没在茫茫人海之中。

　　“市政厅和建筑公司不会反对吗？”电梯里玛丽好奇的问道。

　　“他们当然反对，不准工人和我们来往。但这不行，工人需要生活、享乐，这些只有我们能提供给他们。”

　　“所以你们想建自己的临时学校？”罗恩还没忘记阿南德当初邀请他的理由。

　　“没错”阿南德开心的说，“市政厅妥协了，他们害怕有了学校，我们更会耐着不走。但人太多，还有其他协会帮忙，这件事有了好结果，虽然是临时的。”

　　“我讨厌政治人物。”玛丽点评道。

　　“我也讨厌。”阿南德赞同道，“他们是那种即使没有河，仍跟你保证会建桥的人。”

　　罗恩听了哈哈大笑，玛丽眼里也满是笑意。

　　“我们到了。”三人摇摇晃晃的走出电梯，高空的冷风吹的人忍不住打了个寒颤。

　　“吓死了！”玛丽紧紧抓住罗恩的胳膊，黑色的眼睛闪闪发亮，“好刺激！”

　　“你怕高？”罗恩揽住她的腰肢。

　　“不知道，但我绝对不会一个人来！”

　　“来，罗恩，马上就开始了。”阿南德在前面招呼他们。

　　踏上混泥土地板，两人总算踏实了一些。这里看起来空旷，但实际上摆满了东西。

　　除了各种生活用品，甚至还有圈养的家禽。看得出来很多工人就住在这上面，毕竟阿南德说货梯平常不准坐人，今天是特例。

　　在一大片空地上很多人围在一起，中间铺了几张芦苇席作餐布。上面有丰盛的菜肴，硕大的香蕉叶当盘子。

　　罗恩到来的时候，所有人都看着他，为首的一位姑娘手拿花环，忐忑中又带着些期待。