第53章 你这个年纪，很有需求！

10万美元？！

　　妈的，罗恩现在全部身家也就这么多。

　　这些印度官员也太肥了吧，以他们的薪资计算，十年也攒不下这么多钱。

　　“这笔钱急用？”罗恩不动声色的问道。

　　“不，不算很急，但如果能快一点的话更好…嗯，是这样的。”

　　哈里和辛格对了眼神后，支支吾吾说了一堆废话。

　　他极力想表现出淡然的样子，偏偏语气中有股迫不及待。

　　“10万美元不是个小数字，我这里额度不够，可能需要一些时间筹集。”

　　“能兑换就好，呃…大概需要多久？”

　　“说不好，我得去问问哈德汗，一个专门做这种生意的人。”

　　“罗恩，你说的是普拉克.哈德汗？”哈里和辛格脸色变得非常奇妙，那是一种惊讶和恐惧糅合在一起的复杂表情。

　　“没错，是他，你们认识？”罗恩问道。

　　“不，我们不认识，绝对不认识！当然，从哪筹钱是你的主意，我们不会过问，有美元就行。”

　　“好”罗恩若有所思的挑了挑眉，“不过汇率的事我需要重新确认，你们知道的，它不是我一个人说了算。”

　　“没问题，这个我们懂。对了，你搭上哈德汗…呃，我是说你有这样的渠道，那以后是不是就有源源不断的美元？”

　　“我会尽力帮你们消化，以这几次交易的额度看，没问题。”

　　“很棒！”哈里亲切的搂住他肩膀，“就这样，以后我们都这样。”

　　接下来双方的谈话再没有提起那个人名，大家已经有了默契。

　　对哈里和辛格来说，普拉克.哈德汗是个危险的名字。没人愿意直接和他扯上关系，尤其是身为印度官员的他们。

　　但现在多了一个罗恩在中间，这可以让他们和那位恶名昭著的黑老大在安全距离下拉上关系。

　　而且有了这个安全渠道后，他们同样就有了未开掘而几乎取之不竭的外汇资源。

　　哈里和辛格现在更重视罗恩了，他们把他当作同等高度的合作伙伴。

　　…

　　罗恩手里的美元不多了，之前攒的一批已经被哈里他们换走，后来尼尔也来了一趟。

　　现在的三万美元都是最近爆发式增长的游客所贡献，孟买的旅游旺季来了。

　　这个城市再次变得喧闹，所有人都变得忙碌起来。向导忙着去揽客，酒店的房间被订满，餐厅里也坐满了人。

　　走在集市上，到处都是戴着墨镜，手拿相机的外国人。

　　借着这股东风，罗恩手下的向导人数已经突破五十，数量还在不断的增加。

　　但这依然满足不了哈里他们的大胃口，十万美元在印度绝对算是巨额财富。

　　罗恩不知道这是哈里他们自己的钱，还是背后有其他朋友相托。

　　他不在乎，整个印度都是个烂摊子，没人会杞人忧天的去考虑这是否合理。

　　他只知道想要成为富人，而且是有势力不用担心被当成肥羊宰的富人，那他就必须投身进去。

　　投身这个黑白难分、混沌不明的国度，没有人可以例外。

　　所以罗恩现在需要去找哈德汗，他需要对方的美元来为自己换得更广阔的人脉关系。

　　“强尼，你最近交了女朋友？”

　　“啊哈，你听说了是吗？帕瓦蒂她漂亮极了！”

　　“恭喜你，强尼。”

　　“罗恩，你也可以的。”强尼轻柔的拍了拍他肩膀安慰道，“我知道你这个年纪非常有需求，如果实在找不到喜欢你的女孩子，那就去脱衣舞酒吧发泄一下吧。”

　　“呃，谢谢你强尼，但我不需要...”

　　“不，这没什么。”强尼的眼神愈发温和，“印度男人离不开女人，你到现在都没有女朋友，我真的很抱歉，我知道那样的日子很难熬。”

　　“听着强尼”罗恩不得不把歪掉的话题拉回来，“我的周围有很多漂亮姑娘，只要我想...算了，哈德拜在吗？”

　　“在里面。”强尼歪了歪头。

　　罗恩刚想进去，他又在背后喊道，“兄弟，如果你憋不住，记得来找我。我给你介绍最性感的姑娘，孟买这时候的天气很适合干那事。”

　　挥了挥手，罗恩就当没听见。自从这家伙迷上了一个茶会铺老板的女儿后，逢人就炫耀他的爱情故事。

　　壮汉强尼有一颗少女心，这是大家现在开涮他的笑话。

　　推开门，还是那间办公室。哈德汗正靠在沙发上静静的翻着书，罗恩进来他朝边上指了指，就继续低头划拉着纸上的文字。

　　“尼尔打电话说你需要美元？”

　　“是的，我认识了一些人，他们有这方面的需求。就像你之前说的，那可能是床底下的黑钱，但对我们来说这不算什么。”

　　“客户来自哪儿？”

　　“海关和航空公司。”

　　哈德汗抬起头，“官员？”

　　“没错”罗恩回答，“我最近在机场有点生意。”

　　“是的，我听说了。”他放下书，仔细思考。

　　罗恩不知道哈德汗以前的美元卖给谁，但想必政府官员并不算稀奇的客户。

　　“还差多少？”

　　“7万，我自己手里还有一点。”

　　“好”哈德汗没有任何犹豫，“我会给尼尔打电话，按照市价（黑市）交易。”

　　“谢谢你，哈德拜。”事情比罗恩想象的还顺利。

　　“我们不拒绝任何交易邀请，对了，你在和他们的交谈中...有提到我的名字吗？”

　　“大概提了一次。”

　　“他们说了什么吗？”哈德汗问道。

　　“什么都没说，就好像...”

　　“不存在？”哈德汗给出了一个恰当的比喻。

　　“我想差不多是这种意思。”罗恩没有否认哈里他们的态度。

　　既然哈里和辛格都知道哈德汗的名字，却没有找上门，那么他们一定在回避什么。

　　“我知道了，以后这种交易直接找尼尔，我会和他打招呼的。”

　　“好”罗恩默默记下。

　　出乎意料的，哈德汗没有任何表示，甚至连哈里他们的名字都没打听。

　　他不在乎这点交易额度？还只是随口一问？

　　罗恩直到离开还在思考这件事，总之他们虽然在有意回避这件事，但并不排斥彼此间的交易。

　　这种模模糊糊的感应，让罗恩意识到自己还太弱小，很多内幕他连打听的资格都没有。

　　回到要塞区的公司办公室，他刚在檀香木的椅子上坐下，阿南德就急急忙忙冲了进来。

　　“罗恩，快！去襄图那儿！”

　　“什么事？”

　　“快走！有个麻烦，搞不好会出人命，带上你的急救箱。”