第50章 正义的贿赂

“买药的事？”哈里有些忘记了。

　　“就是那个巴西朋友，他病的很厉害！”

　　“噢！”哈里恍然道，“那个可怜的家伙。”

　　“是的，他的病需要持续不间断的吃药，而且量非常大、要一直吃。”

　　“真是一个不幸的消息，但...量有多大？”

　　“我猜几百公斤，有一汽车那么多。”

　　“他病的很厉害！”哈里皱了皱眉。

　　“没错，他很可怜，每次都是用美元买药。”罗恩感同身受。

　　“美元？”

　　“美元！”

　　“有点麻烦，毕竟过海关要收税。”

　　“3个点，我那朋友认为这个税率不错。你觉得呢？哈里兄弟。”

　　“我认为...恒河里！”

　　“那就这么说定了。”

　　“没问题，我要回去准备通关手续。”哈里挪动肥胖的身体，把自己从椅子中拉出来。

　　“这么急？我刚点好菜。”

　　“这种事没那么容易，几百公斤我建议走水路。你懂的，空运的成本很高。而我在海关恰好还有其他同事...”

　　“OK，如果我那朋友觉得药效不错的话，或许以后大家可以经常出来喝个茶。叫上你的那些同事，怎么样？”

　　“没问题的，罗恩巴巴，我保证他们都会喜欢你。”

　　哈里抹了把脸上的汗水，就急急忙忙告辞离开，看起来这件事他比罗恩还上心。

　　啧，一个个的，敬业的很。

　　倒是他这个本来要求人办事的，闲了下来。

　　海滨饭店的中庭很美，坐在阳台上可以惬意的吹着海风。菜都点了，当然吃完再走。

　　总的来说，今天事情很顺利。短短的十多分钟碰面，就为可能的几百个无眠长夜或是几千个毫无意义的电话划上句号。

　　印度的官员可不是公仆，他们是主子。

　　最令那些正直的评论家感到绝望的是，这套腐败的体制竟然在印度社会内部运转的异乎寻常的顺畅。

　　...

　　罗恩在下午才回到要塞区的公寓，当他打开门的时候，首先看到的就是妮娅惊惶的脸蛋。

　　“巴巴，你去哪了，你要抛下妮娅么？”

　　“怎么会，我昨晚喝多了，在朋友家。”

　　看她可怜兮兮的惨样，罗恩反而哈哈大笑起来。

　　上午应付印度官员的疲惫，不知不觉被冲淡了许多。

　　“巴巴，你消失了一整天。”妮娅又哭又笑。

　　她一整夜没睡，趴在客厅的桌子上又惊又怕。她突然发现，找不到罗恩了。

　　要塞区的公司、维多利亚火车站，都没有。以前居住的老公寓她也去过，但那里已经塌了。

　　望着烂泥中的那堆废墟，妮娅害怕到了极点。她跑回家，一直守在门口，没离开过一步。

　　“哎呀，昨晚忘了告诉你。以后肯定不会了，好不好？”

　　“嗯！”

　　罗恩微笑着替她擦干泪水，又忍不住在她唇上一点。

　　“呀！”妮娅羞红了脸。

　　“是不是还没吃饭？”

　　她不好意思的点点头。

　　“我去买点，你好好洗个澡，然后准备休息。”

　　罗恩刚转身，妮娅条件反射般的抓住他的胳膊。

　　“放心，我很快就回来，真的。”

　　拍了拍她的手，罗恩出了门。这附近有一家索拉布餐厅，他们的香料米饼卷享誉孟买。

　　这里常常高朋满座，当罗恩从蒸汽弥漫、香味扑鼻的餐厅里出来时，外面大街上挤满了人潮。

　　向身边的人打听了一下才知道，象头神节快到了。恰巧后面的十月份，又是印度的新年，人们早早就开始庆祝起来。

　　三哥们贼喜欢这种宗教活动，当然游行示威也不含糊。

　　而他们每次出动，都会让附近的街道瘫痪上小半天。当罗恩好不容易挤回家时，湿漉漉的妮娅已经在打理头发。

　　“我来吧。”这种事罗恩熟得很，玛丽和莲娜...咳...

　　总之帮姑娘擦头发，他很在行。

　　小妮娅从没享受过这种待遇，罗恩不由分的动作，让她既是欢喜又是惶恐。

　　巴巴可是主人呀，在北方邦这样的仆人是要被打死的。

　　“巴巴”

　　“嗯？”

　　“还是让妮娅来吧。”

　　“不用”罗恩用干毛巾包住她乌黑的秀发搓了搓，再嗅一口。

　　嗯，是肉桂香。闻着闻着，他竟然有点饿了。

　　“吃完去休息。”替她打理完，罗恩准备再去书房写点东西。

　　“我一个人睡不着。”她可怜兮兮的抓住他的衣角。

　　“那我看会书，你就在边上睡。”

　　“嗯”妮娅乖巧的点点头，但一双碧绿的眼眸仍旧水灵灵的盯着他。

　　昨天晚上，她真以为罗恩不要她了。

　　现在失而复得，即使躺下，脑袋也下意识的往他身边凑。

　　咦，主人身上的味道怎么跟平时不一样。

　　妮娅嗅了嗅鼻子，两种？

　　...

　　在和哈里他们见面后的第二天，罗恩就拎着两个箱子，拜访了前者位于纳卡社区附近的家。

　　作为政府官员，他们有作为配套发放的福利租房。根据官职不同，住房条件也不一样。

　　哈里所在的纳卡社区也在南孟买，位置相当不错。

　　“这是你们朋友需要的周转资金，一人一万美元。”

　　“罗恩，你帮了大忙！”

　　打开箱子，绿油油的美刀，晃人心神。

　　哈里和辛格朝身边的人打了个眼神，同样的两个箱子被送到了罗恩的面前。

　　“你点点，每只40万卢比。”

　　“不用，我们是兄弟，哈里。”

　　“说的没错，我们他妈是兄弟！”

　　哈里有一直认为美元是世界上最漂亮的钱，那种绿色让人心潮澎湃，就像印度国旗上的那抹绿一样。

　　“这是你公司的许可证，我划了几块地方，你随便挑。租金1200卢比一平，这是最低价。等满一年后，我争取帮你转成5年的特许经营权。”

　　确认箱子里的美刀没问题后，辛格也非常爽快的递给了罗恩一份资料。

　　印度官员就是这点好，他们拿钱了，那就一定办事。圈内人称这种规则为“正义的贿赂”，属于印度特产。

　　“合作愉快，两位。”

　　“罗恩，以后这种生意上的周转，还可以继续，对吗？”哈里问道。

　　“只要我这里的额度允许，那就没问题。”

　　“肯定没问题。”哈里开心的摆了摆头。

　　罗恩笑了笑算是默认，看来哈德汗那里需要去解释一下了。

　　回到家里，他原本打算去火车站那看看。但一个意外的电话，扰乱了他的行程。

　　史密斯，那个他和阿南德第一个接待的外国人，打了电话过来。