第54章 绝对不能碰的滑梯！

襄图的印度旅社在科拉巴区，罗恩抵达这里的时候他正靠在门厅东张西望。

　　“哇，罗恩！真高兴见到你！”他咬着牙，眼睛里流露出紧张，瘦削的脸庞上严肃中带着忧愁。

　　“怎么回事？”罗恩快步走过去。

　　“眼前有个麻烦，快跟我来！”

　　他带着罗恩和阿南德来到了楼上，一间面朝主廊的房门口有服务生守着。

　　襄图没说话，他只是挥了挥手，等服务生离开后才走过去敲门。

　　房间里有一个女孩模糊的应答声，听着像是德语。

　　等了几秒，那个女孩过来开门。她神情烦乱，衣服斜挎在肩膀上，裸露出大片肌肤。

　　罗恩瞄了一眼，她头发披散，上面还沾着棉绒和类似食物的糊状东西。

　　从薄睡衣下露出的肋骨看，这个女孩的健康状况堪忧，她脸上恍惚到几乎要睡着的表情也证明了这一点。

　　不过即使非常不耐烦，她还是带着恳求以及一丝麻木、惊恐的眼神，示意罗恩他们到房间里面去。

　　床上有个年轻男子摊开四肢躺着，一条腿挂在床边。他上身赤裸，裤裆的拉链开着，一只脚上的靴子还没来得及脱下。

　　看年纪大概二十七八岁，胸口没有一点点起伏、没有脉搏、没有心跳、没有呼吸。

　　“他是不是死了，罗恩？”襄图脸色非常不好看。

　　罗恩没说话，他走过去翻开男子的眼皮看了看，对方的瞳孔已经缩成针尖大小。

　　一般麻草吸食过量的人，会有这种症状。很显然，药瘾使他的身体坠入了漆黑的深渊，他的脸蓝的像冬日黎明时的天空。

　　“把他拖上床，脖子后面垫一条床单。”罗恩指挥阿南德开始干活。

　　“赔钱生意，罗恩。”襄图简短的说，他站在门后背倚着房门，阻止任何其他可能的人进来。

　　罗恩没工夫和他闲扯，他爬上床跪在男子身边，开始做心肺复苏术。

　　这种情况虽然是第一次遇到，但罗恩并不陌生。当看到印度遍地麻草的时候，他就意识到会有这一天。

　　罗恩之前看了很多救急的手册，印度版的，里面就有这一种情况的处理方法。

　　“向他嘴巴吹气！”罗恩命令道。

　　“什么？”阿南德呆住了。

　　“吹气！”罗恩不停的压迫那个男子的心脏，让它恢复跳动。

　　“可他不是女人？”阿南德狂摆脖子。

　　“别他妈废话了，快吹！”襄图在后面咒骂道。

　　“事后，你必须找个姑娘给我放松一下！”

　　“好！”襄图答应下来。

　　有了阿南德向男子的肺不停灌气，罗恩又按压了十分多分钟后，他的胸腔深处嘟嘟作响，接着开始咳嗽。

　　罗恩趴下来仔细听了听，看他是否有能力自己呼吸。

　　声音很轻，他的呼吸缓慢，然后变得更慢。接着在空洞的一声叹息后，停止了呼吸。

　　“罗恩...”襄图的脸色黑的可怕。

　　罗恩没有停，他继续心肺复苏的动作。非常费力，但不能停，只有这样才能把男子松垂无力的身体从长长的深渊中拖出来。

　　在他施救期间，那个女孩昏过去了两次。襄图拍打她，把她摇醒，一番盘问后得知两人是男女朋友关系。

　　半个小时后，咳嗽声再次出现。罗恩听了听之后，疲惫的下了床。

　　“给他喝点水，最好是热水。”

　　“圣者在上！”襄图双手合十的祷告了一句。

　　“Mother F*ck，谁把我吵醒了？”一连串的咳嗽后，床上的男子慢慢睁开了眼。

　　他很不高兴，认为罗恩他们坏了他在极乐世界中的美梦。

　　阿南德揪起他的衣领，啪啪，给了他两巴掌。

　　全然不顾这个虚弱的男子，刚刚从鬼门关上踏回来。

　　罗恩不想待在这个房间，他和阿南德汗流浃背，衬衫湿得像是在雨季的街道上淋了一场滂沱大雨。

　　襄图警告了这对德国情侣几句后，也跟着罗恩他们出了门。

　　“说说吧，怎么回事？”罗恩从服务生手里接过一瓶印度可乐。

　　“就像你看到的，他们找乐子找过了头。”襄图满脸晦气。

　　“那不像是麻草。”罗恩推断道，“麻草没有这种药效。”

　　阿南德和襄图对视了一眼，没说话。

　　“等等，他们是我们的客人？”罗恩突然反应过来。

　　“很早之前是”阿南德解释道，“他们两周前来的孟买，但我们的合约只持续了一周。你知道的，有些人熟悉后，就会把我们一脚踢开。”

　　“但他们一直没搬走，因为找不到更便宜的酒店。”襄图补充道。

　　“那些乐子呢？也是我们的人介绍的？”罗恩继续追问。

　　“呃，罗恩你知道的，孟买满大街都是这种生意。每做成一笔，客人和街头贩子都会给我们一些抽头，很丰厚。”

　　“听着，阿南德的。你们为客人找其他乐子我不管，但麻草不行，尤其是白的，绝对不行！这是会死人的！”

　　“OK！OK！”阿南德连连摆头，“我们没有参与进去，只是向他们透露了一些信息，收了情报费。”

　　“跟下面的人再强调一次，谁要是做这种生意，直接赶出我们的地盘！”

　　罗恩虽然经常游走在灰色地带，但有一样东西他绝对不碰，那玩意儿遗祸无穷。

　　“襄图，刚刚的那对德国情侣...”

　　“我知道，我下午就赶他们走。”

　　这一点襄图和罗恩的观点出奇的一致，他们都知道这对情侣迟早有一天，会消失在这个城市的某个角落。

　　他们每次陷入深渊时，都比前一次更深。因此，要把他们拉上来就更难。

　　“罗恩，不管怎么说，我都欠你一份人情。”襄图心有余悸的摆了摆脖子。

　　酒店里死人很麻烦，尤其死的是外国人。想要贿赂那些警察把这件事压下去，他要花一大笔钱。

　　所以襄图刚刚才说这是笔亏钱生意，他很不喜欢这样。

　　“感谢的话留着以后再说吧，先给我找个干净的房间，我要冲个澡。”

　　汗水慢慢蒸发，罗恩难以忍受那种黏黏的感觉，孟买这鬼天气就适合躺在树下一动不动。

　　等他再次从印度旅社出来的时候，整个人已经焕然一新，包括身上的衣服。

　　这是襄图刚刚新买的，罗恩就不客气的收下了他的一点心意。

　　“罗恩，记得后天去贫民窟，我们说过的。”阿南德屁颠颠的跟了过来。

　　“知道了，我需要带什么东西吗？”

　　“不，不用，你来就行。”

　　罗恩翻了个白眼，又是这句话。