第5章 把它当作事业来做

在进门之前，罗恩对贫民窟的房子有过想象。

　　但当真正直面它的时候，他依旧被震惊的不轻，甚至脸庞因为过于惊讶而显得僵硬。

　　阿南德的家只有一个房间，站在门口就可以看到他们生活的全部。

　　四四方方的屋子大概两三米宽，入户门的对角处摆着一张床。

　　也不能说是床，充其量就是绳子在木头架上编成的网兜，绳孔大而稀疏。

　　床脚是晾衣服的地方，一根绳子斜挎两面墙，干的、湿的衣服都在上面，它还充当着衣柜的收纳功能。

　　床铺的对面是用石头堆成的灶，边上摆着一些瓶瓶罐罐，还有牛粪燃料。

　　入户门左手边的屋角，则是稻草扎成的席子。

　　这就是阿南德的家，一览无余。

　　如果只是他一个人，罗恩也不会太过惊讶。

　　但这间不到十平米的屋子，还挤着大大小小十口人。

　　阿南德的老婆见到门口的罗恩，友好而又腼腆的朝他笑了笑，接着一双手拘束的紧了紧怀中的婴儿。

　　其他八个孩子，大的十二三岁，小的还在地上咿咿呀呀乱爬。

　　无一例外，他们都瞪着忽闪的大眼睛，好奇又畏惧的看着罗恩。

　　在对上他们明亮又天真的眼睛时，罗恩忽然有些羞愧，他不应该空手来的。

　　他公寓的楼下就是集市，随便买点什么甜食，也不至于在面对孩子渴望的眼神时而显得手足无措。

　　“贾马尔、提拉卡，带弟弟妹妹们到屋子外面玩。”阿南德习以为常的挥挥手。

　　呼啦一下，穿着破烂衣服的孩子们，叽叽喳喳的都出了屋子。

　　到了外面，他们仿佛才活过来一样，兴高采烈的讨论着刚刚客人身上的衣服有多干净、多好看。

　　裹着土黄色纱丽的阿南德老婆，一手抱着婴儿，一手为罗恩倒茶。

　　“阿南德，没想到你有这么多家人。”

　　直到现在罗恩还很难想象，一大家十多口人，是怎么像沙丁鱼一样挤在这小小的屋内睡觉的。

　　面对他的寒暄，阿南德却得意的哈哈大笑。

　　“罗恩，人口就是财富。贾马尔他们在五岁时就能帮忙干活，现在都能自食其力了。”

　　很稀罕的，阿南德认为养孩子不需要花钱，而且生的越多越对家庭有帮助。

　　“你今年多大？”

　　“呃...19”

　　“啊哈，看你的样子还是个雏儿，我和芙蕾达在15岁时就有第一个孩子了。”

　　阿南德得意的拍了拍肚皮，他老婆芙蕾达也在边上咯咯直笑。

　　似乎在他们眼中，十九岁还没睡过女人，是件很可怜的事。

　　罗恩耸了耸肩，接着朝他比了个大拇指。

　　又是一阵笑声传来，屋内的拘谨和淡淡的隔阂很快消失。

　　善意的玩笑，拉近了彼此的距离。

　　“芙蕾达，你去外面看看孩子们在干嘛，不要让他们弄坏了我的人力车。”

　　阿南德借故把老婆支走，等屋内只剩下两人时，气氛才又沉静下来。

　　“这是今天的账单，那只肥羊在科拉巴市场总共花了23000卢比，真是吓人的数字！”

　　史密斯今天花了多少钱，罗恩自己也做了大概记录。他粗略的看了一眼，就知道大差不差。

　　“他赚的可是英镑，1英镑能兑换36卢比。这点钱对他而言，不算什么。”

　　“说的是！我们应该再狠狠宰他一顿的！”

　　阿南德鼓着圆圆的眼睛，极力怂恿。这样的肥羊一年也不见得能遇到一回，就这样放过太浪费了。

　　“这个后面再说，我的钱呢？”罗恩可没忘了自己来这里的目的。

　　“呃，罗恩。我今天拉着你们跑东跑西，还帮你和那些难缠鬼谈妥了抽成，你看...”

　　面对阿南德可怜兮兮的圆脸，罗恩不为所动，他只是继续搓了搓手指不说话。

　　“好吧，好吧。”阿南德嘟嘟囔囔的从腰间取出一个纸包。

　　罗恩不客气的接过来点了点，4600卢比，面值从5卢比到500卢比不等。

　　其中小额的20和50卢比居多，满满一大捧，抓在手里很让人安心。

　　“合作愉快，阿南德。”罗恩很满意对方没有耍花样。

　　天色不早了，孟买的晚上很不安全，妮娅还在家等他。

　　“等等罗恩，我们得商量一下明天的事。”

　　“什么？”

　　“我是说抽成的问题，你拿了20%。我跑前跑后谈判，也总该拿一点吧？”

　　罗恩停下脚步，笑眯眯的盯着他不说话。

　　“怎...怎么了？”阿南德缩了缩脖子。

　　“你在科拉巴市场和他们谈妥的抽成是多少？”

　　“当然是20%啊。”

　　“有没有30%？”

　　“没有！绝对没有！”阿南德头摇的像拨浪鼓。

　　“28%？”

　　“OK，OK，我们不谈抽成的事了！你快回家吧！”

　　罗恩笑了笑转身来到门外，那里乌溜溜的十多双大眼睛正齐刷刷的盯着他。

　　他身形一定，又回过头，“阿南德，你送我回去吧。”

　　“圣者在上，我们住的地方相差只有一公里远。你又像那天一样，找不到回家的路了吗？”

　　阿南德骂骂咧咧的从屋里出来，挥手赶走调皮的孩子后，就推着人力车走在了前面。

　　罗恩跟在他身后快走了两步，然后心安理得的爬上了后座。

　　“阿南德，来孟买的游客多吗？”

　　“当然，这里可是孟买，在全世界都有名！”

　　“也就是说，当向导这件事，可以成为一门生意？”

　　“是的！我现在就在做这门生意！”前面的阿南德大声道。

　　“不，我说的不是一个人的生意，而是把它当作事业。”

　　“没错儿！当人力车夫兼向导，就是我一生的事业！”

　　坐在后面的罗恩，差点被他气的笑出来。

　　“我决定了，阿南德，我要做这门事业。”

　　“你也要和我一样蹬车？”阿南德吃惊的转过头。

　　“我可是婆罗门老爷，要做的当然是大事业！”罗恩豪气干云的挥挥手，懒得向他解释个中区别。

　　“哈，那在这之前，先学会认路吧。”

　　阿南德把车一停，他们到地方了。

　　临近傍晚，这里的集市还没散场。嘈杂的声音与灯光，反而让街道变得更加热闹。

　　“你等我一会儿”罗恩从车上跳下来，很快就钻进了人堆。

　　几分钟之后，他拎着几个纸包走了回来。

　　“里面有炸饼、脆球、马萨拉多萨，还有一只咖喱鸡，带回去给孩子们吃吧。”

　　原本还有些不耐烦的阿南德，眼睛瞬间瞪得老大，他张大嘴巴僵在了半空中。

　　“罗...罗恩，我只是一个达利特，而你...你...”

　　“好了，明天早上记得来接我。”罗恩挥挥手，身影消失在了小巷中。

　　他似乎还没意识到自己做的事情有多么的惊世骇俗，一个婆罗门，一个达利特。

　　这两者之间的鸿沟，连印度宪法都填不平，但他就这样轻轻的跨过去了。

　　他也从未想过今天的随手而为，给了阿南德多大的触动。