第63章 罩门

在餐厅里，罗恩、玛丽和莲娜三人面前堆了一盘高高的食物，他们面朝大海晃荡着几双大长腿。

　　“米娜没问题，”莲娜把食物大口大口塞进嘴巴，趁着吞咽的空档说，“她有时很爱挖苦人，也很有野心。但她很重义气，说话直来直去，不会埋伏你。”

　　“没错，我们觉得找演员这件事有搞头，或许你也会感兴趣？”玛丽点头附和。

　　“当然”罗恩的眼神分别和她们交汇了一次，“谢谢你们，这件事...要不要和我合伙？”

　　“好”两人飞快的答应，“我们正希望如此。”

　　“那我们就分工合作。”罗恩建议道，“找外国人演电影，这件事就交给我。但剩下的部分，说实在的我没那么多精力。

　　可以的话，请你们帮忙负责那部分。包括统筹接送、在片场照料他们、支付报酬等事。”

　　玛丽和莲娜微笑，令人舒服的微笑，是那种让罗恩很想保护的微笑。

　　“我们很乐意”玛丽感动的说，“在宝莱坞的外国人不可能担任主角，我们不想一直当背景板。我们真的需要做点什么，我想我们现在准备好了。”

　　“米娜当初问我们要不要接下找演员的事，我们本想一口答应。但只有我们不行，罗恩，谢谢你。”莲娜没有像往常那样机灵古怪，她表情真诚。

　　“不客气，你们做的很好，甚至我算是沾了光。”罗恩很乐意这样的合作，这对他而言，只有好处没有坏处。

　　他的公司每天接触形形色色的外国人，现在还能用这部分资源再赚一笔，为什么不呢？

　　玛丽和莲娜也很开心，虽然彼此的关系，早就超越了友谊。但罗恩很尊重她们，也没有干涉她们生活的意思。

　　他支持她们，而且是在给予充分的尊重和保留足够自尊心的前提下。他其实很温柔，玛丽和莲娜喜欢他。

　　“那现在准备好了吗？”罗恩问，桌上的食物已经吃的差不多。

　　两人点点头，“我们去片场吧。”

　　三人沿着饭店外面发电卡车拉出的黑色电线走着，穿过侧门，经过一排忙碌的助理，来到了作为片场的舞厅。

　　房间里挤满了人、强烈的灯光、刺眼的反光板、摄影机和器材占据了很大一部分空间。

　　他们刚进去没多久，就有人大喊，“安静！”，然后一幕热闹的歌舞剧开始了。

　　跟随罗恩过来的那几个英国学生，正在舞池中尽情扭动自己的身体。他们很兴奋，非常享受这样的镜头。

　　很多人并不喜欢看印度电影，就罗恩接触的那些外国游客，有人告诉过他。

　　他们很受不了歌舞剧那种声光繁复多变的喧闹，受不了母亲在哭号、热恋者在叹气、恶徒在打架的时候，突然间就蹦出一场歌舞。

　　这在逻辑上说不通，甚至很弱智。但任何流行事物的背后，都有群众基础在支持。

　　印度人无疑是喜欢跳舞的，高兴时跳舞、宗教活动时跳舞、甚至可以为了一场雨而跳舞。

　　贫民窟的孩子为了乞讨也跳舞，得到施舍为了感谢继续跳舞，跳舞时时刻刻活跃在印度人的细胞中。

　　罗恩谈不上喜欢，也谈不上讨厌，他兴致勃勃的看着这一切。

　　制作人租了两个大功率的音箱，音乐声被开的震天响。激烈音波轰遍整个舞厅，震得他们骨头格格作响。

　　片场的颜色好像来自热带海洋，无数灯光直射湖面叫人头晕目眩。

　　每个人的面孔在灯光下忽明忽暗，就像神庙的雕像。舞池里的印度舞者亢奋激烈，极尽挑逗之事。但又时而展露一个优美的手势或媚眼，细腻而尽显优雅。

　　这些歌舞出奇的并不乏味，节奏紧凑又充满戏剧性。罗恩和玛丽她们一直看着那幕舞剧编排、修正、正式录像，足足看了一个小时。

　　然后休息时间，米娜介绍了罗恩跟约瑟夫和昌德拉认识，他们是这部电影四位制作人中的两位。

　　因为是初次见面，双方没有聊的太多，但总体上算是相谈甚欢。

　　彼此交换名片后，大家就算是朋友了，脆弱的人脉关系初步搭上了线。

　　英国学生们的戏份已经完成，罗恩问玛丽和莲娜是否要搭车一起回城。

　　但她们表示已经和米娜约好，晚上一起吃饭，顺便联络一下感情。

　　罗恩和她们吻别后就带着学生准备回去，一个下午他不仅和宝莱坞连上了线，还赚了五六万卢比，这样的生意令人着迷。

　　走出门厅时，他突然看到了一个熟悉的身影，卡维娅。

　　上次电话后，两个人都没再碰面，他们最近都忙的飞起。

　　罗恩忙着旅游团的事，卡维娅忙着写犯罪活动的报告。

　　“嘿，卡维娅！”罗恩在后面叫她，“瞧瞧，这是谁？孟买第一大报的头牌记者，噢！你这身装扮看上去很不错。”

　　她身穿象牙色的丝质裤装，拿着同样色号的亚麻布提包。单排纽扣的外套往下开成深V字领，里面的风景晃人心神。

　　“别提了！”卡维娅耸肩，脸上露出难为情的笑容，“这是我穿来迷死男人的，我刚采访了一个关键人物，拉尔。”

　　“你已经能在有势力人士的圈子里走动了？”罗恩想起了这个人名，他是某个走民粹路线的政治人物。

　　走在大街上还能看到关于他的海报，他鼓吹族群暴力、煽动冲突、纵火、谋杀。电视和报纸上都有他的身影，也吸引了很多极端追随者。

　　“那鬼地方像蛇窝一样可怕，但我完成了采访，深V字领就是他的罩门！”她迅速靠近罗恩，捏着他的手臂道，“不许八卦！”

　　“当然”罗恩举手向她保证，“政治人物的事，我不感兴趣。但说真的，你这身打扮很不错，非常适合你。”

　　卡维娅低头瞄了眼自己的胸口，然后迅速松开抱着他的胳膊。

　　“你这个混蛋！”她低声说，接着咬牙切齿的大笑，“男人果然都是变态，你说呢？”

　　“被你说中了。”罗恩叹了口气，他就是那个变态之一。

　　“真是头猪。”也不知道她在骂谁。

　　“你说了算，你说是就是。”

　　她狐疑的看了眼罗恩，“什么事让你这么快活？”

　　“你要去哪？”罗恩答非所问。

　　“什么？”

　　“你现在要去哪？我是说现在。”

　　“搭出租车回城里，我住在要塞区花神喷泉附近。”

　　“那正好顺路，我们谈谈上次那块地的事。”