第62章 选角也是一门生意

“我记得你和莲娜去宝莱坞还不到一个月，这么快就遇到事情了？”

　　“罗恩，那里很棒，简直超乎想象！”

　　“听起来像是好事？”

　　“我不确定”玛丽耸耸肩，“所以想来问问你。”

　　“我现在正好有时间。”罗恩转头打了个响指，“格拉特，给我来一杯啤酒！”

　　等到啤酒上来，两人轻碰了一杯后，玛丽才开口说起正事。

　　“罗恩，你该去宝莱坞看看，保证会大吃一惊！每天有几十部电影在那同时开工，这甚至比好莱坞还要疯狂。”

　　“所以你和莲娜成功打入了进去，并且参演了电影？”

　　“外国人在宝莱坞想捞到一个镜头其实很简单，那些剧组有这样的需求，而且他们经常为找不到外国人演电影里的角色而苦恼。

　　你也知道，就是演迪斯科舞厅或派对里的人，或者是英国殖民统治时期的英国人，总之都是类似的角色，所以...我想到了你。”

　　“噢！”罗恩眼睛发亮，“印度人喜欢在宝莱坞电影里看到外国人，如果能痛扁一顿，或者让外国人委曲求全的话那就更妙了。”

　　“就是这样！几乎每部电影里都需要白人面孔，你懂我的意思吧，罗恩？”

　　“我太懂了！”罗恩的眼神开始频频打量眼前这群叽叽喳喳的洋学生。

　　“我打听过了”玛丽凑近他的耳边小声道，“这样的临时演员，剧组愿意叫出租车载他们到片场，结束再载他们回去。

　　休息时供应午餐，每人每天约三千卢比的酬劳。除此之外还有按人头算的抽成，当天现结！”

　　“你觉得这群学生怎么样？”罗恩算盘打的劈里啪啦乱响。

　　玛丽回头看了一眼，“简直完美！血统纯正的英国人，不过你打算付他们多少酬劳？”

　　“酬劳？什么酬劳？”罗恩不明所以的起身，“嘿！同学们看这里，现在有一项非常棒、非常有意义的活动！”

　　“什么？”大家纷纷好奇的看过来。

　　“有人对拍电影感兴趣吗？宝莱坞电影，印度人最爱看的影片类型！”

　　拍电影？哇！这些年轻男女们瞬间沸腾。

　　“我们能拍电影吗，该怎么做？”

　　“什么都不用做，只要乖乖听从导演的安排就行。当然如果想有个镜头或者说两句台词，那可能需要付出一点微不足道的活动经费。”

　　“太酷了！我要参加这项活动！”

　　“每人100英镑，名额有限，先到先得！对了玛丽，你要几个人？”罗恩转头问道。

　　“呃…九个，五个女孩，四个男孩。”

　　“OK，感兴趣的到我这里报名，我们要在离开前大闹宝莱坞！”

　　“先生，选我！我学过表演！”，“我会跳舞！”，“我会脱口秀！”

　　看着学生激动挥舞着百元英镑，在边上看热闹的玛丽直接麻了。

　　这个奸商竟然两头吃！100英镑能换4500卢比，这比剧组开的报酬还高！

　　偏偏这群年轻人为了付费演出，竟然挤破头！这太疯狂了！

　　印度人果然都是天生的诈骗犯，几句忽悠下去，被剥光的肥羊心甘情愿的往案板上跳。

　　…

　　罗恩把这群学生的龙套活动，安排在了这次孟买之行的最后一天。

　　前面该看的也看了，该玩的也玩了，正好余下一天时间去体验宝莱坞这个保留节目。

　　依旧是那辆巴士，挑中的九个学生被一次性拉了过来。剩下的同学，被阿南德他们带去市场消费去了。

　　罗恩在来之前已经打听过，这些学生的戏份就一两个镜头，有的连台词都没有，半天时间绰绰有余。

　　从他们居住的印度旅社到西北郊的宝莱坞，距离不算近，并且越往北地方越偏僻。

　　那个位置比孟买机场还要靠北，一路上丘陵起伏、树林密布。

　　好在宝莱坞电影基地距离朱胡海岸比较近，那里是孟买少数沙滩风景不错的地方。

　　当巴士拐进最后一个海岸弯道，宽阔的地平线和黝黑颤动的海水扑面而来。

　　这里有很多餐厅，罗恩很快就找到了玛丽的身影。她穿着浅白色的衬衣，衣领翻起，还有同样白色的裤裙。

　　“嗨，罗恩。”她微笑着凑上来吻了吻他的脸，“来的正是时候。”

　　“说得对，我身后这群小伙子们都快饿坏了。莲娜呢？”

　　“她在片场走不开，不过吃饭的事先放一放。你现在可以及时和米娜见面，她马上就来。”

　　“没问题，正好我先把这些学生安排去吃饭。”边上就是一家自助餐厅，罗恩打了个手势，学生们就欢呼着进了餐厅。

　　这时远处有一名少妇朝他们走来，她留着时髦的西式短发，身穿低腰牛仔裤和紧身红T恤。皮肤是健康的小麦色，手里拿着写字夹板，大概二十五六岁。

　　“你好”玛丽介绍彼此认识时，罗恩主动问道，“外面那几台广播厢型车和那些线缆是你的设备？今天是外景？”

　　“应该算是”她的英语带有孟买腔调，听起来很悦耳，“导演跟剧组的某个舞者溜到了某个地方，照理说不会有人知道。

　　但现在整个该死的剧组都在八卦这件事，我们有半个小时可以休息。不过说真的，我听说那家伙大概只需要五分钟就够了。”

　　“很好，那么我们去边上的餐厅聊？”罗恩朝一家高档饭店歪了歪头。

　　“去你的午餐，我们先来爽一下。”米娜反对，“你身上有没有麻草？”

　　“我没带那玩意儿，但有香烟。”罗恩身上常备一包高档烟。

　　“那也行，我可以自己加点料。”米娜带着他们来到停车场，然后坐进她崭新的菲亚特汽车里。

　　在给香烟加料的同时，她介绍说自己是外面那部电影和其他几部电影的制作人助理，其中一项工作就是替电影里的小角色找演员。

　　她把这份工作转包给了某个选角经纪人，但那个经纪人却找不到合适的人选。

　　“米娜在上周吃晚餐时谈到了这件事，她的人找不到外国人演电影里的角色，然后我就想到了你。”玛丽在后面补充。

　　“你能帮我们找来白人，那真是太好啦。”米娜热络的朝罗恩抛了个媚眼，“报酬玛丽应该跟你说过，至于你要付他们什么，由你自己决定。

　　其实很多外国人都乐于无酬出演，而且你知道吗？当某次我们要付给他们钱时，他们都非常吃惊。”

　　“怎么样？”玛丽玫瑰色的眼睛在烟雾中绽放。

　　“当然没问题，我手里的外国人资源多到数不过来。”

　　这不仅仅是报酬的问题，通过米娜，罗恩还能接触制片人。他们是一群很有钱的人，常常坐飞机出国，有时需要到黑市换钱。

　　此外罗恩也知道，找演员的事对玛丽和莲娜很重要。就凭这一点，他就乐意帮忙。

　　“很好”米娜打开车门，戴上墨镜，“你带来的那几个年轻人就交给我了，完工后保证原样返回。如果有什么事，顺着那些电缆就能找到我。老弟，我们会相处的很愉快的，我确定。”

　　米娜匆匆离开，罗恩和玛丽去了附近的餐厅，他们要等一等莲娜，然后好好谈谈这门生意。