第61章 宝莱坞？

买地这件事，不是罗恩心血来潮。

　　在当初第一次和哈德汗聊过之后，他就曾想过旅游业之外的生意。

　　孟买这座城市的运转，黑白并行，只有深入之后才会发现内里的盘根错节。

　　罗恩没想着让自己的钱干干净净，那行不通。不过尽可能见得了光，却是他一直努力在做的事。

　　市中心的那块地算是未雨绸缪，他有些想法，也想试一试。

　　只是卡维娅一时半会给不了他什么确切的消息，所以现在首要的事情还是伺候好那群学生。

　　前三天统一安排，罗恩主要带他们去那些知名的景点，比如印度门、泰姬玛哈酒店、维多利亚火车站、教堂门站、象岛石窟等等。

　　这些地方大多历史悠久，建筑风格非常适合作为美术学生的写生对象。

　　三天之后再分不同的路线前往印度教神庙、穆民清真寺、锡克教的金庙、天主教的大教堂、袄教的寂静之塔等等。

　　在这中间还会穿插各种娱乐活动，逛市场、坐突突车、欣赏皇家歌剧院的演出、去泰姬玛哈五星级酒店享受一顿丰盛的晚餐...

　　咳，以上所有项目都要花钱，包括三轮突突车！

　　什么？坐三蹦子还要每人10英镑！

　　这可不是普通的三蹦子，罗恩找来的十几辆突突车一水的黄绿配色。

　　一群人浩浩荡荡的上街，一会排成一个“S”，一会排成一个“B”，威风的很呐！

　　总之后面几天的路线都是在花钱，既然接了这单生意，怎么着也要让客人嗨起来。

　　当然罗恩收钱不含糊，提供的服务也没的说。坑蒙拐骗的事，绝对不会找上门，主打一个花钱买省心。

　　前三天的统一路线由他亲自带队，学生们虽然问东问西，但总体还算顺利。

　　到了第五天由阿南德他们负责的分路线，就开始状况频出。

　　这不罗恩还没坐下多久，一个电话又把他叫了过去。

　　等他匆匆赶到那家坦迪餐厅时，有几个学生正围着大堂经理争论着什么。

　　本该负责带队的桑杰此时却手足无措的站在外面，神情焦急。

　　见到罗恩过来后，他既羞愧又气愤，即使是棕色的皮肤也掩盖不住他脸庞的膛红。

　　“罗恩巴巴...”他嗫嚅着嘴巴，不敢抬头看罗恩的眼神。

　　“我知道了，这不是你的错。”罗恩安慰了一句，就挤上前去。

　　“抱歉先生，我是他们的领队。”他先和餐厅的大堂经理打了声招呼，又转头看向那几个学生，“发生了什么？”

　　“他们在歧视自己的同胞！天哪，这不公平！”

　　“没错，他们不让桑杰进门，说他是贱民，这是简直就是人格侮辱！”

　　“很难想象这种事会发生在一个民主国家！”

　　学生们纷纷控诉对方令人发指的行为，但餐厅经理依旧不为所动，始终冷着一张脸。

　　“OK，我大概知道发生了什么事。现在让我们先找一家美味的餐厅，然后坐下来慢慢说。我保证他们家的菜，好吃到让你走不动路！”

　　“他还没有为自己的行为道歉，不能就这么算了！”、“说得对，我们要投诉他！”

　　“听我说，棒小伙们。”罗恩不得不安慰他们，“既然他们的服务不令人满意，那为什么不换一家呢？我们才是顾客，有的是人愿意把我们当上帝。”

　　学生们面面相觑，好像确实是这个道理。看对方油盐不进的样子，估计也不会有什么妥协的结果。

　　只不过因为有女学生在场，为首的几个男生有点抹不开面子，现在既然罗恩这么说了...

　　“好了，跟我来吧，保证不会让你们失望。”罗恩一个台阶递过去，大家都纷纷跟着他离开了餐厅。

　　事情的经过很简单，不用这些学生描述，他都能猜到什么原因。

　　无非就是餐厅经理是个高种姓，他拒绝让身为达利特的桑杰进门。因为这会污染他的餐厅，也会让客人不高兴。

　　然后这群正义感爆棚的学生，又自诩来自文明世界，那当然要为桑杰抱不平。

　　唉，任何年代的大学生，都是那么的清澈又愚蠢。

　　如果因为你们的三言两语，对方就乖乖认错改正的话，那印度当局也不会为种姓问题而头疼了。

　　不过罗恩不怪他们，毕竟都是一片好心，而且还是为他手下的人讨公道。

　　“那个经理刚开始表现的像个绅士，但一看到桑杰立马毫不掩饰自己的厌恶，他就是一个彻头彻尾的伪君子！”有同学依旧愤愤不平。

　　“那家餐厅从很多年前就坚持这种等级划分，吠舍和首陀罗这样的中下阶层根本不让进店，更不用说他口中的贱民--达利特。我们通常不会来这里...”

　　说到这罗恩突然转头看了眼身后的桑杰，后者的表情非常无奈，“我建议了其他餐厅，但同学们想尝试。”

　　这时候很多学生也纷纷解释不怪桑杰，这是他们的主意。

　　罗恩挥了挥手，“没关系，好吃的餐厅到了。”

　　海岸餐厅的老板也是罗恩的熟人，体格粗壮的他热情招呼大家就坐。不用罗恩吩咐，很快一盘盘热气腾腾的菜肴就端上了桌。

　　“先生，给我们讲讲印度的种姓制度吧。”有学生提议道。

　　“这个三言两语可说不清。”

　　“那就简单点。”门外传来一个熟悉的声音。

　　罗恩转头，红色的秀发、米色的针织外套、浅色的长裤，“玛丽？”

　　“我来的正是时候？”她不客气的在他边上坐下。

　　如此漂亮的女士出现，男同学们兴高采烈的同时又跃跃欲试，唯有几个金发女生有些吃味。

　　“这个时间过来，有事？”罗恩替她叫了一杯腰果芬妮酒。

　　“嗯”玛丽点了点头，“不过我想先你听说说种姓制度，你知道的，我也很好奇。”

　　一桌子的老外，个个兴致勃勃的看着他。就连桑杰都屏息凝视，做好了听故事的准备。

　　“好吧，种姓制度最早源于《吠陀经》的赞歌，也叫《往世书》。大体就是说原人的身体演化出了今天的四个种姓，婆罗门（嘴巴）、刹帝利（双手）、吠舍（双腿）、首陀罗（双脚）。

　　在这之外还有个不可接触者，也就是达利特。等级制度由高到低，所从事的行业都有严格划分。到了后来开始用‘瓦尔纳’区分不同的种姓，瓦尔纳在梵语中是颜色的意思。

　　婆罗门是白色，刹帝利是红色，吠舍是黄色，首陀罗是黑色。某种意义上这也代表着肤色，关于种姓制度的森严等级...”罗恩顿了顿，“有一些很不好的事，如果你们想了解可以去农村看一看，孟买这里已经是印度最开放的城市。”

　　在孟买如桑杰这样的达利特都能当个小贩，或者给外国人当向导。但如果在农村，尤其是北方，能活着长大都不是一件容易的事。

　　这也是为什么孟买的贫民窟生活如此艰难，却依旧让人趋之若鹜的原因。两者比起来，一个仿佛是在中世纪，一个则是现代化的文明社会。

　　“只有印度教里才分种姓吗？”玛丽问道。

　　“最开始是，但穆民吸收了太多的达利特，后来它慢慢被同化了。现在印度教和伊斯兰教都有种姓制，这两个宗教的信徒加起来超过印度总人口的94%，所以你们懂得...”

　　整个印度都在种姓制下运转，宪法也改变不了什么。

　　“先生，冒昧的问一下，你属于什么种姓？”有学生大着胆子问。

　　“按照传统划分，算是婆罗门。”

　　“那你为什么...”那个学生看了眼桑杰，欲言又止。

　　“因为罗恩巴巴和别人不一样。”桑杰晃了晃脖子，开心的回答。

　　“每个国家都有开明的人，这没什么。好了，享用完午餐，让桑杰带你们去海滨大道，那儿的景色很美。”

　　交代完这句话，罗恩又转过头，“来找我什么事？”

　　“宝莱坞。”玛丽言简意赅。

　　“宝莱坞？”这个回答有些出乎他的意料。