第65章 太他妈巧了！

史密斯的学生已经乘坐航班飞往了帕纳吉，就连机票都是罗恩一手包办。

　　他认识辛格，可以拿到价格便宜的“折扣票”，这样转手又可以赚一笔。

　　此刻他正坐在要塞区的办公室里盘点账目，会计哈鲁斯捧着厚厚一沓的清单站在边上。

　　“襄图那里发过来的账单总计15万2千卢比，其中住宿费9万卢比，餐费1万1千卢比。其他增值服务，洗衣、接送、零食、高级洗浴用品...合计5万1千卢比。”

　　“跟他说把增值服务部分的费用再削一半，那家伙知道这群学生是肥羊，给我们的报价比平时高了太多。”

　　清单上的洗衣费，罗恩一看就知道是虚报，20卢比一件？这是平时包含全身的套餐价！

　　住房每晚800卢比，31人旅游团开了16间房，住了7天。早餐每人50卢比，按人头计算，价格也差不多。

　　这两项主要开支的价格，他们提前就签订了协议。襄图还算老实，没做什么手脚。

　　罗恩大致算了一下，酒店方面的成本差不多就在13万卢比，这个价格放在孟买已经算是商务级别的待遇。

　　毕竟是空调房，每晚800卢比，已经算是襄图开出的友情价。

　　就罗恩所知，平时这样的房间，要价少说900卢比往上。

　　不过一码归一码，增值服务费他还得压一压，毕竟超的太离谱了。

　　“饮食开支呢？我记得这群学生去了不少地方，有些不是我们的预约餐厅。”

　　“6万卢比，比预计的4万3千卢比多了一点。但多出的这部分费用，客人已经现场结清。”

　　旅游团嘛，罗恩按照每人每餐100卢比预定好了餐厅。这已经算是高规格待遇，普通印度人一顿饭才二三十卢比。

　　只不过学生们显然不安分，有些餐厅他们没去，而是选择了自己的喜欢的。这有些影响，但不大，因为罗恩还以拿提成。

　　“其他景点门票、娱乐活动、交通费用...总计5万5千卢比。”说到这里，哈鲁斯已经止不住嘴角的笑容。

　　这个成本和最初的预算差不多，但学生们花的钱却不少。这意味着什么？当然是利润多了！

　　“所以这次旅游团，我们的支出成本差不多二十五万卢比？”

　　“没错，苏尔先生，你该看看我们的总收入是多少。”哈鲁斯谄笑着递上了账目。

　　其实不用看罗恩也心里有数，很多钱可是从他手里入账的。

　　眼睛稍微一瞄，6万英镑。没错，他收的是英镑，别忘了孟买旅游资讯公司还提供外币兑换服务。

　　6万英镑中，4万5千英镑是食宿花销，剩下的都是景点、娱乐开支。

　　7天的孟买之行，这些伦敦学生大概每人花了2000英镑。这当然不便宜，放在伦敦也不便宜，但别忘了这些学生的家庭都是中产以上。

　　他们的父母都是社会精英，要不然也不会让他们出国游学，还是私人俱乐部性质的团游。

　　6万英镑，按照现在的官方汇率那也是280万卢比。当然罗恩没那么傻，这笔钱最终肯定要流入黑市。

　　再回头看看他们25万卢比的成本，那简直不值一提。旅游团果然是暴利，尤其是有钱人的旅游团，最妙的是来自熟人介绍。

　　这还不是罗恩此次的全部收入，学生们在孟买期间还去市场买了很多手工艺品，那些店当然也是他介绍过去的。

　　所有的抽成加起来也有十来万卢比，还有宝莱坞参演龙套的机会，罗恩转手就是4万多卢比进帐。

　　这笔生意是两头吃，米娜事后也给了他们4万卢比的酬劳。罗恩和玛丽她们各分一半，他拿了其中的2万。

　　零零碎碎加起来又是近二十万卢比，看完了这些账目，罗恩也不得不感叹，旅游业这门生意值得挖掘的地方还很多。

　　利润已经很清楚了，保守估计275万卢比。如果把后面6万英镑倒入黑市的差价也也算上，超过300万卢比没什么问题。

　　即使扣掉人工、运营成本、贿赂官员的钱和激励奖金，280万的净利润应该可以保证。

　　罗恩之前已经存了320万卢比，两者合计正好600万。

　　此外9月下半月又迎来了旅游高峰期，到10中旬散客给公司带来的收入也有八十几万卢比。

　　账面上罗恩能动用的钱，已经接近700万卢比，距离目标的1000万似乎并不算远。

　　不知道卡维娅那里什么时候有消息，只要再等两个月，他就有信心凑齐一千万卢比。

　　“这个月给大家多发一笔奖金，你去做个预算，大概5万卢比左右。”

　　“没问题，苏尔拜！”哈鲁斯乐颠颠的捧着账单出了办公室，给自己加工资这件事他绝对不会算错。

　　现在罗恩公司的正式合同工不到十人，这包括阿南德他们几个骨干在内。

　　自从上次在天空之村吃完饭后，罗恩索性把他们都转正了。

　　他的公司现在不差这几个名额，签了合同，他们也算是真正的自己人。

　　只是那些大学生不喜欢和阿南德他们打交道，这个问题罗恩也很头疼。

　　种姓制带来的职场歧视，即使有罗恩做表率也没用。

　　好在双方的岗位不同，一个大多在办公室里，一个整天在外面跑，井水不犯河水。

　　手指无聊的在桌面上点了点，罗恩决定出去走走，最近旅游团的事忙的他够呛。

　　大街上还是一如既往的脏乱，闹哄哄的人群围着一座象头神雕像，又唱又跳。

　　象头神节早就在雨季结束的那个月末过去，但总有狂热的宗教的分子，时时在大街上对着搁置的象头神雕像吟唱经文。

　　一传十、十传百之下，就像开派对一样，加入进来的人越来越多。

　　跟着游行的队伍，罗恩不知不觉走到了利奥波德酒吧门口。

　　就在他犹豫要不要进去的时候，一个熟悉的人影，兴高采烈的跑了出来，然后紧紧抓住他的胳膊不放。

　　“罗恩！真的是你！老天，我刚下飞机准备先来喝一杯，再打电话给你，但真的他妈太巧了！”

　　“卢卡？”

　　紧紧抓住他胳膊的正是两三个月不见的卢卡，他似乎更黑了一点，但眼里闪烁着光彩。

　　这种光芒罗恩很熟悉，那是期待和恐惧夹杂在一起混合而成的兴奋。

　　他每次去黑市或者非官方免税区时，也会有这种心情，只不过他掩饰的很好。

　　“老兄，看你惊讶的表情，我还要再说一句，太他妈巧了！走，我们进去喝一杯，顺便介绍你认识几个新朋友。”

　　卢卡的出现，让罗恩喜出望外，这家伙来的正是时候。