第6章 黑市

清晨，楼下集市的嘈杂和外面客厅若有若无的响声，让罗恩早早醒来。

　　推开门，光着脚丫的妮娅正在忙前忙后的为他准备早餐。

　　随着她的每一个动作，每走一步，那脚踝上的金属铃铛就叮叮当当的响个不停。

　　印度女人非常保守，但也很会打扮，尤其是在自己家中。

　　小妮娅一扫昨日的疲态，她不仅梳起了头发，还涂了玫瑰红的指甲油。

　　白嫩的脚趾间，那惊心动魄的红，每每忽闪，总是让罗恩不自觉的咽口水。

　　“巴巴，早餐已经准备好了哦。”

　　见到罗恩起床，妮娅开心的放下盘子，又开始为他准备洗漱的东西。

　　“妮娅，我自己来就行了。”

　　“这是我的工作，巴巴。”

　　妮娅固执的打好水，又润了润毛巾，拧干后才递给他。

　　第一次被人这么服侍的罗恩，既有些别扭，又有些享受。

　　谁不喜欢一个娇嫩漂亮的少女，天天围着自己打转呢。

　　洗完脸刷过牙，罗恩往桌边一坐，但妮娅却依旧束手站在一旁。

　　“你过来坐。”

　　“规矩不是这样的~”妮娅俏生生的拒绝道。

　　罗恩不理她，径直走过去牵起她的手，然后把她按到了自己的对面。

　　“我们家的规矩，我说了算。”

　　妮娅先是有些不知所措，在听了这句话后，又强忍着满心的欢喜点了点头。

　　接下来依旧不用罗恩动手，妮娅细心的替他分好盘中的食物，让它刚好是一口的量。

　　看着那双白嫩的素手翻来飞去，罗恩突然想到了一件煞风景的事。

　　“妮娅，以后去卫生间，不准用水，必须用卫生纸。”

　　“啊？！”毫无防备的妮娅直接呆愣当场。

　　“这也是我们家的规矩，嗯！”

　　“知...知道了”羞红了脸的妮娅，细若蚊吟。

　　早餐是一贯的印度风味，奶茶配馕饼。

　　因为罗恩早就有过交代，所以妮娅准备的都是素食。

　　天真的她还以为罗恩在保持高种姓的习惯，毕竟印度教主食素。

　　其实根本不是这回事儿，罗恩纯粹只是在为自己的括约肌着想。

　　“我今天中午可能不在家吃，你自己买点东西，集市就在楼下。”

　　说着罗恩数了200卢比的钱给她，出手相当阔绰。

　　“太多了，巴巴。”妮娅连忙摆手，说什么也不肯收。

　　她知道罗恩现在没有工作，完全是坐吃山空。如今又多了她一张嘴，压力必然更大。

　　“咱家现在有钱啦，拿着吧。”罗恩晃了晃手中的一沓钞票。

　　昨天抽成拿了4600卢比，再加上史密斯给了20英镑小费，罗恩的积蓄已经突破5000卢比。

　　之前还在犯愁的房租，瞬间就不再是问题。

　　见到这笔巨款，妮娅终于小心翼翼的收下了那200卢比。

　　“我会省着点花的，巴巴。”

　　罗恩笑着捏了捏她滑嫩的下巴，随后抹了把嘴就准备出门。

　　“哦对了，除了集市附近，其他地方不要乱跑。”

　　啧，什么时候带小妮娅熟悉一下周边环境才行。

　　到了楼下，蹬着三轮车的阿南德，正一脸怪笑的等在巷口。

　　“听说昨天有一个小女仆来找你，我还以为你早上会起不了床。”

　　“我能打十个！”罗恩没好气的白了他一眼。

　　阿南德哈哈大笑，“通常越做不到的人，越会这么强调。”

　　“你以后会见识到的。”罗恩很有老爷派头的上了后座。

　　“说真的，要来口帕安提提神吗？早上从女人身上爬起来很累吧。”

　　阿南德口中的帕安是一种口嚼烟，通常用叶子包裹槟榔和各种香料混杂在一起。

　　一口下去，鲜红的汁液在口腔四溅，本地土著非常喜欢。

　　但罗恩受不了这种重口味，他对槟榔一向敬而远之。

　　“赶紧出发吧，别让斯密斯先生久等。”

　　宰肥羊要紧，享受什么的，往后面放放。

　　从他们住的地方到泰姬玛哈酒店，还有一段距离。

　　阿南德一双短腿又粗又壮，三轮车被他蹬的又快又稳，不过一刻钟就抵达了酒店。

　　“到了。”他把车远远的停在酒店外。

　　“怎么不靠近一点儿。”从这下车还要走一段距离才到门口。

　　“酒店门口不让三轮车停，靠近也不行。你知道的，像我们这种讨生计的人，通常都是不可接触者。”

　　虽然这样的区别对待有些不人道，但阿南德脸上并没有什么怨恨。

　　或许这才是高种姓对待贱民的正常态度，罗恩只是其中的特例而已。

　　“好吧，我进去问问。对了，你有认识的出租车司机吗？”

　　“我堂哥就开出租车，你有需要我可以去借，我也会开出车。”

　　“先等等，我去打听一下。”

　　整了整衣领，罗恩施施然的走进了酒店。

　　门口的安保只是看了他一眼，就放行了。

　　对于这点阿南德并不意外，如果换作是他，早就被轰了出来。

　　无论是罗恩的长相肤色，还是他的言行举止，达利特永远学不来。

　　高种姓和低种姓的差别除了外表，还有生活习性、语言习惯、肢体动作上的不同。

　　这就是为什么从来没有低种姓敢冒充高种姓，因为太容易被戳破了。

　　大厅的富丽堂皇，没让罗恩分散自己的注意力。

　　他来到前台告知自己的来意后，服务员告诉他，酒店已经给史密斯打过叫床电话。

　　起床了那就好办，在一张10卢比的小费帮助下，罗恩拨通了史密斯客房的电话。

　　他对着听筒说了几句后，就挂断电话来到了外面。

　　“阿南德，去借辆出租车来，史密斯先生今天要去神庙和象岛石窟。”

　　这两地方都很远，光靠蹬三轮车，中午也到不了地方。

　　一谈到工作，阿南德二话不说，立马骑着车飞奔而去。

　　二十分钟后，当穿戴好的史密斯出了酒店大门时，一辆黄色的出租车也正好停在了门口。

　　“罗恩，你干的非常棒！你是我见过最贴心的向导。”

　　“我说过要给先生物超所值的全程服务。”罗恩弯腰替他打开车门，“我们先去北边的神庙，还是南边的象岛石窟？”

　　“先去神庙，不过在此之前，还有一件事要做？”

　　“您尽管说。”

　　“我身上的卢比不多了，我想先去外币管理局或者银行换点卢比。”

　　昨天的一通大采购，把史密斯之前兑换的外币，都榨干了。

　　今天去的两个地方少不得还要花钱，所以要提前准备。

　　听了史密斯的解释后，罗恩脑袋里“叮”的一声响。

　　“阿南德，你知道哪有兑换外币的地方吗？不是银行或者外币管理局，而是那种...”

　　“当然有！”阿南德兴奋的大叫，“黑市！黑市的兑换比例比银行高的多，我们还有抽成拿！”

　　私兑外币，这一向是门肥差。就和昨天的拉客一样，它是向导的另一大灰色收入。

　　只不过这种好事不常有，外来的游客大多比较谨慎，也不愿惹麻烦。

　　现在见到肥羊又往外面流油，阿南德馋的直流口水。

　　两人低声说了几句，罗恩就微笑着转过头。

　　“史密斯先生，按照官方汇率，1英镑只能兑换36卢比。但我知道一个地方，可以把比例提高到45。”

　　“什么？”史密斯惊讶的半张着嘴，“这安全吗？我不想惹上麻烦。”

　　“当然，一般客人我可不会告诉他，毕竟我也承担了风险。”

　　罗恩此时已经换上了推心置腹的神情，那模样仿佛是下了很大的决心。