第66章 个个都是人才，说话又好听

卢卡口中所谓的几个新朋友，其实罗恩大多认识。

　　他们刚刚踏进利奥波德宽大的拱门，迪让和维拉杰就熟络的朝这里招手。

　　“啊哈，瞧瞧，志趣相投的人根本不需要介绍，他们自然而然就会成为朋友。”迪让端着酒杯大笑。

　　“之前卢卡说他在孟买认识一个厉害的家伙，我还在想那他妈是谁？有我厉害？现在我知道了，而且我竟然一点也不意外。”维拉杰还是那副对什么都满不在乎的样子。

　　“你们认识？”直到这时卢卡才后知后觉。

　　“这两个家伙来酒吧的次数，比服务生出勤还多，这里所有人都认识他们。”

　　几人大笑，罗恩也熟络的在大理石桌边上坐下。区别于外面的喧闹，酒吧内虽然坐满了客人，但依然显得像是一片安静的绿洲。

　　是的，酒吧大厅被装饰的焕然一新。某面墙上陈列了数十种水果，巴婆果、木瓜、番茄、葡萄、香蕉、芒果...琳琅满目。

　　凡是进入这个由灯光、色彩、大量木质镶条构成的小小天地的人，无不惊艳于它虽已褪色却仍旧华丽的优雅。

　　“是不是很惊讶？”维拉杰得意的挑挑眉，“旅游旺季，你懂的，酒吧也在使尽浑身解数招揽客人。”

　　“罗恩，你堕落了。整整一个月，我没在利奥波德见到你！”迪让夸张的倒吸一口气，“这太疯狂了，连我们的新朋友你都还没认识。对吧，海拉？”

　　“Yeah，你好，罗恩，我常听他们说起你。”海拉是个漂亮的英国女孩，她穿着上等的象牙色织锦夹克，里面是宽松的棕色缎子裤裙，脚上一双长靴。

　　她眼神妩媚、直接、自信，散发着讥讽和神秘。这不是针对罗恩，她对所有人都这样。

　　“你好，海拉，我现在看到英国人就感到非常亲切。就在昨天我送走一个来自英国的学生旅游团，他们彬彬有礼，出手大方。”罗恩心情不错的和她碰了碰杯。

　　“法国人才是世界上最文明有礼的民族，罗恩你该去招揽他们的生意。”迪让在一旁插嘴。

　　“大哥，等你们从村落和葡萄园里制造出一个莎士比亚，我或许会同意你的话。”海拉堆着笑脸，低声说道，那笑半是亲切，半是优越。

　　“小姐，请别误会，我尊敬你们的莎士比亚。”迪让回嘴，开心大笑，“我喜欢英语，因为英语里有太多的法语。”

　　众人再次大笑，海拉羞恼的让他闭嘴。这家伙在得罪人的本事，绝对有一手。

　　“好了，还是说说你吧，罗恩。你怎么和卢卡认识的？还有卡维娅说你最近在忙一笔大生意！老兄，你这么正经，让我们显得很无能。”维拉杰还是对罗恩的经历感兴趣。

　　“卢卡是玛丽她们介绍我认识的，当时我替他解决了一点小麻烦。”

　　“没错，这家伙的话比警察还管用。”卢卡表示赞同。

　　“什么麻烦？你这次怎么又回来了？我是说从巴西回来。”维拉杰兴致勃勃的问道，他对这种带有冒险性质的经历异常痴迷。

　　“大概就是签证，我要在孟买做生意，当然离不开签证。”卢卡摊开手。

　　“罗恩，你也做签证生意？”海拉突然兴致勃勃的插话。

　　“不，那只是应急措施。你知道的，我做游客生意。”罗恩回答。

　　“我想我们可以合作，我认识外国人管理局的人。你懂我的意思吧，有些逗留在孟买的外国人，有时候会遇到签证或者护照方面的麻烦。”

　　罗恩万万没想到，看起来知性高傲的海拉，竟然还有这种门路。

　　果然，利奥波德这种地方，什么鬼才都有！全员恶人的名头算是坐实了。

　　“没问题。顺带一说，如果有谁想换外币，可以来找我，保证有好价。”罗恩递出了自己的名片。

　　“嘿，生意呢？卢卡，你这次来孟买做什么生意？”维拉杰插话道。

　　“呃...是关于药品方面的生意。”在得到罗恩的首肯后，卢卡微笑着耸了耸肩。

　　“哇！”桌子边的众人都吃惊看向罗恩他们。

　　在孟买能做药品生意的人，都非常有本事。这需要打通黑白两道，中间涉及数个难缠又贪婪的官员和黑帮分子。

　　“老兄，你真是让我大吃一惊！”维拉杰拍了拍罗恩的肩膀，“我刚刚还说你正经来着。”

　　“那可是相当糟糕的字样，在利奥波德‘正经’最不受待见。”罗恩的回答让众人再次大笑。

　　来这里的人鱼龙混杂，其中很大一部分都是外国人，并且是长期逗留孟买的外国人。他们在在这里能不被警察找麻烦的，十有八九都是不法分子。

　　“说说你们怎么过海关的？上次我想带点麻草，都被那个该死的官员拦了下来。在分了他一半后，才让我脱身。”维拉杰愤愤不平的骂道。

　　“和你一样，贿赂。”罗恩和卢卡都笑了起来。

　　“来，喝一杯！”迪让感同身受的大叫，他举起酒瓶哗啦啦的往杯子里倒酒，然后举杯。

　　“敬孟买，一个让人不急的好地方！敬那些温文有礼、愿意收受贿赂的警察，他们受贿，尽管不是为了法纪，但也是为了秩序！”

　　“说的没错，敬贿赂！”维拉杰也跟着起哄。

　　“就敬那个！”众人嬉笑怒骂着喝光杯子里的酒。

　　大半个小时后，微醺的罗恩和兴奋依旧的卢卡出了利奥波德酒吧的大门，他们还有事要谈。

　　“你现在住哪？”

　　“还是襄图那儿，你知道的，警察很少光顾。”

　　“好，那我们先去印度旅社。”罗恩招手拦下一辆车。

　　到了襄图的酒店，喝完一杯红茶后，罗恩才慢慢恢复精神。

　　他很少喝醉，每一次都浅尝辄止，他希望自己能随时随地的开动大脑。

　　“说说吧，这次回巴西感觉怎么样？”

　　“哟，那真是难忘的经历！我他妈以前就是个街头混混，但现在竟然有人说我是好人！罗恩，你永远不知道那种感觉。

　　一个老头，他有病，那种治不好的病，需要每天吃药。但是那种专利药药，你知道吧，就是来自发达国家的恶霸药，每年的剂量需要花费两万多美元。

　　那可是巴西，比印度好不到哪里去。没人负担得起，那老头都快放弃了，然后你猜怎么着？我带着药回去了，就像天使一样从天而降！”

　　“没人对我们的印度药有所怀疑？”罗恩有些好奇。

　　“哈，开玩笑！都他妈快死了，谁还在乎药管不管用？再说了，巴西人没那么讲究，考虑效果和副作用那是娇生惯养的欧美人才会干的事。”

　　“然后你在那里变得大受欢迎？”

　　“就是这样！”卢卡打了个响指，“整整两个月，我一直观察患者的用药效果。他们说我是上帝派来人间的天使，就因为从我那拿药的价格只有正品药的二十分之一不到。”

　　说着卢卡起身从床底拉出一个行李箱，脸上的表情神秘又得意。

　　“瞧瞧这是什么？”

　　...

　　PS：不要担心存稿问题，没有十更以上，你们砍我！