第69章 兄弟，你有福了，这是牛粪！

罗恩怎么也没想到他第一次在孟买经历黑帮冲突，竟然会是在这里！

　　当初为强尼缝针时，他以为自己未来某一天，会在外汇黑市中经历这一幕。

　　后来去了走私区，又救了几个濒死的隐君子，接触了成捆的美元后，他麻木了。

　　整个孟买就是一座犯罪都市，比哥谭还哥谭。这里的官员、警察和黑帮没什么区别，甚至前者更贪婪。

　　这种黑白合流的社会大同现象，让他产生了侥幸心理。黑帮不过如此，没有那么多的打打杀杀，都是人情世故。

　　但今天的枪声打醒了他，黑帮就是黑帮，暴力才是他们固有的本色。

　　“该死的！老兄！刚刚那是枪！他们在火拼！”

　　“我知道，潘特这家伙估计有大麻烦了！”

　　两人一路狂奔直到出了巷子后，才气喘吁吁的相顾无言。

　　老实说罗恩有点想不通，做药品生意还能引来黑帮火拼？

　　这不是麻草，也不是黄金，附加值根本没法比较。甚至和前两者比起来，药品很“正经”，因为它可以光明正大的摆进药店。

　　罗恩和卢卡顶多算是走私贩子，而且还是印度政府乐见其成的走私贩子，这种生意怎么会有火拼？

　　“罗恩，现在怎么办？我们的生意要泡汤了！”

　　“先别想生意的事了，离开这里再说。”

　　“狗屎！我就知道这次不会那么顺利，因为上次的经历太美好了。”

　　“听着卢卡，这次是意外，孟买不是每天都有这种事情发生。可能只是我们恰好碰上了，就像买彩票中了大奖一样。”

　　“我只来了孟买两次，印度彩票的中奖率和其他地方不一样？Oh，Shit！我踩到东西了...”

　　因为走的太急，卢卡一脚趟进了排泄物堆里，直接没过了脚脖子。

　　“兄弟，你有福了，这是牛粪！”

　　“你他妈就笑吧！这就是你说的大奖，昂？”

　　“别急，我不笑，真的，我保证不笑。来，那里有水龙头，我们去冲一冲。”

　　好不容易压下嘴角，罗恩又带着卢卡去洗脚。在给了边上看守的人2卢比后，他们才允许使用水龙头。

　　鬼知道为什么要收费，这明明是市政厅的基建工程，但这时候两人都没心思计较。

　　匆匆忙忙冲了脚，又换上了印度特色的凉鞋后，卢卡神情沮丧的找了块石头一屁股坐下。

　　“罗恩，我们得想想办法，你还有其他门路吗？我这次可是压上了全部身家，还有我巴西的朋友。我不能空手回去，那样就全完蛋了！”

　　“别急，在印度你不能急，这是一个不急的国家。我们先去打听点儿消息，潘特不是说三天后吗？他肯定早有准备。”

　　“你太乐观了，老兄，那家伙都被人打上门了。在巴西，这通常意味着一个团伙的末路。”

　　“这里是印度，世界上最严谨的逻辑到这里也行不通。”罗恩安慰他。

　　“我该高兴吗，Bro，这似乎更糟了。”

　　“你对这里还不了解，走，我们去利奥波德。”

　　“去那里干什么？喝酒？也好，我们需要来两杯压压惊。”

　　...

　　当罗恩带着卢卡踏入利奥波德酒吧的时候，维拉杰正对着海拉他们高谈阔论。

　　“印度女人的问题出在男人身上，她们是愿意改变的。中产阶级家庭的印度少女，急着改变，yaar。

　　她们受过教育，接受短发、短裙、短暂的恋情。她们愿意改变，但男人扯了她们后腿。一般印度男人在14岁就成熟了，你们懂我的意思吧，就是想干那事。”

　　“怎么说？这个我想听。”海拉表露出了兴趣。

　　这时候门口又进来了一人，是卡维娅。她和罗恩他们一样，没有先打扰大家，而是站在维拉杰身后听着他侃侃而谈。

　　她留着有型的短发，身穿牛仔裤和白色针织套衫，她就是维拉杰口中活生生的印度女人。

　　“你真是个烂人，维拉杰！”卡维娅不客气的在他对面坐下，顺便还把罗恩拉到了桌子边。

　　“你说了这么多，结果你却和其他印度男人一样坏。你妹妹如果敢穿牛仔裤和紧身针织衫，yaar，看你会怎么说她。”

　　“罗恩？见鬼，你们两人是刚从粪坑里爬出来吗？”维拉杰嫌弃的在鼻子前扇了扇。

　　“别打岔，说你刚刚的话题。”卡维娅不放过他。

　　“嘿，我去年在伦敦时就给她买了一件紧身针织套衫。”维拉杰反驳。

　　“但她穿着去听爵士音乐会时，你还是没给她好脸色看，不是吗？”

　　“唉，我哪知道她会把那穿去外头。”

　　维拉杰自知理亏的说辞，引来大家的大声嘲笑，他本人笑得最大声。

　　“罗恩兄弟，你们又是怎么回事？这股味道让我想起了贫民窟，你们和那些药贩子该不会是在哪儿接头吧？”笑了一阵后，维拉杰机智的转移话题。

　　“抱歉，因为遇到了点事，没来得及洗澡。”罗恩耸耸肩。

　　“什么问题？说不定我能帮上忙。”维拉杰最近闲的发慌，只要不出去旅行，他几乎无事可做。

　　“其实是那个药品经销商，他似乎陷入了一场帮派火拼，我们本来打算今天敲定生意的。”

　　“罗恩说的没错，我们正在找其他门路，生意不能只做一半。”卢卡点头附和。

　　“最近孟买不太平，到处都有暴力冲突在上演。”维拉杰皱起眉头，他不喜欢这样。

　　“肯定是席瓦军的人，瞧，就在那边。”迪让朝远处一桌抬了抬下巴。

　　那里有一群印度男人，旁若无人的大吃大喝，他们都留着典型的印度胡子。

　　“老兄，什么是席瓦军？”卢卡小心翼翼的收回目光。

　　“印度教里的民族主义群体，这些赛尼克（士兵）就是替他们卖命。用当红的说法就是打手，你知道吧，那种专干脏活的人。”

　　迪让在孟买已经混迹了好几年，他对这里的势力分布了如指掌。

　　“所以这个团体准备铲除孟买的不法犯罪了？”卢卡问。

　　“恰恰相反！”迪让小口啜饮，眼神留意着远处。

　　“怎么说，这个团体是黑社会性质的？老兄，”卢卡转头看罗恩，“这也是印度特产？”

　　“印度的东西拿到外面都是特产，还是先听听迪让怎么说吧。”

　　他知道个屁，不过在印度发生什么都不奇怪。