第60章 你们是在侵犯人权！

罗恩把史密斯的这群学生安排在了襄图的印度旅社，它虽然比不上泰姬玛哈这样的五星级酒店，但胜在干净、宽敞。

　　在他的特地关照下，襄图把旅社最好的房间都留了出来，每个房间都有空调。

　　即使是这群挑剔的学生，除了抱怨天气太热外，也说不出这里有什么毛病。

　　毕竟是第三世界的印度嘛，大家早在来之前就降低了期待感。

　　只不过就在他领着这群学生到前台登记的时候，有的人却为洗澡的问题和服务生吵了起来。

　　“发了什么？”罗恩挤过去问道。

　　“这家酒店强迫工人劳动，他们在侵犯人权！”一个金发姑娘站出来大声指责。

　　“不！小姐，你误会了，他们完全是出于自愿。”服务生无奈的解释道。

　　“等等，请先让我们把事情捋一捋，或许这其中有什么误会。”罗恩往两人中间一站。

　　强迫劳动？侵犯人权？这词怎么那么熟啊，西方人打小就喜欢这么玩？

　　“瞧瞧外面的那些可怜人，他们在酷热的太阳下为酒店送水，送的还是洗澡水。没人愿意在这种气温下工作，你们一定是在强迫他们！”

　　顺着金发姑娘手指的方向，大家看到就在门口，一辆木板车上平躺着一只大木桶。

　　四五个印度男人手拿陶罐围在那里接水，每当装满就一个接一个头顶陶罐往楼上走。

　　见到大家都盯着他们，这些皮肤黝黑的汉子，腼腆的笑了笑。然后把身体紧贴墙壁，生怕一不小心挡着楼道。

　　“他们确实是在为客人送洗澡水。”罗恩点点头。

　　“我就知道，你们明明有自来水的！这样的洗澡水，我一次都不想用！”这下不仅金发姑娘，其他学生也纷纷皱眉，目光之中隐隐有厌恶的神色。

　　“不妨让我们来问问这些送水工吧。”罗恩笑了笑没有多解释。

　　他朝一个面熟的印度男人招招手，对方顶着水罐快步走了过来。

　　“拉布，你们在干什么？”

　　“当然是送水。”

　　拉布不会讲英语，好在威尔逊来过印度。他懂一些印地语，现在正翻译给同学们听。

　　“酒店有自来水，为什么你们还要送水？”

　　“罗恩巴巴，孟买经常停水，这人人都知道。但有我们在，你们就不会缺水。”拉布的表情非常自豪，这是他们的工作。

　　“你们送一趟水挣多少钱？”

　　“3卢比。”他比划了一个手势。

　　“那要把楼顶的水槽注满，你们要跑多少趟？”

　　“五六趟，我们的速度很快，不会耽搁你们洗澡。”

　　听着拉布略微有些急切的语气，所有人鸦雀无声。

　　“所以你们靠自己的力气挣钱，养活家人？”

　　“当然”拉布脸上露出微笑，“因为有你们这样的游客，我们才有饭吃，欢迎来到印度！”

　　最后一句是拉布新学的英语，人人都听的懂。

　　“所以同学们，你们现在一天要洗几次澡？”罗恩转过身。

　　“三次！”，“四次！”，“不，至少五次！”再没有一个学生因为洗澡这件事而感到羞愧。

　　这群男人强壮、自傲又健康，他们不乞讨也不偷抢，努力工作养活一家人。

　　他们跑步冲进车阵，展露健壮的肌肉，引来一些印度年轻姑娘的偷瞄。

　　他们昂着头，眼神直视前方。

　　勤劳的人总是容易获得别人的好感，这群来自欧美的年轻学生，已不再像刚刚那样天真。

　　他们安静的排队，办理住宿手续，但依旧窃窃私语。

　　在经过了臭味、高温的拷打后，学生们开始渐渐对这座矛盾的城市感到新奇。

　　他们讨论着接下来要去哪里品尝美食，又或是哪座神庙的雕塑很震撼，值得一去。

　　很快大厅这里的学生，就乖乖跟着服务生上楼，开始自己的第一次冲澡。

　　吧台后面的襄图伸出大拇指，接着又朝罗恩摆了摆头。

　　不愧是孟买最受外国人欢迎的旅游接待公司，三言两语就把这群学生哄的团团转。

　　...

　　罗恩这次接待史密斯的学生是按照旅游团的惯例，采取了预收费的机制。

　　总共三十个学生，每人1500英镑，罗恩负责他们接下来在孟买一周的住宿和吃饭问题。

　　景点和其他娱乐活动另算，这方面比较灵活。学生们可以根据自己的喜好，选择罗恩给他们安排的不同路线。

　　就像对待其他游客一样，罗恩制定了价格不同的套餐，大家按需选择。

　　在当初收到他们的资料，预约酒店的时候，罗恩就大概看过这些学生的信息。

　　个个家里都是中产以上，1500英镑的住宿费，不要太便宜。

　　但这对孟买旅游资讯公司来说是一笔不折不扣的大生意，现在英镑对美元的汇率是1：1.5左右。

　　三十个学生就是45000英镑，换算下来差不多68000美元。如果再换成卢比，那就更了不得了，210万！

　　这还是官方价，如果拿到黑市，少说折现250万卢比。

　　妈的，罗恩前半年所有收入也就三百多万卢比，这一单占比直接就超过他所有身家的80%。

　　还是旅游团赚钱啊，最关键的是这群学生在孟买还会有其他消费。

　　想想，罗恩激动的内心就颤抖不已。

　　顺利的话等把这群学生送走，以他的积蓄，就可以考虑买地的事了。

　　想到这里他干脆拿起了电话，“嘿，是卡维娅吗？”

　　“罗恩？”

　　“是我，向你打听点消息。”

　　“什么事？先说好，我只是一个实习记者，接触不到太内幕的消息。”

　　卡维娅从洛杉矶大学毕业后，就来孟买准备谋求一份报社工作。

　　上次在利奥波德酒吧聚会时，她还只是一个自由作家。但玛丽说最近卡维娅梦想成真了，所以罗恩想起了她。

　　“不是什么机密的事，我就是想问问你，了解孟买市中心的土地交易吗？”

　　“你是说刚刚破产的那家纺织厂？”

　　“没错，我看报纸上说，他们有出售地皮的打算。”

　　“你对那块地感兴趣？”卡维娅的语气有些惊讶。

　　“稍微有点兴趣，你知道的，我想试试旅游业之外的生意。否则每次雨季的那几个月里，我的公司都快要关门大吉了。”

　　“这笔交易可没那么简单，我听说那个纺织厂老板开价一千万卢比。他欠了银行很多钱，正指望用这块地来偿还债务。”

　　“帮我打听一下这个纺织厂老板的消息，电话、地址什么的都行。”

　　“哇！看来你是认真的！”卡维娅惊叹出声。

　　“聊聊看，钱不够我也可以找银行帮忙。”

　　“这不是什么难事，但有一点我需要提醒你，罗恩。”

　　“什么？”

　　“听说有黑帮对这块地感兴趣，他们正在对纺织厂老板施压，有他们介入其他人甚至不敢报价。”

　　罗恩一愣，“好的，我会注意的。”

　　妈的，那破地方也有黑帮感兴趣？

　　他刚刚和卡维娅说的市中心，并不是南孟买的CBD区域。那里的土地，把罗恩的身家再放大几倍他也买不起。

　　这里的市中心指的是孟买地理位置上的中心，也就是中部区域，在孟买最大贫民窟达拉维的北边。机场也在那附近，那里没那么繁华，甚至还有点落后。

　　罗恩没想到，比达拉维贫民窟还靠北的破地方，竟然也有黑帮感兴趣。

　　算了，不管怎么样，先探探那个纺织厂老板的口风再说。