第68章 黑吃黑？

想让妮娅换上裙子并不那么容易，这对她来说是仿佛一件极难为情的事。

　　在印度女人绝不会裸露自己的身体，哪怕是夫妻之间。对她们来说穿牛仔裤都是一件伤风败俗的事，更别说裙子。

　　其实印度男人也一样，他们洗澡的时候都穿着裹腰布。在大街上可以大便，但必须得有裹腰布遮挡。

　　总之非常矛盾，妮娅虽然对罗恩言听计从，唯独这件事让她很为难。

　　当然罗恩没有换装癖，他也只是拿这句话逗逗妮娅而已。

　　“对了，妮娅，你出来多久了？”

　　“什么？”

　　“我是说离开家，离开北方邦。”

　　“巴巴，半年多了。”

　　现在已经是十月底，即将进入十一月，不知不觉妮娅已经在孟买待了大半年。

　　罗恩的话仿佛勾起了她的回忆，北方邦虽然很落后，但那毕竟是家所在的地方。

　　“过一段时间回瓦拉纳西吧。”

　　“回去？！”妮娅先是有些惊喜，但紧接着又变得神情低落，“巴巴，你是想让我走么？”

　　“想什么呢，妮娅走了谁照顾我？我们一起回去。”

　　“一起回去？”

　　“对，我父母还有阿比叔的骨灰，该让他们回归圣河了。”

　　按照印度教的习俗，亲人死后一律火葬，并且骨灰必须撒到恒河里。

　　这件事罗恩早就该办了，拖了那么长时间，已经算是大逆不道。

　　他本人无所谓，对所谓的宗教也不甚在意。但妮娅每天都在摆有骨灰的神龛前上香抹泪，这是她的宗教信仰。

　　妮娅虽然是女仆身份，但并不是低种姓，主人家也不能过分折辱。

　　阿比是她的父亲，罗恩父母也待她不薄。看着他们的骨灰迟迟不能回归圣河，这对妮娅来说是一种折磨和亵渎。

　　索性罗恩想着等旅游旺季结束之后，就带她回一趟北方邦，也算了却一件心事。

　　“巴巴，真是太好了。”妮娅高兴的双手合十默默祷告了几句。

　　“不过要等一等哦，等孟买的外国人没那么多的时候。”

　　“没关系，妮娅会等着巴巴的。”

　　...

　　“我说老兄，这次真的没问题？”卢卡不放心的问道

　　“当然，我们已经合作过一次。”

　　“但这是七万多美金！他如果黑了我们的钱怎么办？”身怀巨款的卢卡，现在走哪儿都觉得不安全。

　　“没有美金，只有卢比。”

　　“什么？”

　　“你是不是忘了我的公司做什么生意？”罗恩回头看了他一眼，“外国游客，他们来自五花八门的国家。我为他们提供的服务中，就包括兑换各种各样的外币。”

　　“你是说把我的美金换成卢比？不，那不行，老兄，卢比在外面不管用。”

　　“但在这里可以帮你买到便宜的药，另外我多给你10个点的汇率。”

　　“10个点？噢，该死的，你说我能多换20万卢比？”卢卡的眼睛都直了。

　　“没错，折算后这可是六千多美元。”

　　“为什么？你怎么会有比官方还高的汇率，你和银行串通好了？”卢卡想不明白。

　　“银行的事我管不到，但我背后有整个黑市。”罗恩笑着拍了拍他的肩膀，“伙计，孟买是个相当复杂的地方。”

　　卢卡在巴西时也接触过各种各样的灰色生意，但孟买很不一样。这里所有的交易都在光天化日之下进行，不管是合法的还是不合法的。

　　就比如此刻他们的前方，在达拉维贫民窟边上，有两伙人公然在街头买卖麻草。而几步之外，就是达拉维警察局。

　　“好吧，我现在不担心海关的事了，我确信印度政府已经堕落。但那些药品商人肯定比官员还难缠，因为他们才是让政府堕落的元凶。”

　　“你还是不了解印度。”罗恩在前面带路，头都没回。

　　“我难道说的不对？”

　　“印度政府没有堕落，因为它本就如此，甚至现在比历史上任何一天都好。你敢相信吗？它在变好，人们为此欢欣鼓舞。”

　　“那以前得多糟糕？”

　　罗恩停下脚步想了想，“其实和现在也没差多少。”

　　“什么？”卢卡的CPU都快被干烧了。

　　以前很糟糕，现在在变好，结果却差不多。这...这不就是进步微乎其微吗？

　　“行了，别纠结印度的社会问题了，眼前的生意才是正经事。没人关心那些，印度人自己都不关心。”

　　“这里对我们这样的人来说简直是天堂！”卢卡突然有点爱上了印度，“噢，就是太臭了点儿。”

　　他们路过的巷子，在墙角有几坨不明生物的排泄物。两人要抬脚踩着墙边的石头过去，不然就会中招。

　　还是上次的老地方，那栋小楼前。罗恩敲了敲门，很快就被带了进去。

　　一进入院子，两人就感觉到这里的不同寻常。树下的那几个安保人员，手里竟然拿着枪。

　　“嘿，我的罗恩兄弟，见到你真是让人高兴。”

　　“这里发生了什么，我们是不是不该在这时候上门。”

　　“不，一点小事情，没问题的。”

　　潘特很热情，远比上次要热情。罗恩他们还没进门，他就站在门口张开双臂欢迎他们。

　　“要来点帕安吗？”打完招呼后，潘特卷起香蕉叶把槟榔往嘴里一塞，四溅的汁液很快把他的牙齿染红。

　　罗恩摇了摇头，卢卡略一犹豫后也摇了摇头，上次的水烟让他历历在目。

　　“没关系，我们进屋说。”他把两人带进了屋内，外面拿枪的安保人员依旧警惕的盯着院门外的街道。

　　“怎么样，上次的药没问题吧？”双方坐下后，潘特热切的问道。

　　“还不错，所以我们又来了。”罗恩主动接过话茬。

　　他和卢卡商量好了，为了避免说错话，大多数沟通由他来负责。

　　“那这次想要什么药？我这里什么都有！就按照之前说定的价格。”潘特语气急切，他似乎很看重这笔生意。

　　“有清单吗？我是说那种展示给客户看的清单，方便我们选货。”

　　“噢！当然有！”潘特十分快活的挥舞手臂，有这种需求的，通常是大客户。

　　很快在他的大声呵斥之下，有仆人递上了一本破烂的册子。

　　“瞧，这上面的药，我都可以搞到！”

　　从最普通的抗生素到治疗血液病的靶向药，很多，罗恩自己就看的眼花缭乱。

　　他把册子递给卢卡，后者很快也掏出一个便签本，然后开始细细对照。

　　卢卡并不是毫无准备，他在巴西做过调查。当地人常患什么病，又急需什么药，他都做了记录。

　　这样就可以保证拿到药后，能以最快的速度把它们卖出去。

　　勾勾画画之后，卢卡撕下一张便签条，罗恩看了看又交给了潘特。

　　“没问题！保证没问题！”他兴奋的大喊，“就按照刚才说的，以上次说好的价格成交，但我有一个条件。”

　　“什么？”罗恩问。

　　“这种、这种...还有这种”他指了指便签条上几个量大又紧俏的特效药，“得用美元。”

　　“等等，为什么要用美元？上次可没这么说。”罗恩提出抗议，美元是他的生意。

　　“美元！必须美元！”潘特摆了摆脑袋，拒绝让步。

　　“这里是印度，卢比和美元一样管用。”

　　“不！你，还有你，你们都有美元，我知道你做什么生意，罗恩。”他指了指两人，似乎吃定了他们。

　　“我...”

　　啪！啪！骤然响起的清脆声，让屋里的几人一愣。

　　“快！快！该死的他们来了！”潘特大喊！

　　狗屎！直到这时候罗恩和卢卡才意识到，刚刚那是枪声。

　　“妈的！快跑罗恩！他想黑吃黑！”卢卡首先反应过来，他在巴西经历过这种场面。

　　“走后门！你们走后门！”潘特大叫，他掏出手枪挥舞手臂，让罗恩他们跟着自己的手下去院子后面。

　　来不及多想，罗恩和卢卡玩命似的往后面跑。

　　“三天后，老地方，带上美元！”潘特在身后大叫。

　　啪！啪！前院的枪声更激烈了。