第64章 你喜欢女人的脚？

罗恩和卡维娅算不上非常熟悉，他们只是在利奥波德酒吧喝过几次酒。

　　但她性格开朗，能大方的和你说各种段子。这跟其他印度女人很不同，或许是因为留过学的原因。

　　她蜂蜜色的眼睛里缀着金黄色的斑点，听到罗恩的邀请后，上上下下的打量他。

　　在经过了法医般的检视后，似乎仍然有点不放心。

　　“老弟，这是不是你的借口？你也喜欢我的深V字领对不对？它也是你的罩门，yaar。”

　　“我不能违心说出否定的答案，但这跟罩门没关系。那块地，我真的很感兴趣。”

　　“你要是有那种想法，我会痛扁你！老弟。”

　　“行，我的巴士就在那儿，我们挑个安静的位置，慢慢谈。谈你想谈的，比如吐槽某个变态的政客。”

　　“你可真会说服人。”卡维娅紧了紧自己的衣领。

　　“走吧。”

　　四十分钟后，两人已经坐在卡维娅没有电梯的四层公寓里。那间公寓位于要塞区的边缘，花神喷泉附近。它离罗恩住的地方出奇的近，于是他干脆上去坐了坐。

　　公寓内的空间很狭小，有一张折叠床、简陋的厨房，还有上百名吵闹的邻居。

　　但房里有间超棒的浴室，大的足以摆下洗衣机、烘干机而不嫌挤。还有那道阳台，由古色古香的铸铁围栏圈主，可以俯瞰花神喷泉附近宽阔热闹的广场。

　　“要喝点什么，茶还是咖啡？”

　　“茶就行。”

　　罗恩打量她的房间，窗台下有一张凌乱的大桌子，上面有笔、便条纸和录音机。

　　很快卡维娅端着一杯茶走了过来，她已经换好衣服。现在穿的是背心和宽松的缩口裤，她走路的姿态优雅、迅速，目光坚定，不讨好任何人。

　　罗恩承认这种状态下的卡维娅很美，比他见过的任何时候都美。

　　“你为什么会有那种想法？”她问。

　　“什么？”

　　“那块地，你想做房地产开发？建公寓还是商场？”

　　“你是不是对我有什么误解，我看起来像那种很有钱的人吗？”

　　“那就更说不通了。”卡维娅盘腿坐在扶手椅上，“现在孟买的土地交易，都围绕房地产开发进行。很多人认为这会赚大钱，你知道的，经济在未来很可能会变好。”

　　“没错，自从去年许可证制度被废除后，各行各业都涌入了大量的人。但我买地不是为了房地产，我想试试制造业。”

　　“噢，这可真是意外。你想做什么，我是指，你准备进军哪个行业？”卡维娅很吃惊，从她接触的商人来看，很少有人会对制造业感兴趣，这种生意来钱不那么快。

　　“大概廉价电器一类，风扇、收音机、电话...都有可能，具体要看哪种更容易赚钱。总之早做打算准没错，孟买的地只会越来越贵。”

　　“我还以为你要进军高科技，电视或者空调什么的，现在每个印度家庭都渴望有一台电视机。”

　　“别傻了，”罗恩自嘲的笑笑，“我现在哪有能力造那玩意儿，当然是怎么简单怎么来。即使做不成，损失也不太大。”

　　“这倒是，即便你后面改变主意想退出制造业，几年后转手把地卖了说不定也能大赚一笔。”她光着脚丫伸了伸腿，给自己换了个舒服的姿势。

　　“所以…你觉得怎么样？”罗恩的目光不自觉被她藏红花色的指甲油吸引，它们点缀在柔嫩的脚趾中间，时隐时现，调皮又灵动。

　　“我觉得不怎么样，老弟，你喜欢女人的脚？”她盯着罗恩眼神，仿佛发现了什么秘密一般。

　　“抱歉，我不是有意这样。但它们确实很漂亮，人总是容易被漂亮的东西吸引…”

　　“男人果然都是变态！老弟，你刚刚看我脚趾的眼神，就跟拉尔看我的深V字领时一样！女人的脚趾就是你的罩门，na（对吧）？”

　　罗恩直接举手投降，这种事情还解释个锤子，越解释越乱。

　　“看在我真心求问的份上，行行好，我们翻过这个话题吧。”

　　“你比拉尔的胆子小得多，但我讨厌他的粗鲁！”卡维娅大笑，仿佛刚刚那一幕只是恶作剧。

　　“不过说真的，我觉得现在去搞房地产的那群人。不是犯蠢，就是麻草吸的太多，让他们产生了幻觉。”她不客气的批评道。

　　“你不看好孟买的发展？”罗恩问。

　　“我当然看好，但不是现在。印度太穷了，没人买得起房。你知道我一个月的薪水是多少吗？不到四千卢比。

　　我们脚下，就现在待的这间公寓，它的要价至少30万卢比！在孟买生活根本不可能攒下那么多钱，这是一个死循环，没辙！”

　　罗恩知道卡维娅说的没错，甚至这还是最乐观的情况。身为记者的她，已经算是孟买的高收入人群，实打实的社会精英。

　　街上大把收入不足一千卢比的普通人，他们别说买房，连租房都是个问题。

　　“看来我不用担心亏损的事了，因为我没打算做房地产。”罗恩乐观的耸耸肩。

　　“说到那块地…”她起身走到那张凌乱的大桌子旁，开始翻翻找找。

　　很快几张报纸，还有写满字迹的便签条，被挑了出来。

　　“那个纺织厂老板叫夏尔马，他的工厂在6月份的时候正式宣告破产。只不过因为债务和工人的问题，在手续上一直处于停滞阶段。

　　有小道消息说他欠了银行几千万卢比，工人也不打算放过他，因为他拖欠了几个月的工资。现在黑帮又盯上了那块地，所以他消失了。“

　　“消失了？”罗恩暗自叹了口气，他不喜欢状况外的事情。

　　“准确的说是躲起来了，你知道的，这些麻烦没一个好惹。印度人疯起来的时候很疯，那些愤怒的工人会拖着他上街游行。”

　　这倒是，自从亲历过一次出租车事故，罗恩就对这一点深信不疑。

　　“不过也有消息说，他在私下里寻找买家。问题的根结就是钱，把地卖了，他才有回旋的余地。纺织厂里的设备早就被卖了个精光，现在就剩下那块地。”

　　“你能联系上他？”罗恩希翼的看着她。

　　“你对我的期望还真不少。”卡维娅咕哝道。

　　“我知道，但除了你，我不认识其他能给我准确消息的人。”

　　“我在帮你打听，但我只是一个实习记者，需要靠深V字领才能拿到采访机会的实习记者，没那么快。”

　　“我没有催你的意思，只需要有消息告诉我一声就行。”

　　“没问题，不过买地可需要一大笔钱。老弟，光是看着数字，就让我喘不过气。”

　　“我会想想办法，你知道的，我最近接待了一个旅游团，可能小赚了一笔。”

　　说的这里罗恩迫不及待想回去算算帐，史密斯的学生明天早上坐飞机去果阿，他的接待工作已经完成。

　　现在该到盘点小金库的时候了。

　　...

　　PS：周三凌晨上架，存稿已经准备好了（大声说话！）...