第67章 你可真是个天才！

“瞧瞧这是什么？”

　　卢卡掀开行李箱中的衣服，露出了夹层里绿油油的事物。

　　美元，都是美元。它们就藏在一堆衣服中间，铺了满满一层。

　　“老兄，这次我们玩把大的！10万美元，全部用来进货！”

　　“这些都是卖药赚来的利润？”罗恩屏住呼吸，这门生意有些出乎他的意料。

　　“不，当然不是。上次只是踩点，连本带利加起来才2万多美元。剩下我从朋友那里凑了一些，甚至买麻草的钱也被挪了过来。”

　　“什么麻草？”罗恩抬起头。

　　“呃…我没说过吗？来孟买之前我去了印度农村，比哈尔、西孟加拉…那里盛产麻草，在南美都很有名。”

　　卢卡原本在巴西就做这种灰色生意，只不过因为一些帮派冲突，他没办法从当地贩子手里拿货。

　　因此才想着远赴印度开拓新的货源，结果到了这里无意中听人聊起了药品生意，于是就有了后来的事。

　　“所以你原本是打算做烟草生意的，现在改了主意？”

　　“老兄，药品生意的利润完全媲美麻草，它还有一个好名声。当地人会感谢你，警察知道后也不会把你当麻草贩子对待，所以为什么不呢？”

　　好处是显而易见的，卢卡的当地朋友在见识了药品生意后，纷纷投钱进来想分一杯羹。

　　当有“正经”的生意门路赚钱后，黑帮都不愿意去当烟草贩子。

　　“看的出来你很享受过去两个月在巴西的时光。”

　　“啊哈，被你发现了。那是一段超酷的经历，堪称传奇励志故事！”

　　“小混混浪子回头？烂人改邪归正？行了，后面的事我会帮你安排。”罗恩起身准备离开。

　　“老兄，我们得抓紧！越快越好，早点进货，然后大赚一笔！”

　　“潘特那里没什么问题，但记住我们的约定，三成抽水。”罗恩比划一个手势。

　　“等等罗恩，我们打个商量。”卢卡拦住他。

　　“你想说什么？”

　　“这笔抽成能不能缓一缓，别误会，我没想赖账，我的意思是把它投入到药品生意中。

　　你瞧，我们上次价值五千美元的药品，最后变成了2万多美元的现金。老兄，四倍的利润！你找不到比这更赚钱的生意了。”

　　“然后呢？”罗恩不为所动。

　　“你数学一定不太好，来，我帮你算。10万美元中你拿走3万美元，最后你只得到3万美元。但如果你把它放回箱子里，过两个月，不，一个月，我就能带回6万美元！”

　　“不应该是12万美元吗？”罗恩好笑的看着他。

　　“噢，你会算！不过这不是重点，这笔钱算是入股。你懂的，我负责运货、卖货，承担了大部分风险，所以有点抽成很合理，对吧？”

　　3万美元本来是罗恩的抽成，但只要把它变成生意的本金，卢卡就能反过来从罗恩这里抽水。

　　这样他不仅没有损失这笔钱，反而倒赚了6万美金。

　　“你可是真是个天才！”

　　“大家都这么认为，所以才凑钱让我出来做生意。”卢卡得意洋洋。

　　“没门！”

　　“什么？...等等，我不是没说清，这是翻倍的利润！翻倍！”

　　“听着卢卡，我很清楚你想表达什么。但这在孟买行不通，至少现在行不通。”

　　“为什么？”卢卡摊开手，“我不能理解，这明明对我们都有好处！”

　　“因为这里是印度！一个依靠贿赂才能把事情办成的国度！你以为那三成抽水，都是我一个人拿了吗？不！我只是替那些官员拿了，海关、警察、外国人管理局、码头...

　　你有没有想过近十万美元的药品有多少公斤？它们怎么躲过层层盘查，最后安然的离开印度境内？航空公司行不通，老兄！我们只能走水路，这里需要收买的官员更多。

　　在药品卖出去之前，这些贿赂的钱从哪里来？我吗？印度人可不这么做生意！”

　　罗恩说的大体没错，虽然有些夸张，但道理是明摆着的。这笔贿赂的钱总要有人出，也必定不是他。

　　卢卡描绘的前景很诱人，钱出去转一圈就翻着倍回来，怎么算他罗恩也不亏。

　　不过这里面有一个关键的地方，那就是卢卡所说的都能实现。在完全没有监督的情况下，罗恩对此表示怀疑。

　　巴西的情况谁知道？他又不能跟着去。卢卡值得完全信任吗？他也不能保证。

　　生意准则第一条：不要把信任当着决定生意成败的关键，生意就是生意。

　　“你可真是个精明又无情的家伙！”卢卡瞪着眼看他。

　　“这在印度，可是对一个商人最好的褒奖。”

　　“哇，印度人这么变态？”

　　“恭喜，你就快发现这个国家的罩门了。”

　　“我就知道，我第一天来这里的时候就知道，这个国家上上下下都不正常。”

　　“别抱怨了，至少我拿钱办事。”

　　“就像那些警察一样？”

　　“我刚刚说什么来着，你已经发现这个国家的罩门了！”

　　“给！拿着！”卢卡气的抓起一沓美元塞到他怀里，“老兄，去搞定他们！我想一周后带着东西安全的离开印度，没问题吧？”

　　“No Problem！”

　　...

　　不知为何，一进入十月，孟买的时间就会过得特别快。或许是因为气温凉爽了一些，人们开始享受孟买作为大都市带来的好处。

　　而一旦陷入这种舒适的享乐状态，时间就会变得不那么引人注意，然后偷偷溜走。

　　作为本地人，罗恩已经能披上外套，并无视天上的太阳走在大街上。

　　“妮娅，这套镯子怎么样？”

　　“巴巴，太大了，还是换小一点的吧。”

　　“我喜欢大的！”

　　今天罗恩陪着妮娅来集市，实现他当初许下的诺言，在年底前为她换一套黄金首饰。

　　扎维里集市是孟买历史最悠久的珠宝市场，这里有传承数代的金匠手艺人。他们打造的首饰美轮美奂，叫人叹为观止。

　　印度有句俗语叫，首饰是女人生活的一半。

　　一个家庭即使穷到住人行道，女主人的身上也必定有两件贴身收藏的饰品，哪怕是黄铜质地打造而成。

　　妮娅虽然嘴上说着太大，但一双扑灵灵的大眼睛，控制不住的往罗恩手里瞄。

　　印度的镯子不是细细的一根，而是很宽的一捆，但它们并不重。因为金匠在上面雕刻了无数的镂空花纹，眼睛细看像一层薄薄的渔网。

　　罗恩拿起镯子在妮娅手腕上比划了一下，随后就果断的开始和老板讨价还价。在经过了一番血腥的厮杀后，他以六千卢比买走了这套首饰。

　　现在的金价大概200美元一盎司，在印度这里就更便宜了，加上人工也不值钱。花六千卢比买这么大、这么精美的镯子，不亏。

　　“呐，我兑现了自己的诺言，那妮娅你呢？”

　　“什么？”正美滋滋陷入幻想的妮娅，抬起迷糊的小脸。

　　“我到现在都没见你穿过裙子。”

　　刷，妮娅白嫩的脸，瞬间蒙上了一层粉色。