第72章 最佳掩护

潘特已经带着钱离开，原本看守在这里的几个人，也跟着一起撤走。

　　“罗恩，接下来怎么办，就靠我们几人可没法带它们离开？”卢卡看着院子里的货又喜又忧。

　　“放心吧，都安排好了。”罗恩朝阿南德打了个眼色。

　　后者立即把院门拉开一条缝，外面正有一个鬼头鬼脑的少年朝这里张望。

　　他用马拉地语交代了几句，又摸了摸少年的脑袋，那半大孩子应了几声就一溜烟的消失在了门口。

　　“你是想找人帮忙吗？我得提醒你，老兄，这批货至少几百公斤，那得...”

　　卢卡的话还没说完，院门突然被人推开，接着一大群男男女女鱼贯而入。

　　他们有的推着手推车，有的顶着篓子。到了院子里，不用罗恩交代，一个个拆开纸箱。

　　然后把一盒盒药剂放进手推车、篓子里，再铺上一层稻草，盖上碎冰块或几条新打的鲜鱼。

　　他们动作熟练，干活默不作声，每当装满手里的工具，就起身离开。到了外面又立刻有说有笑，就跟平常打鱼一样。

　　卢卡看着眼前的光景目瞪口呆，这里所有人都表现的相当自然，唯有他一个格格不入。

　　“Bro！这他妈不会是你的地盘吧？你才是这里的黑老大对不对？”

　　“别扯了，我可是正经人。说什么黑老大，他们只是来帮忙的。”

　　他们说话的这会儿功夫，院子里堆积如山的纸箱已经消失大半，这些渔民干活快的不可思议。

　　“好了，我们也走吧。”罗恩带着半是震惊半是迷糊的卢卡，跟着人群离开了院子。

　　码头边缘有二十来艘木造大渔船，全按照同样的设计图建造。类似这样的船，已经在阿拉伯海行驶超过五百年的历史。

　　在那些木船之间，还有处处可见更大、更高的铁壳船。生锈丑陋的铁壳船和优美的木船并肩停靠，两者仿佛在诉说一段世界史。

　　“那些铁船对吗，你准备了哪一艘，我们什么时候走？”卢卡伸长脖子，一盏盏船灯已经被点亮，整个海面星星闪闪。

　　“快到了。”罗恩微笑。

　　渔民们推着车、顶着篓子停在了一艘木船前，卢卡不由的皱起了眉头。但罗恩自顾自的上前用马拉地语喊了几句，很快几块木板搭了过来。

　　他挥挥手，渔民们带着东西排队登船。不过十多分钟的时间，卸货完成。罗恩笑着和他们招呼了几句，人群就渐渐散去。

　　“你的货都在船舱里，就和海鲜放在一起。这是很好的伪装，可以掩盖药品散发出的药味。”

　　“等等，你是说我们就乘这艘，年纪比我爷爷还大的木船？”卢卡不放心的跺跺脚，甲板上的木板嘎吱作响。

　　看到他的动作，站在边上的船老大，立马叽里哇啦的说了一大通。

　　“他说什么？”

　　“他说这艘船比你爷爷坚挺。”

　　“感谢他的问候，不过他听得懂英语？”卢卡惊奇的看向船老大。

　　他是一个胡须皆白的老人，大概五六十岁。脸上的皱纹就像神庙的雕像，黝黑、发亮。

　　看到卢卡的眼神，他立刻得意的摆了摆脖子，仿佛在嘲讽他听不懂马拉地语一样。

　　“他叫马基德，从出生就在这艘船上生活。这片海域他航行了几十年，熟悉每一块藏在水里的礁石。有他在，你绝不会迷路。”

　　“什么意思，你不和我一起？”卢卡急了。

　　“阿南德会和你一起，你可以像相信我一样相信他。”

　　站在他们身后的阿南德，立刻微笑着摆了摆脖子，“我不仅听得懂英语，也会说英语。”

　　“嘿，老兄，你确定这没问题？”卢卡有些怀疑的打量这艘船、打量船老大，以及阿南德。

　　“你们会在凌晨出海，然后预计在两点到三点时抵达公海。这期间巡逻的海警都是我们的人，那三成抽水，有相当一部给了他们。

　　所以不用担心，他们要么对你视而不见，要么会像朋友一样对待你。当然你要是不想和他们打交道，直接让马基德打出信号就行。”

　　罗恩的钱不是白花的，他也里里外外帮海关的人兑换了不少美元。为了打通这条关系，他很是费了一番功夫。

　　当然抽水没有刚刚说的那么夸张，大概只有五六个点，其他都落进了罗恩自己的口袋。

　　海关官员其实更喜欢罗恩把他们的黑钱变成美元，这意味着有源源不断可以自由支配的财富入账。

　　“对了，我让你联系的船只安排好了吗？”罗恩问。

　　“他们会在公海接我，然后直接返回巴西。”

　　“噢，这可是一趟漫长的旅程。”

　　“没办法，我们不能走陆地，波斯湾国家太乱了，鬼知道会发生什么。正好我有朋友在附近海域送货，他们对一带熟门熟路。”

　　“那行，祝你们一路顺风。”

　　“保佑我吧，罗恩。如果这一趟生意顺利，我们就找到了财富密码，你和我都会成为百万富翁！”

　　“太阳神苏利耶照耀着你！”

　　罗恩回到岸上，挥了挥手，就带着维诺德他们离开了码头。

　　他可是有很多生意的要做的，出海这种事，交给熟悉的人就行，用不着他亲自出马。

　　回到渔村，过往的渔民都开心的和他打招呼，他们眼里有高兴有期盼。

　　罗恩朝维诺德打了个手势，后者立刻从怀里掏出一捆卢比，然后开始发钱。

　　所有刚刚帮忙运货的人都有，每人200卢比，对他们而言是一笔丰厚的回报。

　　无论是罗恩，还是维诺德，他们都认识这里的大部分人。

　　这座渔村，往内陆方向去一点，大概过一条马路就是阿南德他们所在的贫民窟。

　　每天这里有相当一部分渔获，都被贫民窟里的居民买走。渔村的人如果缺一些生活用品，也会去贫民窟里的小店。

　　他们经常相互走动，彼此熟识，就像朋友一样。

　　这是一种互惠互利的共存关系，罗恩两边都走动过不止一次。

　　正是因为熟悉这里的情况，他才会同意潘特在码头交货，没有比这更安全的地方了。

　　“罗恩巴巴，阿里拜希望你有空去做客。”发完钱，维诺德转告了泰吉.阿里的交代。

　　泰吉.阿里是贫民窟的头头，他和罗恩见过几次。

　　“告诉泰吉，我会去的。”罗恩知道，该到还人情的时候了。

　　这次交易没有泰吉.阿里的帮助，两边不会配合的那么默契。

　　不过再去贫民窟做客之前，他要先见见卡维娅。

　　一笔大买卖正在等着他，买地！

　　...

　　PS:大佬们，今天晚上十二点上架！

　　总共二十章，冲！

　　跪求订阅支持，如果成绩理想，三十章！继续冲！（请假在家爆更！）