第70章 帮派争夺

“所以这个席瓦军到底怎么回事？”卢卡问。

　　“它是孟买未来的面貌，或许他们的模式和政治手段也会是其他地方未来的走向。”

　　“政治手段？”罗恩对这个词有些敏感。

　　“噢，地域性的、以语言为基础的、种族的、搞分裂对抗的，大概就是这些。”迪让嗤笑着回答，一副愤世嫉俗的样子。

　　“我讨厌恐怖政治。”卢卡叹了口气，“它会把所有事情都搞的一团糟，包括生意。”

　　“说的没错，我们都讨厌政治。”迪让举杯和他碰了一下。

　　“他们为什么要这么做？”罗恩问。

　　“这就要说到席瓦军现在的处境了，他们已经控制了警察。因为席瓦军是马邦的地方性政党，而下层警务人员大部分是马邦人。

　　他们也控制了一些贫民窟，还有许多工会、一些报纸。他们事实上无所不有，唯独缺钱，这才是关键。

　　噢，他们其实也有孟买糖业大王和一些商人的支持。但真正的大钱，工业钱和黑钱，都掌握在帕西人和来孟买的外人，以及他们最痛恨的穆民手中。

　　于是争夺战就开始了，yeah，你也可以把它叫经济战，印度特色的经济战。他们嘴里喊着种族、语言、地区，但背地里都是为了钱。”

　　“孟买的其他势力呢？这会打破之前的平衡。”卢卡有丰富的街头经验，新势力的入局必然会引起老势力的反扑。

　　“孟买太大了，一千六百多万人口，两千多个贫民窟。想想吧，这里面有多少黑帮，又有多少互相敌视的势力。

　　席瓦军并不起眼，比它暴力的团体多的是。他们目前还没办法办法改变各派的势力范围，但我觉得他们终有一天会成功。

　　因为他们几乎什么都做，几乎和任何人都可以合作。他们想要的不是地盘，是钱！这会让大多数帮派放松警惕。

　　就在前段时间，这些人和拉菲克、警察谈成了交易。警方把城里的烟馆关到只剩下几家，好换取金钱和特种利益。

　　几十家上等的烟馆，已经为爱好者们服务了数代的地方，就在一个星期内被统统关掉，永远被关掉！

　　平常我对肮脏的政治没兴趣，但他们关掉了烟馆！我问你，孟买没有麻草烟馆，那还叫孟买吗？”

　　罗恩看了一眼角落的那些人，他们正埋头扒饭，吃得很起劲。几个大盘子摆满了餐桌，每一个盘子里都有几个小盘子盛着米饭、鸡肉和蔬菜。

　　围桌而坐的五个人全没说话，大部分时间低头对着餐盘，一口接一口把食物快速舀进嘴里，很少看同桌的伙伴。

　　只是短短的几眼，罗恩已经确定这些人应该是印度教徒，而且接受过一定的训练。

　　印度教崇尚素食，尤其是高种姓，个个都是名副其实的素食主义者。

　　但在某种特殊情况下，为了保证体格，比如士兵，他们会选择鸡肉作为补充。

　　吃荤食的印度教徒，又训练有素，这让罗恩想到了印度教中大名鼎鼎的激进派组织，国民志愿团。

　　印人党就是从国民志愿团分裂出来的组织，莫大仙也曾在志愿团内担任宣传干事，说不定就是现在。

　　“他们为什么要关掉烟馆，这明明是利润极其丰厚的生意？而且还是拉菲克自己的生意。”罗恩有点疑惑。

　　“哎呀，这就是拉菲克自己的主意。他现在不卖麻草，改卖粉了。拉菲克控制了从波斯湾过来的粉，虽然不是全部，但他掌握了一部分。这玩意可比麻草还有赚头，大有赚头！”

　　“政客为什么同意？”

　　“嘘，从波斯进来印度的东西，不只有粉。”迪让压低声音，“还有枪、重武器、炸药。在旁遮普邦，锡克人需要这些武器。在克深米尔，一部分穆民也需要。

　　你知道的，有了武器，就有了力量，替许多贫穷穆民发言的力量，而穆民是席瓦军的敌人。控制了卖粉交易，就能左右枪支的买卖。

　　席瓦军急着想控制枪支流入他们的地盘，马邦也急着控制金钱和权力。这一切全是某个更大斗争的一部分，那斗争的目的就是掌控这个我们又爱又恨的孟买。”

　　“该死，孟买的情况太复杂了，还是我们巴西简单。巴西的黑帮可以直接替代政府发号施令，这虽然有些可笑，但所有势力一目了然，不是吗？”卢卡为孟买难缠的局面感到头疼。

　　这什么地狱笑话？大家面面相觑，最后都不约而同的耸耸肩。

　　“所以席瓦军也看上了药品生意？这玩意太正经了，利润也远不比他们现在的生意。”罗恩看向迪让。

　　“谁知道呢？只要是赚钱的生意，说不定他们都感兴趣。”迪让扣了扣手指头，他觉得这个国家已经烂透了。

　　“老兄，我们最好得快点寻找其他经销商，孟买最近这段时间变得让人不安。”卢卡现在只想尽快的离开这鬼地方。

　　“潘特那里我们再等一等，只是三天而已。”罗恩不想让之前的努力的前功尽弃。

　　“放心吧，有哈德汗在，孟买就不会乱，他才是孟买最能呼风唤雨的人。”

　　迪让无心的宽慰却让罗恩眼睛一亮，他似乎忘了某个关键人物。

　　...

　　“强尼，是我，罗恩。”

　　“嘿，伙计，我刚想找你。”强尼快活的声音从电话那边传来。

　　“什么事？你和帕瓦蒂要结婚了？”

　　“结婚？当然会！但不是现在，是潘特在找你。他现在不方便，所以只能通过我联系你。”

　　“谢天谢地，他还活着。那天的情况相当惊险，我以为他...”

　　“他没那么容易死，那些人也没下死手，我想这大概是个警告。”

　　“警告？”罗恩有些摸不着头脑。

　　“你知道的，潘特以前主要做波斯湾那边的生意。他不仅带药品过去，有时候也会夹带一些私货回来，比如枪这些。

　　不巧的是，波斯湾那边和他交易的部落，又和拉菲克有仇。更糟的是他带进来的枪，很多都流进了克深米尔。

　　所以你懂的，他同时得罪了拉菲克和席瓦军。要不是哈德拜出面，潘特老兄估计要去见湿婆神。不过那家伙太贪婪了，这次给他点教训也好。”

　　“我大概明白了，所以潘特让你带了什么话？”

　　“让你三天后在萨松区见面，其他一切照旧。”

　　“我知道了，谢谢你，强尼。”

　　“罗恩，哈德拜让我告诉你。药品生意不会受影响，不用担心。”

　　罗恩一愣，“替我谢谢他，过段时间我会再去拜访。”

　　啪，挂断电话，他皱眉沉思。事情似乎比想象的还要复杂，牵扯进来的人也越来越多。

　　从强尼透露的信息看，席瓦军的人最开始应该和潘特谈判过。只不过因为舍不得波斯湾的生意，潘特拒绝了，所以后面才被人打上门。

　　这也解释了那天他为什么如此急切的想达成交易，而且提出了用美元交易的要求，或许他自己早有预感。

　　“罗恩，怎么样，有什么可靠消息吗？”卢卡在边上急切的问道。

　　“一切照旧，三天后我们去码头。”