第71章 码头交易

萨松区位于南孟买的海边，这里有一座渔民码头、一座旧造船厂，还有大片的海产品处理作坊。

　　傍晚的时候，罗恩带着卢卡，还有阿南德他们，早早等在了这里的马布迪餐厅。

　　他们家的飞饼不错，或许正是因为如此，餐厅里此刻已经挤满了人。

　　这是家工人餐厅，从早到晚，店里座无虚席。满满都是喜欢这里，把它当成私人厨房的男女工人。

　　他们都是附近的渔民、船厂工人、或是在水产品作坊工作。他们喜欢这家店，虽然装潢简单，只求实用。但饭菜便宜，打扫的也一尘不染。

　　那一大片美不胜收的薄饼，由马不停蹄的服务员“咻”的一声送到客人的桌上，里头蕴藏了最美味的混合香料，这座城市的任何一家菜馆都比不上。

　　就在罗恩他们大快朵颐的时候，有一个身穿裹腰布和无袖汗衫的黝黑少年走进了餐厅。他悄悄在罗恩身边耳语了几句，拿到10卢比的小费后，又一溜烟的跑远。

　　“我们走吧。”罗恩起身结账。

　　他们离开餐厅，穿过马路，又穿过旧造船厂的拱门。前面是海产品加工区，再往前就是阿拉伯海。

　　在傍晚的太阳下，晾干的明虾堆成粉红色的小丘，那种蒸发的腥臭味叫人作呕。

　　但一看到海，那恶臭就消失在强劲的海风里。在更靠近码头处，几人穿过一群群人。

　　男的推手推车，女的头上顶着篓子，手推车和篓子里都有碎冰块和沉重的渔获。

　　制冰厂和加工处理厂卖力的运转，哐当作响，还有拍卖商和售货员尖锐的叫声。

　　“妈的，这画面为什么看起来有点熟悉？我们在巴西交易麻草的时候，也经常选这种地方。”

　　卢卡有点触景生情，他喜欢这种无序、肮脏，又生机勃勃的场面。蛰伏在血液里的冒险基因重新被唤醒，他开始有点热血沸腾。

　　“别搞的我们像帮派一样，这是正经生意。”罗恩不满的翻了个白眼，他是有底线的法外狂徒。

　　“你不是很讨厌‘正经’这个词吗？”卢卡反驳。

　　“在‘正经’和‘恶行’之间，我宁愿选择‘正经’，我可是那种有情有义的印度人。”

　　“老兄，你什么时候这么幽默了？你可是精明又无情的商人！褒义词，昂？”

　　“这不矛盾。行了，我想我看到潘特了，瞧。”

　　在一片凌乱又破烂的工棚下，某间屋子的木门被打开，那里潘特正伸着脑袋朝着里招手。

　　几人快步走过去，刚进门就被他古怪的造型吓了一跳。

　　“老兄，你怎么搞成了这样？”

　　“那帮家伙都是疯子，根本不讲规矩。”

　　潘特怒气勃勃的挥舞那条完好的手臂，另一只胳膊被绷带缠绕挂在了脖子上。他的左脚似乎也不太好，走路像坡子一样，歪歪扭扭。

　　“我听强尼说问题已经搞定，我还以为你没事。”

　　“啊哈，除了一无所有，我现在确实没事。”潘特大声挖苦，也不知道是在讽刺谁。

　　“好了，这些事我们不想管，我们是来谈生意的。”卢卡在边上催促。

　　“是的，生意，跟我来！”他一瘸一拐的推开屋子里的另一扇门。

　　从这里出去是一座院子，红色的瓦棚下码了高高的货物。它们被一层绿色的防雨布罩住，看不清里面是什么。

　　“这些都是，你们点一点。”潘特让人揭开防雨布，一箱箱的药品看的人目眩神迷。

　　“上帝，你不是说一无所有吗？这些你从哪里搞来的。”卢卡急急忙忙的拿出清单，然后兴奋的扑向那堆药品。

　　不仅是他，阿南德和维诺德他们也爬上包装箱码成的小山，开始按照货单清点药品。

　　“你知道经销商最宝贵资源的是什么吗？”潘特的神情得意又自豪，“是渠道！我们不囤货，也不在乎地盘。只要有渠道，我们就能源源不断的赚钱，就能东山再起。”

　　说到这里他突然低下了声音，眼中的光彩也慢慢褪去，取而代之的是怨恨以及一丝恐惧。

　　“罗恩，你认识哈德汗对吧？”

　　“是，你知道的，我和强尼是朋友。”

　　“你得小心他。”

　　“谁，哈德汗？”罗恩心中一突。

　　潘特古怪的笑了笑，他转身面向成堆的药品，神情中似乎有着缅怀。

　　罗恩还在琢磨他刚刚话中的意思，但潘特似乎并不想再谈这个话题，两人一时间沉默无语。

　　“这些药的品类和数量都对的上，但有一点例外。”那边卢卡已经完成了清点。

　　“什么问题？”罗恩走过去。

　　“有些生产商和上次不一样。”卢卡拿着记录下来的便签纸走了过来。

　　“潘特？”罗恩转身。

　　“没什么大惊小怪的，印度有上万家药厂，但生产的药就那么多种。紧俏的药有上百家工厂同时生产也不奇怪，它们的药效没什么差别。我可以保证，没问题的。”

　　潘特的解释依旧让人有些犹疑，但罗恩也知道这是实情。他不可能一家一家去核对药效，况且卢卡也没有要退货的意思。

　　“这些更换了厂商的药没那么要紧，暂时先这样吧。”卢卡自己也接受了潘特的解释，他最在意的那些药没变，这才是重点。

　　“OK，合作愉快，潘特老兄。”

　　“我们是老朋友了，噢，你的美元带来了吗？”

　　潘特眼里满是热切，现在也只有这些能让他重新打起精神。

　　罗恩朝卢卡打了个眼色，后者拎着行李箱放到地上打开。

　　“四万美元现金，另外还有一百万卢比，都在这里。”

　　“我喜欢你们，一手交钱一手交货，没那么多事。”

　　按照约定，七万多美元的药品，其中四万美元用现金，剩下的兑换成卢比。

　　潘特摸着那些绿油油的美元，嘴唇哆嗦。他手里的仿佛不是美元，而是剥光了的美人。

　　“好了，伙计们，我们的交易两清。”他重新拉上行李箱的拉链，“接下来这些货，没问题吧。”

　　“当然，我们会搞定。”

　　罗恩这三天可不是干等，他早就安排好了一切。