第7章 两头吃

或许很少有人知道，印度在宪法中一直定义自己为“社会”主义国家。

　　在91年之前，它执行的是贸易保护主义政策，即计划经济。

　　官方主张充分干预劳工及金融市场，并监管国内各行业的商业活动。

　　然而东欧剧变，加上常年的贸易逆差，致使印度在91年遭遇了前所未有的经济危机。

　　当时国内农业、工业的产值都是负增长，全年的GDP增速为0.9%，算是历年最差。

　　与此同时，印度政府的外汇储备仅剩下50亿美元左右。

　　对于一个人口超过9亿的大国，这点外汇储备简直杯水车薪。

　　所以印度当局如今缺外汇都快缺疯了，不仅政府缺，民间也缺。

　　因为收紧外汇管理，民间去银行根本兑换不到外汇，但有些公司又必须去国际上采购各种设备、原材料。

　　于是有了需求，就有了市场。在官方的半默许之下，大大小小的兑换店悄摸摸的隐藏在孟买不起眼的小巷中。

　　经过了一段发展期之后，这个市场大家已经约定成俗，这就是所谓的外汇黑市。

　　为了让史密斯放心，罗恩从印度的经济环境、国情背景，解释了这种民间高汇率的原因。

　　“罗恩，你果然是一位博学的绅士。”史密斯从未见过有哪个向导，能像他这样把本国的经济环境解释的这么通透。

　　“我有阅读的习惯，也坚信这些信息中隐藏着机会。”

　　“Good，那么还剩下最后一个问题，这样的私兑安全吗？”

　　1：36直接跳到1：45，这可是1.25倍的关系。即使史密斯腰包丰厚，也不得不为之动心。

　　只不过这里面有利可图的空间太大，大到史密斯觉得有点不真实。

　　“请不用担心，我们有熟人。如果先生您不放心，到时候由我们来出面完成交易。”

　　“OK，那我们走吧。”史密斯爽快的坐进了后排。

　　主副驾驶的罗恩和阿南德相视一笑，他们都知道今天又做成了一笔大买卖。

　　能当一回外币兑换的掮客，这里面的好处远超史密斯的想象。

　　他认为1.25倍的差额很夸张，但这还是罗恩往低了报的。

　　物以稀为贵嘛，在十多年前天朝的外汇黑市更夸张，那都是5倍、10倍的差距。

　　知道有一大笔外快要进口袋，阿南德一脚油门踩的飞快。

　　不过几分钟，他们就钻进了某个小巷的犄角旮瘩。

　　眼看着汽车开过的地方越来越偏僻，史密斯看起来似乎有些不安。

　　“先生，通常判断兑换店的好坏有一个准则。”

　　“什么？”史密斯看向前排的罗恩。

　　“越是黄金地段的兑换店，越不会有惊喜。只有无人光顾的小店，才最愿意用优厚的条件吸引客人。”

　　吱呀！随着刺耳的刹车声响起，阿南德把车停在了一栋小楼前。

　　从外面看，这仿佛是一家贸易公司，楼顶的墙面上挂着印地语书写的广告牌。

　　大致意思，就是这里承接外汇兑换业务。

　　罗恩朝后排看了看，“史密斯先生，您要和我一起去吗？”

　　这栋小楼太不起眼了，房子也是老房子。从黑黢黢的走廊里，史密斯甚至能看到面相凶恶的大汉在来回巡逻。

　　他不自然的滚动了两下喉咙，最终还是把手从车门拉环上挪开了。

　　“这里是500英镑，按照说好的，你要带回来22500卢比。”

　　“当然，请交给我吧。”罗恩淡定的朝他笑了笑。

　　或许是那份从容打动了史密斯，他把手中的英镑递了过去。

　　拿到钱，罗恩往口袋一揣就开门下了车，没有任何犹豫。

　　小楼外表老旧，但里面保养的很好。盘旋着上升的柚木楼梯闪闪发亮，地上也没有任何垃圾。

　　到了三楼，脚底一软，这里整片区域都铺上了褐色的地毯。

　　罗恩随意打量了一眼，房间装饰的用料和做工非常考究。这应该大英时期遗留下来的老洋楼，看起来有些年头了。

　　不用他招呼，就有一个皮肤黝黑的壮汉走了过来。

　　“阿南德介绍我来的。”

　　壮汉眉头一挑，“你会说马地拉语？”

　　“当然，我有很多朋友都是马地拉人。”

　　“我喜欢会讲马地拉语的人！”壮汉露出爽朗的笑容，“跟我来吧。”

　　马地拉语是马哈拉施特拉邦（简称马邦）的本地方言，会讲这种语言的人不到印度人口的10%。

　　但孟买作为印度的名片城市，官方却一直在推行印地语的普及化。

　　马邦对此一直很抗拒，为此示威游行都不是没有过。

　　所以在听到罗恩一嘴地道的马地拉语后，壮汉立即心生亲切。

　　不一会儿他就带着罗恩，来到了一个看起来颇有威势的中年人面前。

　　他看起来五十多岁，脸庞清瘦而坚毅，有着细长的鼻子和高高的颧骨。

　　他的胡子和头发都刮的很短，但都已经花白。

　　在罗恩打量他的时候，对方的眼神中也带着审视，以及些许冷酷。

　　“你是苏尔先生？”他的声音低沉、洪亮，而有自信。

　　“是的，很高兴能见到您，阿南德曾不止一次和我说起过这里。”

　　男人点点头，“我叫普拉克.哈德汗。”

　　罗恩心中一跳，他总感觉这个名字有些熟悉。记忆可能来自前身，但似乎双方又从未有过交集。

　　“我有些好奇”普拉克.哈德汗没在意罗恩的愣神，“姓苏尔的人，通常不会出现在这里。”

　　“噢，我家中遇到了一些事情，我需要找点事做来养活自己。”

　　彼此都是印度人，只靠一个姓氏，就可以判断出对方的种姓，这没什么好隐瞒的。

　　高种姓大多家境优越，很少会和外汇黑市扯上关系，罗恩不得不为此解释一句。

　　“我喜欢自力更生的人，无论他高低贵贱。”普拉克.哈德汗看罗恩的目光多了一丝欣赏。

　　“强尼，按照市场行情给他一个好价。”

　　“明白，哈德拜！”

　　“拜”在印度表示大哥的意思，是亲切而尊敬的字眼。

　　罗恩感激的起身朝他合掌行礼，后者也微笑着缓缓点头。

　　跟随壮硕如牛的强尼来到外面的柜台边，前者和那里的接待人员交代了几句，就转身离开。

　　普拉克.哈德汗的身份似乎很不一般，他交代的事，这里的人以最快的速度办妥。

　　在验证了罗恩带来的英镑真伪后，对方痛快的点钞，然后用纸包好递给了他。

　　“苏尔先生，27000卢比，您点点。”

　　罗恩惊讶的看了他一眼，后者却始终保持着微笑的表情，没做任何解释。

　　“替我谢谢哈德汗先生。”

　　他接过纸包随意看了一眼，就收了起来。

　　这几乎已经是黑市最高价，罗恩原本的预计是能兑到24000卢比。

　　多出来的一部分，算是他和阿南德的抽成。

　　毕竟是黑市，他们当掮客的，当然要吃一部分。

　　虽然有些摸不着头脑，但罗恩也不会拒绝这样的好处。

　　到了楼道，他单独点出了4500卢比，装进了自己的口袋。

　　剩下的用纸一包，就呼啦的下了楼。

　　“史密斯先生，您点点，这里是22500卢比。”

　　“这么快？”史密斯被印度人的办事效率吓了一大跳。

　　这可和国际上的传闻有些不相符啊，印度效率可是一个声名远播的词汇。