第8章 这就是印度

在印度把外钞兑换为本币非常麻烦，无论是银行，还是外币管理局。

　　他们首先会让你填一张繁杂的表格，从你的个人信息到兑换钱币的用途都要写清楚。

　　接着他们还要用各种仪器验证钱币的真伪，如果数额较大，少不了还要向上层层汇报审批。

　　以上都没问题，最后你还要把外币上的编号一一誊抄下来！

　　是的，每张钞票上一长串的代码，你都要写清楚。

　　当初在机场，史密斯第一次兑换外币，愣是手抄了一个多小时。

　　作为一个关节不太好的退休老人，那次之后他握笔都困难。

　　原本他以为罗恩要花上一些时间才能搞定，毕竟黑市也要走个流程吧。

　　但从他下车，再到拿钱回来，总共十分钟都没有。

　　这太快了，快到有点不像印度这个国家的风格。

　　打开纸包详细点了点，史密斯认为这不是假币。

　　“罗恩，老实说，这个过程顺利的似乎有点过头了。”

　　“史密斯先生，我说过我的服务会物超所值。”

　　“是的，你兑现了自己的承诺。”

　　说着史密斯从纸包中抽出了几张卢比，递给了前排的罗恩。

　　“给，这是你应得的，规矩我都懂。”

　　罗恩眼睛一瞄，大概1000卢比左右。他没有客气，这确实是约定成俗的做法。

　　通常如果外国游客找本地向导去黑市兑换卢比，他们都会给3%~5%的抽成。

　　毕竟游客拿到的钱，远高于官方汇率结算的金额。

　　史密斯对罗恩很满意，所以他给的抽成也较高。

　　“感谢您的慷慨，绅士。”罗恩行了个合十礼。

　　在边上开车的阿南德，目睹了整个过程，他那一双圆溜溜的眼睛就没离开过那些钞票。

　　“罗恩，这只老肥羊太嫩了！我已经闻到了烤羊肉的香味！”

　　“闭嘴，阿南德，我们已经拿的够多的了。”

　　黑市那边罗恩拿了一笔抽成，史密斯这边，他又拿了一笔。

　　两头吃，就这一趟，他们已经赚了5500卢比。

　　但贪心的阿南德见到史密斯这么好骗，还不满足。

　　他在打剩下的那两万多卢比的主意，外国游客嘛，能宰一次是一次。

　　阿南德的想法没什么奇怪的地方，很多印度人在对待外国游客时，做的比他还狠。

　　然而罗恩不打算这么做，他有自己的想法。

　　“我说过的，阿南德，我要把这当作一门事业来做。”

　　“对啊，我们现在就在干宰肥羊这项事业。”

　　“不，不是一次性买卖，是那种可以长期做下去的生意。”

　　阿南德眨了眨，“罗恩，宰肥羊这门生意我已经干了好多年了，不出意外以后也会长期做下去。”

　　这蠢货！罗恩气的差点给他圆乎乎的肉脸来一巴掌。

　　“我要开一家公司！公司知道吗？公司做生意是要讲究名声的。”

　　“开公司？！”阿南德吃惊的踩了一脚刹车。

　　“嘿，伙计们别吵了！”在后面如听天书的史密斯，差点被这一脚刹车怼到前排。

　　“这是给你的小费，现在好好开车！”史密斯气愤的塞了100卢比给阿南德。

　　他认为刚刚两人因为那笔抽成分赃不均吵起来了，而且肯定是那个矮冬瓜先提了过分的要求。

　　昨天在火车站时就这样，对方的市侩和难缠，史密斯早就见识过了。

　　“抱歉史密斯先生，这家伙刚刚分心了。”罗恩瞪了阿南德一眼，示意他专心开车。

　　平白多了一笔小费的阿南德，操着满嘴咖喱味的英语谄笑道，“三克油，色儿！”

　　接下来的路程，两人都安静下来，只有罗恩时不时的介绍外面的风景。

　　他们这次要去的印度神庙位于海岸线附近，庙里供奉的是一个象头神。

　　出租车刚刚在神庙门口停下来，就有成群的小孩涌到车窗边。

　　他们伸着一只只黑黑的、瘦瘦的小手，嘴里喊道，“一卢比！一卢比！老爷赏一卢比吧！”

　　“走开！走开！”先下车的阿南德挥手赶人，这种场面他见的多了。

　　好不容易腾出地方让史密斯下来，后者看着这些衣服破破烂烂、面黑饥瘦的小孩，心生怜悯。

　　“你不能这么粗鲁，他们都是孩子！”

　　阿南德听不懂英语，只能看向罗恩。

　　“咳，他让你绅士点，这些都是可怜的小孩。”

　　阿南德仿佛听到了天大的笑话，嘴里叽里咕噜的用马地拉语嘲讽道。

　　“这老头，根本不懂印度。要是没我们在的话，他会被骗的连裹腰布都不剩！”

　　罗恩当没听见，他伸手引路，“史密斯先生，这边请。”

　　然而事情没那么顺利，那些乞讨的孩子见到车上下来的是外国人后，又都围了过来。

　　他们有自己的生存之道，坐出租车的都是有钱人，外国人排第一。

　　被团团围住的史密斯，面对一只只伸长的小手，十分窘迫。

　　自诩来自文明世界的他，最后还是掏了几个硬币出来。

　　而这个动作也仿佛捅了马蜂窝，越来越多的孩子聚过来。

　　他们有的唱歌、有的开始扭动身体跳舞，努力吸引着史密斯的注意，同时嘴里高声喊着“也给我！也给我！”。

　　“噢！上帝！”被架在那儿的史密斯进退不得，他从未见过这种场面。

　　“瞧，我就说这老头不懂印度。”阿南德还有心思说风凉话。

　　“别看笑话了，赶紧干活！”早有准备的罗恩从口袋里掏出了一把硬币塞到了他手里。

　　这些是他提前换好的零钱，面值都是非常小额的派士。

　　拿到钱阿南德对着这群孩子喊了几句，然后一大把硬币哗啦的往远处空地上一扔。

　　呼啦一声，乌泱泱的孩子们瞬间散去，他们飞奔过去抢夺硬币，有的甚至扭打在一起。

　　刚刚被吵的头疼的史密斯发现，眼前一个人都没有了，清静的简直像做梦。

　　“史密斯先生，我们快走！”罗恩拉着他直奔售票点。

　　孟买有几百万住在贫民窟的人，这样的孩子多到数不清。

　　“上帝！幸亏有你，罗恩，否则我很担心自己是否能走的出来。”

　　“虽然我不想承认，但这就是印度。那些孩子有一部分来自贫民窟，有一部分则是有组织的。”

　　“你说他们的背后有组织？！”

　　“你是外国人，短时间内不会有麻烦，但不要放松警惕。”

　　孟买的水很深，罗恩也只是从阿南德那里了解了一些。

　　其实想想也是，2000多个贫民窟，那是滋生灰色产业的天然土壤。

　　罗恩已经可以预料到，他将来必然会和其中的一部分打交道。

　　因为在印度许多会面、升迁和合约，都是靠贿赂、包庇促成的。