第9章 不够，远远不够

史密斯是个艺术工作者，他精通插画、舞台设计、摄影等一系列相关创作。

　　这次来印度旅游的一大目标，就是手绘当地的风俗人情。

　　所以神庙、石窟这些古老的建筑他当然不会放过，三天以来罗恩带着他跑遍了孟买的风景名胜。

　　印度教、伊斯兰教、耆那教、佛教，风格不限。只要你想看，哪都能去。

　　当然在这些旅游景点，少不了各种坑蒙拐骗的同行。

　　拿着照相机邀请你拍照的，如果你傻乎乎的去合影，完事了保证找你要钱。

　　还有手攥现金当场要给你兑换外币的，用劣质黄铜冒充黄金首饰的，数不胜数。

　　要不是有罗恩和阿南德在边上照应，史密斯说不定真的会被骗的连裤衩都不剩。

　　“罗恩，在印度旅行真的太需要一名合格的向导了。”

　　“很高兴您这样说，我就把它当作是对我的称赞。”

　　“当然，当然。这是我的名片，以后如果我身边有人来印度旅游，我一定让他们找你。”

　　史密斯准备离开了，他已经在孟买待了五天。按照之前制定的旅行计划，他明天要坐上前往果阿的火车。

　　“我更建议您乘坐飞机，印度的火车实在不适合您。”罗恩一边留下自己的联系方式，一边劝解道。

　　“哈哈，放心。你忘了吗？我们在孟买第一次见面就是在火车站。”

　　“那好吧，火车票什么的，我会帮您预订好。哦对了，如果您以后要自己购票，记得买带AC标识的票。因为只有这样的车厢，才提供冷气。”

　　“谢谢，这很有用。最后在离开前，你们能再帮我兑换一些卢比吗？我想在果阿不会有这样的好事了。”

　　罗恩和阿南德对视了一眼，皆义不容辞的点点头，“当然！”

　　接下来的半天，史密斯在酒店收拾东西。罗恩和阿南德则分头行动，一个去买票，一个去兑换卢比。

　　按照双方的协定，到此为止他们的雇佣关系就结束了。

　　但在第二天早晨，罗恩他们还是来到维多利亚火车站，替老绅士史密斯送行。

　　“上帝保佑你！”

　　“谢谢，谢谢！”

　　身在异国他乡，如今却被两个本地人像朋友一般关怀，这让史密斯非常感动。

　　“我该走了。”

　　“再见。”

　　登车，彼此挥手。随着一阵呜呜声远去，一段旅程就此结束。

　　“罗恩...”看着渐渐模糊的火车，阿南德神情感伤。

　　“怎么了？”

　　“像这样的肥羊，以后还会再有吗？”

　　罗恩翻了个白眼，不想理他。

　　“等等，你手里拿的是什么？”

　　“哦，你是说这个？”罗恩晃了晃手中的包装袋，“这是史密斯先生送我的两瓶威士忌，不列颠原装货。”

　　“我怎么没有？”阿南德瞪大了眼睛。

　　罗恩大笑，但就是不回答他。

　　“我就知道那老头不喜欢我，他偏心！”

　　“好了，为了庆祝这笔生意，我们现在就去喝一杯。”

　　听说有酒喝，阿南德立马屁颠颠的跟了过去。

　　火车站没有卖杯子的地方，好不容易从调度员那里要了一只一次性杯子，就这样凑合着吧。

　　罗恩拧开酒瓶倒了一点，他正想自己先灌一口。突然看到阿南德眼巴巴的看着，又把杯子递过去让他先品尝。

　　“太感谢了，罗恩。”阿南德非常感动，高兴的两眼睁得大大的。

　　接过杯子他头往后仰，倒了一些酒进嘴里，杯口完全没碰到嘴唇。

　　之所以这样，不是因为他讲卫生。而是他知道自己是一个达利特，而罗恩是一个婆罗门。

　　在印度，婆罗门绝对不会用达利特用过的东西。极端一点的，达利特走过的路，甚至连他们的影子，婆罗门都不会去踩。

　　有条件的婆罗门会雇佣专职的婆罗门厨师，其他低种姓做的东西，他们不会吃。

　　虽然罗恩不太讲究这些，但阿南德始终没忘了自己的身份，他一直在心里保留了一份敬重。

　　“非常棒！最上等的尊尼获加，太好了！”阿南德开心的眯起了眼。

　　“喜欢的话再喝点。”

　　“就再喝一点，谢谢。”阿南德仰头再喝，酒咕噜咕噜的灌进喉咙。

　　他舔了舔嘴唇，又仰头接着喝，“哎呀！抱歉，真是抱歉，这威士忌实在太好喝了，我有点忍不住。”

　　“喜欢的话送你了，我还有一瓶。”

　　“噢，谢了...”阿南德嘴上回答，但脸上的笑容顿时垮掉，变成了一副难过的表情。

　　“怎么了，你不想要？”

　　“想要，想要！罗恩，我非常想要。但如果早知道这是我的威士忌，而不是你的威士忌，我就不会那么大口猛灌了。”

　　罗恩忍不住哈哈大笑，“你尽管喝吧，剩下的一瓶也给你，我不怎么喝酒。”

　　“真的？”阿南德脸上再度绽放笑容。

　　“我对卢比的兴趣，比酒要大的多。”罗恩把剩下的那一瓶也递了过去。

　　“说的没错，赚钱，然后才能买酒喝。”阿南德接过那瓶没开口的，宝贝似的揣进了怀里。

　　“现在肥羊走了，我该好好考虑接下来要做什么了。”

　　“其实不用那么急，这几天我赚的钱，比我去年一整年的收入都要多。”

　　阿南德以前当人力车夫，光景好的话一个月收入能有500卢比。

　　但仅仅帮史密斯两次兑换外币，他就拿了3500卢比的抽成。

　　加上第一天手工艺品做局，以及后面这几天蹬车、开出租车、收小费，阿南德在史密斯一个人身上足足刮出了七千多卢比的油水。

　　这让他像做了梦似的，头重脚轻。当然，他不认为这是威士忌的副作用。

　　至于罗恩，这次向导服务他拿的大头，收入更多。

　　光第一天抽成就有4600卢比，算上向导费、20英镑小费，总计5520卢比。

　　后面兑换外币抽成了7700卢比，他和阿南德约定彼此按照7：3分成。

　　再加上向导费、史密斯慷慨的小费，他还有6800多卢比的额外收入。

　　这些所有都算上，罗恩的积蓄已经超过2万卢比。

　　按照普通人的标准去衡量，他短时间内当然不愁吃喝。

　　但这还不够，远远不够。

　　“阿南德，你知道在印度怎么成立公司吗？”

　　“不知道。”

　　“那你知道该找谁吗？我是说那种能搞定很多不必要麻烦的人。”

　　“喏，这里就有一个。”阿南德朝远处抬了抬下巴。

　　顺着他的目光，罗恩看到了一个气势汹汹拿着木棍的巡警。