第三十六章

精神科门诊的人数出乎意料的多，患者的年纪都不大，很多人还是青少年，由家长陪同过来，薛芳华一直戴着口罩，生怕被熟人认出来，直到医生叫到她的名字才匆匆站起来，走进了诊室。医生是个慈眉善目的老太太，头发已经花白，神情很和气，指了指椅子，薛芳华直挺挺地坐下，后背如同打进了一根钢筋。医生笑了笑：“不用这么紧张，你之前有来看过病吗？”

　　“没有。”

　　“那你的症状持续了多久了？”

　　“快十年了。”

　　“这么久？”医生诧异地抬起头，“你的身体没什么问题吗？”

　　“没有，我之前去心内科看过，医生说是精神上的问题。”

　　“是吗？”医生合上了笔盖，起身给她倒了一杯水，温和地问道，“这世上没有无缘无故的精神疾病，能给我讲讲你是怎么得上焦虑症的吗？”

　　“我……我是留守儿童，我没见过爸爸，妈妈觉得我妨碍了她的事业，在我十岁时就离开我独自去上海创业了。”薛芳华不习惯在外人面前剥白自己的心，有些艰难地说道，“我在学校一直被人欺负，很想向妈妈证明自己，我读高三时就这样了，焦虑得整晚睡不着，觉得高考失败一辈子就完蛋了，只有爬起来温书才能忘记焦虑，我本来以为考了大学以后会好转，结果进了大学，周围全是卷王，我生怕绩点落到后面无法保研，影响将来找工作。”

　　她停顿了一下，看了一眼医生，接着说道：“工作后公司又实行末位淘汰制，不加班加点的工作就会失业，然后就一直这样了。我们公司跟熬鹰似的，熬走了一批又一批，我只要一天不加班，就会浑身难受，呼吸困难。我费了这么多年的工夫，拼命加班才在上海落户买房，但因为身体出了问题要做手术，公司不给批病假，我只好离职了，回到家乡创业，最近症状都好转了一些，但我妈妈又回来了。”

　　“我这么听下来，你心中的症结还是你妈妈。”医生温和地说道，“你觉得自己没有依靠，又迫切地想在抛弃你的母亲面前证明自己，所以一直非常努力，正因如此，所以你更加无法接受母亲看到你的失败。你希望靠自己的本事闯下一番事业，在上海站稳脚跟，衣锦还乡，用你的成功让她后悔当年抛弃了你对不对？”

　　“是的。”

　　“但即使她真的后悔了，你们母女两的隔阂就能消除吗？如果她想弥补你，你们就能修复这么多年破碎的母女情吗？你能接受这份迟来的母爱吗？”

　　薛芳华下意识地攥紧了拳头，想起这么多年的委屈和心酸，指甲深深嵌进了掌心：“不，我不能接受，她来的太晚了，我绝对不会原谅她。”

　　“那你自己想做什么？”医生问道，“你有什么梦想吗？”

　　“我小时候曾经想成为一个作家。”薛芳华沉默了片刻，才开口道，“我现在在创业，想推动成立一家绒花工作室，我做得很开心，但我有时候也会怀疑自己，我读了这么多书，这么努力地加班工作进入了名校名企，现在放弃这一切回到乡下创业，不就相当于把过去二十年的努力都放弃了吗？”

　　“话不能这么说，也许你最初只是和妈妈闹脾气，但在努力的过程中，你已经成为了更好的自己，变得更加优秀了。”医生温柔地安慰道，“世俗意义上的成功并不就是真正的成功，真正的优秀并不是考取了多好的学校，挣了多少钱，进了令旁人羡慕的公司，而是坚强和自律。这两点你都做到了，因此你没必要再去对他人的看法耿耿于怀，也没必要继续追逐你母亲的脚步。”

　　“那我到底该怎么办？”

　　“这个问题我无法回答，答案只在你自己心中。我觉得只要找到你真正想做的事并坚持下去，对你来说就是成功，当然，适当的放松也必不可少。”

　　薛芳华垂下眼眸，忽然道：“谢谢。”

　　“不用谢，这只是我的分内职责。”

　　“不，我是谢谢您没有劝我体谅她的辛苦。”薛芳华说，“我曾经去过学校的心理咨询室，也去过心理诊所，他们都告诉我，我妈为了抚养我很辛苦，劝我原谅她。”

　　医生怔了一怔，眼神里多了隐隐的怜悯。她斟酌着措辞说道：“我当心理医生二十年了，青少年患者越来越多，其实很多时候生了病的是他们的父母。上一代人也是恶劣亲子关系的牺牲品，在物质条件极端贫瘠的情况下，只要我们吃饱穿暖，父母并不懂如何呵护我们的人格，因此也不懂如何科学抚养子女。我知道小时候的创伤也难愈合，也很难原谅，但我们可以选择放下。”

　　“放下？”

　　“对，不是原谅，也不是接着怨恨下去，恨一个人太伤身了，尤其这个人还是自己的亲人。你不如试着换一种身份和她相处，把她当作一个刚刚认识的人，如果她对你好，就把她当作普通朋友，如果她对你不好，你也不至于太难过。”

　　薛芳华咀嚼着她的话，陷入了沉思。医生撕下一张纸，刷刷写了几笔，递给她的手上：“按照这个方子去药房取药，但吃药对你的病情意义不大。你的身体没有问题，心疾只有心药能医治。有机会的话，要不要试着和你妈妈好好谈一谈？或许对你的病情有帮助。”

　　“嗯，我知道了。”

　　“其实我这里经常会有得了焦虑症的病人过来，你的症状还算比较好的了。现代社会卷的太厉害了，人人都在争夺有限的资源，我曾接待过一个病人根本无法休息，也感觉不到疲惫，不到四十岁就猝死了。”

　　“其实我原来也是这样。”薛芳华说，“不过我有很好的亲人和朋友，他们给了我很多帮助，无论是物质上还是精神上的。”

　　“好好珍惜他们吧，他们不一定能陪你走到终点，但和他们共度的时光会成为你一辈子珍贵的回忆。”

　　“谢谢你，我会的。”

　　薛芳华走出诊室，蒋碧云在外面等着她。外面飘着细雨，看到路上有人在卖花，蒋碧云便跑过去问道：“这些花多少钱一朵呢？”

　　“黄果兰一块五一对，茉莉两块一对，栀子花也是两块。”

　　“我出一百块，把这一篮子花都买了，你卖吗？”

　　“卖，怎么不卖。”卖花的女人喜出望外，接过钱，又把篮子也送给了她们，薛芳华好奇地问道：“你买这么多花回去，是要开花店吗？”

　　蒋碧云却没有回答，接过花簪在她的头发上，笑着道：“我今天心情好，准备把这些花都带回村里送人，赠人玫瑰，手有余香嘛。”

　　薛芳华早就习惯了她想一出是一出的做法，看到蒋碧云挎着篮子，在头发上绑着头巾，明眸皓齿，就像老电影里街头的卖花少女一样。两人买了花回来，无论遇到的人认识还是不认识，都敲开门送给他们一朵花，赵文琼正在村委会，看到两人站在门外不由愣了一下，蒋碧云笑容满面地说道：“开门送花，各位村干部辛苦了。”

　　“大美女竟然亲自上门来送我，是不是对我有意思啊？”纪敏喜出望外，接过花别在衣襟上，蒋碧云白了他一眼：“自作多情，人人都有。”

　　赵文琼正在坐在办公桌背后写材料，薛芳华看到他还在忙，便把路上带的点心交给他。她上次就注意到，赵文琼很喜欢吃冶春的千层油糕，茶则偏爱绿杨春。她倒了茶，熟门熟路地找了个杯子把栀子花装进去，笑道：“碧云非要把人家的花全部买下来，我想到栀子花香可以解乏，就给你拿了一束。”

　　赵文琼莞尔一笑，接过花凑过去轻嗅：“你知道栀子花的花语是什么吗？”

　　薛芳华一愣，蒋碧云笑眯眯地说道：“我们的学霸小姐对什么花语星座都是外行，你跟她说也是对牛弹琴，对吧？”

　　“你才是牛！”

　　两人笑着闹了一阵，赵文琼看着她的笑容，总觉得有些熟悉，他思索了片刻，才想起来，那是早春四月的长街，街道两侧有姑娘提着竹篮子叫卖，篮子里装着一束束盛开的茉莉花，飘逸清香。那个恬淡的笑容，就好像那些雨雾中微微绽放开来的茉莉花，小巧，洁白的一朵，让人想好好珍惜。于是，他便脱口而出：“周末有空去爬山吗？”

　　“有啊。”薛芳华下意识地答道。纪敏立刻出声道：“我也要去！”

　　“人家两个去约会，你凑什么热闹？”蒋碧云立刻把他揽过来，压低声音说道。纪敏张了张嘴，看着他们两人，薛芳华的耳根有些烧，连忙托词道：“别瞎说，你想来就一起吧。”

　　赵文琼怔了怔，看着她叹了口气，眼里流露出温柔的失落。但薛芳华沉浸在自己的思绪里，没有注意到他的表情。

　　当天夜里，薛芳华鼓起勇气，终于主动给薛菡拨通了电话，这也是近十年来，她唯一一次主动给薛菡打的电话。电话对面安静极了，薛芳华甚至能听到沙沙的电流声。薛菡没有出声，薛芳华看了一眼时间，努力用镇定的语气说道：“你上次问我的问题，我已经想好了，我要留在村里创业。”

　　薛菡沉默了很久，才轻声问道：“你真的想清楚了吗？”

　　“是的。”

　　薛芳华说：“这是我的人生，无论时间长短，我都想开开心心，痛痛快快，健健康康地活，这就是我现在最大的心愿。”

　　“……华儿，你变了很多。”薛菡由衷地感慨道，“我愿意尊重你地决定，但你今后不要后悔。”

　　“世上哪有绝对不会后悔的事，就像你当年选择离开家远赴上海创业，这些年你后悔过吗？”

　　薛菡没有出声，薛芳华等了许久，也没有等到她的回答。对薛菡而言，承认自己后悔，就是承认奋斗了几十年的事业是错误的。薛芳华一直想问她，如果时间能倒流，她会选择陪伴在薛芳华身边，还是坚持走创业这条路？

　　她最终没能问出后半句话，但对她而言，这便已经足够了。