第二十六章

两人在招待所凑合住了一个晚上，天还没亮，陶念娣便匆匆爬起来，薛芳华一向睡得浅，起来时看到她已经洗漱好了，正匆匆披上外套，薛芳华揉了揉眼睛，睡眼惺忪地问道：“你要去哪里？”

　　“我们一晚上都没回去，你外公该着急了，我得回去给他做早饭。”

　　薛芳华不可思议地看着她：“他打了你，没道一句歉，你还回去给他做早饭？”

　　“两口子之间哪有不拌嘴的，等你结婚了就知道了。我们昨晚上闹了一阵也够了，要是被邻居看到了又要说闲话。”

　　陶念娣对她的眼神浑然不觉，径直离开招待所，薛芳华害怕她成为薛川的出气筒，只得跟了上去。她们回到薛家时都吓了一跳，院门大开着，里屋仿佛被台风席卷过，所有玻璃器皿都被摔了一地，到处都是瓷片和玻璃的碎片，却看不到薛川的人影。薛芳华去问了邻居，才知道他昨晚在家发了一通火，把东西砸了，然后就直接去老朋友家打牌去了。

　　“你们昨晚上怎么了？我听到老薛在家里发了好大的脾气，把东西都给砸了，可给我老婆吓坏了。”早点铺的老板上下打量着她们，语气里带着探究和好奇，陶念娣连忙解释道：“想什么呢，老薛喝多了不一直这样，埋怨当年供销社的领导硬把他留下来，耽误了他的退休工资，喝多了就说气话砸东西。”

　　“真的吗？”老板的目光落在了薛芳华身上，薛芳华直截了当地说：“如果不信，你要不要直接去问他？”

　　“华儿！”陶念娣拉了她一把，薛芳华不以为然地耸了耸肩，径直离开了。两人离开以后，陶念娣才抱怨道：“华儿，你这是怎么了，说话这么冲？”

　　薛芳华心头五味陈杂，却又劝不动她，陶念娣脸上还带着早上的伤痕，神色却已经丝毫不见前日的悲伤和愤怒，她已经学会迅速消化自己的负面情绪。她知道自己走了以后，陶念娣一定会把家里的碎片打扫干净，收拾得十分整洁，再做好午饭，当然薛川中午大概率是不会回来的，她会等到晚上，再把饭热一热，直到薛川打完牌，对朋友诉完怨气回来，指着她的鼻子骂一阵，她会唯唯诺诺地忍受着他的臭脾气和辱骂，给他端来晚饭和洗脚水，直到薛川对她的态度终于满意，才爬到床上和衣睡去，一如这几十年一样，一如村里，以及中国大部分农村妇女的生活。

　　薛芳华觉得窒息，当事人却觉得正好。哀其不幸，怒其不争，正是如此。

　　因为早上的这段插曲，直到来到村委会，她一直都沉着脸，弄得纪敏都不敢来跟她打招呼。村里不大，是个人情社会，薛家闹得这一出基本上全村都知道了，薛芳华去村委会时就迎接了一波众人的目光洗礼。直到面上一暖，她回过头，看着赵文琼手里拿着一罐牛奶，正在冲她微笑：“怎么了，你的心情好像很差？和家里人吵架了？”

　　“你都知道了？”

　　“村里本来就没有秘密。”赵文琼轻轻咳嗽了一声，“如果你真的不想嫁人，你外公也没法把你绑在花轿上嫁过去，现在是法治社会，买卖人口是犯法的。”

　　薛芳华扑哧一声笑了出来，接过了他手里的豆浆：“你家里人不催婚吗？”

　　“催啊，哪有不催的，我妈说我都成了过期的黄花菜了，恨不得在我身上挂上一块牌子‘大龄剩男，在线征婚’。她说现在的要求已经降低到了只要是个女的，活的，年纪比她小，她就能吹吹打打迎进门。”

　　“你妈真是——”薛芳华哭笑不得，“你好歹也是桐花村村草，年纪轻轻，一表人才，你妈就算急着抱孙子，也不能这么埋汰人呀。”

　　“你真的认为我一表人才？”赵文琼摸了摸脸颊，“你怎么突然夸起我来了，我都有点不好意思了。”

　　薛芳华笑着捶了他一下，赵文琼三言两语就化解了她昨天的不痛快，她忍不住说道：“我要是有你的好口才，就不会总是和家人闹得不愉快了。”

　　“每个人都有不同的性格，也会有不同的优缺点，比如你意志坚定，行动力强，效率高，这种人的性格一般都不会很圆滑，就需要我来充当一下润滑剂。”赵文琼温和地笑了笑，“我这人天生急不起来，我妈说我是只千年老龟，天塌下来了也不慌不忙，要是世上全是我这种人，一周能完成的工作恐怕都得推到一个月以后，人类也没法发展进步了。”

　　“哪有你说的这么严重。”薛芳华笑道，“你和你妈关系很好嘛，她还开这种玩笑。”

　　“我很小的时候，她就和我爸离婚了，一个人带着我，不过我们两的关系就像朋友一样，她也从不干涉我的生活。”

　　“真羡慕你啊。”

　　“你恨你外公吗？”

　　“不，他对我还行，也疼过我，但是我根本没有办法和他沟通。他觉得他是长辈，我一切事都该听他的，而且他只把我外婆当作传宗接代的工具，既不尊重她，也不爱她，我看着都难受。昨天我劝她离婚，嘴皮子都磨破了，她也不肯，再说就哭。”

　　“老一辈人就这样，忍字当头，只要不出人命，什么事都能忍，年轻时都没喝农药跳井，到了现在就更不可能了。你不能我们这一辈的想法强加在他们身上，否则反而会惹得他们不痛快。”

　　“我知道。”薛芳华有些烦躁地抓着头发，“但是闹成这样，我近期都不想回家了，在村里也没地方住，总不可能在村委会打地铺或者在招待所一直住着吧。”

　　“你要不要去和碧云合租？她正在打理小院，院子的租金不贵，她一直嚷嚷一个人住着太空了，你去她肯定会很高兴。”

　　“碧云吗？”薛芳华有些怀疑，“她不是带了一个团队过来，怎么就她一个人住在村里？”

　　“那间小院太破旧了，他们都住不惯，搬到城里的酒店去了，碧云倒是很喜欢小院，还经常弄些花花草草进去，一副准备常住的样子。”

　　薛芳华抱着怀疑的心态来到了蒋碧云租下的小院，小院的屋前屋后都种着垂柳，两侧的灌木丛又将邻舍完全隔离，整座房屋都有树荫庇护，里面十分隐蔽。薛芳华推开院门，小院十分荒僻，里面很久没有住过人了，屋主偏爱常春藤，前后院种满这种藤葛，四处窜爬，稀疏的青石板缝隙间生满杂草，蒋碧云正穿着睡衣在庭院里拔草，脸上还贴着黄瓜面膜，把薛芳华吓了一跳：“你在做什么？”

　　“整理庭院啊，我实在受不了院子里的杂草了，我打算把院子收拾出来，再种点萝卜白菜什么的。”

　　“你会种菜吗？”

　　“别小瞧我，我也是乡镇姑娘，从喂猪到养鸡养鸭种菜，没什么是我不会的。”蒋碧云自豪地叉腰道。薛芳华笑了：“我刚和家里人吵了架，想搬出来住，你愿意收留我一段时间吗？”

　　“什么？你和陶婆婆吵架了？”

　　“不是，是我外公非要逼我相亲，我在家也不痛快，不如搬出来。”

　　蒋碧云脸上的惊愕顿时变成了欣喜，她一下子跳起来，把手上的锄头都扔在一旁：“我正愁没人帮我收拾庭院呢，你来了正好，我们再去镇上买点日用品，等到小院打理好了，我们就把大家叫来吃露天烧烤！”

　　薛芳华被她抱得一愣，盯着她道：“你是不是早就计划拉我做苦力了？”

　　“怎么会呢？你也把我想得太黑暗了。”蒋碧云的笑容像阳光一样灿烂，驱散了她心中的阴霾，她便笑着点了点头。她跟着蒋碧云在院子里转了一圈，发现这地方果然没法住人，屋檐都在漏水，墙壁也霉烂得严重，连热水器都没有，厕所里臭气熏天，卧室里只搭建了一架简易床，怪不得她的团队成员住了两天都跑了。但蒋碧云一点都不介意，挽着她的胳膊笑吟吟地说道：“我在网上买了碎花墙纸，这两天就到了，等到雨停了墙壁干透了，师傅就会过来刷防水胶和疏通管道。”

　　“这里连热水器都没有，你平时怎么洗澡？”

　　“我连草屋都住过，这点困难算什么？”蒋碧云不以为然，“你以为人人都跟你一样，一毕业就有高薪拿啊？我以前穷得没钱交房租，还在公司办公室打过地铺。”

　　薛芳华看了她一眼：“你真打算在这里长期住下去了？”

　　“说实话，我原来的账号也进入了瓶颈期，我也找不到新的内容来吸引网友，改造旧小院和复兴绒花，这是个好题材，再加入一些乡村生活的vlog，能帮助我的账号引流。”她澄澈的眸子灵活地转一圈，嘴角的弧度马上牵扯开，露出一口洁白牙齿。“当然，也是因为我喜欢桐花村的人们，也喜欢你。”

　　“行吧，那我和你一起干。”

　　两人都是行动派，说干就干，去跟邻居借了锄头和铲子，早上开工，一直到傍晚五六点钟才鸣金收兵，披荆斩棘，去芜存菁，消除了几卡车的废枝杂草，终于把花园理出一个轮廓来。两人都多年没有做过农活了，累得腰酸背痛，瘫倒在地上就不想起来了，幸好现在还没到最热的时候，夕阳西下，晚风习习吹过，薛芳华坐在院子里的秋千上，蒋碧云洗了一大盘草莓过来，递给她一个。草莓酸甜多汁，她眯着眼睛感受着晚风，一日的疲劳很快也消除了。

　　“碧云，你之前和公司签过合同吗？”薛芳华突然问道，她知道像蒋碧云这样的大网红都会和媒体公司签合同，有专业团队来打造她的形象。蒋碧云点了点头，薛芳华回头问道：“等合同到期了，你要不要考虑跟我合作成立一家工作室，就叫云华工作室怎么样？”

　　蒋碧云愣了片刻，薛芳华看出她的迟疑，温柔地说道：“没事，不用着急，我等你的答复。”

　　“你下定决心创业了？”

　　“是的。”薛芳华平静地说，“我找到了自己想做的事，虽然不知道能做到什么程度，但我希望能坚持下去。”

　　“那就祝你成功。”蒋碧云端起杯子，和她轻轻碰杯，“为了我们的新生。”