第二十七章

搬进小院后，薛芳华继续写着自己的小说。她把向阳面的一个房间打扫干净，当作自己的书房，在隔壁开辟了一间绒花工作室。小院十分宽敞，用来让陶念娣教学徒正好方便，免得薛川来唠叨，陶念娣把绒花的原材料一件一件搬过来，在院子里放好。天气晴好的时候，薛芳华把窗户打开，就能清楚地看到她们在院子里一边闲聊，一边捻着绒花。她在网上买了一张小书桌，把它挪到窗口，以便沐浴着阳光写作。电脑键盘轻微的敲击声混合着院子里的虫鸣和树叶细细簌簌的声响，组成了一支美妙的交响乐。

　　薛芳华写的很顺，即使她已经多年没有写作过了，但头脑中的思绪慢慢被肌肉和骨骼带动着，通过笔变成了实体，偶尔她也会觉得，这个过程更像是陶瑾的幽灵附身到手上，显形出来。她并不是在创作一个故事，只是把她们的一生写了出来。阳光照进了窗户里，在屋檐的遮挡下不会直接照在她的脸上，于是变得柔和而悦目。按照脚本，她们的微电影摄制工作已经完成，拍完了民国和现代的戏份后，蒋碧云把它发到了账号上，一开始点击量一般，但某天清早，她们意外发现某个大V转发了这条微博，于是大量观众涌入蒋碧云的直播间下单，短时间订单量增长得很快，陶念娣等人不得不加班加点地赶制。

　　薛芳华原本担心陶念娣会太过辛苦，但村民们看到能从中获利，陆续有人加入她们，陶念娣的脸上也有了光彩。她身上有一种上一代匠人的信仰，绒花既是她的立身之本，也是她热爱的事物，能够像年轻时一样全心投入到绒花事业当中，令她的面庞焕发了勃勃生机，也从之前的不愉快当中走了出来。

　　更加让薛芳华觉得愉悦的，是眼前庭院里的变化——

　　她搬来小院以后，便在邻居的帮助下，和蒋碧云逐渐清理干净了院里的杂草，又从花木批发市场买了一些新鲜的花草和树苗。桐花村盛产花卉，蒋碧云每天早上都骑车去花圃，买来新鲜的花卉放在两人的桌上，有时是芍药，有时是玫瑰或者百合，花瓣上都沾着新鲜的露水，每当她写作时，便能嗅到阵阵清幽的花香。

　　院子里的杂草清理干净后，薛芳华原本提议去买些假山和鱼，布置成扬州园林的样子，但两人商议过后，觉得院子里有太多人工雕琢的痕迹，反而不美，不如用自然的花木稍加修饰，因此院子里没有摆盆栽，原本院中那棵石榴树也保留了下来，蒋碧云把杂草连根拔去，用细石子铺出一条小路，周围再洒上白沙，野草则被有选择性的休整过，间或种植着山茶树，围墙上也种了蔷薇花藤，墙壁统统刷上了腻子，贴着碎花墙纸，挂上了洁白的蕾丝纱帘，微风抚过，满院暗香浮动，两人坐在院子的秋千上，犹如宫崎骏的童话。

　　蒋碧云把整修小院的过程也剪成了视频，起名叫“90后女孩爆改农村小院”发布到网上，这成了她第一条全网播放过亿的视频。不过随着天气渐热，蚊虫增加，两人每天晚上挂上蚊帐，躲在床上看着薛芳华的小说或是追剧，倒也别有一番乐趣。薛芳华写作的时候不固定，大多数时候是在晚上，不过为了配合蒋碧云，她也乐意在上午动笔。当然，薛芳华的那棵树苗也被她从薛家移植了过来，扎根在泥土里以后，它就吸取了更多养分，茁壮成长起来，也明显的长出了木质茎秆和分枝，只是还很生嫩。

　　“可以肯定的是它是一种木本植物，那果实也不像草本植物能长出来的。但生长周期却异常的快，一般来说，草本植物从发芽到开花结果只有几个月时间，木本植物的生长周期更长，茎秆坚硬，并且有很多分支。你要不把它从花盆里移植到院子里试一试？”

　　薛芳华对于种子和植物的种类毫无研究，但仍然听从了邻居的建议，把泥土从花盆中倒了出来，小心地移植到院子里，再把土拢好。其实她并不在意这枚种子能长出来什么，但仍然希望它能开出花来，自从被移植到院子里的泥土中之后，它就生长得比之前在花盆里快多了。薛芳华有时候觉得，她就像这株不知名的植物一样，曾经生活在花盆里，被迫和其他被风远道送来的杂草卯足了劲争夺生长空间，即使抽出了长长的茎秆，仍然是虚弱不堪，一阵风就能把它吹倒。直到踩在家乡的泥土上，把根扎进了泥土里，她才能真正汲取到养分，长得根深叶茂。

　　这真像一场赌博，薛芳华心想，目前，那株不知名的植物已经悄悄地把根扎进了她的血脉里，好像吸走了她多年积攒的疲惫和焦虑，每当它变高一些，薛芳华就更振奋一些，说不定把薛芳华身体中的绝望都吸干之后，就会开出花朵来。邻居提醒过她，树木的生长速度比不上草本植物，也许要一两年，多的时候甚至要十多年，但它的根扎得越深，将来就长得更加枝繁叶茂。

　　没关系，你就按照自己的步调生长吧。薛芳华在心里对它说，我会等到你开花结果的那一天。

　　云华工作室成立当天，薛芳华和蒋碧云都起了个大早，把小院打扫得整洁干净，随后在小院上挂上了一条横幅，大黄跑来捣乱，一直努力地想把横幅给扯下来，被薛芳华拿着扫帚赶到了院子外。院子里的石榴树下的石桌石凳上摆上了点心和茶水，以供来宾享用，赵文琼是第一个来的，他推着自行车进来，手里还拎着一个袋子。蒋碧云一看到他就冲薛芳华挤眉弄眼，薛芳华被她推到前面，瞪了她一眼，咳嗽了一声道：“你怎么来的这么早？”

　　“你们的工作室开张，作为村长，我当然得早点过来给你捧场。”赵文琼笑了笑，把一束新鲜的月季花递给她。“我早上去了一趟花圃，看到月季花开的正好，就剪了一束过来，算是开业剪彩。”

　　薛芳华接过花，看到花茎上的刺已经被细心的剔除干净，只留下圆形的疤痕。她凑上去闻了闻，莞尔一笑：“谢谢，我很喜欢。”

　　“你们两别在这儿磨叽了，赶紧来放鞭炮吧！”蒋碧云冲她叫道，两人对视一眼，心领神会地笑了笑，随后起身走过去，赵文琼道：“天还没亮，人都没来齐，放什么鞭炮？等到把邻居吵醒，你又要被投诉了。”

　　蒋碧云瞪圆了眼睛，眼瞅着两人要吵起来，薛芳华连忙当和事佬：“别急，等人来了再说，慧倩姐早上要去医院，要十点过才能到，她嘱咐我们一定要等着她开席。

　　“既然要开席，怎么少的了我？”纪敏从墙外探出头来，笑眯眯地说道，赵文琼转怒为喜，提起扫帚作势揍他，“你还敢出现在我面前，看我不扒了你的皮！”

　　“纪敏，你又哪里招惹他了？”薛芳华好奇地问道，纪敏在院子里抱头鼠窜，连连叫道：“冤枉啊，这小子前阵子掐着我的脖子加了三天班，通宵改材料，我只是小小的报复了他一下！”

　　“你做了什么？”

　　纪敏看了一眼愤怒的赵文琼，缩了缩脖子，声音细若蚊蝇：“我把他的钥匙扔进了乡政府的粪坑里。”

　　蒋碧云一愣，随即笑得直不起腰，薛芳华也好奇地问道：“你真的去捡了？”

　　赵文琼的耳朵泛起薄红，恶狠狠地盯着他，两人满院子追打，闹得鸡飞狗跳。包子是早上现蒸的，蓬松柔软，里面的猪肉馅浸饱了蟹黄汤汁，鲜美浓醇，大家索性在石榴树下坐下，把糕点和绿茶摆开，一边喝茶一边聊天，石榴花虽然无香，自有一股草木的清爽之气，大家说说笑笑，一直等到中午吴慧倩过来，便把鞭炮拿了出来。薛芳华胆儿小，把鞭炮交给了蒋碧云，她点燃鞭炮后就捂着耳朵躲到边上。鞭炮啪炸响，簇拥成绵长的喧嚣。

　　他们一直闹到太阳西下，小半个村子里的人都来给他们捧场，沈玲玉也从南京给他们寄来了贺礼，薛芳华打开礼品盒，里面是一串精美的金钱草，有生机勃勃和开源广进之意，上面还有一句诗：洁白全无一点瑕，玉皇敕赐上皇家。花神不敢轻分拆，天下应无第二花。

　　沈玲玉写的是标准的簪花小楷，薛芳华嗅到沁人心脾的花香，她把诗笺贴在胸口：在心里默默地对她道了谢。

　　“蒋大美女，你跑到哪里去了？”纪敏高声叫道，薛芳华四下环顾，蒋碧云果然已经不见踪影，只有椅背上扔着她的外套。薛芳华想起她早上去集市上买了一大堆食材，便走进了厨房，蒋碧云果然从厨房里探出半张脸，笑盈盈地说道：“我在准备烧烤食材，你要过来帮我吗？”

　　“来呀。”薛芳华拍了拍手，叫道，“没事的赶紧来厨房里帮忙，不来的没有饭吃！”

　　“我又不会做菜，让我来做什么？”纪敏嘟哝道，赵文琼对着他的后背踹了一脚：“让你过来就过来，哪来这么多废话！”

　　纪敏不甚情愿地钻进厨房，立刻被盆里蠕动的黄鳝吓了一跳，尖叫了一声躲到赵文琼身后。“这是什么？我可不吃蛇肉！”

　　“你连活黄鳝都没见过吗？这是我早上专程跟村里一个爷爷买的，都是他去稻田里捞的土黄鳝，又脆又嫩，用莴笋和泡椒烧菜最鲜了。”蒋碧云挽起袖口，手起刀落，黄鳝就身首分离，再除去肚腹剪成几段，把血水冲洗干净，纪敏苦着脸：“怪不得孔子说君子远庖厨，我果然不能在这里久呆。”

　　“这句话是孟子而不是孔子说的，而且意思是人要保全恻隐之心，而不是君子不进厨房。”薛芳华补充道。纪敏被堵得哑口无言，扑向赵文琼哭诉道：“老赵，女人好可怕！”

　　赵文琼拍了拍他的肩膀，打发他到外面支起烤炉架和烧水。蒋碧云端了一大碗红艳艳的辣椒出来，把新鲜的鳝段和切碎的炮姜豆瓣酱倒进去爆炒，瞬间锅里烟气四溢，再撒上一大把切碎的藿香叶子，薛芳华第一次见到往菜里加藿香，虽然被辣的直咳嗽，味道竟然很不错。庭院里很快支起了烧烤架子，纪敏蹲在炭火旁扇着扇子，陶念娣等人则在边上串串，五花肉串搁在炭火上立刻滋滋冒油，撒上孜然和辣椒粉，滋味美到无法形容。蒋碧云还煲了一大锅芸豆蹄花汤解辣，赵文琼第一次用柴火炒菜，没控制好火候，一不小心炒出了一锅炭。他端着那盘菜走到薛芳华面前，薛芳华立刻后退半步，表示惊喜不敏。

　　赵文琼轻轻哼了一声，不满道：“你不想吃也不用表现得这么明显吧，只是看着不好看，其实很好吃得对我有点信心好吗？”

　　“不，我一直都对你很有信心，真的。”薛芳华说得恳挚无比，“不过我现在不饿，真的。刚才已经吃得很饱了，要围着村里跑两圈才能消化。”

　　“不太饿，嗯？”赵文琼扬高尾音，黑亮的眼睛一瞬也不瞬地盯着面前的那张脸。薛芳华笑着躲闪他的目光：“不如你自己先尝一块试试？”

　　“老纪。”赵文琼把碗端到纪敏面前，朝他使了个眼色。纪敏讪笑着后退半步：“不，老赵，我对你的感情还没有深刻到这个地步，友情诚可贵，生命价更高啊。”

　　“不就让你吃一顿饭吗，有那么为难，那么痛苦吗？”赵文琼笑着骂道，纪敏脸上那种听天由命的无可奈何逼真无比。

　　面对那双逐渐逼近恶狠狠的黑眼睛，纪敏更加委屈，双手抱住胸口，拼命眨着眼睛，一副饱受邪恶势力迫害却不敢反抗的样子。赵文琼抄起一个靠垫向他砸过去。薛芳华伸手去挡，脸上的表情却绷不住了，笑出声来。于是赵文琼脸上凶神恶煞的神气也挂不住了，两个人互相凝视一眼，都忍不住放声大笑起来。

　　这时院门突然开了，陶念娣怀里抱着一个篮子，四下环顾，小心翼翼地钻了进来，薛芳华面露欣喜：“外婆，你怎么现在才过来？”

　　“你外公非要吃卤煮鸭子，我去市场上买了些东西，又把鸭子卤上，汤炖好才过来。”她把篮子上的布解开，里面是热腾腾的包子和各种点心：“这是我今天现做的，不知道合不合你们的口味，尝尝吧。”

　　“陶婆婆可是贵客，是咱们工作室的大师，咱们以后都仰仗着你吃饭呢。”蒋碧云跑过来把她搀扶到身边，亲自给她倒了茶，“来，我以茶代酒，敬您一杯，祝云华工作室蒸蒸日上，祝在座各位都能得偿所愿！”

　　“碧云丫头这小嘴就跟抹了蜜似的，怪不得这么招人喜欢。”陶念娣慈爱地拍了拍她的手，薛芳华凑过去，故作不满道：“外婆好偏心，有了新的孙女，就嫌弃原来的了，怎么了，难道我就不招人喜欢了？”

　　“好好好，你们都是我的好孙女！”陶念娣笑得眯起眼睛，把两人一边一个揽了过来。众人一直闹到深夜，才陆续散去，薛芳华收拾完厨房出来，发现赵文琼还站在院子里，双手抄进兜里，看着那棵高大的石榴树，听到脚步声便回过头来，冲她露出了和煦的笑容。

　　“这么晚了，怎么还不睡？”薛芳华问道。赵文琼笑了笑：“晚上吃多了，睡不着，起来散步消食。”

　　“我也是。”薛芳华笑了笑，“我很久都没有这么闹过了，感觉还挺开心的，是我回到村里最开心的一天。”

　　“和你之前比呢？”

　　“不好比，我之前能拿到好成绩和offer，拿下一个大项目的时候也很高兴，最高兴的就是买了房，拿到钥匙的时候，心里特别踏实，感觉自己努力了这么久，总算在上海有了一个家了。”薛芳华想了想，“不过那时候的心情和现在不一样，你能明白吗？”

　　“当然。”赵文琼的眼睛，深邃而悠远，带着宁静的笑意。“看来你已经找到自己想要的生活了。”

　　“那也多亏了你。”

　　“我什么都没有做。”

　　“不，我一直想跟你道声谢，谢谢你一直听我抱怨和开导我。”

　　他们的目光对视着，渐渐的，赵文琼眼睛里的笑意越来越深，薛芳华嘴角轻轻一弯，也笑起来。轻松愉悦的氛围弥漫开来，他提议道：“要不要陪我走走？”

　　薛芳华点了点头。树黑庭白，凉风习习，村里空无一人，沿岸柳丝如柔软的丝绦，在晚风里轻轻拂动，碎玉般的梨花落了满地芳菲。乡下的夜空总是格外晴朗，两人走累了，薛芳华重新坐到地面上，用手轻轻拍了拍旁边的位置，“坐吧，你那样站着，说话太累了，我老得仰着头。”

　　在仙女庙前坐下，赵文琼道：“我刚才这里的时候不知道这座庙是做什么的，以为是七仙女里的那个仙女，还被村民给笑话了。”

　　“其实传说中的仙女有十几个，大家也说不清楚到底祭祀的是哪个仙女，有说是给伍子胥指路的，有说是赵子龙在长坂坡失败后逃到这里被道姑救了，也有人说是帮助抗金英雄韩世忠杀了个回马枪的仙女呢。”

　　“别的就不提了，长坂坡在湖北吧？就算赵子龙在湖北打了败仗，也不可能流落到扬州来啊。”赵文琼一脸认真地反驳道。薛芳华笑起来：“这么较真做什么，庙里供奉的是哪个仙女其实并不重要，只是人们的一个寄托而已。”

　　“其实人们都说仙女飞回天上了，变成了星星，就是北方天空中的女宿扶筐七星，你看，北方天空里，斗、牛、女、虚、危、室、壁，这七个星宿形成龟蛇互缠的形象，女宿的七颗星星就是七仙女。”

　　“在哪里，我怎么没有看到？”薛芳华闻言抬头，漫天星光，璀璨闪烁，深蓝绒布上洒落无数的水晶石头。赵文琼顺着她视线的落点指过去：“你看到了吗？就是北方的那颗星星。”

　　薛芳华侧过头，眼底浮现出淡淡的惊讶：“你对天文学很感兴趣吗？”

　　“嗯，小时候在农村里也没有其他娱乐活动，就喜欢爬到树上看星星，我还买了一本星图对着天空研究。村里的老人都说，去世的人会变成星星在天上看着你，这么一想，就觉得天空充满了亲切感。”

　　“那就给我讲讲吧。”薛芳华抱膝坐下，看着他说道。薛芳华的唇边挂着微笑，整张脸柔和而生动，浮现出淡淡的喜悦，眼睛仿佛两泓清澈的泉水，波光闪烁。赵文琼点了点头，便给她讲起了自己熟知的那些传说。伴随着日升月落，星辰在空中运行的轨迹，古代的人们为了研究星星的运行来把握农时，便制定了节气和日历，写下了各种故事。每颗星星都寄托着人们美好的想象，有着动人的故事。

　　赵文琼的声音非常柔和低沉，在夜风里流淌起伏，像是温暖的海浪，一波又一波，传进她的耳鼓中。薛芳华望着他的侧影出神，赵文琼身上有股说不出的气质，让人觉得十分安宁，仿佛能把她的焦躁和痛苦都化作水流走。

　　他们似乎说了很多的话，多到最后两个人都记不清自己究竟说了些什么。

　　深蓝的夜幕低垂，他们头顶是星河漫天，脚下是万家灯火。两个人肩并着肩坐在那里，人影成双。那些璀璨明亮的光芒萦绕住他们，远远看上去，仿如隔离出了一个别样的世界。