第三十四章

工作室度过了这次危机，挣扎着经营下去，薛芳华整日都忙得不可开交，经常直到凌晨才歇下，一大早就又看到了她忙碌的身影。蒋碧云看到她迅速消瘦下去，不由担心不已，但问起来薛芳华总说没事，工作室才起步，上次的危机给了她们一个警钟，工作室犹如在浪潮中的小船，任何危机都可能令这艘小船倾覆。

　　姚蕊还是每日到工作室里来，但薛芳华对她的态度十分冷淡。每次看到姚蕊，她的心情就十分复杂。她理解姚蕊首先是她自己，她想要爱情和事业的心情，但另一方面又很反感姚蕊对孩子的态度。姚蕊也察觉到了薛芳华的排斥，私底下问过蒋碧云，蒋碧云也不好把薛芳华的私事拿出来说，只得苦笑着说薛芳华最近心情不好。

　　薛芳华不愿把自己心里的事告诉旁人，只得默默埋在心里。但她看着姚蕊时，眼前总会浮现薛菡的影子，也因此对姚香玉格外怜爱一些。

　　这天下午，薛芳华来到工作室，正好看到姚香玉在院子里玩耍。这些日子她天天来云华小院，彼此已经混得十分熟稔，姚香玉看到她手里拿着一朵花，便嚷着也要学着做绒花。薛芳华便放下手里的活计，拿了一朵绒花开始从头教起。

　　“这是丝绸的下脚料，先要放进碱水里煮，时间不能过长，才能成为制作绒花的原料。”薛芳华的话还没说完，就被姚香玉打断了，“既然都是丝绸做的，为什么要用废料做？”

　　“因为这样成本低，也比较省事呀。”

　　“芳华姐姐，我们可不可以养蚕，然后用自己做的蚕茧来做绒花呀？”

　　“这……”薛芳华本来有些犹豫，但看到姚香玉失落的神色，便咬牙道：“好，我去买点蚕种，我们自己来养蚕。”

　　姚香玉扬起小脸笑了，薛芳华的心房就像塌了一角，腾出一块柔软的角落，不禁伸手摸了摸她的头发。她每次看到姚香玉，就像看到幼年的自己，出于一种弥补心态，总想对她更好一点。她很快去买了蚕种，向村里的养蚕专业户请教以后布置了蚕室。薛芳华小时候也养过蚕，扬州气候温和，土壤湿润，适合桑树的生长，桐花村后面就有一片桑树，她们买来蚕种，把蚕放在纸盒子，或是筛米的小筛子里，用筛子的话要放一些纸垫在筛底。小蚕刚从卵里孵出来时，必须特别小心对它，用最嫩的桑叶喂它。

　　“芳华姐姐，蚕宝宝什么时候能孵出来呀？”姚香玉充满期待地趴在一边，小心翼翼地用手指抚弄着桑叶。薛芳华笑道:“快的话，一周就会孵出来了，但在这之前要对蚕室里里外外消毒，换桑叶的时候也要用很软的毛笔来移动它，要注意力量；有时桑叶太干燥，不细心就会在换桑叶时的过程中把小蚕留在要丢弃的桑叶上。小的时候难养一点，长大些就好办了。”

　　“它们什么时候能结出蚕茧？”

　　“我也很久没有养过了，也不太清楚。”

　　“我看书上说，蚕结茧以后很快就会死亡，这是真的吗？”

　　“是的，书上不是说过吗？春蚕到死丝方尽，就是蚕吐完最后一根丝以后，变成蚕蛾飞走，它们的生命也就走到了尽头。”

　　姚香玉没有出声，片刻之后才说道：“如果蚕宝宝死了，它们的想法会不会留在蚕茧上？拿这样的蚕丝做的绒花上会不会凝结着蚕宝宝的精魄？”

　　薛芳华一愣，她也是第一次听到这样的说法，仔细一想却觉得很浪漫。蚕的生命极其短暂，用毕生的心血吐了丝，蚕丝便不同于其他的原材料，是有灵魂的，将这样的蚕丝细心整理出来，煮丝，染色，整绒，让它成为美丽的绒花，岂不是将蚕的灵魂也做成了永不凋零的美丽花朵，让它永远焕发生机？

　　“说的也是。”薛芳华微笑道，“绒花永不凋零，不褪色，因为每一朵绒花都有蚕的精魄吧。看到它们辛辛苦苦吐的丝变成了美丽的花朵，蚕宝宝也会很高兴吧。”

　　姚香玉用力点了点头，仰起脸露出笑容，踮着脚把蚕篓放到架子上，由于她的衣服袖子很短，一起身就露出白嫩的胳膊，上面清晰地浮现出几个月牙状的淤伤。薛芳华倏然色变，一把抓住她的胳膊，拉开袖子，又发现了好几道淤青。

　　“这是怎么回事？”薛芳华厉声问道。姚香玉缩了缩脖子，小声说道:“是我自己不小心撞到了桌角。”

　　薛芳华已经不是第一次看到她身上有伤了，每次姚蕊都说孩子不小心，总会磕着碰着，但她清晰地看到胳膊上留下了指甲印子。她深吸了一口气，努力让自己露出笑容：“撒谎可不是好孩子。告诉姐姐，这到底是怎么回事？”

　　姚香玉飞快地看了她一眼，扭捏了半天，才小声说道：“是妈妈，她……”

　　她话音未落，薛芳华就拉着她进了里屋。姚蕊正在和蒋碧云商量网站界面的设置，看到她气势汹汹的进来都吓了一跳。薛芳华拉开姚香玉的袖子，指着伤痕说道：“这是你弄的吗？”

　　“不是，是她自己磕到桌角弄伤了。”姚蕊立刻辩解道，薛芳华冷冷道：“这个指甲印子也是桌脚能磕出来的？”

　　姚蕊没想到她当面挑明这件事，一时脸上有些挂不住:“对，是我掐的又怎么样？小孩子不听话，到处闯祸，我教育一下怎么了，你为什么非要管别人家的闲事？”

　　“不是我要管你家的闲事。”薛芳华深吸了一口气，“你来这里上班才多久，香玉身上就经常青一块紫一块的，你自己情绪不好，凭什么要发泄到孩子身上？有你这样的母亲吗？”

　　这话一下子戳到了姚蕊的痛处，她立刻跳了起来：“我怎么了？我为了她牺牲了事业，几乎没有自己的时间，整天围着她转，你知道我有多辛苦吗？轮得到你这个外人来指责我没当好母亲？”

　　“这个年纪的孩子本来就需要陪伴，身为母亲，对孩子负责是理所当然得的，你在生孩子之前没预料到这种情况吗？”

　　“我那时才多大，怎么知道小孩这么缠人，三天两头都在生病，又没有人帮我带小孩，你怎么不去怪孩子父亲？难道她是我一个人生下来的？”

　　“生了就要负责，哪有你这么当母亲的……”

　　“行了，芳华，这点小事，你也别和她吵了。”蒋碧云费了不少工夫才把两人分开，薛芳华怒道：“虐待儿童怎么会是小事？情形严重的是会被法院剥夺父母抚养权的！”

　　“我哪里虐待她了？就是她昨晚上半夜不睡觉，还拿了打火机点火玩，我气急了才掐了她两把！她本来就顽皮好动，皮肤又容易留疤，随便撞到哪里就会留下印子。”

　　“不是！”姚香玉看到有人撑腰，突然高声反驳道，“你就是打我，你是坏妈妈！”

　　听到她这么说以后，蒋碧云也用怀疑的眼光看着她。姚蕊百口莫辩，气的脸色铁青，啪的一声合上电脑：“既然你这么讨厌妈妈，就留在这里好了。”

　　她收起电脑，不顾蒋碧云的劝阻扔下女儿离开了小院，蒋碧云无可奈何，只得抱怨道：“有什么事不能好好说，我们好不容易才招到人，你怎么把她给气跑了？”

　　“抱歉，是我气坏了。但她不但嫌弃自己的小孩是累赘，还虐待孩子，我没法和这样的人一起工作。”

　　蒋碧云劝不动她，无可奈何地叹了口气，只得去找了医药箱，拿了红花油给姚香玉处理伤口。姚香玉的胳膊上有好几道印子，明显是姚蕊掐出来的，腿上还有一大片淤青她，薛芳华看的咋舌，不由心疼的摸了摸她的头发：“你妈妈也太狠了，自己的孩子怎么下的了这么重的手？”

　　姚香玉得了支持，眼里立刻蒙上了一层水雾。薛芳华心疼地把她搂进怀里，她便嘤嘤哭泣起来，小脸哭得通红，看上去十分可怜。薛芳华从没哄过孩子，只得去拿了漫画和点心，还去买了一堆零食来安慰她。姚香玉左手拿着一支三球冰淇淋，右手拿着一盒蛋糕，终于完全满意了，舔得满脸都是奶油。薛芳华拿纸巾擦去她脸上的奶油，小心翼翼地问道：“香玉，你爸爸在哪里？”

　　“不知道，我从没见过我爸爸，也不敢问。”

　　“那你外公外婆呢？”

　　“我没见过他们，听说他们都在外省。”

　　“那你身边还有没有可靠的大人？”

　　姚香玉眨了眨眼睛，眼里迅速泛起泪花：“芳华姐姐，你也想把我扔掉吗？”

　　薛芳华愣了愣，姚香玉便嚎啕大哭起来，一边哭一边控诉道：“我爸爸不要我，妈妈也不要我，我是没人要的小孩，为什么要把我生下来，我的命怎么这么苦啊——”

　　几岁大的小豆丁，奶声奶气地哭诉自己的遭遇，薛芳华的心都软了下来，连忙把她搂紧了柔声哄着。薛芳华以往没有带过孩子，开始觉得姚香玉也不是小婴儿了，就带着她玩玩，问题应该不大，但不到半天工夫她就后悔了，无法理解这么腼腆害羞的小东西怎么会有这么好的精力。薛芳华一旦不搭理她，她坐下来就开始哭，吵得薛芳华脑仁生疼，根本没法认真工作，薛芳华无计可施，第二天正好是周末，她只好把赵文琼和纪敏都叫了过来。

　　四个人轮流带小孩，累得筋疲力尽，纪敏更是直嚷嚷，称将来坚决不要孩子了。正好陶念娣拎着食盒过来探望她，看到几个人一副被掏空了的样子瘫倒在院子里，不由吃了一惊：“你们怎么了？”

　　蒋碧云累得够呛，朝里屋一指，姚香玉正在睡午觉，肚子上盖着一条小毯子。她只有睡着的时候像个小天使，皮肤白皙细嫩，微张的小嘴像花蕾一样。陶念娣一看就很喜欢，轻手轻脚地走过来问道：“这是谁家的孩子？”

　　“同事的小孩，芳华为了她和她妈妈吵了一架，现在直接扔我们这里不管了。”蒋碧云无力地摆了摆手，“你要是喜欢，就领回去自己养吧。”

　　“这孩子又不是我生的，为什么要我来养？”姚蕊铁了心不来带孩子，薛芳华心里有气，随口抱怨道：“她妈妈也是狠得下心，把孩子扔在这里就不管了，不知道又跑去跟哪个男人玩去了。”

　　“你和人家吵什么？”

　　“她虐待小孩，还不管她。”

　　陶念娣皱了皱眉，轻轻揭开姚香玉的袖口，果然发现她胳膊和腿上的淤青。她毕竟带过好几个孩子，经验丰富，一看心里就有数了，回头问道：“这真的是都是她妈妈弄出来的？”

　　“不然呢？我亲眼看到她妈妈当众扇她耳光，还抱怨这孩子是她的累赘，香玉也承认是她妈妈打的。幼儿园也不负责，老师不但辱骂她，还克扣她的午饭，不给她喝牛奶。”

　　陶念娣看了她一眼，摇醒了她，姚香玉迷迷糊糊地睁开眼睛，陶念娣便问道：“你前两天在幼儿园喝的牛奶是什么口味的？”

　　“草莓味的。”姚香玉还没睡醒，便脱口而出。薛芳华愣住了，她一看到薛芳华的眼神，便意识到自己说漏了嘴，急忙找补：“但老师不给我喝，只给我喝坏了的面片汤。”

　　“你膝盖上的伤是你妈妈打的吗？”

　　“对呀。”

　　“但我怎么听幼儿园老师说，你在花坛上摔了一跤，所以磕破了膝盖？”

　　“都是老师欺负我，老师偏心别的小朋友，在课堂上还胡说八道，不说正经话——”

　　“你在哪家幼儿园就读？”

　　“青苹果幼儿园。”

　　陶念娣沉默了片刻：“如果我没记错的话，我的大孙子就在那里读过，那家是双语幼儿园，你说的该不会是外教吧？”

　　姚香玉睁大了眼睛，虽然她不大听得懂陶念娣的话，但本能地察觉到危机感，嘴一扁就准备开哭，陶念娣俯下身盯着她，严肃地教育道：“幼儿园有摄像头，能拍下你的行动，只要一查就查得到，说谎的小朋友不但要长出长鼻子，还会没有人要。你想清楚了再回答，你膝盖上的伤真的是你妈妈打的吗？”

　　姚香玉张了张嘴，求助般把目光投向薛芳华，但薛芳华这次也不帮她了，只等着她回答。姚香玉一下子哭了出来，一边哭一边辩解道：“是我摔的又怎么样，妈妈昨天就是掐我了，妈妈是坏妈妈！”

　　“好端端的，她为什么掐你？你真的在家放火了？”

　　姚香玉没有出声，却躲闪着她的眼神。薛芳华的心里咯噔一下，明白自己冤枉了姚蕊。陶念娣叹了口气，回头道：“这也不怪你，你们没带过小孩，不知道小孩的坏心思可多了，还会把自己的幻想当作现实。华儿，你小时候还回来告状，说幼儿园老师把你从二楼扔下去，你变成蝴蝶飞起来了呢。”

　　薛芳华张了张嘴，脸上有点烧，蒋碧云却笑起来：“你真的说过这种傻话？”

　　“当然了，小学上学第一天，她就回来给我说老师骂同学猪头，我回来想了一晚上怎么跟老师提意见，结果那个女生叫‘朱彤’。”

　　“好了，这么久以前的糗事就别拿出来说了。”薛芳华尴尬地打断了她的话，陶念娣说道：“你也不是爱管闲事的人，怎么会因为别人对待孩子的方式跟同事吵架呢？”

　　薛芳华垂下了眼帘，片刻后才答道：“我每次看到这孩子，就想起我小时候妈妈也把我当作累赘一样丢开，再加上我又亲眼看到她教训小孩，心里不免对她有了成见。”

　　陶念娣静静地望着她，本想开口劝她，话到嘴边却咽了下去。薛芳华起身道：“我去向她道歉，但已经一天多了，她都不来接孩子，难道真的不把孩子当回事吗？”

　　“你等着吧。”陶念娣说，“她很快就会自己过来接孩子。”