第二十五章

一顿饭吃到十点过，满桌杯盘狼藉，两个老战友还在聊天，薛芳华在薛川的要求下送王世杰出去，王世杰问道：“薛小姐——”

　　“别这么叫我，太古怪了。”薛芳华打了个寒噤，“连名带姓地叫就可以了。”

　　“行吧。”王世杰笑了笑，“其实我们只是顺便来拜访一下，叫你来是我爷爷的意思，我也觉得有点冒昧，但他们老人家都这样，希望你不会觉得冒犯。”

　　“不，我理解。”薛芳华笑了笑，“老一辈人的想法和我们的想法毕竟差了很多，我外公总是想让我留在本地，但我还是想再拼一拼。”

　　“我也一样，我现在也更想拼事业，暂时不想考虑结婚。老人家总是觉得到了什么年龄，就该做什么事，好像有个时钟在走动，他们一听到报时声，就急得嘴角起了一圈一圈的水泡。但仔细想想，这个岁数做什么不好呢？”王世杰耸了耸肩，“每次他们逼我去见哪家女孩儿，我就感觉自己是旧时代的青楼女人，又到了定时出台卖身的时候。今晚我回去以后，肯定又是一场盘问。”

　　薛芳华一下子笑出声来。一开始她觉得王世杰沾染了商场的习气，有些过于圆滑，但他的措辞缓解了两人之间的紧张，王世杰看她露出了笑容，才接着问道：“你打算留在扬州还是回上海？”

　　“不知道呢。”薛芳华深吸了一口气，仰首望着夜空。村里的空气好，在上海呆了许多年，她已经很久没有见过满天星斗了。“我现在还在考虑，到底是回上海再拼一拼，还是留在老家创业。”

　　“我可以加个微信吗？我们家在上海和扬州都有业务，就算你要回去，也许我能帮得上忙呢。”

　　对方都说到这个地步了，薛芳华觉得再拒绝就有些不识好歹了。两人互留了微信以后，薛芳华回到家中，帮着陶念娣收拾餐桌，把碗碟倒进盥洗池里，两人刚把酒杯放进柜子里，就听到洗手间里传来呕吐的声音。

　　“醉了。”陶念娣关上柜门，和薛芳华对视了一眼，无奈地叹了口气，“我早就知道，每次都是这样的。老薛爱闹酒，其实他的酒量也并不怎么样。”

　　“他不喝酒就麻烦，喝醉了酒更麻烦了。”薛芳华嘟哝道，陶念娣瞪了她一眼，她一脸无所谓地耸了耸肩，把袖子撸到手肘处，抬手擦了一下额上的汗水。陶念娣看了一眼屋里，感慨道：“你外公年轻时也是一条好汉，立过功，受过勋，退伍后进了供销社也算不错，但供销社很快就不景气了，他的退休工资那么低，又不愿意放低身段去打工贴补家用，看到老战友的日子蒸蒸日上，他嘴上不说，心里还是不痛快的。”

　　“他再不痛快也不能卖孙女啊。”

　　“瞎说什么，这家人我们知根知底，一家子的人品都很好，小王不仅条件好，也一直积极上进，完全配得上你，有你外公这层关系在，嫁过去也不会受欺负。你就算不乐意，也可以和他处处看看。”

　　“外婆——”薛芳华把手上的饭碗一放，拖长了声音叫道，陶念娣瞪着她：“你先别张嘴，让我来说。外婆不是逼你，你还太年轻了，人生的坎一个接一个，有个人能帮帮你也好啊。”

　　“你为什么认为他会帮我忙，而不是帮倒忙？”

　　“又在犟，我看你就是对男孩子有偏见。”陶念娣突然想到了什么，放下抹布，上上下下打量着薛芳华，狐疑地问道，“华儿，你这么抗拒他给你安排的相亲，该不会已经瞒着外婆处上对象了吧？”

　　“我没有，你别瞎想。”薛芳华放下碗酒往外走，陶念娣却一脸八卦相地凑过来：“你是我带大的，我还不清楚你肚子里那点花花肠子？你天天和小赵出入成双，是不是有些喜欢他了？”

　　“乱说！”薛芳华的耳根有点烧，陶念娣凑过来，笑眯眯地说道，“如果不是，你为什么要脸红？赶紧跟外婆交个底，你们进展到什么程度了？其实比起小王，外婆更喜欢小赵，做生意的花花肠子多，小赵一看就是个勤奋踏实的好青年。非要让我选一个，我也选小赵，长得多俊啊。”

　　薛芳华哭笑不得：“他有什么好的？每天睡到踩点上班，下班就不见人影，抱着保温壶泡着枸杞茶，闲下来不是养花就是遛鸟，要么就是在村口和大爷下象棋，年纪轻轻，跟一只千年老龟似的，拿鞭子抽他都跑不动，我看着他都着急。”

　　“你是个急性子，跟他中和一下不是刚好？”陶念娣道，“你嘴上这么说，心里其实已经喜欢他了吧？”

　　薛芳华绷着脸和她对视，到底顶不住陶念娣的眼神，便开口道：“我的确对他有点好感，但他只当我是朋友，我也没有想太多。毕竟他是选调生，过几年就得走，我也不一定一直留在村里。”

　　“你都没问过他，怎么知道他对你的看法？”陶念娣说道，“要不要外婆来帮帮你？”

　　“你千万别捣乱，顺其自然就好了。”薛芳华生怕陶念娣出些馊主意，连忙拍了一下她的胳膊，陶念娣却胸有成竹地笑道：“你把你外婆当作什么人了？这么多年了，我的华儿总算有个看得上眼的男孩子，我能不帮你一把吗？你放心，我绝对不会帮倒忙。”

　　薛芳华总担心陶念娣帮倒忙，毕竟陶念娣虽然好，却是个大喇叭，除了做绒花和家务，她平时最喜欢和村里人唠嗑，她再三叮嘱陶念娣不许说出去，陶念娣严肃地点头，祖孙两便有了一个温暖的小秘密。客厅里的电视开着，正在放着一部解放战争时期的老片子，薛川瘫坐在沙发上，地上全是瓜子壳，眯着眼睛看着电视屏幕，口中含糊哼着一支老歌：“北上山东打恶仗，浙东纵队有胆量，死打硬拼不退让，刺刀插进敌胸膛——”

　　薛芳华看着这个老人，他的身躯已经佝偻，整个人歪倒了，高大的身躯便显得有些佝偻，头发已经全白，难以再看出当年的英姿。世间最难堪的莫过于英雄迟暮，他在战场上再有本事，战争已结束，他便发现放下枪，自己竟然没有任何谋生的本事，靠着老战友的关系才找到工作，陶念娣还在绒花厂上班的时候，她挣的都是他的好几倍。

　　当自己引以为傲的价值突然被否定了，他为了在家中找回尊严，脾气便越来越大，但借着灯光，薛芳华看到了他刚强的外表下虚弱的心，她叹了一口气，刚想把地上的瓜子壳给扫了，薛川却突然睁开眼睛，眯着眼睛打量了她一阵子，才问道：“人送走了？”

　　“嗯。”

　　“你们聊的怎么样了？”

　　“还行吧，我们加了微信，可以交个朋友。”

　　“那就好。”薛川点了点头，想起她在饭桌上的表现，又有些不满，“家里难得来了一次客人，你一直冷冰冰的怎么回事？谁欠了你什么吗？你看人家小王情商多高，说话多好听，你就不能跟人家学学？”

　　薛芳华天生就是个冷淡的性子，不喜欢和人打交道，原来的工作也不用天天出去喝酒应酬。她本来想和薛川认真谈谈，但他喝醉了以后越发不讲道理，她只得把话语压在心里，决定等他酒醒后再说。但薛川看她不声不响，越发生气了：“我在问你话呢，你装聋是什么意思？”

　　“没什么，人各有所长，我不擅长应酬。”

　　“我教了你多少次了，你那死读书的本事放在社会上没有用，进入了社会，就要懂得人情世故。”薛川接着她的话，滔滔不绝地念叨起来，薛芳华忍了又忍，尽量放柔了声音说道：“外公，你喝醉了，我扶你回房休息吧。”

　　“我没醉，这点酒哪里会醉！”

　　“好好好，你没醉，但总归喝了这么多酒，喝点解酒汤胃里会舒服一些。”薛芳华扶他坐起来，薛川一身的酒味，半个身子都压在她身上。大概是两人之间难得的温情氛围感染了他，薛川突然开口道：“他也不过是赶上了好时候，吃上了时代红利，我当时要是辞了职下海创业，如今……如今绝对不会混得比他差！都怪你外婆拉着我不让我走，非说孩子年纪小，离不了人……”

　　薛芳华听他说过许多次，他当年确实想南下创业，但三个孩子还不到十岁，薛菡还咿呀学语，陶念娣一个人根本照顾不过来，她的收入也不足以支撑一家人的生活。为此陶念娣又哭又求，总算让他保住工作留在了村里，但如今看着部队时的下级发了大财，他不由心眼发酸，便把怨气撒在陶念娣身上，陶念娣心里有愧，也一直忍着。

　　“行了行了，老英雄，都这么大岁数了，就别再计较当年的事了，何况王爷爷一家不是都敬着你吗？”

　　“算他还有点良心，要不是我，他当年怎么提拔得上来，我还救过他的命呢！”薛川冷哼了一声，“华儿，等你出嫁的时候，外公给你……这个数！我那老弟有钱，把孙子也教的不错，女孩儿家嫁人嘛，就得攀高枝，但也不能一点嫁妆不带，平白被人给看轻了——”

　　“我不想嫁给他。”薛芳华脱口而出，薛川愣了一愣，薛芳华不禁后悔自己的嘴快，但话已出口，她只得说道：“我现在工作还没定，想再拼一拼事业，暂时不打算结婚生孩子。”

　　“事业？女人家能有多大的事业？”薛川不屑地说道，“现在什么年头，到了你这个岁数，好男人早就被抢光了，我看小王就很好，人品和家境打着灯笼都难找，你再挑三拣四，真的就成了没人要的老姑娘了。”

　　“你当我是菜市场被别人挑剩下的白菜吗，要赶在过期之前卖出去？”

　　“你这死丫头，说话怎么这么难听！”薛川把茶杯一摔，怒道。听到客厅里传来的争执声，陶念娣连忙过来打圆场：“你们祖孙两怎么一个脾气，凑在一起就能吵起来？难得今天来了客人，大家都高高兴兴的，怎么非要闹得不痛快？”

　　“你自己看看，你教的好孙女，对长辈没有一点礼貌，一说她就犟嘴！”

　　“行了行了，别吵了，你一喝醉就这样，这么大岁数的人了，也不知道爱惜身体。”陶念娣走过去扶起薛川，她身材矮小，薛川却生得高大健壮，一挣扎就把她推开了，“乱说，我没喝醉！这点酒怎么会醉！”

　　“这会儿外人都走了，就别逞能了。多大岁数的人了，别在华儿面前丢脸。”

　　陶念娣只是随口说了一句，却一下子戳在了薛川的肺管子上，他猛的甩开陶念娣的手，厉声道：“我哪里丢脸了？要不是你拖着我不要我走，我今天怎么会混到这个地步？

　　你们一个个都不尊重我——”

　　“到底是谁不尊重谁？”薛芳华忍无可忍，“我都说了我不想相亲，你还把他们带到家里来，逼我和他见面，一点都不尊重我的想法。”

　　“我还不是为了你好！”

　　“无视本人意愿，打着为我好的名义，只是道德绑架而已。”

　　“你听听，这说的都是些什么话！”薛川痛心疾首地指责道，“我就不管你了，看你以后怎么办。”

　　“我求之不得。”

　　薛川醉酒后本就怒极，一巴掌就扇了过去，陶念娣连忙拦住他，那一巴掌就打在了她脸上。她的身子被打得一个趔趄，左脸颊立刻高肿起来。她呆呆地捂着脸，似乎不敢相信发生了什么，薛芳华立刻沉下脸，走过去说道：“外婆，我马上给你拿冰块敷脸，别乱碰。”

　　她去厨房里拿了一包冰块，又拿手帕擦着陶念娣的嘴角，全程都没有看薛川一眼。陶念娣忍着痛道：“华儿，我没事，别再跟你外公吵架了。”

　　“外婆，我们走。”薛芳华拉住她就往门外走，薛川怒道：“你要去哪里？”

　　“你管不着。”

　　“站住！”

　　薛芳华对他的愤怒置若罔闻，转身摔上了门，关上门的那一刻，她听到了里屋传来了东西落在地上的声响，薛川在盛怒之下把东西通通给抡了下去。陶念娣吓得瑟缩了一下，脸色苍白，薛芳华却没有回过一次头，带着她去了招待所，顶着招待所服务员好奇和探究的目光开了房间。她去买了两桶方便面回来，陶念娣还坐在床上哭，眼泪鼻涕擤了一堆纸团。薛芳华烧了开水倒进面里泡好，走过来温柔地拍拍她的后背：“好了，别哭了，先把面吃了吧，你晚上一直在忙，都没吃什么东西。”

　　“我嫁进薛家几十年，为他生儿育女一辈子，他怎么能当着孙女的面打我啊？”离开了家中以后，陶念娣的委屈才爆发了，哭了起来，“我……我不活了！”

　　“你当然活得下去。”薛芳华平静地说。陶念娣抬起眼睛看着她，透过朦胧的泪眼，她看到薛芳华的面色冷如寒冰。她恍惚了一下，仿佛看到早逝的大姐站在自己面前。她一直知道薛芳华是个独立且有主见的女孩，从小到大，她没有让家人操过一次心，由于没有父母朋友的陪伴，有些时候会显得冷淡和不近人情。她也有温柔和充满爱心的一面，但通常只限定于对最亲密的亲人和好友，陶念娣绝对在这个名单上排第一名。

　　她察觉到薛芳华是真的生气了，不由有些害怕。她太了解自己带大的这个外孙女，薛芳华生起气来是会六亲不认的。

　　“外婆，和他离婚吧。”薛芳华半跪在她的面前，握着她的手说道，陶念娣瑟缩了一下，擦干了眼泪，苦笑道：“我都跟他过了一辈子，都这么大岁数了，还折腾什么呢？”

　　“你和外公在一起生活了这么多年，你幸福吗？“

　　“哪有什么幸福不幸福，不都是咬牙过日子。我又挣不到钱，没有他我该怎么办？”

　　“我来养你啊，我会给你养老的。”

　　“怎么可能，我一辈子都没离开过桐花村，哪里能在上海生活哦，我听说那里的人都看不起外地人。”陶念娣瑟缩了片刻，“当年我和爸妈逃亡到上海时，当地人可没给过我好脸色，我们才会又回到老家。华儿，外婆没念过书，也没你那么高的文凭，到哪里都一样，不会受人尊重的，我在村里已经习惯了，而且你外公只是脾气大，平时对子女还不错。”

　　薛芳华默然。即使二人的脾气犹如针尖对麦芒，她不得不承认，薛川还是爱他的子孙们，或许因为是他血脉的延续，即使是脾气和他最不对付的薛菡，在她下岗后，他也跑断腿为她谋新工作。但他绝对不是一个好丈夫，对于含辛茹苦照顾家庭，为子女和丈夫付出了一生的妻子没有半点感激，陶念娣在这段婚姻中受了多少委屈，她从小就看在眼里。

　　任凭薛芳华劝得口干舌燥，陶念娣仍然无动于衷，喝酒后会家暴的丈夫固然可怕，但她已经适应了几十年，他总不可能打出人命，离婚和走出这个家，面对陌生的环境，村民的流言蜚语和未知的将来对她而言更恐怖。

　　薛芳华觉得，她和陶念娣完全是两个极端，她们选择了不同的路，由于极度缺乏安全感，她必须不停地卷，拼命地卷，把升职加薪卷到手，把户口房子和车子卷到自己名下，男人的爱无法给她任何安全感，只有在拿到房产证的那一刻，看着名字那一栏写着单独所有和她的名字，她枕着房产证睡了一晚上，觉得心里前所未有的踏实。她终于拥有了一个家，一个不用担心时刻被赶出去的家，她的前半生和陶念娣一起寄住在薛川家，后半生在房东的无数间面目模糊的出租屋里辗转，直到此时才安定下来。可是在大城市立足哪有这么容易？时代的一粒沙落在普通人身上就是一座山。

　　她看着面前的陶念娣，觉得她和自己何其相似。陶念娣的前半生住在娘家，后半生寄住在夫家，没有一个家是属于她自己的，娘家属于弟弟，房车都写在薛川名下，她一旦离开薛川，就会无处可去。没有受过多少教育，也没有谋生能力的她，也没法像薛芳华一样咬牙在大城市拼下去，拼出自己的一套房子。她就像在井里呆了一辈子的青蛙，既向往井外的世界，又害怕外面的世界遍布野兽，会把她一口吞噬。

　　外面的世界固然充满吸引力，但她已经习惯蜷缩在安全的窝里，这里的一切不美好，但都是她所熟悉的，无论发生什么事，都不会超出她的控制。