第二十四章

薛芳华还在思索蒋碧云说过的话，但她刚走到门口就听到了屋里传来的笑谈声。屋里灯火通明，灶台上烧着火，里面的气氛十分热烈。薛芳华刚想逃跑，陶念娣正好出门倒水，一眼就看到她站在门口，诧道：“华儿，你在做什么？快进来呀！”

　　薛芳华只得硬着头皮走进屋里，正好看到薛川红光满面地坐在桌前，嗓门比平日里高了好几度，饭桌前围坐着好几位客人。薛川笑着说道：“王老弟，你大老远过来一趟不容易，还带这么多东西过来，实在是太客气了！”

　　“咱们都是几十年的老哥们儿了，别说这些客套话！”那位姓王的男客率先拿出一瓶烧刀子放在桌上，给他又斟满了酒。薛川的身材高大健壮，面皮被太阳晒成了古铜色，头发已经全白，但是却像狮鬃似的，站起来足足比旁人高出一整头，嗓音也如同洪钟，笑起来更是连隔壁都听得到，这位王连松老先生却生的敦实矮胖，圆润的红脸上一对精光滴溜，他身旁则跟着一个短头发的妇人，穿了一身黑色起碎花的连衣裙，因为屋里较热，她脱下了外套，一身衣服紧绷绷地勒着肉，两条眉毛花的飞扬跋扈，嘴唇涂得亮汪汪的。

　　“华儿，你愣着做什么？赶紧过来打招呼！”薛川嚷道，“这是你王爷爷和李婆婆，这位是他们的孙子王世杰。”

　　王世杰的年纪看着和她差不多大，和祖父几乎从一个模子里刻出来，一样的心宽体胖，头发用发胶打理得服服帖帖，笑起来见牙不见眼。王太太打趣道：“我还是第一次见到你这外孙女，果然长得跟她妈妈一样漂亮，听说还是上海的高材生吧？”

　　“害，什么高材生！老早就只会读书考试，都快三十了还一事无成，我一早就给她说了让她留在扬州，偏偏不听，这不吃到苦头了才回来吗？这就叫不听老人言，吃亏在眼前！”

　　桌子上的人都大笑了起来，看薛芳华的表情十分勉强，陶念娣连忙瞪了他一眼，又进去端了几碟菜出来，清蒸狮子头，大煮干丝，火腿烩香菇，还有为了照顾客人口味新添的菜，滚热的锅子里煮着酸菜和五花肉，还有一大锅烂肉炖粉条。

　　“我们华儿原先也是在上海的大公司上班的，多少清华北大的尖子挤破了头要进去呢！这会儿只是累了，回家歇一歇而已。”陶念娣忙着给孙女找补，薛川的表情便有些不痛快，王太太看出他的心思，立刻笑道：“回来好，女孩子家跑到那么远做什么，多辛苦啊！不如就在扬州附近找个稳定的工作，离家里近，将来也方便照顾家里。”

　　薛芳华冷笑一下，没有开口。薛川难得见她这么老实，以为她听进去了自己的话，兴致更高了。听薛川的措辞，王家人原来和他都在部队里，后来举家迁到江苏做建材生意，他们的生意做得很大，在苏州，南京和扬州都有分公司，因此王世杰只是混了一个民办本科的文凭，便一直跟着家里人从商。他在社会上摸爬滚打多年，清楚生意场上往来的那一套，人情世故滴水不漏，薛芳华很难对他生出讨厌的心思，但也非常清楚，他绝对不是自己喜欢的类型。

　　不知为何，她的脑海中浮现了赵文琼的面容。赵文琼的情商也很高，却没有这么长袖善舞，看人的时候总是很真诚。他笑起来的时候，眼角就像靠近火焰而卷曲的叶子。薛芳华摇了摇头，就像挥去脑海里的影子一样。王连松做了多年生意，极有眼力劲，看出薛芳华不大情愿便明白了缘由，立刻起身，端着满满一杯的高粱酒，走到薛川跟前，双手举起酒杯向薛川敬酒：“老长官，这杯酒是我敬你的，你一定要给我这个面子！”

　　“老弟，”薛川霍然立起，把王连松按到椅子上，粗着嗓门说道，“我已经退下许多年啦，老长官这三个字是万万担当不起！就是我们还在部队里的时候，我也向来不在乎上下级之别，私底下我把你们当作我最亲的弟兄们，我们一起扛过枪，一起流过汗，流过血，可不是比血脉相连的兄弟还亲，你还是叫我一声大哥吧。而且你大哥如今只是一个供销社的退休职工，老弟你的生意却越做越大，大哥如今是远远不如你啦，如何当得起你这杯酒？”

　　“大哥，你这话就是妄自菲薄了，你可是受过勋的老英雄，为了国家流过血汗的，你前线拼命时，我只是一个勤务兵呢！莫说是一杯酒，十杯你也当得起！”

　　他一番话吹捧得薛川红光满面，仿佛又回到了年轻时意气风发的时候，他这辈子没有太大的本事，高光时刻全在部队了，“廉颇老矣，尚能饭否”，一旦离开了部队，他就迅速被打回原形，郁郁不得志多年。他被王连松按在椅子上，一直摇手抗辩，王太太十分有眼力见，自己端了一杯酒走到王连松跟前笑道：“大哥的话说差了，莫说你们哥儿原是患难弟兄，你当官的时候，老王还不晓得在哪里呢。”

　　“我吗？大哥在扬州当连长，我正是大哥连里的勤务兵呢。”王连松赶忙补充道。

　　“所以说呀！大哥还不肯认是老长官吗？别说他该敬大哥酒，我也来敬大哥这个老长官一杯。”

　　王太太说着先自干了半杯酒，王世杰也跟着管薛川叫“老长官”，要敬他的酒。薛川胡乱退让了一阵子，便接过酒杯，笑道：“既然你们都说到这个地步了，再推辞就显得我太不识时务了。我就干了这杯酒！”

　　薛芳华不善应酬，以前从事多是中后台岗位，但陶念娣拼命跟她使眼色，她也知道如果自己在这种场合一声不吭，事后薛川一定会教训她。她看了一眼薛川，随口问道：“听说外公以前参加过解放扬州的战役，您也是他那时的战友吗？”

　　薛川没有答腔，手指无意识地叩着杯壁，陷入了沉思当中，浑浊的老眼起了一层迷雾，仿佛在透过桌上蒸腾的雾气看清那段峥嵘岁月。他才朝那碟子炒黄豆伸出了手，手却有些发抖，他没抓稳黄豆，饱满圆润的豆子从他颤抖的指缝间滚落了一地，如碎玉溅珠。他猛的把那盏空酒杯倒扣在桌面上，气喘吁吁地站起来，哗的一下扯开外套的扣子，扯开衬衫，露出了古铜色的胸膛，心脏的位置赫然印着一个圆型的弹疤。他身上深深浅浅的伤痕足有几十道，有几道明显是刀砍出来的，但最危险的还是心脏上的疤痕，即使经过了几十年，仍然能看出当年的凶险。

　　“看到了吗？四十多年前，一颗子弹从这里穿过，差点要了我的命。”薛川指着胸口地疤痕，额角青筋暴起，不知是酒醉还是激动的缘故，脸膛涨成了紫红色。“我们要攻占敌人的据点，一个渡江码头。这地方不先拿下，我们的部队就无法渡江，也无法解放扬州，那天天刚亮，我们就向仙女庙发起了攻击，你们现在看到的仙女庙早就在炮击中倒塌了，是后来才修复的。我们沿着堤埂往前走，有人不小心踩到了地雷，哗的一下，整个人都给炸开了，我被淋得全身是血，营里伤亡过半，还是不要命的往前冲，一颗子弹就在这时钻进了胸口。”

　　薛芳华听他说了无数次，早就听得耳朵都起茧了，但为了照顾薛川的面子，她还是流露出惊恐的神色，认真听着。薛川缓了口气，补充道：“清理战场的敌人以为我没了，我的战友们跑来找我也没找到，就回去了，听说给我老婆孩子报死讯的信都写好了。但我半夜醒了过来，雨哗哗的下，身上湿淋淋的，全是血水和泥水，腿断了一条，找了根树枝当作手杖，一瘸一拐地走了十多里地，才和大部队会合！我现在都记得，当时我和战友抱在一起又哭又笑的场景。”

　　他停顿了一下，话语的余音仍然在房间里弥散，就连王世杰也坐直了身子，用敬畏的眼神看着他。薛芳华却想起以前有人告诉过她，这个故事的真实版本是薛川被一个农户救了，毕竟胸口中弹以后，无论如何都走不了十多里。薛川油然生出一股自信，一只手指点着胸膛，脸焼得紫涨，挺直了胸膛道：“这道伤疤是我一辈子的勋章，也是我的光荣！年轻人，你们要好好珍惜这来之不易的太平日子，不要辜负了我们流的血！”

　　“真是荡气回肠的历史，我先来敬老英雄一杯！”王世杰率先站了起来，给薛川杯中倒满了酒。他端起酒杯，一仰头，将高粱酒一饮而尽，一股烈火顺着食道往下滑，胃里瞬间涌起烧灼般的快感，他脸上顿时红到耳根，连脖子都涨得通红，不由感慨道：“好，果然是好酒！江南的酒又甜又绵，根本不带劲，这才是军人该喝的烧刀子！我现在岁数大了，想当年我和战友坐在火炕上，一边喝酒一边大块吃肉，几碗白酒下肚，第二天照样冲锋陷阵。”

　　“薛爷爷何必自谦，古人不是说过‘老夫聊发少年狂，左牵黄，右擒苍’，我看您虽然上了岁数，但这精神劲头完全不会输给年轻人！”王世杰立刻恭维道，薛川抚掌大笑：“老弟，你这孙子开口文绉绉的，跟我那丫头简直是一模一样！”

　　“是啊，世杰早年跟我做生意，耽误了婚姻大事，一转眼都三十大几了，别说世杰的爸妈，我们老两口都愁的整夜睡不着。”王太太的目光转到薛芳华身上，不露声色地把话题拉到了相亲上，“我看芳华的样貌和人品，打着灯笼在扬州也找不到第二个，不知道世杰有没有机会和她交个朋友？”

　　她一开始还是“外孙女”，现在称呼越发的亲近，薛芳华不想在外人面前扫薛川的面子，只得苦笑着点了头，薛川难得看到她这么乖巧，心里痛快极了，又满满倒上了一杯白酒。陶念娣无奈地劝道：“得了，老薛，你你就少喝点吧，回头又要难受一整夜。”

　　“要你瞎操心！”薛川把桌子擂得咚咚作响，嗓门犹如雷霆，“这点酒跟白水似的，我还能再喝上两斤！”

　　“外公，空腹喝酒对身体不好，吃点菜吧，外婆做了这么一桌子的菜就是为了犒劳你们。”薛芳华起身盛了一大碗白米饭，又盛了一碗狮子头亲自递到了他面前。薛川心里高兴，嘴上却数落道：“要你多管闲事，我今天高兴，想喝多少就喝多少！南方女人就是啰嗦，要不是鬼子把我的老家给炸了，我肯定在老家讨老婆，个儿又高又大，得劲儿——”

　　“得了吧，老薛，你又开始说胡话了。”

　　薛川没有动白米饭和狮子头，抓了一大把炒黄豆放进嘴里，嚼得嘎嘣作响，随后又把酒杯倒满了白酒，仰脖一饮而尽，他喝急了，呛得咳嗽起来，一半酒液淋淋沥沥泻得他一身。

　　“慢点喝，大哥，莫呛了。”王连松赶忙递了一张纸巾过去，伸手抚着薛川的后背。薛川酒量不行，酒品却不怎么样，喝醉了就开始闹腾。薛芳华连忙帮着劝他，无意中看了王世杰一眼，却发现他正笑眯眯地看着自己。薛芳华胸口一窒，连忙垂下了头，拒绝和他对视。