第三十五章

傍晚时分又下起了雨。雨一直下着，时断时续，时急时缓，哗哗地倾倒下来。古老的街区，排水系统不够通畅，地面的水流汇聚成小河一般向前流淌，店铺通明的灯火漂浮在上面，随波纹漾出五色霓虹，眩目无比。

　　薛芳华撑着伞站在小院门口，姚蕊不接电话，她事先给姚蕊发了消息道了歉，希望她下午能来接孩子，但她一直没有来。距离约定的时间又过了半个小时。夜色已经完全笼罩下来，浓得像墨。细雨里起了冷风，裹挟着凉意，吹得人寒噤。

　　“她不会来了。”蒋碧云说，“也许另外有要紧事耽搁了。”

　　薛芳华看了一眼身边的姚香玉，尽管她还在为姚香玉撒谎的事而生气，但看到她可怜巴巴的样子，还是忍不住心生怜意。姚蕊讨厌孩子撒谎，但小孩都十分敏感，她清楚的知道自己能依靠的只有妈妈，只是本能的想向妈妈寻求更多的关注而已。

　　薛芳华忍不住叹了口气，把姚香玉揽到身边，就在这时，姚香玉突然挣脱她冲进了雨里，黑暗中浮现了一个撑着伞的身影，姚蕊刚从出租车上下来，便被扑了个满怀。她只愣了一下，便也扔开伞，紧紧抱住了女儿。

　　“姚女士。”

　　姚蕊正想离开，薛芳华叫住了她。她的后背挺得笔直，仿佛有人往她的脊背里打进了一根钢筋，话语也一个字一个字地从齿缝间滚出来：“对不起，香玉已经解释过了，上次是我误会了您。”

　　两人隔着连天的雨幕对视着，姚蕊的嘴唇动了动，看着怀里的女儿，才艰难地开口道：“我知道，你也是关心孩子才会这么激动。”

　　“是我的错。”薛芳华抢先答道，“我承认，因为我个人经历的原因，我把自己带入了您女儿，冲您乱发脾气，我向您道歉。如果……如果您因为我的态度想要离职，我也无话可说，这几日的工资我们也会转给您。”

　　她飞快地说完早已准备好的话，便向她鞠了一躬。雨水沿着她的发梢落到脸颊上，姚蕊迟疑了一下，才问道：“那天……你也是来看病的吧？没事，我不怪你，大家都不容易。”

　　“那你——”

　　“我累了，明天见吧。”姚蕊轻轻拍了拍女儿的手，“跟姐姐道歉了吗？”

　　“对不起，芳华姐姐，我不该因为生妈妈的气乱说。”姚香玉奶声奶气地说道，“我喜欢姐姐，请不要生我的气。”

　　“姐姐怎么会生你的气呢？”薛芳华摸了摸她的脸颊，温柔地说道，“你妈妈一个人带你很不容易，你要懂事一点。”

　　姚香玉点了点头，牵着姚蕊的手走了，薛芳华一直站在原地看着她们，直到她们的身影消失在长街的尽头。

　　薛芳华回到了小院里，却看到蒋碧云正站在屋里，静静地看着她。月光照在宽敞的回廊上，薛芳华就像被看破了心事，猛的拉上门走进回廊里，把后背靠在门上。

　　“你都听到了？”薛芳华问道。蒋碧云点了点头，走到她身边坐下：“她也是不容易。”

　　“你打算留下她吗？”

　　“这也没什么，反正我们现在缺人手。我看她形象很不错，要是能拉到她当演员也好啊，她的工作能力还是挺让人欣赏的。”

　　“香玉说，姚蕊会把她单独扔在家里，自己跑出去和男人玩。”

　　“这有什么，她又不是一两岁的婴儿，时刻离不开人。你啊，也不能因为自己不找对象，就觉得别人也得跟你一样断情绝爱。”蒋碧云在她身边坐下，一脸无所谓地说道，“你才带了两天孩子就累得够呛，但母亲这份工作可是全年无休，是我也想找个借口逃出去喘口气。”

　　薛芳华默默点了点头，这两天她也深刻体会到了姚蕊和薛菡的不容易，但姚蕊还不如薛菡有母亲帮忙，又要养家又要带孩子，才会崩溃到跳河。蒋碧云亲亲热热地凑过来说道：“单亲妈妈也不容易，如果后续她的精神状况真的影响工作了，到时候再说吧。”

　　“你倒是好心肠。”

　　“我总觉得你对她有偏见，我认识你这么久，第一次看到你发那么大的火。你真的这么讨厌她吗？”

　　“我不是讨厌她，作为一个女人，其实我能理解她想追求自己的生活，但代入是这个孩子，我心里还是难受。”薛芳华盯着她看了片刻，最终叹了口气，“真不公平啊。她老公可以拍拍屁股就跑了，一点儿不影响和别的女人结婚生孩子，她却要搭上自己的生活来照顾孩子。”

　　“子宫长在我们身上，有什么办法。”蒋碧云抚摸着小腹，“以前我有过一个男朋友，感情也很好，当时我们在杭州打工，日子过得特别苦，虽然我怀上了以后他说要扯证，但我那时在当网红啊，靠脸和身材吃饭的，只要肚子一大起来，立马就会被公司开除。”

　　“他没有阻拦你吗？”

　　“当然拦了，说了一箩筐好话，说什么以后我也不用没黑没白地直播了，他来养我。”蒋碧云轻抚小腹，眼里浮现出隐痛，“我们两的感情很好，我真的很想要这个孩子，但是我不能不考虑自己的前途。”

　　“你后悔吗？”

　　“会，但即使我结婚生了孩子，现在看到其他人事业有成，也会后悔当时自己没有再拼一把。说到底，人不管选了哪条路都会后悔，所以就别回头看，直接往前走好了。”

　　“要是我能像你这么乐观就好了。”

　　“没关系，我这个人也没有别的长处，就是有满满的正能量，你只要跟着我多吸吸阳气，就能变得和我一样。”

　　“你当我是白骨精吗？”薛芳华被她逗笑了，蒋碧云道：“创业初期嘛，遇到困难很正常，不要这么容易泄气，学徒不够的话，我们也加入，还可以让村基层干部帮忙，只要克服了这一关，往后咱们的路就能好走许多。”

　　她的语气轻快地像一只山雀，灵巧地背负着说出的话，穿过了重重叠叠的灌木，直飞上开阔的天空。好像薛芳华的烦恼不过是沾在翅膀上的一粒尘埃，只要飞起来，就能让风把尘埃轻轻吹走。

　　“明天咱们放个假吧。”蒋碧云搂着她的肩膀，神秘兮兮地说道，“我带你去个地方。”

　　桐花村附近有一条小河，名叫玉带河，桥旁原有码头，砖拱人行桥的桥面中间是石阶，两旁是青砖坡道，桥的两端呈八字展开。风流总被雨打风吹去，旧日的桥梁和建筑早已无迹可寻，只剩静静流淌的玉带河阅尽了近千年来的沧桑。

　　薛芳华记得自己小时候常路过这条街，街上经常有人挑着担子叫卖，弥漫着市井的烟火味。卖酒酿丸子的竹板声，手摇冰淇淋车的叫卖声，卖报的小贩骑着车穿过，留下一串清脆的车铃声，角落里偶尔传来评话和扬琴的声响，如今都已经如蛙鸣蝉声一样远去，湮没在了这座城市的喧嚣里。两人来到玉带河畔，河水如同闪光的碧玉带子缓缓流淌，浮光掠金，温柔而沉静。这些年政府花了大力气治理河道，污水和淤塞早已被清理干净，河水十分清澈，路过岸边的卵石路，便会发出清脆的声响，仿佛年轻女子银铃般的笑声，河岸是茂密的柳树，在微风里摆着柔软的枝条，像孩子轻轻招着手。

　　“我也是上次路过这里时无意间发现的。”蒋碧云穿着T恤和牛仔短裤，戴着一顶草帽，灵活地跳到河滩上，又伸手来拉她。由于现在天色还早，晴朗的天空里漂浮着棉絮般的洁白云彩，阳光斑驳地洒在岸上的绿柳和野草之间，绿色也变成了深深浅浅的不同色阶，哪怕是相邻的两株车前草，都会因为有没有接受阳光照耀而呈现出翠绿和墨绿两种颜色。树荫下凉爽安静，时而看到老人在垂钓，道路两边大树参天，花卉竞相绽放，小巷的楼宇延续着白墙黛瓦、古色古香的风格，仍然是往昔小桥流水的江南。

　　薛芳华低下头，在树荫下慢慢走着，阳光越过蒋碧云的胳膊，照在了她的双手上，她能嗅到一股特殊的气味，是盛夏特有的清香，是绿树鲜花和清凉略带腥气的河水糅合在一起的味道。这种气味清新而湿润，滋养着她的肺腑，回味又带着隐约的苦涩。河岸边铺着整齐的白色石头，绿柳一直垂到了水面上，石板上则长满了绿色的苔藓。河流笔直地向前，不曾为岸上的旖旎景致而作丝毫停留。

　　她们分花拂柳，拨开面前的树丛，却发现阳光已经穿越了茂密的丛林，照射在平静的河水上。原本翡翠色的河水便在阳光的直射下，泛起了一层明亮和纯净的白光，就像美玉历经千万载的时光冲刷，焕发了原本的光彩。

　　薛芳华摒住了呼吸，为这撑满了整个眼眶的景色而感到震惊。她一时间竟想不起自己上次为自然所折服是在什么时候了，那仿佛是雪原或者大海才可能有的力量，她不会料到，一条小河竟然也包含着令人动容的美。

　　“怎么样，这里很漂亮吧？”蒋碧云摘下遮阳帽，在河边蹲了下来，用帽子扇着风，薛芳华怔了一怔，才开口道：“是的，这里离我家这么近，我怎么从来没有注意到？”

　　“因为你太忙了。忙着学习，忙着考试，忙着工作，恐怕连出来走一走的兴致都没有吧。”蒋碧云小心翼翼地脱掉鞋子，赤脚站在冰凉的河水中，河水里有许多小鱼，围着她游来游去，用细小的吻轻轻啄着她的脚。蒋碧云被逗笑了，伸手捧着一条小鱼站起来，这种小鱼通体灰色，在她手心扑腾着，试图从她手中挣脱。耀目的阳光毫无遮拦地照在她的身上，她稍微抬起手挡了一下，在水面上出现了一个修长的倒影。面向太阳的那个侧面仿佛被镀上了金色的漆，每一根黑发都在阳光下闪闪发光。

　　薛芳华怔住了，她下意识地伸出手，想触摸那片阳光，脚下却滑了一下，蒋碧云下意识地伸手拉她，两人却一起滑倒在水中。

　　“你没事吧？”蒋碧云连忙扶住她，两人的上身都淋得透湿，薛芳华却没有坐起来，只跪在地上，聚精会神地看着那条小鱼，直到它从指缝里挣扎着游开，一路游进了闪着光的河流之中。阳光暖洋洋地照在她身上，河水也变得像温泉一样舒适，脚下细小的石头被水磨得非常圆滑，而细软的沙铺在下面，踩上去非常舒服。

　　“它最后会游到哪里去？”薛芳华问道。蒋碧云耸了耸肩：“大海吧，这条河流会汇入大运河，最终都流往大海。不过这种鱼本身只活得了几个月，每年溯流而上，产下卵以后又回到大海。”

　　“几个月吗……”

　　“是的，我以前看过一部鱼群的纪录片，特别的壮观，每个鱼群都有成千上万条小鱼，到了季节就游到交配地，产下卵后便回到故乡，结束一生。那时我就在想，我们和这些小鱼太像了，也是被水流裹挟着往前，最终走向同一个归宿。”蒋碧云笑了笑，“大概人十多岁的时候，都会对未来抱有不切实际的幻想，但直到长大了才发现，到了一定岁数就跟荡秋千一样，工作，老公，孩子，工作无非是为了糊口。”

　　薛芳华注视着她，她知道蒋碧云还有话要说。蒋碧云站起身来，朝着阳光张开了双手，仿佛想拥抱太阳：“我以前也是，总觉得一旦走错了哪一步，人生就万劫不复了，但后来我想通了，后面还有几十年呢。18年的时候我的第一个账号塌方了，买的房子成了烂尾楼，男朋友也走了，当时特别后悔，恨不得一死了之，最后还是熬过来了。”

　　她闭上眼睛，深吸了一口气，轮廓在光线中变得模糊起来，甚至让薛芳华觉得有些陌生，蒋碧云平时笑起来，总是无忧无虑阳光灿烂，但当她收敛了笑容，重重岁月压在眉间，一下子便从飞扬少女成了老态青年。她静静地说：“放过自己吧，不用这么着急和焦虑，咱们还有几十年好活呢。”

　　薛芳华咀嚼着她的话，伸手握住了她的手。她发觉自己的掌心在微微颤抖，就像一直藏在心里那些阴暗的情绪，都被以一种温柔的方式取了出来，摊在阳光下晒干。她直视着灿烂的阳光，几乎想要流泪。

　　薛芳华望着四周，满眼都是绿色，微风吹动树木的叶片，发出细细簌簌的耳语，而她站在阳光之下，溪水不断地流过身边，细微的波浪不时闪烁着银光。河水中有许多细小的沙粒，都被水流打磨成很圆润的形状。许许多多的沙砾都被浪潮裹挟着向前，跌跌撞撞，身不由己，最终一齐投入浩瀚无际的大海。

　　它终将奔向何方？薛芳华心想，是扬子江，还是大海？她觉得自己就像那粒小小的沙子一样，无法抗拒时代的浪潮，也无法选择自己的归宿。但即使是一粒小小的沙粒，在它短暂的旅途中也会有阳光，有充足的绿茵和温柔的河水，春日有杨柳，夏日有飘落河面的鲜花，秋日有红枫，冬日有雪花，也许它无法选择自己的归宿，但只要好好享受这段旅途，在沉入大海之前，它也算了无遗憾了。

　　在这样的自然面前，薛芳华忽然觉得这些日子困扰着她的事都如一粒微尘，风吹过就了无痕迹。自从她回到故乡以后，她获得了很多美好的东西。陶念娣，赵文琼，蒋碧云……他们都用自己的方式帮助她，开解她，她有这么多人关心和在乎，又何必为了多年前的伤害而耿耿于怀呢？

　　她回过头，慢慢走回岸上，用纸巾擦干腿上的水，穿好了鞋。“你今晚想吃什么？”薛芳华问道，“我下厨给你做。”

　　“点什么都可以吗？”

　　“只要你相信我的厨艺。”薛芳华笑道，“就当是感谢了。”

　　“那么，你答应我一件事吧。跟我去一趟精神门诊，好好看看你的病。”蒋碧云说，“不要讳疾忌医。”

　　“好。”