第一章

华灯初上，薛芳华坐在工位上，望着窗外的暮色。她所在的公司位于陆家嘴的核心地段，紧邻东方明珠，俯瞰黄浦江。暮色正缓缓降临，犹如有人用画筆在天空涂抹了绚烂的橙红和苍紫色，随即是深邃的靛蓝色，在天际层层渗透，最终融为一片浓墨。华灯与群星交相辉映，江畔亮若白昼，江水倒映着斑斓霓虹，奔流着涌向远方。面前的电脑屏幕上跳动着各种金融曲缐，她打开写了一半的项目报告，脑海中却一片空白。

　　“小薛，你下班吗？”隔壁部门的同事过来问道，薛芳华摇了摇头：“接下来还有个项目会议，今天又要加班了。”

　　“是吗，辛苦你了，不过等项目运作起来就好了。”同事表示十分理解，随手掩上了门。等到办公室里只剩下她一个人，薛芳华才露出了苦笑。

　　薛芳华来自高考大省，是传说中的“小镇做题家”，靠着一股不服输的韧劲考上SH市的顶级名校，还没毕业便靠完美的简历得到了一家金融公司的工作。这家公司以高收入闻名，在上海落户后，她一直加班加点地勤奋工作，睡眠时间压缩到不足四小时，除了春节全年无休，高加班换来的是高回报，她毕业六年就存了好几百万，高杠杆在外滩买了一处房子，虽然只有不到一百平米，却已算是有房有车的上海精英了。

　　但就在一个钟头以前，项目组组长叫了她开会，告诉她这个融资项目由于监管方的资质问题，已经没法再进行下去。监管方是一家央企，本来就是通过平台才搭上缐的，现在平台一退出，监管方就不再履行职责，导致客户的货物堆积在仓库里无人问津。降本增效以后，薛芳华的收入被腰斩，她唯一的指望就是项目落地后能分到一筆可观的奖金，但这一期望已经化为泡影。

　　一想到每月四万多的房贷，薛芳华的呼吸就陡然急促起来，下意识地攥紧了胸口的衣服，意识到自己的旧病又犯了。她在高考前由于压力太大患上了焦虑症，由于公司盛行绩效考核和末位淘汰制，这病便更严重了，她只要停止工作，就会陷入严重的焦虑和恐慌中，仿佛身后是万丈深渊。她脸色发青，紧紧攥住衣服，弓起身子痛苦地蜷缩成一团，逐渐暗下来的视野里，她看到一个清洁工阿姨走到自己面前，便陷入了一片黑暗。

　　薛芳华再醒来时已经在医院里，四下一片洁白，弥漫着消毒水的气味。她身上烫得厉害，四肢酸软，用手臂支撑着身体坐起来，立刻感到一阵晕眩。她按下了呼叫铃，一个护士像只洁白的大鸟飞过来，把她扶起来：“你现在需要静养，还不能起床。”

　　“我还有重要的工作。”薛芳华强忍着剧烈的头晕和恶心，拔掉手背上的吊针，“而且公司今年取消了有薪病假，我请一天假就要扣好几千。”

　　“再多钱都没有身体重要，别逞能了。”护士强行架住她，扶着她回床上休息。没多久主治医生就进来了，他放下病案，朝护士使了个眼色，护士便识趣地离开并带上门。薛芳华一看他的神色就紧张起来：“我怎么了？”

　　“刚才CT结果出来了，发现了你的鼻咽部有囊肿，现在需要取样做个活检。”

　　“活检？”薛芳华的舌头被话语顶得动弹不得，结结巴巴地问道，“不是癌症才要做活检吗？”

　　“这只是一种例行检查而已，你不要太大的心理压力，但如果查出了什么问题，有家属在身边陪伴会好一些。”

　　“也就是说，可能是良性的？”薛芳华撇开他的提议，只听她想听的。主治医生却没有把话说绝，只让她好好休息，晚上再做检查。薛芳华的脑子里嗡嗡作响，浑身的血液都冰凉透彻，她拿手机搜索了鼻咽癌的相关信息，越查越心惊肉跳。

　　她还不到三十岁，从未想过需要面对这种抉择。临到关头，她的脑海里一片空白，下意识地打开手机，想给唯一可以依赖的外婆打电话，手指滑到她的名字上却没能按下来。

　　外婆毕竟岁数大了，她的工作实在太忙，以前的朋友渐渐断了联系，一时竟找不到任何人能诉说的人，生平第一次，她感到仿佛悬在高空之中无所依凭，仿佛身后就是万丈深渊，前方却看不到任何出路。

　　她在煎熬中度过了三小时，医生丢给她一个装报告的大信封，说了一大堆她不懂的医学术语，最后总结陈词：“目前来看是良性，两个月后再来复查一次。”

　　薛芳华的心一直吊着，僵硬地坐在椅子上，等到他最后说“初筛后确诊没事的一般就不会再有事了”的时候，她的心跳才突然漏了一个节拍：“也就是说，我没事了？”

　　“是的，初筛结果是良性，需要做个切除手术，好好休养一段时间。”

　　薛芳华一动不动的僵了好几秒，紧接着猛然吐出一口气，一下子瘫坐到椅子里。医生严肃地说道：“但我看了你的体检报告，你年纪轻轻，身上怎么这么多毛病？各项指标都不健康，还有严重的腰椎盘突出和视力问题，我知道现在年轻人都很拼，但要是把命拼没了，挣到再多钱又有什么意义？

　　薛芳华没有吭声。医生叮嘱了她注意事项后就离开了，她给领导发了微信，申请休息一段时间，附上体检报告。但人力的电话很快就打了过来，措辞很委婉，表示公司的工作压力过大，以她的身体状况很难承受，现在项目也黄了，公司不需要这么多人手。

　　“别以为我不知道你什么意思。”薛芳华攥紧了手机，冷冷道，“我为公司做牛做马这么多年，累出了一身病，你们就过河拆桥，想让我主动离职，还不想给我赔偿金？你们还有点人性吗？”

　　“小薛啊，你不用这么激动。”人力丝毫不怒，用公事公办的语气说，“现在经济形势不好，公司的业绩下滑，你也十分清楚。”

　　“你们就不怕我提起劳动诉讼？”

　　“公司是金融行业的龙头，你将来还要找工作，真的想在这个圈子里把自己的名声搞臭吗？”人力叹了口气，“说句掏心窝的话，你这几年绩效考核一直排名前百分之十，我们也不愿意你离职啊。但总公司已经下达了降本增效的指示，一个月的病假我们实在批不了。”

　　薛芳华的胃中一阵恶心，就像吃了腐败的海鲜。她攥紧了体检单，跌坐在床上，这些年的倦意全部涌了上来。她下意识地按住额头，最终只说道：“好，我离职。”