第二十三章

薛芳华醒来的时候，外面的天已经亮了。疲倦的身体在一夜的沉睡过后得到了充分休息，她舒展身躯，感到久违的惬意。金色的阳光落在她的脸上，阳光透过的树叶仿佛翡翠一般清脆透亮。她等了数秒钟，心情仍然很平静，那种早上醒来便会住她的焦虑似乎凭空消失了。一只红嘴翠羽的小鸟落在她的手指上，歪着头打量着她，看她不打算伤害自己，小鸟才往她的方向又蹦了几步。

　　薛芳华用手指轻轻抚摸着它的脑袋，小鸟便拿脑袋蹭着她，她不禁露出微笑。这时外面突然传来一声嗲里嗲气的猫叫，小鸟受了惊，连忙振翅飞向天空。门开了一道缝，大橘猫从里面探出头来，迈着矜贵的小猫步跳到她的床上，用圆乎乎的脑袋顶着她，薛芳华摸了摸它的脑袋，它便舒服地发出呼噜呼噜的声音，在床上摊成一整张毛茸茸的猫饼。

　　“下来，别蹭我一床毛。”薛芳华把它往外推，它却赖着不肯走，她只好把它抱了起来。大橘沉得像块秤砣，她抱着有些吃力。她煮了块鸡胸肉掰碎了喂给它，脑子习惯性地开始转动，思考着今天的安排。但外面的风吹得正好，阳光暖洋洋的，她突然觉得自己已经很久没有看过这样的春天了，用在招聘网站上似乎有些浪费。

　　她想了想，便回去换了一身运动服，只拿了手机出门晨跑，大黄吃饱了，跟在她的后面跑得欢快，她也懒得拴绳。阳光正好，春风暖软，她闭上眼睛，迎着春日的微风，她的感官仿佛打通了，她能嗅到风里的花香，早点摊的面点香气，不远处隐约的柴油气味，应该是最近修路的工人留下的，就像木鱼敲醒了沉睡的心灵，世界忽然变得丰富多彩起来。

　　大黄追着蝴蝶乱跑，她刚想开口叫住它，手机便响了起来。薛芳华打开手机，是赵文琼发的消息：“醒了？”

　　“刚起，在晨跑。”

　　“我要去市里的批发市场一趟，你有空要跟我一起吗？”

　　“行啊。”薛芳华的脑子还没做出反应，手已经先一步按下了发送键。回信立刻就到了：“好，那半小时以后村头的小卖部门口见？”

　　薛芳华来到小卖部时，赵文琼已经在门口等了一阵子了。他换了件白色连帽卫衣，看上去年轻了好几岁，一看到她后面还跟着只胖猫就笑了：“你这是要带乡下猫进城去啊？”

　　“要是公交车能带猫的话，我倒是很想带孩子去见见市面，对吧大黄？”她有些吃力地把小胖子抱起来，大黄吃得油光水滑，站起来活像一只鳌拜，由于长期在村里混，看到人就打滚，露出毛茸茸的肚皮让他撸。

　　“宝贝儿，你怎么胖成这样？我从没见过体型比你还大的猫。”赵文琼把猫给撸下去，拍了拍身上的灰，露出洁白整齐的牙齿。他去买了一根火腿肠，把大黄抱到膝盖上从里到外都撸了一遍，头也不抬地说道：“任巧巧说这两天在忙着给导师干活，暂时没空拍摄，人不够，拍摄工作恐怕得往后推了。”

　　“她不是才上大学吗？到底在帮导师忙什么？”

　　“现在的大学生比我们那时还卷，日子都不好过啊。”赵文琼慢悠悠地叹了口气，“碧云给我列了一张清单，我现在要去批发市场准备他们要的东西，再买一些配饰回来。”

　　两人出门之际，朝阳已经探出头来，如同一个浑圆的荷包蛋。不过一年之中，比朝阳更先舒展筋骨的是曲江商品城的业主。曲江商品城是扬州最大的生活用品集散地，各种物品应有尽有，经历了六次搬迁，原址位于河畔，夏天常常有荷花开放，薛芳华小时候经常到这里玩耍，摸鱼捞蚌壳总会经过这儿，盈盈荷塘盛满月色，倒真是如诗如画的场景。商品城总是早于城市醒来，当东方吐露晨曦，零售店主便守在批发市场外，只为抢到今年最新潮的款，从外地来的店主拉着小推车进货，高跟鞋笃笃的声响回荡在寂静的清晨，偶尔踩到带裂缝的地砖，霎时污水四溅，“背背儿”坐在电动车上等人招揽，背上驮着新进的货物，门口摆满早点摊位，蒸笼里热气腾腾，油锅里噼啪暴响，铁篦子上晾着金黄酥脆的油条。

　　等到八九点钟，在金融中心上班的白领便挤满了早班巴士和地铁，快递员和外卖员穿梭在迷宫般的巷道间，用带着浓浊乡音的普通话招呼客人，退休的老人却已经提着一壶茶叶，抱着象棋篓子或是一笼八哥，精神抖擞的去找老朋友打“掼蛋”了。人人各司其职，运转自如，宛如现代版的清明上河图。

　　作为土生土长的扬州人，薛芳华曾对这里十分熟悉，但多年没有来过，幼时的荷花已经不在，昔日熙熙攘攘的商品城倒传来了搬迁的消息，门口仍然能看到背着大包小包奔走的生意人和成群结队的电瓶车。薛芳华和赵文琼来到缫丝厂，收集做绒花用的蚕丝。江南人喜欢丝织品，这里出口的丝绸畅销全国各睇。两人买了蚕丝，又到批发市场淘了一些人造珍珠，金叶子之类的配饰，预备装点凤冠时使用，两人去冶春喝了早茶，一路回到家已经是中午了。薛芳华看了一眼时间，感慨道：“一晃眼一个上午就过去了，感觉每次跟着你出门都在虚度光阴。”

　　“光阴就是拿来虚度的。”赵文琼大言不惭，“这么好的天气就该提着八哥笼子去喝早茶，消磨一上午，再到附近去听个评话，下午打打牌，喝喝茶，一天就过去了。”

　　“你是退休老爷子吗？”薛芳华哭笑不得，赵文琼伸了个懒腰，慢吞吞地说道：“有时候我真羡慕那些坐在早茶社的大爷，恨不得提前三十年退休。”

　　“想太多，我们这一辈人只可能推迟三十年退休，为国家打工到生命最后一刻。”

　　赵文琼的表情瞬间如丧考妣，薛芳华难得看到他这么沉痛的表情，不由心情大好：“你不是说想给老百姓做点实事，为乡村振兴做贡献吗？”

　　“是啊，但我总是想偷点懒，觉得大好辰光坐在村委会办公室里实在是可惜了。”

　　“你也太没上进心了。”

　　“上进心又不能当饭吃。”

　　两人一路斗嘴，回到了村里，薛芳华先回到家，正好遇到了一个胖胖的女人带着女儿，听说是原来是妇幼保健院的护士，现在已经病退了。护士的退休工资不高，她从村民口中听说了薛芳华想创办绒花工作室，便主动上门来加入。

　　陶念娣很高兴，主动充当向导给她们介绍了绒花的前世今生。八九十年代绒花火热的时候出口欧美，村里很多人都在绒花厂上班，本地人都有所耳闻，不过她是绒花热褪去后才嫁到村里的，陶念娣仔细给她讲解制作过程，并答应她每天都可以上门来学习，帮陶念娣打打下手。

　　“现在会这套完整工艺的只有你一个人，会不会太辛苦了？”薛芳华忍不住问道。陶念娣笑道：“我这辈子没别的爱好，只会做绒花，喜欢就不觉得辛苦。我这把岁数了，还能把祖宗留下的手艺传下去，也算是一种幸运吧。”

　　薛芳华心头一动，又想起了当年绒花厂热火朝天的岁月。这一手技艺既是她的立身之本，也是她的骄傲。即使不能恢复到当初的繁荣，她也想帮助陶念娣和这些女人实现自己的价值：“那外婆，你能教我做一下绒花吗？”

　　“就你？”陶念娣一下子笑起来，“你这孩子平时毛毛躁躁，哪里做的好这么细致的手工活。你就在外面跑跑推广得了，这活你做不来。”

　　“没试过怎么知道不行。”薛芳华的犟脾气立刻上来了，陶念娣拗不过她，正好旁边蒋碧云又带着人来了，便一样一样地教她。陶念娣烧了一大锅碱水，把蚕丝放进去煮，满院子都是浓郁的气味。薛芳华捏着鼻子道：“我早就想问了，这蚕丝非得煮过吗？味道好大。”

　　“煮过了以后的熟绒才能用来制作绒花，这才是开头了，你就嫌麻烦。”陶念娣瞪了她一眼，薛芳华缩了缩脖子，不再吭声了：“这些都是从缫丝厂搜罗的边角料吧？”

　　“对。”

　　“我们能不能自己养蚕，也能省去这个成本费用？”蒋碧云突发奇想道，陶念娣叹了口气：“你没养过蚕吧？从采桑到结茧起码要一两周，哪有那么多工夫让你等！”

　　“我小时候也养过蚕，不过都没养到结茧蚕就死了，缫丝厂的下脚料也比较方便。”薛芳华解释道。陶念娣等到煮了一定时候，才把锅里的蚕茧捞出来辟丝，煮过头了就不能用了。传统绒花都是古法染色技术，比如明黄是槐米染色，赤红是用红花或者苏木染色，槐花在未开时，形似米粒，又称槐米。槐花内的槐黄素，难溶于冷水，溶于热水及酒精中，可用直接法染色，槐米用于染帝王专属的明黄色，红花染液漂染，最终则可以得到鲜艳的大红色，黑色则是用皂斗、五倍子等材料制成。她把煮熟的蚕丝浸泡在染缸之中，蚕丝便成了鲜艳的明黄色和大红色，随后将它挂在竹匾上晾干。

　　“陶婆婆，这些蚕丝要晾在这里多久？”蒋碧云带来的女人问道，陶念娣说：“看最近的天气，如果天气好的话，明天这个时候就晾好了。”

　　“光是染色就要花一两天的工夫，如果客户订单下得又急又多，不是加班加点也赶不出来？”

　　“绒花本来就不是快消品。”陶念娣虽然脾气温和，但对自己手艺保有匠人特有的自豪，“如果图快，商场里的塑料花多的很，没必要非要来买绒花。过去的客人都是先来预定，一周后才拿得到货。”

　　薛芳华只有苦笑，这就是绒花技艺没落的原因。在如今这个时代，可用来装点的发饰数不胜数，如果没有流量和故事带动，谁会花几倍的价格去购买一朵凝聚了匠人心血的绒花呢？

　　陶念娣手上的这一批是用来演示的，但昨天的蚕丝已经染色好了。炭火早已升了起来，她用木炭文火将黄铜丝烧至退火软化，根据所制作绒花的不同，黄铜丝的规格大小不一。薛芳华看陶念娣做过很多次，先把不同颜色的熟绒按照一定长宽分劈成的绒带，将其排匀后同定在某一器物上，用猪鬃刷子逐条刷平、刷匀。她取来一根黄铜丝将其对折，一端捻成少许螺旋状分叉，从正面夹住排匀的绒带，再将另一端合并捻成螺旋状，用剪刀将熟绒剪断，两手同时反方向捻搓绞紧，薛芳华只见她的双手灵活的翻动，一根滚圆的绒条便出现在手中，这道工序就是绒花艺人俗称的“滚绒”。

　　她手边放着好几朵大小不同的剪刀，用来给绒条进行加工，这些过程都需要十分细致，全靠手上的经验，用镊子对打过尖的绒条进行造型组合，配合他们从批发市场淘来的珠子等饰品，便能做出一朵栩栩如生的花朵了。薛芳华的目光落在旁边一只毛茸茸的熊猫身上，除了熊猫，还有小黄鸡和老虎等物，看着憨态可掬。

　　“这是客户要求做的吗？”薛芳华随口问道，陶念娣道：“不，是我平时闲着做来玩玩的，你想要就自己拿去玩。”

　　“我感觉这个可以做成钥匙扣之类的小饰品，价格低一些，应该会比绒花好卖。”

　　“行，生意上的事我不懂，你说了算。”

　　“你就这么相信我？不怕我把你辛辛苦苦做出来的绒花卖出白菜价？”

　　“你以为绒花跟白菜一样，洒洒种子浇浇水就能从地里种出来吗？”陶念娣不屑地说道，薛芳华只好陪笑。她手上的工夫不行，只能帮着打下手，一直做到晚上七八点，一朵花才初见雏形，蒋碧云伸了个懒腰，感慨道：“这份活儿也不比直播轻松啊。”

　　“现在的订单已经很少了，以前绒花热销的时候，厂里经常连轴转，连着一周都回不了家。”陶念娣叹了口气，也起身活动了一下筋骨，蒋碧云揽住薛芳华，笑道：“我听说扬州人喜欢泡澡，你这里有澡堂子吗？”

　　“家里又不是没有热水器，你去澡堂做什么？非要去的话，城里有洗浴中心，我帮你在美团上下个单。”

　　“洗浴中心哪里都有，我就要去那种老式澡堂，跟电视里看到的一样。”

　　“行吧，村里的已经关了，不过我知道镇上还有一家，只是很久没有去过了。”

　　扬州人素来有“白天皮包水，晚上水包皮”的说法，虽然现在到处都是装修豪华的洗浴中心，但薛芳华称知道一家老式澡堂，可以重温童年时光。蒋碧云跟着她在小树林绕了好一会儿，忍不住问道：“你该不会是想把我们骗出来宰了吧？”

　　“去去去，现在猪肉跌价了，你已经卖不动了，白给都没人要。”

　　蒋碧云一把揽住她的肩膀，作势揍她，薛芳华忙指着前面的灯火，前面果然有一家老式澡堂，还是七八十年代的红墙，上面烟气袅袅，但里面只有一个老奶奶守着，手里拿着一份报纸，看到四个年轻人，她不由诧异地摘下老花眼镜，用带着浓重口音的普通话问道：“你们是来泡澡的？”

　　“是的，这间澡堂还对外开放吗？”

　　“还开着呢，不过已经没人来了，你们等等，我先去焼炉子啊。”

　　现在已经没有人还在用蜂窝炉焼水了，不过薛芳华记得她小时候，陶念娣常常带她到澡堂里，澡堂里烟雾氤氲，一整排的水泥台子，大家一起谈天说笑，磕着兰花干和果干，算是社交场合，基本上村里家里长短的小事都能从这里打听到。人只要除去衣物，也就是像是卸去了社会身份，薛芳华舒舒服服地在水里展开身躯，皮肤被热水泡的微微发红。

　　“我上一次泡澡已经是快二十年前的事了。”薛芳华说，“小时候我们经常坐在那里，泡完澡外婆就拿一条浴巾把我裹住，把身上擦得发红，她总觉得我一身的细菌，不用热水杀菌就会生病。”

　　“难道水里就没有细菌了吗？”蒋碧云笑起来，她卸去了妆容的神情看着十分天真，但由于长期熬夜工作，皮肤已经流露出明显的老态。薛芳华想起自己之前在上海时，有一天加班到凌晨，晕头转向地回来，对着镜子一照，差点认不出镜中那个苍白憔悴的女人是自己。但回到老家了一段时间，她惊讶地发现之前从来不长肉的胳膊和腰悄悄胖了起来，不仅脸颊上有了肉，气色也好了许多。

　　蒋碧云蹭到她身边，伸手掐着她腰间的肉，薛芳华最怕痒，伸手拍着她的手：“干嘛呀？”

　　“好姐姐，你是不是胖了？”蒋碧云严肃地问道，“脸也圆了。”

　　“最近被外婆投喂的频率太高，伙食好了，我得减肥了。”薛芳华想起家里的大黄，原来是只瘦骨嶙峋的小橘猫，后来被喂得油光水滑，犹如一辆猫车。她把这话对蒋碧云说了，蒋碧云笑得打跌：“你减什么肥啊，健康最重要，你又不靠脸吃饭。”

　　“但要是再胖下去，我昨年的衣服就穿不上了。”

　　“那又怎么样，我们正好去逛街买新衣服。”

　　“我才不要，你一逛街就没完没了，没两三个小时都逛不完，而且我的衣服已经够多了。”

　　“你现在不买衣服，难道想等八十岁的时候再穿新衣服？”

　　两人笑闹了一阵，便勾肩搭背地准备回家，正好在门口遇到了纪敏和赵文琼。赵文琼在小卖部买了两瓶酸奶递给她，笑道：“你们也来泡澡？”

　　“是啊，老纪非说这里有家老式澡堂，能让我们怀念一下童年泡澡的时光。”

　　薛芳华笑了笑：“你现在回家吗？”

　　“回，不过我明天有事要去乡政府一趟，就没法参加拍摄了。”

　　“你是想说没法见到芳华了吧？”纪敏坏笑着戳他的脸，“一日不见如隔三秋，久别胜新婚嘛。”

　　“再敢胡说八道，我就把你的嘴割下来，混了蒜蓉清炒。”赵文琼瞪着他，两人离开以后，蒋碧云才凑过来问道：“我一直都很好奇，你和咱们赵书记到底是什么关系？”

　　“就是普通朋友关系啊。”

　　“别逗我了，我虽然来村里的时间不长，但也听说过你们两的事。老实交代，你们在上海时就认识了吧？一开始谈了多久？他是为了你才追到村里来的吗？”

　　“你在瞎说什么？”薛芳华哭笑不得，“他本来就是JS省选调生，一毕业就下乡锻炼去了，根本没在上海工作过？”

　　“那你们之前都在上海，也没谈过恋爱？”

　　“你以为上海有多少人？在那个人海沙漠里，偶尔能遇到一个熟人的概率微乎极微，我们就算见过面也不会认识。”

　　“那你们能在村里认识也是缘分，要不要考虑发展一下？”

　　“再说吧，人家对我又没有这个意思。”

　　“不，根据女人的直觉，他肯定对你有那个意思。“

　　“行了行了，一天这么八卦，快闭嘴回你的小院吧。”薛芳华笑着推开她的脸，蒋碧云在她面前装可怜：“我真的不能和你一起回家吗？小院破破烂烂，孤灯冷灶，连口热水都喝不上。”

　　“不行。”薛芳华铁了心拒绝道，“一旦被你缠上就没玩没了，比狗皮膏药还要无敌。快睡吧，明天还有拍摄呢。”

　　“行吧。”蒋碧云展颜一笑，“如果我是狗皮膏药，你不就是狗吗？”

　　薛芳华一愣，随即笑着打了她一下，她躲开了薛芳华，回头朝她挥着手，直到薛芳华走到路口，还能看到她的背影，仿佛一只灵活的小鹿。