第三十章

台风过境后，太阳便出来了，昨夜的晦暗和风雨仿佛不复存在，天空呈现澄澈的青蓝色，两人先去了市里取CT报告单，好在报告单显示一切正常，薛芳华才松了口气。蒋碧云却十分不解，询问道：“既然心脏和呼吸道都没有问题，那好端端的，为什么会突然胸闷气短？”

　　“如果体检结果没有问题，那就说明是心理问题。我们只能医治身体上的病，无法医治心病，建议你去精神科看看。”

　　“不用了，我没什么问题，只是前两天台风来了，心情不好而已。”薛芳华笑了笑，收起了报告单。蒋碧云追上她的脚步，连忙问道：“你确定没问题吗？要不要再去精神科看看？”

　　“我真的没事！”薛芳华的语气有些焦躁。意识到自己的态度不甚友善，她才缓了口气，耐着性子解释道：“我压力大了会这样，既然对身体没有影响，那就用不着管，自己调节心态就好了。”

　　蒋碧云毕竟认识她有一段时间了，深知她的执拗，欲言又止。两人打车回去，路上人潮拥挤，车一直堵在路上，薛芳华侧着脸看着汽车在街道上缓缓滑行而过，前面不知道怎么了，车流行驶得不太顺畅。两旁梧桐树的树冠高大而茂盛，枝干喑哑琴弦般交错纵横，形成穹隆般的浓荫。当车子驶入那一方清凉里时，她觉得整个世界都安静起来，望着两侧古色古香的建筑有点出神。

　　昨晚的梦仍然萦绕在心头，她知道正是自己一直以来潜意识里的焦虑，只不过由于最近工作进展的还算顺利，又有亲友支持，在热火朝天地忙活时，她便把焦虑给压了下去。但薛菡的出现再次唤醒了她的焦虑，她心里也清楚，工作室虽然目前步入了正轨，但究竟能走到哪一步谁也不知道。

　　她和赵文琼，蒋碧云都不一样。赵文琼有公务员的编制，蒋碧云本来就是大网红，即使绒花工作室失败了，他们也有自己的工作和生活，只有她把前途压在了这件事上。她这之前一直按照被规划好的“精英”人生，按部就班地走好每一步，如今突然像被高速运行的列车抛到了旷野上，尽管她自己摸索着走出了一条路，但这条路通往何方谁都无法预知。

　　再过几年她就要三十五岁了，到了职场要被优化的年纪，如果到时候工作室没能运营好，入不敷出，她再进入竞争激烈的就业市场，又该拿什么去和那些同样优秀的应届生比？

　　薛芳华没有得出答案，对她而言，人生本来也没有标准的答案。只是当薛菡指明了一条可以顺顺当当走下去的路时，她又有些动摇了。薛芳华只得摇了摇头，不想被蒋碧云看出自己内心的摇摆不定。两人虽然是朋友，但也是合伙人，如果在工作室起步的时候退出，对蒋碧云而言无疑是一种背叛。还有赵文琼……

　　想到这里，她的心口忽然一紧，下意识地攥紧了衣服。蒋碧云注意到她的情绪，凑过来问道：“你怎么了？自从台风天之后，你就一直不太正常。”

　　“其实那天我妈回来了。”薛芳华想了想，避重就轻地说道，“她一早就抛下我去创业，基本上没有回过家。”

　　蒋碧云一听就明白了，同情地拍了拍她的肩膀：“是她给了你什么不痛快吗？还是教训你了？”

　　“没事，但我一看到她心里就难受。她头二十年都没管过我，现在却跑回来说教，我一时受不了跑出来，淋了雨才发烧的。”

　　这个解释合情合理，蒋碧云立刻就明白了。薛芳华看了她片刻，忽然说道：“谢谢。”

　　“谢我什么？”

　　“我每次跟别人说起家里的事时，都会有人劝我，她终究是我妈，她外出打工也是为了让我过上更好的生活，让我体谅她。谢谢你没有这么劝我。”

　　“因为我劝你体谅了她，谁又来体谅你呢？”蒋碧华苦笑道，“我能明白你的感受，真要说起来，我父母对我还是有爱的，但他们这么多年带给我的伤害也无可挽回，我不可能靠一句‘不容易’或者父母的身份，就一笔抹消我这些年所受的所有委屈。”

　　薛芳华静了片刻，伸手握住她的手，蒋碧云抬起头，她的眼睛干净而温暖，清澈得像条一望见底的溪流，可以轻易在里面找到关怀和担忧。薛芳华微微笑了笑，说道：“好了，别那么看着我，我没事。”

　　她们都没有享受过父母无条件的爱，也熬过了辛酸的少年时代，即使如今已经可以靠自己立足，但那些伤依然藏在内心深处，只有自己慢慢抚慰。曾经的委屈她不是不介怀，但如果去恨薛菡又太过了，她外出虽然是为了追求事业，创业成功后也确实改善了薛芳华的生活，她只有选择放下，和过去的自己和解。

　　“我能帮你什么吗？”蒋碧云关切地问道。

　　“你已经帮了我了，真的。”薛芳华笑了笑，“有点儿累，让我稍微休息一下。好吗？”

　　蒋碧云轻轻点头。

　　两人回到小院，涂防水胶的师傅已经到了。虽然院子里的积水被太阳晒干了，但两人之前的劳动成果被毁于一旦，盛开的花朵全部被雨打落，凋谢在泥里，薛芳华的小树也已经奄奄一息。一场雨过后，村里的房屋多少有些受损，随处可见师傅在修复屋檐和刷胶，调水泥的声音，砌砖块的声音，钉木桩的声音不绝于耳。两人忙活了一阵，把院子里的花木都扶起来用木棍固定住，又清理了院子里的积水。刘芸过来玩，光着脚在水潭里踩来踩去，手里捏着刚在浅水湾里捞的小鱼。

　　“芳华姐姐，有客人到了！”刘芸看到陌生的人影，就头也不回地跑了进去。薛芳华一出来才看到姚蕊的身影，姚蕊冲她有些抱歉地笑笑，“我听说你们要招人才过来的，但你们这里——”

　　“没事，我们确实在招人，不过昨晚上发台风把院子给淹了，所以现下正在收拾。你等下，我叫碧云出来啊。”

　　她进了屋，蒋碧云很快出来了，她把院子里收拾出一片空地，拉了一把椅子坐下，姚蕊环顾四周，姚香玉却眼尖，立刻叫道：“这个姐姐头上戴了花！”

　　“小声点，在陌生人面前不要大呼小叫，妈妈没教过你礼貌吗？”姚蕊面露愠色，刘芸连忙跑过来，牵起她的手道，“你喜欢这朵花吗？我带你一起去参观我们的工作室吧。”

　　姚香玉点了点头，两个女孩牵着手走开了，薛芳华问道：“你带了简历吗？”

　　“什么简历？”

　　“你不是来面试的吗？怎么连简历都没带？”

　　“行了，咱们也不是什么大公司，还要对应聘者背调什么的。”蒋碧云摆了摆手，回头问道，”你对咱们做的绒花了解吗？“

　　“嗯，我奶奶是南京人，以前也在绒花作坊工作过，不过我也只看她做过。”姚蕊环顾四周，忍不住问道，“恕我直言，我在网上搜了一下，您的工作室是今年新成立的吧？能赚到钱吗？”

　　“我们刚刚接到了汉服工坊的一个大订单，目前我们在通过抖音小红书等平台进行营销推广，效果也不错，只是如你所说，我们的工作室刚刚成立，目前还比较缺人。如果你愿意加入工作室，你想从事哪方面的工作？”

　　“我是个设计师，如果可以的话，我希望能从事设计方面的工作，这是我平时设计的一些图稿。”姚蕊从包里取出设计稿交给她，“我看了你们的淘宝店铺，还有更多改进的空间，如果你们需要正式成立一家工作室，并把它打造成个人品牌，那么一个漂亮的包装也是很重要的。”

　　薛芳华仔细看着姚蕊的设计，她的图稿色彩明快，擅长用几何拼接图案吸引眼球，一看就十分专业。她合上画稿，看着姚蕊的眼睛问道：“恕我冒昧，请问我们工作室到底是哪里吸引了你，让你决定加入我们？以你的设计水准，完全可以找到收入更高也更稳定的工作。”

　　“因为我家人也从事过绒花工作。”

　　薛芳华没有出声，静静地望着她。姚蕊沉默了片刻，苦笑道：“我失业了，一直找不到满意的工作。因为我女儿非常黏人，身体又不好，时刻都闹着要和我在一起，而设计师的工作必须经常加班加点，无法兼顾事业和家庭。这个理由你满意吗？”

　　薛芳华看出她还是隐瞒了实情，但她能理解，毕竟生活不易，每个人都有不得已的苦衷。她和蒋碧云对视了一眼，蒋碧云和气地笑道：“行，那你什么时候能开始上班？”

　　姚蕊原本只是来试试水，闻言便愣了一下，下意识地看了一眼女儿，蒋碧云看出她的顾虑，笑着说道：“你不用担心，可以带着女儿来上班，我们村里留下的女人多，大家都可以帮忙照顾她，她也能有个玩伴。”

　　姚蕊看着正在和刘芸玩耍的姚香玉，便有些心软。她叫了一声女儿的名字，姚香玉便跑了过来，蒋碧云从薛芳华手中接过一朵粉色的芙蓉花，戴在她的头上，姚蕊伸手抱起女儿，蒋碧云眼尖，一眼就看到了姚香玉胳膊上的淤青，不由皱眉道：“香玉，你是碰到哪里了吗？我去找红花油来。”

　　姚香玉张了张嘴，看了一眼姚蕊，姚蕊连忙护住女儿，拉下她的袖子，解释道：“没事儿，小孩子磕磕碰碰很正常，用不着小题大做，过两天印子就消了。”

　　蒋碧云毕竟年纪轻，也没有多想，薛芳华却微微皱眉，想起这毕竟是姚蕊的私事，也没有开口询问。姚蕊称今天还要回去准备一下，明天再过来上班。姚蕊刚走，就看到吴慧倩急急忙忙地跑过来，圆脸上写着惊惶，打着手势示意有人吵起来了。薛芳华只看得懂简单的手语，只得跟着她跑进院子里，正好看到陶念娣在和上次来的胖护士吵架。薛芳华从来没有见到过陶念娣这么生气，脸庞涨的通红，气得声音都发抖了。她下意识地把陶念娣拉到自己身后，陶念娣却怒道：“这么粗制滥造的东西也想拿去给客户交货，除非我死了！李婷，你不干就不干了，别把人当瞎子！”

　　“我哪里粗制滥造了？明明是你在挑我毛病！这也是我花了大半天才做出来的，你说扔就扔，把我当作什么了？”

　　“绒花本来就是细致的手工艺活，每一步都要做好，最后的成品才能好看，华儿你看看，她做的这是什么东西？”陶念娣把一朵绒花塞进她手里，薛芳华定睛一看，才发现她手上的绒花虽然大小和样式都和陶念娣做的差不多，但绒条的形状明显极不规整，细节做工也有些粗糙。薛芳华知道陶念娣几十年来坚持精细的做工，当时在厂里就看不惯同事贪图快而交出不合格的货物，便把她拉到一边劝道：“李姐也才刚开始学，毕竟比不上你几十年的手上工夫。万事开头难嘛，你也别着急上火，把身体气出毛病来就不好了。”

　　“你外婆是这么不讲道理的人吗？但凡她的态度端正，我怎么会这么生气？”

　　“你一个七八十岁的老太婆，不过会点手上功夫，还真把自己当大师了？”张婷涨红了脸，把手上的东西一摔，厉声道，“行，不做就不做，谁稀罕跟着你赚这点破钱，我看村里疏通下水道的师傅都比你挣得多！”

　　她直接把桌子推翻了，桌上制作绒花的材料和绒花都滚进了泥水里，陶念娣连忙起身去捡，气得直跺脚。薛芳华也帮着她收拾，一边帮一边劝道：“没事，她走了我们再去找新的人，总能找到合适的学徒。”

　　“教了好几天，态度一点儿也不端正，连最基本的滚绒都做不好，一心只想赚快钱，什么德行！”陶念娣余怒未消，“这种人要是放在以前的厂子里，早就被开除了！”

　　薛芳华一边答应她，一边找了干净的湿巾擦干净绒花上的污泥，原本跟着做工的有七八个村民，都是待业的农村妇女，看到张婷和她闹翻了，不由都心有戚戚然。薛芳华在心中叹了口气，暗中后悔没有把蒋碧云一起叫过来，同人打交道始终不是她的专长。

　　“好了，没事了，大家重新开工吧。”薛芳华拍了拍手，神色自若地说道，其中一个个头矮小的女人怯生生地举起了手，道：“我得走了，我还要回去给孩子做饭呢。”

　　“对，我也是。”

　　一眨眼的工夫，学徒里又走掉了两个人。陶念娣看了她一眼，薛芳华便跟着她走进屋里，等到掩上门以后，她才迫不及待地抱怨道：“华儿，我本来看着她们都有家里的事要忙，抽空过来也不跟她们计较，但她们做起活慢吞吞的，经常找各种借口请假不在，按照绒花的数量算钱时却一个个争得面红耳赤。这都是些什么人啊！”

　　薛芳华唯有苦笑，她十分清楚，工作室没有严格的管理制度，而这些女人平时自由散漫惯了，也不可能有陶念娣那种精益求精的匠人精神，一心只想趁农闲时挣点快钱。但陶念娣性子软，原本很好说话，只有在绒花的事情上十分较真，她宁愿把不合格的作品销毁，也不会拿去卖给客户。

　　“没事，她们不做就不做了吧，总会有其他人愿意加入我们。”薛芳华安慰道，“您老一把岁数了，就不要为了这种事生气了，气坏了身子不值得。”

　　薛芳华费了不少口舌才把她安抚好，回到了云华小院，打开了手机信息，果然看到了赵文琼的消息：“我这边收到了好几条客户的投诉电话，这是怎么回事？怎么突然之间多了这么多退款？”