第二十二章

时间接近清晨，昨天沉淀的云正在慢慢地散去，现在毕竟是春天，阳光是无法被遮住的。薛芳华拉开窗帘，云层稍微裂开了一点缝隙，光线就带着火热的温度，直落在廊下。两人简单地吃过早饭，和过来的吴慧倩打了招呼，便出发去了约定的拍摄地排练。之前她们在扬州大学遇到的女生任巧巧犹豫再三后，已经答应了加入拍摄，但不能耽误学业，因此一大早就在湖边等着了，说是下午还有课。

　　他们事先购买了古装，邀请剧组的造型师做了妆发，摄影师则在选择合适的机位，足足一个钟头才完成拍摄前的准备工作。他们租了一只小船，顺着玟河流过，两人青衫布裙，挽着寻常发髻，打扮成船娘模样，长杆划开碧波般的水面，小船便穿过鳞次栉比的石桥，驶向了瘦西湖。

　　“卡！”

　　随着导演的声音，两人停下手上的动作，划船从湖心回来，瘦西湖船娘各有住船，世称“花船”。花船一般分上下两层，上层是住宿，下层是接待客人的客厅。这里陈设时髦，船娘受南方水乡的润泽，多半娇小玲珑、秀丽温顺，还擅长琴棋书画，可陪客人荡舟于瘦西湖的碧波之上，所谓“一叶扁舟浮行水面，一位船娘相伴游湖”，深得文人雅士的喜爱。薛芳华参考古籍，和化妆师商量使用宋朝的发髻和服装，着装也是普通的民间女子打扮，妆容清新淡雅，只在发间簪着绒花，花式选择了琼花和芍药，琼花圣洁似雪绿叶丛中更显冷艳，芍药妩媚多情风流，薛芳华似琼花高洁冷漠，蒋碧云则似芍药明艳动人。

　　第一个场面只是一个引子，不超过一分钟，只是以最快速度将观众引入青山碧水的扬州，随后画面陡然一转，到了扬州最豪华的妓院。剧组的资金和人员有限，又不可能去横店拍摄，便采取了一种讨巧的办法，只搭建了一个戏台子，把镜头对准戏台中央，随着帘幕拉开，一身华服的蒋碧云惊艳登场，眉心绘着花钿，发间别着一朵怒放的牡丹花，她在这里饰演的是明末妓女柳如是。

　　虽然柳如是是“秦淮八艳”之一，但有传言说她的原籍是扬州，薛芳华写脚本时想突出扬州名妓的爱国气节，便结合了柳如是的故事，没有过分在意籍贯。柳如是在舞台上翩翩起舞，艳惊四座，令一位名士一见倾心，与其定下约定，柳如是盛装出嫁，黑发上装饰得正是陶念娣做的那朵凤凰绒花。凤冠凤羽都是以红色丝绒制成，镶嵌着金色的装饰，栩栩如生，凤尾流苏随着她的步子轻轻摇曳。但好景不长，清兵入关，柳如是与丈夫相约殉国，丈夫却贪生怕死，柳如是失望不已，在漫天炮火中纵身跃入河中。

　　“好，卡！”导演大声叫停，等候在一旁的纪敏等人立刻七手八脚地把蒋碧云从河中拉了起来，她十分敬业，自称水性好，坚持不用替身。薛芳华带她去换了衣服，早已在保温壶里准备好滚热的姜汤，她披着军大衣喝了一壶姜汤，才调侃道：“你这两天连着跳河，救援队都忙不过来了。”

　　“没事，我身体好，顶得住。”蒋碧云给她展示自己结实的胳膊，“我从小就经常到河里游泳，有一次差点被河里的暗流卷走，凭借水性好捡回了一条命。”

　　“那也不能拿自己的性命冒险，只要拍到你跳下来的镜头，再切换到河面上的一袭红衣就可以了。”

　　“你真当观众是傻子，看不出来这种小伎俩？”蒋碧云瞪了她一眼，拢紧了军大衣，任巧巧也坐在边上，她方才饰演了陪舞的一个妓女之一，不过她的戏份很少，此刻她捧着一壶茶，笑眯眯地问道：“什么时候能再轮到我上场啊？”

　　“我们今天应该拍不完了，如果回去剪片顺利的话，这周末就可以拍到民国戏的部分了。”剪辑师安慰道。任巧巧原本以为微电影的拍摄进度会比较快，没想到几分钟的镜头就拍摄了整整一天，便起身道：“那我先回学校了，等到排练时再联系我。”

　　“好的。”

　　他们现阶段还是义务拍摄，发不起工资，薛芳华去买了一大盒云片糕和千层油糕塞给任巧巧，任巧巧接过了点心，笑道：“能把发饰留给我吗？我加入了扬大的汉服社团，家里也有不少汉服，配绒花肯定很好看。”

　　“当然，我外婆就是做绒花的，家里各种款式的都有，你有空也可以过来挑一挑。”薛芳华莞尔。任巧巧挑了一朵大红的芍药花和一朵芙蓉花，喜滋滋地走了。

　　就在这时，赵文琼的电话突然响了起来。他接过电话听了两句，脸色突然变了，立刻从医院的椅子上站了起来：“抱歉，我们会查清楚的，如果真的是我们产品的质量问题，我一定会全额赔偿。”

　　“怎么了？”薛芳华听出他的语气不对，连忙开口问道。赵文琼挂断电话后，才打开淘宝，果然看到对话框里弹出了大量消息提示，之前有个客户在这里下单了不少产品，结果下雨天全部掉色给弄湿了，还把他们的戏服也弄脏了。客户要求全部退货，并退还全部款项。

　　赵文琼好说歹说，想劝他们只退一半款项，但客户坚决不同意，认为绒花染色了就说明了质量有严重问题，如果不退就给差评。这些绒花是陶念娣和吴慧倩加班加点做出来的，凝结着她们的心血，但客户都说到这个地步了，赵文琼只得认栽。

　　两人回了一趟薛家，陶念娣正和吴慧倩在后面忙碌，两人坐在院子里，身边还散落着做绒花的材料，吴慧倩这几日忙碌得厉害，拇指的指腹也磨出了茧子，两人的眼下都布满黑晕，但神气却很愉快，泡着茶聊天，旁边的蒸笼里还蒸着糕点。

　　“回来啦？”陶念娣把丝绒捻成芙蓉花的样子，抬头愉快地问道。薛芳华看到她的样子，一时有些难以开口，只得笑着说道：“对呀，我们刚从镇上带了些材料回来，你们做得怎么样了？”

　　“刚做了一半，慢工出细活，越是要做好越急不来。”陶念娣慢条斯理地说道，她的手指灵活地在丝绒间穿梭，不多时一朵芙蓉花便在她的手上绽放。“现在订单这么多，我毕竟岁数大了，眼睛也花了，要是再多几个人帮忙就好了，不然赶不上客户的需求会很麻烦。”

　　薛芳华已经很久没有看到她的笑容，平时的陶念娣只会困在家里，要么打打毛线，和邻居商量一些琐事，有了目标，手里有了钱，她的嘴角也浮现了笑涡，眼里也有了真真切切的光彩。薛芳华实在不忍打击她的热情，便笑道：“没关系，路要一步一步走，等到更多人看到了绒花的经济价值以后，一定会有更多人投入到这项事业中，到时候我就把您包装成绒花的非遗传人，打上大师的名号，肯定会有更多人愿意投入到这项事业中来。”

　　“又在瞎扯，就你阿婆这样，算什么大师？当年教我妈的那个人才是大师呢。”陶念娣失笑道，倒也没把这件事放在心上，只把刚做好的花朵浸在染缸里。薛芳华出门后，赵文琼看到她的脸色，就知道她没把这件事告诉陶念娣，叹了口气，只说道：“如果陶阿婆做了卖不出去，最后难过的还是她自己。”

　　薛芳华咬了咬牙，目光落在绒花的成品上。她随手从当中挑了三朵，找来水碗和水盆，将绒花彻底淋湿，想看看它的褪色情况。绒花的染色工艺十分繁琐，陶念娣一直坚持古法染色工艺，用植物提取液染成绿色或者深蓝色，用仙人掌上生长的胭脂虫染成不同色阶的红色，固色自然没有化学染色剂要好。

　　她记得原来的绒花厂用的植物染色剂和一种特质的固色剂，做出来的成品出口欧美，很长时间都不会掉色，不可能一场雨淋下来就掉色到衣服上。

　　薛芳华等了一晚上，对同一批次做出来的产品都进行了测试，早上起来检查发现只有一只桃红的芙蓉花有轻微掉色。她再联系客户，但已经被客户拉黑了。薛芳华打了几次电话都打不通，直接查到了客户的收货地址，对赵文琼说：“我要去南京出差一次，工作室的事麻烦你帮我盯着。”

　　“你去南京做什么？”赵文琼愕然道。薛芳华理直气壮地说：“当然是为了解释清楚我们的产品质量问题。”

　　南京离扬州高铁也就几个小时的距离，客户是一家古风服装店铺，在当地一向小有名气，以价高物美闻名，还会量体裁衣定制旗袍。今天是工作日，店里生意清淡，薛芳华赶到店里时，只有一个售货员靠在附近玩手机，她原本一上来就想询问掉色一事，但售货员立刻站起身，露出职业化的笑容：“小姐您好，您是需要汉服还是定制旗袍？”

　　“……旗袍。”薛芳华临时改了主意，走到店铺前，望着面前陈列的琳琅满目的旗袍，不禁用手轻轻拂过丝缎光滑的表面。小时候她就看到薛菡穿过一次旗袍，是天水碧的颜色，走起路来婀娜生姿。但她从来不穿这种不利于行走的衣服，忙于学习和工作，哪里顾得上打扮的事，学生时代穿运动服，工作了以后就买一整套优衣库，七件一模一样的衣服换着穿。

　　“让我试试吧。”她突然开口道。

　　薛芳华挑中了一件月白色的旗袍，旗袍上面用蓝色和银色的丝线绣了传统的云纹，旗袍的腰身收得非常好，她站在镜子前，转过身，有些出神地打量着镜中的自己，售货员在旁边一个劲地夸道：“这衣服实在太适合您了，就像为您量身定做一样，把您的气质都穿出来了。”

　　“衣服是挺好的，但我没做过头发，都没个配饰什么的，你们这里有没有簪子之类的配饰卖？”

　　售货员张了张嘴，犹豫了片刻才说道：“没有，如果您要买旗袍的配饰，可以到附近专门卖配饰的店铺去买。”

　　“太麻烦了，还是算了。”薛芳华说着就准备换下旗袍，售货员连忙拦住她，咬了咬嘴唇，才开口说道：“其实店里最近进了一批绒花，但老板说接到投诉，绒花会掉色，所以让我们把这批货给撤下来了。”

　　“绒花？是古装剧里女主头上戴的那种吗？”薛芳华明知故问，“能给我看看吗？”

　　售货员想着已经说明了情况，便把绒花给拿了出来，正是最近陶念娣她们做的这一批。薛芳华挑了一支淡蓝色的菊花，将头发随意挽起，但她不怎么会绑头发，只绾了个松松的发髻：“这支发簪好，我喜欢，很衬这身衣服。”

　　“如果您喜欢的话，我就打折卖给您吧，但您得注意千万别让它沾水，也别在下雨天戴着它。这件旗袍是浅色的，一旦染上就洗不掉了。”

　　“行。”薛芳华扫码付了款，直接到对面的自动贩卖机买了一瓶矿泉水，对着绒花淋了下来。售货员吓了一跳，本想阻止她，薛芳华却把打湿的绒花放在旗袍上，绒花已经被淋得透湿，但滴下来的水仍然是清澈的，绒花完好无损。薛芳华收起发簪，平静地说道：“这不是没有被染色吗？”

　　售货员也愣住了，结结巴巴地说道：“可能是个别的绒花掉色了？”

　　薛芳华没跟她理论，而是扫码又买了几支，同样做了实验，证明染料的固色能力其实很强，湿透了也没有掉色。售货员呆呆地看着她，薛芳华往前靠了靠，笑着问道：“我能见见你们的老板吗？”

　　薛芳华拿出了在投行时和客户谈判的手段，很快便说服了老板直接和购入绒花并给出差评的客户谈判，在两人的诱导下，客户终于说出了实情，原来她并不是下雨把绒花给弄湿了，而是不甚把消毒水洒在了花朵上，把旗袍也弄脏了。由于怎么洗都洗不掉，她便生出了其他心思，索性以质量问题为借口想讹上店家一笔。

　　弄明白了前因后果以后，她说服客户取消了退款，删除了差评，为表歉意，客户把旗袍的钱推给了薛芳华。薛芳华走在回去的大街上时，夕阳已经西沉，落日的余晖染遍了整个天际，天边一半是红彤彤的，另一半却下起了毛毛雨，她在古镇上买了一把油纸伞，售货员却追了上来：“小姐，您的东西忘记拿了。”

　　她摊开手，手中正躺着那枚蓝色绒花发簪。薛芳华笑了笑，摇头道：“我平时不会打理头发，拿着也是浪费。”

　　“这支花很衬您，我帮您绾头发吧。”

　　她的十指穿过发间，灵巧地翻动，不多时便绾好了一个斜簪。她打开油纸伞，头上簪着绒花走在古朴的街道上，迎着蒙蒙细雨，仿佛回到了民国年间，头戴绒花的新式女子手挽着手走在瘦西湖旁的河堤上，那天际的一弯月牙便仿佛她们弯弯的眉眼。薛芳华深吸了一口气，仰首看着外面的天色，暮春温柔的晚风拂过她的脸颊。

　　她坐大巴回到村口时，赵文琼也等急了，看到她的打扮顿时愣住了，随后眼中浮现出温柔的惊艳。薛芳华收起伞，朝他比了个OK的手势。赵文琼笑道：“看来你不是去解决问题的，而是去照顾他们生意的。”

　　事情的结果她已经微信发给过他了，便也不再多费功夫解释，只是笑道：“店家为表歉意，答应和我们长期合作，又下了新的订单。我们得提前做起来了，免得耽误了交货时间。”

　　“只有两个人做得过来吗？”

　　“五个。”薛芳华指着自己，“我和你，还要加上纪敏，准确的说是五个。”

　　“纪敏？那小子连千纸鹤都不会折。”赵文琼失笑道，薛芳华也笑了，“不管怎么样，有订单总是好的，我们能多拉点人打下手也行。”

　　两人对视了一眼，同时露出了笑容。薛芳华回到家中，把这个好消息分享给大家。陶念娣最先呆住，一听便问道：“客户又追加订单了？”

　　“对，所以我们得再拉几个人加入，然后产品多了，还要打开销路。我们明天再去挨家挨户做工作，看下能不能拉人加入到我们的项目中。”

　　“人家愿意再说，你别又一头热地逼别人参与。”陶念娣拍了拍她的手背，薛芳华看到她和吴慧倩的脸上都绽开前所未有的光彩，那是她们为了家庭奉献自己的一生中，脸上从未出现过的光彩。顷刻之间，仿佛有一股暖流涌入心房，令她的情绪激荡不已，仿佛原先空荡荡的一块地方被人给填满了。

　　那是她在上海加班加点完成项目时不曾带给过她的喜悦，因为那时候她清楚地知道自己只是一枚螺丝钉，她在为了老板挣钱，每月的快乐仅限于薪水打到账上的那一刻，也只能持续几十秒时间。她想起曾经问过赵文琼的话，此时此刻，她的心中突然有了解答。

　　回到家中以后，薛芳华再次打开了电脑，这次她的脑海里一直回响着今天看到的一幕。她缓缓闭上眼睛，眼前清晰地浮现了故事的后续脉络，犹如伸手可触的花茎，只要她伸出手指，便可以触摸到它的脉络和花瓣。