第三十八章

薛芳华在医院照顾了两日，薛菡也暂时放下工作，专心陪伴在陶念娣身边。薛菡在外闯荡多年，又在大公司身居高位，把诸事安排得有条不紊。她不得不承认如果没有薛菡帮忙，她要兼顾工作室和照顾外婆，还要应付前来探病的各方亲戚，一定会手忙脚乱。

　　薛菡不同于陶念娣，以往即使有陶念娣的疼爱，薛芳华还是时常觉得恐慌，因为身为家庭妇女的陶念娣解决不了她生活中的任何问题，她也不愿让陶念娣担心。薛芳华习惯了只靠自己，突然有了可靠的后盾，就像吃了一颗定心丸，极大的缓解了她的恐慌和焦虑。薛芳华十岁以后头一次和母亲如此近距离的相处，但陶念娣的伤势让她们暂时放下了多年的隔阂。两人都默契的不再提那些令人不愉快的话题，只商量着如何更好的照顾陶念娣，让她尽早康复。

　　陶念娣本人没怎么把伤势放在心上，精神好转以后，她就要求薛芳华把绒花材料带到医院里，声称不愿荒废了工作。见她行动不便，薛芳华听取了医生的建议，用轮椅把她推回了小院。这次事故看上去并没有影响陶念娣的心情，但薛芳华知道，她仍然一心盼望着薛川能来探望自己，顺便服个软，她便可以顺着台阶下去，承认这次只是酒后的无心之失，但薛川一直没有露面。

　　陶念娣出院的那天，薛芳华刚去医院打了饭回来，突然听到病房里传来争执声，随后伴随着陶念娣尖利的声音——她从来没有听过一向好脾气的外婆发出这种声音。她好像被人从身后猛击了一掌，一个踉跄，背上先是一片冰冷，接着轰的一蓬灼热，冰与火浪潮般扑过后颈，蔓延到了耳根。她冲进了病房，看到陶念娣正抓着桌上的水果刀抵着自己的脖子，瞳孔骤然紧缩如针，好似白日里猫儿的眼。她冲过去劈手夺下水果刀，声音尖锐得几近凄厉：“你在做什么？”

　　薛川也被眼前的景象吓了一跳，薛芳华回过头，才发现舅舅一家都在，大概是全家出动说服薛川来探病。薛竟连忙推了他一把，急着说道：“爸，你说什么呢！妈都气成这样了，你就道个歉吧，好歹几十年的夫妻了，何必闹得下不了台呢？”

　　“凭什么要我道歉？”薛川涨红了脸，梗着脖子争辩道，“要不是我老家被日军炸了，我根本不会留在这里，娶你妈也是没办法的事。她一个农民，又是半个文盲，靠我养了半辈子还不听我的话，我还觉得委屈呢！”

　　“老薛，你把话说清楚！”陶念娣尖叫道，“什么叫没办法的事？我为你生孩子操持家务，我下岗以前比你挣得多，你管着家里的钱，我买件衣服你都不准。我花的每一笔钱你都要盘查，如果有一笔钱忘了花在哪，你就会怀疑我偷偷拿给娘家了，哪有男人把自己媳妇当贼似的防着？我嫁给你几十年，你没对我说过半句好话，我做什么都是错的，做什么都达不到你的要求，现在还当着儿孙的面羞辱我，我……我不活了！”

　　她说着就把刀往自己脖子上抹，众人连忙手忙脚乱地来阻止她。陶念娣的脸涨的通红，顺手拿起桌上的铜盆狠狠摔在地上，她攥起拳头，白细的脖子上青筋暴起，歇斯底里地狂叫一声。薛芳华吓了一跳，没想到这么沉默瘦小的女人能发出这种暴烈的声音。

　　众人七手八脚地把薛川架出去，薛川高声嚷嚷道：“你想死就去死，管我屁事！一把岁数了还一哭二闹三上吊，也不嫌丢人！”

　　他话音未落，陶念娣突然不知哪里来的力气，一头往床头柜的栏杆上撞去，薛芳华扑过去抱住她的头，但仍然把额头撞得一片红肿。薛芳华抱住她的头，厉声道：“让他出去！”

　　薛桓宇触到她的眼神，立刻把薛川给拉了出去，陶念娣的脸上还有泪痕，眼睛却干得像是被火烧焦过。薛芳华头一次看到她露出这种眼神，心头顿时咯噔一下，她和薛菡对视了一眼，都觉得陶念娣的反应有些过激了，等到她平静下来以后，便拉着她去了精神科，检查结果很快就出来了，中度抑郁症。

　　“抑郁症？”薛芳华愕然看着医生，她从未想象这个词会与外婆画上等号，“怎么可能？她平时看上去都很正常啊，之前在我们面前也是笑呵呵的。”

　　“大部分抑郁症患者会对病情引以为耻，不愿意表露出来，像你外婆这种情况，由于长期生活在恶劣的婚姻生活当中，长期被丈夫打压，她几乎感受不到自己的价值，越是阉割自我，内心的痛苦就越深，就算老一辈的女性更擅长忍耐，但也有承受的极限。人就像一个弹簧，压到极限了会断掉的。”

　　薛芳华沉默了很久，忽然苦笑道：“我真是个不合格的孙女，我一直知道她生活在这段不好的婚姻里，但从来没有真的关心过她，也没有帮助过她摆脱这种日子。”

　　“这也不能怪你，孩子们都有自己的生活，老人也不希望自己的病情成为子孙的负担。”

　　薛芳华攥紧了拳头，心头仿佛油煎火燎一样难受。她回到病房里时，陶念娣正坐在病床上，看着窗外的飞鸟。在从无休止的家务中偶尔得空的时候，她除了做绒花，就是坐在院子里，看着四四方方的天空。她就像一只被禁锢在笼子里的鸟儿，亲手放飞了子女的翅膀，看着她们越飞越高时，她是否会心生羡慕呢？

　　薛芳华想到了故事里的王琼，从小被缠足，即使后来民国成立了，她也响应民国政府的号召放足了，但那对畸形的小脚已经无法恢复。她的女儿成了五四一代新青年，为了国家前途而奋斗，热烈地燃烧着生命，她们的双脚虽然习惯了踩在泥土地里，不过将来会走出村里，踏上BJ的土地，甚至有可能登上机舱或者甲板，然后走在异国的街道上。他们的脚很稳，足以支撑继续往上长，就好像是扎根在泥土中的健壮的松树苗，而王琼只能扶着墙壁，踉踉跄跄地走到门口，倚靠着门槛看着外面的街道。

　　“外婆。”薛芳华走到她旁边坐下，尽力挤出一个笑容来，“医生说了，过两天你就可以回家休息了，我把你的东西搬到云华小院里，以后我一边工作一边照顾你。”

　　“我搬出来？”陶念娣睁大了眼睛，薛芳华缓了口气，才寒着脸说道：“外婆，你和他离婚吧。”

　　陶念娣沉默了很久，本来条件反射地想给薛川开脱，但想起薛川之前的冷漠无情。这句话便又卡在了喉咙里，只哑着嗓子说道：“我都这么大岁数了，不想再折腾了。”

　　“就算不是故意的，那也是他把你推下去的，他不仅没有道一句歉，连到医院探望你都不肯，说的话这么伤人，这种老公还留着做什么？和他在一起生活了几十年，你有幸福过吗？”

　　“什么幸不幸福。”陶念娣脸上浮现了一抹苦笑，“他把我从头管到脚，我买件衣服他都要给我甩脸色，跑到麻将馆里不回来，还要我求他回来。他觉得我做的任何事都是错的，买的任何东西都不行，我没他聪明，没了他我连生活都无法自理。”

　　“那你为什么不和他离婚？”

　　“我都这么大岁数了，还离什么婚，不是让邻里亲戚笑话吗？有什么好离的，两个人凑活过了一辈子，我就不费这个神了，而且我的孩子也不会让我离婚的。”

　　“我一定会站在你这边，谁敢反对你，在背后说你闲话，我第一个和他过不去！”

　　薛芳华好说歹说，劝了半晌，陶念娣仍然摇头。薛芳华说得口干舌燥，只得提前回了家帮她收拾东西。蒋碧云得知缘由后，也说服赵文琼过来帮忙搬家。蒋碧云小心翼翼地问道：“你外婆现在打算怎么办？”

　　“我希望她和外公尽快离婚。”

　　这一席话的信息量太大，两人的脑子顿时当机了。两人对视了一眼，蒋碧云才说道：“你当真吗？”

　　“当然是真的。他和我外婆吵架，就把她从台阶上推下来了？万一我外婆真的出了什么事，这可是犯罪啊！谁知道他安的什么心，医生也说了，但凡运气差一点，摔下来时撞到头就没命了。”薛芳华想起当时的情形仍然心有余悸，“我准备让她搬到小院里，再商量离婚的事。”

　　“你外婆答应离婚吗？”赵文琼突然问道。薛芳华道：“不论她同不同意，这次我一定要说服她离婚，她这辈子在婚姻里受的苦太多了，我实在看不下去了。”

　　“这毕竟是你外公和外婆之间的事，老一辈的想法和我们不太一样，我觉得你还是要尊重本人的意愿。”赵文琼劝道，“我之前遇到过不少像你外婆这样的农村女性，她们早就习惯了这样的生活，就算你磨破了嘴皮子，也未必说的动她，何况协议离婚要两人签字，你外公能同意吗？他们的子女能同意吗？”

　　“如果他不签协议，那就直接上法庭诉讼离婚。”

　　“诉讼离婚第一次一般不会判离，村里就这么大，大家都是熟人，真的闹上了法庭，你外婆会沦为邻里间的笑话，她肯定受不了，而且你也没法代替她去起诉。”赵文琼摇了摇头，“我理解你的心情，但你也要顾虑当事人的想法。”

　　“难道你要让我坐视她继续在这样的婚姻中熬下去吗？”

　　“我不是这个意思——”

　　“我不管她是什么想法，这次我一定要说服她。”薛芳华的语气忽然强硬起来，“她抚养我长大，我不可能眼睁睁地看着她在这样的婚姻中耗下去，她已经得了抑郁症，农村里的女人因为受不了丈夫，喝农药跳井的难道是少数吗？我难道要眼睁睁地看着她走到这一步？”

　　两人的目光对峙着，赵文琼的语气有些疲惫：“你没有在基层工作过，也没怎么跟这些老人打过交道，你之前不是很反感你外公把他的想法强加在你身上吗，但你现在不正是把自己的想法强加在你外婆身上？”

　　“我是为了她好。”

　　“你家里的长辈也认为给你介绍对象和工作是为了你好。”

　　薛芳华一时语塞，忿忿看着他，自己都没有意识到语气中的怨愤：“我原本以为你一定会站在我这边。”

　　“芳华，你外婆受伤了，我理解你的心情。但你现在脑子已经过热了，等到你冷静下来，我们再来讨论这个问题吧。”

　　薛芳华原本以为赵文琼一定会支持自己，赵文琼的态度却给她泼了一盆冷水。她的心里总觉得不大痛快，把求助的目光投向蒋碧云，蒋碧云问道：“你刚才说，你外婆得了抑郁症？”

　　“是的。她今天和外公吵架，把刀都拿出来抵在了脖子上，后来又想用头撞墙，我从来没有看到过她这样，真的吓死我了。”

　　蒋碧云沉默了很久，握住她的手说道：“她已经为了家庭牺牲奉献了一辈子，如果可以的话，放她自由吧。我会站在你这边的。”