第三十二章

为了筹备绒花合作工作室的事，薛芳华来来回回跑了一整天，先联系到了扬州和南京等城市的绒花厂负责人，使劲浑身解数拿到了绒花厂老师傅的电话和住址，但这些人不是改行就是已经换了住址和电话，还是在沈玲玉的提醒下，薛芳华来到了南京的绒花坊，与绒花传人赵树宪联系过，通过赵树宪的人脉接触到了一些坚守这份技艺的老师傅。

　　在翻阅绒花师傅的名单的时候，薛芳华觉得自己就像穿越在时光的长河中，捡起了一些遗落在河中的明珠。这些明珠有的已经埋没在深深的淤泥中，与周围的卵石无疑，一旦当有人把它们打捞起来，擦净上面的污泥和灰尘，便露出璀璨的光华。这让薛芳华越发确信，自己现在做的事业是有意义的。

　　薛芳华并不清楚，绒花创业如今能走到哪一步，前途仍然笼罩在一片迷雾中，她唯有奋力搏一搏，才能让自己不至于胡思乱想。当她结束了一天的工作，拖着疲惫的身体回到小院时，天已经黑透了。小院里亮着灯光，她嗅到了莲藕炖排骨的香气。蒋碧云从院子里探出头，看到她就露齿一笑：“回来了？”

　　薛芳华的心忽然静了静，就像在寒冬腊月钻进了温泉里，心里便慢慢踏实了。她点了点头，走进院子里，正好看到刘芸在和姚香玉在玩老鹰捉小鸡。蒋碧云朝屋里努了努嘴：“昨天的那个设计师姚蕊来了。她今天工作了一天，我觉得她人还不错，我把合同拿过去了，她正在看，你看下行不行。”

　　“行。”

　　薛芳华跟着下了楼，姚蕊正咬着笔杆看合同，姚香玉也一直跟着她。薛芳华给她解释了现在工作室的情况，出乎意料，姚蕊只犹豫了片刻，便签了字，只要求带着女儿上班和准时下班。

　　双方约定了一个月的试用期，姚蕊拿出了一份图稿：“我在考虑为工作室设计一个新国风的网站用作宣传，你们看看这个设计方案行不行。”

　　蒋碧云和薛芳华在这方面都是外行，也觉得她的图稿做得十分精细，显然是下了功夫的，商量之后当下便决定采用姚蕊的方案。时间已经很晚了，她们便邀请姚蕊一起吃晚饭。姚蕊犹豫了片刻，看了眼院子里笑闹的女儿才答应。晚饭时分小院总是很热闹，蒋碧云热情地和她搭话，但姚蕊始终低着头，问两句才含糊地答应一句。

　　虽然两人相识的时间不长，但薛芳华总觉得姚蕊有些古怪，不仅性格阴郁，还沉默寡言，工作以外的时间都对着窗外发呆，叫她一句许久才有回应。但蒋碧云喜欢她，再加上她的工作能力还不错，薛芳华也不好多说什么。她端着碗走到蒋碧云身边，给她看了今天的收获：“为了保证质量，我现在是想尽量和手艺纯熟的绒花师傅合作，以分成制计报酬，有愿意加入的村民先跟着师傅学习一段时间，从最简单的花型做起，经师傅评定合格后再正式加入工作室。”

　　“我这边没有问题，也是因为我带货的都是快消品，因此忽视了传统技艺的培训需要时间，村民不可能一上手就做出完全合格的绒花。”蒋碧云问道，“不过你真的能说服这些老师傅和我们合作吗？”

　　“我今天花了一整天时间，有三名师傅答应和我们合作。”

　　“只有三位师傅？”

　　“今天只是第一天，我也只跑了扬州，我已经联系了天香工作室，明后天再去南京跑跑，村里人这边我也会去联系的。”薛芳华顿了一顿，苦笑道，“我也没想到做通人的工作这么难。”

　　“没关系，我也会尽力去做，只要能说服新的匠人加入，我们也可以把他们的故事作为工作室吸引买家的元素。姚蕊建议我们可以成立一家网站用作宣传，除了淘宝和抖音，客户也可以直接在网站上下单。”

　　薛芳华正想开口，院子里突然传来了尖利的哭声。姚蕊连忙扔下工作跑出去，只见姚香玉手里捏着一朵残缺的绒花，站在院子当中哭得撕心裂肺。

　　“这是怎么了？”蒋碧云也跟着跑了出来，连忙把她抱进怀里柔声安慰道，“怎么哭成这样？出什么事了？”

　　“姐姐抢我的花，我不愿意还给她，她就把花撕成了两半。”姚香玉哽咽道，刘芸气得小脸发青，把手上的东西扔到了地上：“明明是你抢我的花，还要倒打一耙，我……我再也不和你玩了！”

　　小孩子也想不到什么具有威胁性的话语，刘芸翻来覆去就是要把此事告诉家长和不和她玩，蒋碧云看到姚香玉哭得楚楚可怜，一时也分辨不出到底是谁在说谎，这时薛芳华走出来，直截了当地说道：“院子里不是装了监控吗？一查监控就知道了。”

　　蒋碧云恍然大悟，由于院子里的外来人口众多，有没有装防盗门，薛芳华便提议安装了监控，果然一查监控就发现始作俑者是姚香玉，姚蕊立刻不顾还有外人在场，扬手就给了她一个耳光，姚香玉的左脸立刻红肿起来。

　　“你这个厚脸皮的死丫头，抢了别的小朋友东西还敢诬赖别人！”她训斥道，“妈妈给你说过多少次了，不许对我说谎！”

　　姚香玉的小心思被戳破，又当众挨了打，争辩道：“妈妈凭什么说我，你上次骗我说在公司加班，不也和别的男人出去玩了吗？”

　　姚蕊看她犯了错还敢顶嘴，扬手又想给她一记耳光，被蒋碧云拦住了，她挣了挣没挣脱，愤怒地问道：“我在教训自己的女儿，你管我做什么？”

　　“姚女士，这里人来人往的，一大早闹得鸡飞狗跳，只会让其他人来看笑话。何况孩子年纪小不懂事，你打了她也不会认错，只会觉得自己伤了面子而记恨你。”蒋碧云温言细语地劝道，姚蕊这才收回手，愤怒地看了女儿一眼，姚香玉见有人给自己撑腰，顿时哭得撕心裂肺，姚蕊道：“你在院子里罚站，不许进来，要是不听话，我就当没你这个女儿！”

　　蒋碧云还想再劝，薛芳华抓住她的胳膊，冲她轻轻摇了摇头。姚蕊发作了一通后，又恢复了平时的样子，精神萎靡，只一声不吭地对着电脑出神。透过窗户，她看到姚香玉一直站在院子里，被太阳晒得蔫头耷脑，蒋碧云实在看不下去，凑过去说道：“外面天气热，孩子一直站在那里会中暑的。”

　　“不用管她，她太不服管教，是时候让她受点教训了。”

　　“哪有你这么当妈的？”蒋碧云不自觉地拔高了音量，“你女儿本来年纪就小，能懂什么道理？你越是对她用暴力管教，她只会越不服气。”

　　“如果你想替我管教女儿的话，就把她接回去。”姚蕊的声音毫无起伏，“反正我也养不好她。”

　　蒋碧云开始觉得她的状态有些不对劲，方才姚蕊对女儿发火的时候情绪十分亢奋，但现在整个人就像掉入了低谷，对着电脑半天都无法正经工作，她的情绪像跳楼机一样时高时低。

　　外面的天色渐渐暗了下来，夏日的暴雨总是来的猝不及防，起先只是淅淅沥沥的阵雨，云层中很快响起了雷声。雨流如注，在院子里敲击出一个一个的小水洼，蒋碧云看了她一眼，见姚蕊仍然毫无动静，索性拿了把伞跑下去，姚香玉小小的身子被雨淋得透湿，脸颊飞起两朵病态的红晕。蒋碧云连忙拿毛巾擦着她身上的水迹，姚香玉抬起头，正好看到姚蕊站在身后，她怔了怔，软软地吐出一句：“对不起，妈妈。”

　　姚蕊一下子跑了过来，紧紧把她滑倒的身子搂进怀里，哭着连声道着对不起。薛芳华站在身后，看着两人的背影，突然产生了一种极其不自然的感觉，她直觉姚蕊还有重要的事隐瞒着她们。

　　外面的雨越下越大了，蒋碧云便建议姚蕊母女在小院里先留一阵子。她煮了一壶浓浓的红糖姜汤，趁她在厨房里忙碌之时，薛芳华走到院子里，发现姚蕊正抱着膝盖坐在院子里，静静地望着枯竭的鱼塘。

　　“香玉呢？”薛芳华问道，姚蕊道：“换了衣服，已经歇下了。”

　　薛芳华看了一眼屋内，随即回头看着她的眼睛，平静地问道：“我能问你一个问题吗？”

　　“请讲。”

　　“那天晚上我们遇到你的时候，你为什么会跳河？”

　　姚蕊顿了一顿，似乎不太习惯她这种直截了当的问法，下意识地把脸埋进膝盖间，薛芳华缓了口气，又接着说道：“或者我换种问法吧。我看了一下你的简历和设计稿，你之前工作的公司待遇很不错，你的专业能力也十分过硬，你为什么会选择从之前的公司离职，选择我们这家名不见经传的小工作室呢？”

　　“我可以不回答这个问题吗？”

　　“当然可以，但我想我们有权了解工作伙伴的经历。”

　　两人对视了片刻，姚蕊败下阵来，苦笑道：“因为我不是正常离职，是被原来的公司开除的。”

　　“是因为照顾女儿耽误了工作吗？”薛芳华明知故问，姚蕊没有回答，蒋碧云顾念着她之前轻生的经历，不愿咄咄逼人地追问下去，但薛芳华知道在这种节骨眼上，如果她们招募了一个敏感多疑的人进来，无疑会令工作室的情况雪上加霜。

　　“你猜的没错。”姚蕊终于开口道，“我上次在闯了祸，设计师这个圈子不大，我很难再在扬州找到合适的工作，但我需要工作。蒋小姐上次救了我，又热情地帮助我，我就想着不如来碰碰运气。”

　　薛芳华欲言又止，姚蕊笑了笑：“你想问我为什么会跳河吧。其实说出来你一定觉得无趣，就是被男人甩了而已。”

　　“天下何处无芳草，他甩了你，说明你值得更好的。有福女不入无福之门。”

　　“我能有什么福气，我的福气在生下孩子以后就消失了，剩下的全是倒霉事。”姚蕊苦笑道，“我当时都怀孕八个月了，证也领了，香玉的爸爸明明答应等孩子生下来就办酒席，结果突然反悔消失了。孩子都那么大了，也打不掉了，我只好把她生了下来，但找了好几年他都音讯全无。”

　　“会不会是出什么事了？”薛芳华小心翼翼地劝道，姚蕊冷笑道：“能出什么事？几年前孩子都大了，他一封离婚协议寄回家，原来他又找了新欢，生怕犯下重婚罪，逼着我离婚！我不肯签协议，去他新欢的单位闹，拿着匕首架在脖子上，逼着他一次性给出抚养费，他却说他早就受不了我了，还去法院起诉我，说我有精神病！”

　　她的眼里散发出一种奇异的光彩，仿佛心中的熊熊怨火被点燃了：“我本来以为可以和他组建幸福的家庭，结果他除了留下这个累赘，什么都不肯给我！”

　　“但你的女儿又没有错。”薛芳华情不自禁地说道，“她也无法选择自己的父母。”

　　这话仿佛一粒火星落在引缐上，嗤嗤烧了起来，姚蕊猛的回过头，激动地说道：“我女儿天天缠着我，我工作时也放心不下她。一旦我想和男朋友出门，就整日哭闹不止。我才二十八岁啊，我也想有一个幸福的家庭，难道要我把人生全部投入到育儿当中，让我被磋磨掉所有青春，最后孤独终老吗？”

　　“你在选择成为母亲以前，就没考虑过需要付出的代价吗？”想起自己幼年时的委屈，薛芳华不禁拔高了音量，“如果你还想接着谈恋爱，承担不起陪伴的责任，那一开始就不要把她生下来！”

　　“我那时才二十一岁，哪里会考虑这么多，他处处宠着我，我还以为嫁给他一定会很幸福！”姚蕊哭了起来，“他逃跑时孩子都打不了了，我能怎么办？我明明这么辛苦地把她养大了，为什么你们都只会指责我？”

　　她掩面痛哭，薛芳华一时竟不知该如何应对。巨大的苦痛在她的胸口翻腾，她想起年少时对母亲薛菡的怨恨。她恨薛菡无情地抛弃了她，母女两十来年的联系只在银行卡上，直到她工作的那一日。每当她遇到学校要开家长会，看到父母牵着孩子的手走在路上时，都油然而生一股羡慕，这种感情又会演变成对薛菡的怨恨。但她似乎从来没有恨过那个消失的父亲，好像她是薛菡独自生下来的一样。

　　薛菡生下她时和当时的姚蕊差不多大，她是否也是因为年少无知选择了生育？她怀着美好的憧憬走入婚姻，等到孩子出生的时候，才知道自己已经走上了悬崖，等到站在悬崖上的那一刻，才发现身后的路都没有了，只能硬着头皮往下跳。

　　薛芳华试着谅解她，把自己代入母亲，但这么多年的委屈和孤独却无法轻易释怀。她看着哭泣的姚蕊，无端的感到一阵烦躁，起身往屋里走去。