第三十九章

薛芳华把陶念娣的东西一件一件搬回了小院，薛川就站在院子里，冷眼看着她的举动，一开始他还嚷嚷，称陶念娣这么多年来都靠他养，东西也是他买的。薛芳华把手上的东西一摔，直接去买了一整套新的生活用品。后来薛川便不说话了，只背地里跟儿子抱怨，薛菡和她都是养不熟的白眼狼。

　　薛菡从来没有体会过什么叫父爱如山，薛芳华也是如此。村里没有秘密，这件事很快传遍了全村，连邻居也登门来劝她，说老薛人不错，他们都白头偕老了，为什么非要离婚？薛川待外人一直很好，总是笑容满面，是邻里公认的热心肠。他喜欢钓鱼，也喜欢打麻将，老战友也多次提起他仗义执言，从死人堆里捞兄弟的往事，薛芳华实在想不通，一个豪爽热情的好大哥，为什么对自己的妻儿如此冷漠？

　　如果他对流着自己血的子孙还有一份亲情，对自己的妻子简直可以称得上冷酷。陶念娣这次是彻底寒了心，在薛芳华和蒋碧云的轮流劝说下，她终于答应了此事，薛芳华联系了她在大学时的同学，后者如今在上海从事律师工作，听说两人的情况以后，她便拟了一份离婚协议，但又提醒薛芳华，中老年人通常离婚都是出于一时冲动，而后反悔的不在少数，如果她掺和其中，后面可能两头都不讨好。

　　薛芳华现在的处境进退维艰。自从陶念娣提出离婚以后，她的两个儿子和儿媳轮流上门来劝说，薛芳华又不可能带着陶念娣躲起来，小院里每天闹得鸡飞狗跳。之前的愤怒过去后，陶念娣又有些犹豫了，毕竟离婚对任何夫妻而言都要脱一层皮，而且她现在名下没有房屋，没有车辆，只能跟着薛芳华一起住在租的小院里，一旦离婚了，她将一无所有，反而会惹得儿孙不痛快。

　　“华儿，要不咱还是不离这个婚了吧？”一天晚上，陶念娣小心翼翼地说道。薛芳华没有出声，蒋碧云却起身给她端了一碗莲藕花生筒子骨汤，笑盈盈地问道：“外婆，您怎么突然改变主意了？”

　　自从陶念娣搬到小院里来，蒋碧云便也跟着叫她外婆了。陶念娣的双腿受伤以后，她们便轮流担负起做饭的责任，蒋碧云开朗热情，总能让她疏散心中的郁结，陶念娣很喜欢这个漂亮活泼的女孩子，也把她当自己孙女爱惜。陶念娣说：“我们这一代都不兴离婚的，说出去让人笑话，七八十岁的人了还在闹离婚。”

　　“舅舅和舅妈今天来过了吧？他们对你说什么了吗？”薛芳华一针见血地问道。陶念娣一怔，薛芳华看到她的脸色就知道了答案，起身道：“如果您不告诉我，我就直接去找他们问个究竟。”

　　“别！”陶念娣连忙拦住了她，双手紧张地绞在一起，嗫嚅道，“你舅舅说……说我要是和你外公离婚，他就和你舅妈离婚。我也不是不能过下去，好端端的干嘛给儿孙添堵。”

　　“这和他有什么关系？”蒋碧云莫名其妙地问道，“他爸妈闹离婚，他怎么把气撒到自己媳妇身上？”

　　“我不信他真的会离婚，他就是看到你心软，想用自己来威胁你。”薛芳华一想到此事是因他而起，虽然他不是罪魁祸首，但一直抱着和稀泥的态度就气不打一处来。她实在太了解陶念娣了，对陶念娣而言，儿孙的幸福永远排在自己的幸福前面。她宁愿牺牲自己的自由，也要维护儿子的婚姻。

　　“其实仔细想想，你外公也不坏，他还是愿意给我和儿孙拿钱，自从年轻时把那个女人送走以后，也没有在外面乱来过。”陶念娣的语气又急又快，就像在说服自己一样，“之前我们邻居李婆婆，你还认得吗？她男人当年拉她出去批斗，把她爸爸气死了，她后来就闹着要离婚，结果婚没离成，人也疯了，现在痴呆了在养老院里住着，你外公比她男人好多了。”

　　“外婆，你为什么要跟这种人渣比？”蒋碧云忍不住劝道，“你就是总是为其他人着想，受了委屈忍着，伤心也忍着，把自己都怄病了，您就不能多为自己想想吗？”

　　“我都这么大岁数了，还有什么想头呢？说句不好听的，就算和老薛离婚了，我这把老骨头又有几天活头呢？”陶念娣喃喃道。薛芳华却走到她面前，半蹲下来，看着她的眼睛说道：“外婆，如果有机会重来一次，你会嫁给外公并生下三个孩子吗？”

　　“不。”陶念娣坚决地摇了摇头，“我再也不要过这样的日子，更不要嫁给他。我不会生孩子，华儿，我想像你一样走出村里去读书，去更远的地方见世面，到处旅游，但只能等到下辈子了。”

　　薛芳华紧紧抿着唇，眼神复杂。她走过去俯下身，抱住了陶念娣。陶念娣的瞳孔慢慢放大了，薛芳华把她的头按在胸口，就像陶念娣小时候安慰她一样。

　　脑中的某根弦瞬间断掉了，陶念娣突然失声痛哭。她哭得上气不接下气，紧紧抱住肩膀，哽咽道：“华儿，我这辈子怎么这么苦啊！”

　　说完这句话，她不由悲从中来，不禁落下泪来。薛芳华伸手抓住她的手，直视她的眼睛，恳切地说道：“不用等下辈子，这辈子就可以。”

　　陶念娣慢慢抬起头，泪流满面的望着她。金子般的阳光越过了树林，再一次照在了她的身上，叶片上的水珠钻石般璀璨夺目，薛芳华的侧脸被霞光镂成一道剪影，眼睛深邃如大海。

　　“外婆，相信我。”她平静地说，“我带你离开这里。”