第五章

和扬州绒花一样，南京绒花制作始于唐朝，南京素称云锦之乡，当时的南京官府专门设有七作二房，将绒花作为贡品进献朝廷。南京的三山街至长乐路一带，曾是热闹非凡的“花市大街”，这里是绒花的海洋，经营绒花的店铺盛极一时。建国以后，政府在南京设有艺美绒花合作社，虽然曾一度因某些风波停产，但很快又恢复了往日的生产，薛芳华小时候，绒花厂的员工还常常和南京来的艺人交流。不过和扬州一样，随着大批价廉物美的工业快消品涌入市场，南京绒花也走向了没落。

　　薛芳华搭乘清早的高铁来到南京，冒着蒙蒙细雨叫了一辆出租车，天香绒花工作室位于绒庄街。沿着建邺路东端一路向西走下去，经鸽子桥向南就是这条百年老街，老街并不宽敞，街道两旁开满小吃店和日杂店，难以想象数百年前这里曾日夜响起机杼声。薛芳华有些怀疑，不禁问道：“这里真的是绒庄街吗？”

　　“对啊，原来这里是卖帽子的，俗称‘帽儿行’。”司机是个老南京，普通话带着浓重的口音，“但‘帽儿行’，不就是‘没儿行’嘛，听着多不吉利，后来因为街上开了一家绒庄，就顺嘴叫成绒庄街了。”

　　薛芳华下了车，撑着伞望着青砖瓦巷的老街。巷头有一对古色古香的楹联：“泥马千年遗梦，绒庄今朝荣华”。狭长的街巷两侧是古朴的典型江南老房子，这些历尽沧桑的旧屋墙壁已经斑驳剥落，仿佛曾用胸膛经历乱枪。房子大多是砖木结构，椽梁用雕花木做成，越往里走就感觉巷子的幽邃，长满爬山虎的墙面，斑驳的雕花门头，无一不在诉说着曾经的沧桑。街上只有老人提着鸟笼经过，从紧闭的木门中偶尔飘出一段字正腔圆的扬剧，对面便是秦淮河的云影波光。薛芳华在“绒庄街43号”的门牌前停了下来，敲了敲门，她等了好一阵子，里面才传来一个女人懒洋洋的声音：“谁呀？”

　　“您好，我姓薛，早上给您打过电话的。”

　　“薛小姐啊，进来吧，门没有锁。”

　　门开得很矮，薛芳华弓着身子才能进去，里面却别有洞天。青砖小瓦马头墙，回廊挂落花格窗，院中有一方古井，井旁是一棵姿态优美的石榴树，树下放着石桌石凳，院子里的竹竿上晾着染色后的丝绒和几件旗袍。一个穿着暗紫色旗袍的女人坐在树下，正在给绒花勾条，一头花白的头发在脑后整整齐齐的绾成圆髻，女人示意薛芳华先坐，手上的动作却没停下来，石桌上摆着有色皮、水晶珠、菜籽和镀金圆扣等配饰，还有一把挂烫的熨闘，苏木和红花制成的染液里混合草木灰，浸泡着丝绒。

　　“不好意思，我耳朵背，没听到敲门声。”沈玲玉起身倒了一杯茶，把盛在盘子里的海棠糕递给她。刚出炉的海棠糕表面撒着饴糖，加上果丝、松子仁、芝麻等点缀，吃起来松软香甜，配上一壶鲜醇的雨花茶，纾解了她晨起的疲惫。薛芳华一边吃一边说道：“我们村原来有一家大型绒花厂，包括我外婆在内，很多人都是靠这门手艺吃饭，工厂倒闭后都下岗了，我这次来就是想参观一下您的工作室，了解一下绒花创业的流程和可行性。”

　　“就算你这么问我，我一时也不知道怎么回答呀。”沈玲玉的普通话带着浓重的南京口音，语速很慢，说来温柔婉转，“我家祖上是苏州人，后来辗转到了南京，原本也不是做绒花的，只是后来结识了一个绒花师傅，便开始以此谋生。当年我才十九岁，被分配到南京工艺制花厂，从最基本的‘滚绒’开始做起，一天要做几百根绒条呢。”

　　她给薛芳华看自己的手，她的手生的十分修长，但皮肤粗糙，指节处布满了细小的伤疤和老茧：“手要长时间和铜条摩擦，初学的时候经常磨破皮，当时没有创可贴，就用胶布缠一缠。”

　　“您做这行多久了？”

　　“从1986年开始吧。”沈玲玉回忆道，“其实当时我们就已经开始担心绒花制作工艺的传承了。那会儿，制花厂没了政策上的优惠，经营上开始走下坡路。后来我们家的生意都没落了，我也不得不兼职做旗袍，否则无法维持生计，直到这两年境况才好转。”

　　薛芳华点了点头，陶念娣也提到过，到了90年代，鲜花已不再是稀缺品，纯手工制作的绒花渐渐地被各种造型别致的头花、胸花所取代。沈玲玉口中许多人曾经挤破头想进的南京工艺制花厂，随着改革开放大幕的拉开，在汹涌的时代浪潮中倒闭了，设计师和学徒们纷纷转业。她从身旁拿出一本册子打开，封面是一个清宫美人，面如满月，眉眼温柔，发间佩戴着蓝色的绒花。

　　“这是富察皇后的剧照，史书中记载富察皇后节俭平日里‘以通草绒花为饰，不御珠翠’。前几年一部清宫剧播出后，来我这里下订单的客户曾短暂的多了起来，但现在又变少了。”沈玲玉解释道，“绒花不是刚需，生意并不好做，如果你真的想创业，一定要考虑清楚。原来这条街上有好几家跟风成立的工作室，后来都倒闭了。”

　　“平时做绒花的只有您一个人吗？您是通过什么渠道售卖的？”

　　“原本还有我妈妈和两个学徒，不过他们觉得这行没前途，春节前陆续都走了，我妈妈岁数大了，眼睛不好使，现在主要还是我在做。我在网上开了店铺，平时和汉服社团和店铺也有合作，也会帮赵先生接一些订单。”

　　“您是指绒花坊的传人赵树宪先生？我联系过他，但听说他最近去外省出差了。有什么渠道可以和热门影视剧达成合作，从而通过影视剧的宣传达到规模效应？”

　　“要是我能回答这个问题，就不会在这里做绒花了，你该去请教赵先生。他就在甘家大院，民俗博物馆里，《延禧攻略》里佩戴的绒花就是他做的，他很欢迎有人来向他探讨绒花制作，你有空的话可以去拜访一下他。”

　　“我明白了，谢谢。”薛芳华起身道，“对了，我可以买几朵您做的绒花回去研究一下吗？”

　　“想要哪朵随便拿吧，反正最近都没什么人来买，我只是做来打发时间。说不定等我们这一代人老去以后，世上就再也不会有人做绒花了。”

　　薛芳华心中咯噔一下，陡然生出了一股使命感。但在目睹绒花的门庭冷落以后，这股使命感又转变成了对这个行业的怀疑。薛芳华以前是在金融行业从事风投，自然明白行业的风向决定了前途，目前新国风的热潮让汉服和相关配饰都处在风口上，很多人一拥而入，但市场的蛋糕就这么大，如果流量没有跟上去，就很难取得良好的销售量。

　　说到底，绒花的售卖渠道太窄了。酒香也怕巷子深，如今是流量时代，互联网资讯发达，要售卖绒花，就一定要打造具有影响力的个人品牌。绒花的固定搭配汉服和旗袍并不是如今日常穿着的服装，由于无法在日常生活中佩戴，导致它注定只能存在于特定人群的梳妆台上，赵文琼的意思是希望通过绒花带动整个村里下岗妇女的再就业，只靠这些人的购买力，如何能将产品推销出去？