第二十一章

夜市千灯照碧云，高楼红袖客纷纷。

　　作为十里繁华之地，扬州夜市自古就人群如织。夜幕初上，灯火辉煌，古运河畔桃花灼灼，这条千年古运河仿佛成了一位风姿绰约的美人，登高俯视，岸边鳞次栉比的古建筑在灯火的映照下焕发了新的生机。

　　这两年政府大力发展夜市，眼下正值“国风文化艺术节”，古街老巷上全都挂起了灯笼，在温暖的夜风中火光闪烁，古色古香的建筑与流光溢彩的灯光交相辉映，蒋碧云拉着她的手到处逛游，沿街两岸都摆满摊位，卖着各种特色小食，大煮干丝，炒饭，狮子头……运河大剧院还有人表演评话和扬剧，街上人头攒动。蒋碧云见什么买什么，没多久手里就拿了一整盒，东西装都装不下了。

　　“别买了，又不是明天就买不到了，这些点心都要现吃的才更好吃。”薛芳华不得不劝道，蒋碧云不以为然：“逛夜市嘛，就是要想买什么就买什么，回去送给团队的同事和村民也一样。”

　　“你这是浪费。”

　　“哪里浪费了？赚钱就是要拿来花的，不然等我们死了以后带到地下去烧吗？”蒋碧云冲她拌了个鬼脸，往人堆里挤，“前面好像有表演，我们去看看吧。”

　　她拉着薛芳华穿过人群，来到了运河大剧院前面的舞台，舞台上正在表演琼花仙子的故事，薛芳华从小就听人讲过，扬州东门外居住着一对叫观廊和芍药的爱侣，某日救助了一只受伤的白鹤。白鹤为表感谢从天际衔来一粒花种。观郎将花种埋入土中，长出一株天下无双的琼花来，隋炀帝闻讯前来观赏琼花，但琼花不愿见昏君而凋谢，当隋炀帝挥剑砍琼花时，白鹤从天而降，携琼花化为一道金光而去，至今城里还有观巷街和芍药巷和琼花巷。

　　蒋碧云正看得兴起，薛芳华忽然注意到附近的人群中传来骚动，她回过头，发现大运河边上站了好些人。

　　“那里好像也有演出，我们过去看看吧。”薛芳华拉着她过去，蒋碧云眨了眨眼睛，忽然听到附近传来一声尖叫，两人对视了一眼，迅速朝着声音中央跑了过去，正好看到深水区漂浮着一个人影，正努力往岸边游去。

　　薛芳华一愣，立刻打电话想给救援队打电话，但身边突然传来落水声，蒋碧云把各种糕点饰品往她手里一塞，毫不犹豫地跳入河中，向那个挣扎的身影游了过去。

　　“碧云！”薛芳华急得破了音，立刻拨打了119的救援电话。她是旱鸭子，只能眼看着蒋碧云奋力游到轻生女子身旁，紧抓住其胳膊，接过围观群众扔的游泳圈从其头顶套入，再拉回岸边，但她在水中奋力反抗挣扎，甚至伸手抓伤了蒋碧云的脖子。

　　救援一度受阻，薛芳华的心一度提到了嗓子眼，好在救援人员很快就赶到了，连拖带拽的把两人从河里捞了出来，薛芳华跑到岸边，蒋碧云浑身透湿，冷得不住发抖，嘴唇和脸色一样惨白，冲她勉强笑了一下就止不住地咳嗽起来。薛芳华立刻脱下衣服裹住她，又去最近地摊位买了一碗醪糟丸子，嘱咐店家放了许多姜和红糖，蒋碧云冻得直哆嗦，也不顾烫手，端起碗就喝下去，麻木的四肢颤抖了一下，好半天才感到一阵暖意。

　　“你不要命了吗？”薛芳华气急败坏地骂道，“遇到这种情况应该叫专业救援，你逞什么英雄，就算水性再好，谁会不管不顾地就往水里跳？”

　　“我……我没想那么多嘛。”蒋碧云被她训得一愣一愣的，眨着一双大眼睛无辜地望着她。她天生一双杏眼，眼头偏圆，抬眼看人时像小鹿一样楚楚可怜。春夜暮寒，河水更是冰凉刺骨，看她脸色被冻得发青，身上还在止不住的哆嗦，薛芳华又气又心疼，只得又去借了毛毯把她裹住。蒋碧云双手捧着水杯，就像捧着一个暖宝宝，还忍不住偷笑，薛芳华虎着脸问道：“你笑什么？”

　　“没什么。”蒋碧云说道，“对了，那个女人怎么样了？”

　　“被消防员带走了。”

　　“我去看看她。”

　　她不顾薛芳华的劝阻站起身来，来到轻生女人跟前。靠近看才发现她大概三十岁出头，木然坐在长凳上，一群救援人员围着她，七嘴八舌地安慰她想想自己的家人，并想联系她的家属，但她说什么都不肯给，也不肯解释轻生的原因。薛芳华本来不想管这起闲事，蒋碧云却走过去，从怀里掏出一张纸巾擦了擦她的脸，温柔地说道：“你一定受了很大的委屈吧，能和我讲一讲吗？”

　　女人怔怔地望着她，眼里突然盈满泪水，蒋碧云伸手擦了擦她的脸，眼泪便源源不断地掉了下来，眼里依然毫无感情。蒋碧云对救援人员说：“让我和她聊聊吧。”

　　救援人员本来想尽快把她的家长叫过来，但看蒋碧云一副成竹在胸的样子，便点了头让她过来。蒋碧云问道：“你叫什么名字？”

　　“姚蕊。”

　　两人合力把她扶起来，薛芳华打量着她额上的伤，小心翼翼地问道：“你为什么寻短见？你老公欺负了你了吗？”

　　“他要是还记得有我这个人就好了。”姚蕊苦涩地说道，她跳河时把手机留在岸上，后来被好心人给捡到了。这时她的手机响了起来，来电人显示妈妈，她触电般跳了起来，脸上明显流露出抗拒，犹豫了好一会儿才极不情愿地接起电话，她还没开口，对面就传来一个女孩的声音：“妈妈，你在哪里？”

　　“妈……妈妈在公司，今天晚上要加班。”姚蕊下意识地攥紧了手机，哑着嗓子说道，“今天晚上就不回家了。”

　　“妈妈又要在公司过夜？”女孩狐疑地问道，姚蕊解释道，“是啊，妈妈必须给甲方交稿，催的很急，如果妈妈不熬夜加班就无法完成工作，也在设计师这一行混不下去了。”

　　“那妈妈好好工作，早点休息吧。我会在家里乖乖等妈妈回来。”

　　“好的，岚儿要当个好孩子，把老师留下的作业做了，妈妈明天会回来检查。”

　　姚蕊挂断电话后，才抬起头来，薛芳华诧道：“你女儿多大了？这么留她一个人在家里好吗？”

　　“她习惯了，我平时经常加班。”

　　“但——”蒋碧云话音未落，就被蒋碧云捂住了嘴。蒋碧云一看她的神情就明白了缘由，便开口道：“你是不是不想回家？”

　　姚蕊点了点头，蒋碧云又问道：“那你朋友呢？有没有信的过的朋友家？”

　　“我哪有什么朋友。”她的声音细若蚊蝇，蒋碧云便脱口而出：“你要跟我们回去吗？”

　　薛芳华震惊地看着她，好在姚蕊摇了摇头，苦笑道：“没事，我找得到地方落脚，就不麻烦你们了。”

　　两人面面相觑，却不好阻拦，姚蕊离开以后，薛芳华才小声抱怨道：“你也未免太热心了吧，什么人都敢往家里带。”

　　“她一看就是有过不去的坎，佛家不是说吗，救人一命胜造七级浮屠。”蒋碧云正色道，“难道你就打算对她不管了？”

　　“碧云，她终究只是个陌生人。”薛芳华叹了口气，“不是我无情，但当你介入了别人的人生后，就很难全身而退，你又不是菩萨，世上的倒霉蛋那么多，你管得过来吗？”

　　“管一个算一个。”

　　“算了算了，懒得和你计较，你想管就管吧，累死活该。”薛芳华正在气头上，瞪了她一眼，蒋碧云便跑过去问道：“好姐姐，你真的生我的气了吗？”

　　“谁是你姐姐？我可不认识这么麻烦的妹妹。”薛芳华锁紧眉峰，转身朝向河面，水面上有一艘游船开过，尾部白色螺旋桨溅起无数水花，不断哗啦做响，那种声音让人心烦。但伸手不打笑脸人，蒋碧云一路说说笑笑，亲热地挽着她的胳膊，总算让她的情绪好了一些。薛芳华警告道：“你以后再敢不顾自己的性命去救人，我就不管你了。”

　　“知道啦，我发誓。”

　　“行了，你也闹得够晚了，早点回去吧。”薛芳华看着远处的彩灯，这还真是个不同寻常的晚上啊，但愿一切就像烟雾，赶快消散。她一扬手，把空了的食品盒扔掉，远处的码头上，一点珊瑚红的火光在烟蓝色夜幕中明灭闪烁。