第七章

薛芳华习惯了雷厉风行，但回到了村里，也不得不按照他的节奏来。赵文琼吃饱喝足，拿了牙签剔着牙，带她去了村里一户较大的民宅，门口摆着“红星之家”的白底红字标识，屋里应该是台球厅改建的，还有一张废旧的台球桌立在角落里，里面是一些正在做活计的村民。

　　薛芳华注意到她们的岁数都不小了，大部分人都有残疾。赵文琼把点心交给一个老太太，她便笑着招呼大家一起来吃饭。

　　“文琼啊，你怎么这些时日都没来过了？”一个老太太笑眯眯地问道，“这姑娘是谁？你这么快就谈上女朋友了？”

　　“不是不是，我是陶念娣的孙女，刚从上海回来。”薛芳华连忙摆手，“这里是干什么的？”

　　“村里的老弱妇孺很多，村委会就把以前的一个娱乐厅改建成养老院，专门为老人和身上病或者伤残的村民提供住处，再帮他们找点活计干。”

　　薛芳华立刻明白了他的用意，无论是要发展旅游业，还是种植花木，这些人都无法胜任，她看着角落里堆着不少竹篾竹筐，还有一些竹子编织的小动物，便试探着问道：“这些是要拿到市场上去卖的吗？”

　　“对的，但现在根本卖不起价，那个什么淘……淘……”

　　“淘宝和拼多多。”薛芳华补充道，老太太一拍脑门，“对了，就是那名字特拗口的，说是啥东西都能在网上卖到，送到门口，哪有人愿意买我们做的这些东西哦！之前来的大学生想办法帮我们在网上开了店，结果也没卖出几件就走了。”

　　薛芳华看着眼前的竹篾竹筐，现在的收纳箱和柜子堆积成山，这种农村里随处可见的手工编织品反而无人问津，而且它的体积太大，也不好运输，可能只有同样岁数的人会去集市上买两件带回来。薛芳华轻轻抚摸着竹子冰凉的纹路，有些惋惜：“那这么多卖不出去怎么办？”

　　“只有放在角落里发霉了。”

　　“您看看这个。”薛芳华从兜里拿出早上带出来的一盒绒花，各种款式的花朵都有，“这叫绒花，现在被古装剧的流行带火了，一只绒花就能卖到好几十，要不要考虑改做这个？”

　　“这我哪做的了啊！”老太太一看就摇头，“我老了，眼睛不好，编竹筐倒没什么，人家是祖宗传下来的手艺，做了几十年了，就算做到我入土也做不出这种水平。”

　　薛芳华问了好几个人，都觉得做绒花的工艺太难了，又费时间，间接影响她们照顾家庭。古法绒花需要经过十几道工艺，可能两到三天才能做出来一朵，从效率上来看也很难和简单的手工制品比。正当两人有些泄气地走出红星之家时，她突然听到附近传来争执声，她一眼就看到吴慧倩一脸无措地蹲在摊位前，面前摆着一篮子鸡蛋和竹筐，还有竹子编织的简单工艺品。一个中年男人站在摊位前，衣服上沾了鸡蛋液，正愤怒地指责她：“你走路不长眼睛吗？我这衣服可是定制的，弄脏了你打算怎么赔？”

　　吴慧倩是聋哑人，根本听不懂他的话，只能匆忙打着手语解释，急得眼眶都红了。男人看到她有残疾，态度更加嚣张，抬脚就踢翻了面前的鸡蛋，新鲜的鸡蛋碎了一地，吴慧倩连忙心疼的挽救剩下的几个鸡蛋，薛芳华实在看不下去了，便走过去说道：“衣服钱我赔给你，别为难她了。”

　　“你是她什么人啊？”男人回过头，看到是个年轻女孩后语气便缓和下来。薛芳华拿出手机，翻到了微信支付的界面：“多少钱，我转给你。”

　　“其实也不是太贵。”男人慢吞吞地说道，“你要是给我加微信，这事就一筆勾销了。”

　　“我没有义务给你加微信，爱要不要，别在这里丢人现眼。”

　　“你什么态度啊？”男人恼羞成怒，立刻拔高了音量，“明明是你们先做错了事，我不过跟你要个微信，你的教养怎么这么差？”

　　“教养是留给同样有教养的人，我们没必要跟流氓讲礼貌。”赵文琼从地上拉起了吴慧倩，拍了拍她身上的灰，把两人护在身后，男人抓住了她的胳膊，薛芳华立刻甩开他的手：“别动手动脚，我要报警了！”

　　“你敢！”

　　“你看我敢不敢。”薛芳华毫不犹豫地拿出手机按下了110，男人脸色倏变，含恨剜了她一眼：“你给我记着，下次再来找你算账！”

　　“不会有下次了，滚吧。”

　　直到男人离开以后，赵文琼才愕然道：“你真的报警了吗？”

　　薛芳华笑了笑，给他看手机界面，原来刚才她假装拨打110，其实只是用了网上一张截图。两人帮吴慧倩把东西收起来，接过伞撑开，掸落她头发上细小的雨珠，笑着往里指了指，示意先回家。

　　两人回到吴家已经是晌午，刘芸抱着黄狗，正站在水池前给它洗澡，小狗却不乐意了，甩了她一身的水，刘芸索性扔掉水管，按住挣扎的小狗，笨手笨脚地端了一盆水往它身上淋，人和狗都被淋得透湿，刘佳安也被逗得咯咯直笑，连有人进来了都没听到。

　　“文琼哥哥！”刘芸最先发现她，立刻跑了过去，“你这次又给我带了什么好吃的？”

　　“小崽子，我不给你带吃的你就不欢迎我吧？”赵文琼伸出两只手握成拳头，俯下身笑眯眯地问道，“猜猜那只手里有糖果？”

　　“左手！”“右手！”两兄妹同时叫道，随后又不甘示弱地对视了一眼，赵文琼把两颗太妃糖递给他们，吴慧倩扎起头发，匆匆忙忙去厨房里做饭，薛芳华正想去帮忙，刘芸拉了拉她的衣袖，担忧地问道：“妈妈脸色不太好，是不是遇到什么事了？”

　　“没事，你妈妈只是不小心把鸡蛋摔碎了，没有挣到钱，所以感觉对不起你和安安而已。”薛芳华俯下身摸了摸她的脑袋，“如果芸儿能去厨房帮帮忙，妈妈一定会很高兴。”

　　刘芸立刻展露笑颜，去了厨房里，薛芳华也抱着柴火去给吴慧倩帮忙。吴家的午饭吃得很简单，就是一锅汤面，她还给两个孩子煎了蛋，煮了几根火腿肠和小青菜，自己只吃缺油少盐的素面。薛芳华趁吴慧倩去洗碗了，把刘芸拉到角落里，塞给她几张崭新的钞票。“过年时姐姐只住了四天就走了，没来得及拜访邻居，这是给你和哥哥补发的红包。”

　　刘芸摇了摇头，把钱还给薛芳华：“妈妈说过了，人靠自己的双手吃饭，不能乱拿别人的钱。”

　　“这是姐姐喜欢你们，所以给你们发的红包，小朋友们都要有红包，对不对？”薛芳华耐心地劝着她，刘芸仍然坚决不要。赵文琼道：“算了吧，他们一家穷归穷，一直很有骨气，不会接受其他人的施舍。”

　　她叹了口气，看着吴慧倩的背影，顿时生出一阵敬意：“她把孩子教的很好。不过她老公呢？怎么每次都不在家？”

　　赵文琼看了刘芸一眼，低声道：“我们出去说。”

　　离开刘家以后，赵文琼才解释道：“她娘家在一个极其荒僻的山村，她小时候生过一场大病没钱治，后来虽然捡回一条命，却变成了聋哑人，因为她年轻时长得漂亮，便被父母以一头驴和一只羊，再加一窝鸡的价格卖给了现在的丈夫，对方不在乎她是聋哑人，只要能生孩子能干活就行。幸好她丈夫刘茂林脾气温和，对她还不错，但祸从天降，丈夫被工地上断裂的梁柱砸断了腿，养家的负担一下子转移到了她一个人身上。她不仅要照顾和养活两个年幼的孩子，还要想办法给丈夫治病。”

　　“那她现在靠什么维持生计？”

　　“自己养鸡鸭种菜，编点竹筐竹匾拿到集市上卖。她以前本来想出去打零工，她连和人正常沟通都办不到，公司都不要聋哑人。她早些年伤到了腰，下地干活也很困难。她是村里仅有的几家贫困户之一，我们都很关心她的处境，想办法让她脱贫。慧倩姐的手很巧，心思也细腻，她在听女儿说了陶阿婆做绒花以后，就托我跟你说一声，想跟着陶阿婆学学。”

　　“她真的这么说？”

　　“是的，她平时逆来顺受惯了，和你们不熟，也不敢当面跟你提出这个要求，只请求我转达，你意下如何？”

　　薛芳华怔了一怔，看到他期待的目光，最终还是点了点头。赵文琼把此事告诉吴慧倩，她立刻面露喜悦，走到鸡舍里，抓了一只红冠大公鸡，打着手势想把公鸡送给她道谢，薛芳华连连拒绝：“不用了，孩子都还在成长期，这只鸡就留着给两个孩子补补身子吧。”

　　吴慧倩听不懂她的话，连忙抱了一个竹筐过来，把鸡放进去，但她的病焼坏声带，再着急也只能发出啊啊的怪声，薛芳华拗不过她，只得跟她回了家，陶念娣拿着菜刀探出头，那只鸡仿佛嗅到了死亡的气息，浑身哆嗦了一下，掉头就往外跑。

　　陶念娣连忙跑过来追鸡，鸡舍的鸡听到同伴的叫声，也接二连三地应和起来，大公鸡从栅栏上的小洞钻进鸡舍里，把翅膀拍得啪啪作响，薛芳华连忙钻进去，一伸手就抓住它的翅膀，一看到它额头上的花纹，她就认出了正是刚来村里时啄伤自己的那只鸡，顿时怒从胆边生，手脚并用地按住它，把它给拎了出来：“外婆，今晚上就把这家伙宰了炖汤吃！”

　　“你都这么大的人了，怎么跟一只畜生较劲呢？”陶念娣看着好笑，薛芳华怒道：“它上次咬伤我的伤还没好全，这次又攻击我，我今天一定要把它宰了报仇。”

　　吴慧倩把竹筐放下，薛芳华想起自己来的目的，便把她拉到陶念娣身边：“外婆，慧倩姐对你的技术很感兴趣，你要不要露两手？”

　　“我不是说不带学生吗？”

　　“慧倩姐对你的技术很感兴趣，你就当打发时间，教她两手嘛。”薛芳华摇着她的胳膊，撒娇似的说道。“她有一双巧手，人又耐心细致，你就当传道授业解惑，好不好嘛？”

　　陶念娣带吴慧倩去了晾晒丝绒的后院，她也常年做手工艺品，一眼就看出它的精细和漂亮必然是精工打磨的结果。由于她听不到声音，陶念娣只好拿了一个画本，给她画出花朵的花样，讲解制作过程。绒花一共有九道制作工艺，从炼丝和粘花，即使是熟练的匠人也要两三天才能做好一朵。

　　本地的缫丝厂众多，陶念娣常年将厂里制造丝绸衣服的蚕丝收回来，将整支蚕丝扒松后，放入冷水中浸泡一天，之后用碱水将其煮熟，随后将染色后的丝绒套在竹竿上在阳光下晾晒，她喜欢鲜艳热烈的颜色，因此晾晒的蚕丝也被染成了鲜艳的明黄色和桃红色。陶念娣以木炭焼软了黄铜丝作为支架，再把丝绒烙成扁平状，用来制作花的叶子，吴慧倩认真看着她的一举一动，在小本子上画图记录下步骤，虽然两人没有交谈过一句话，却丝毫不能阻碍她们的交流。

　　手工艺费时间，不知不觉一个下午就过去了。薛芳华踩了一脚鸡粪，洗完澡出来后已经是晚霞满天。红彤彤的火焼云一直焼到了天际，尾端却是绚丽的粉色，逐渐转为暗紫色，好像太阳离去之前做了一道色彩纷呈的水果沙拉，将熟透了的樱桃石榴和树莓都收入西天的青瓷盘中，直到被黑夜吞食。吴慧倩急着回去给孩子做饭，还要去照顾医院的丈夫，婉拒了陶念娣的挽留，径直离去了。陶念娣站在台阶上，薛芳华凑过来说道：“我给你介绍的这个学生不错吧？”

　　“我可没答应收徒。”陶念娣瞪了她一眼，薛芳华看出她心情不错，便凑过来说道：“慧倩姐的丈夫瘫痪后，一家人的担子都压在她身上，孩子的生活费，丈夫的医药费，处处都需要钱，又没有地方愿意收残疾人打工，她今天出去摆摊被人欺负了，还是我给她解的围呢。”

　　“所以呢？”

　　“慧倩姐实在太不容易了，年纪轻轻就被卖给外地人当媳妇，以为可以过上好日子，丈夫却瘫痪了，除了一双巧手，她什么都没有。”薛芳华故意添油加醋地描述她的处境，陶念娣说：“你也看看人家，跟她的处境相比，你遇到的困难也不算什么。”

　　“每个人的困难都没有可比性，她难，政府应该为她提供补助，而不是用来教训我接受现实。”薛芳华说，“我们想了半天，觉得她既耐心又细致，如果能有个赚钱的手工技艺，就能帮助她改变处境了。”

　　“那就让村委会出钱去帮她报班，跟我有什么关系。”陶念娣仍在嘴硬，薛芳华凑过去，笑眯眯地说道：“外婆，一个人在家里呆着很无聊吧？有个人来陪你不好吗？”

　　两人对视了几秒，陶念娣终于绷不住了，用力拍了一下她的肩膀：“你这个坏心眼的丫头，把人带过来才告诉我目的，人家这么认真地来学手艺，我还能拒绝吗？”

　　薛芳华笑了起来，把藏在身后的盒子递给她：“对了，外婆，这是给你的礼物。”

　　陶念娣狐疑地看了她一眼，打开盒子，里面是一个崭新的白色智能手机，她面露欣喜，嘴上却念道：“我有手机，你买这么贵的东西做什么？又在浪费钱！”

　　“村头的老爷子都有智能手机了，就你还在用老年手机。这个手机不但可以打电话发短信，还可以看电视看小说网购，以后如果我去外地了，我们还能每天打视频电话，你随时都可以看到我。”

　　“太复杂了，我不会。”

　　“我慢慢教你，先从打微信语音开始。”薛芳华诚恳地说，“以前我在外面，所有心思都在工作和学习上，村里人都有的东西，我外婆也得有。”

　　陶念娣心头感动，解释道：“我早就习惯了，这几十年有没有手机还不是一样过。你老实交代，你是不是想拿这个手机贿赂我，好答应收慧倩为徒？”

　　“怎么会，我要是真想这么干，她来之前就把手机给你了，别把你孙女的心想得这么黑。”薛芳华搀扶着她走进客厅，“走，我来教你怎么用智能手机。”

　　现在的智能手机都有老年人模式，可以自由调整字体，薛芳华花了一个小时，帮她下载了微信，通过搜索电话号码加了几个村里的朋友，又教她怎么打视频和发语音。陶念娣宛如得到了新玩具的孩童，对手机爱不释手，一直玩到半夜，薛芳华催促才上床睡觉。

　　此时已经是深夜，但她早就习惯了加班到凌晨，到此时仍然毫无睡意，便拿出白天的计划书删删改改，盘算着接下来的行动。她并没有放弃找工作，也没有把绒花工作室真正当作自己未来的事业，但只有在树立明确的目标，并为之努力时，她才不会因等待而陷入惶然的情绪之中。

　　不远处突然响起了钟声，薛芳华回过头，是附近寺庙敲响了钟，厚重悠远的声响，隔着玻璃窗传进耳鼓，依然清晰无比。薛芳华下意识地数了数，十二下，提醒她时间已经过了午夜。她出神太久了，侧耳倾听，外面很安静，村里没有夜生活，人们都已经歇下了。

　　她站起身来，简单收拾一下桌面，将所有的物事整齐归位，然后熄灭了灯。