第二十九章

从薛家回来以后，薛芳华就独自坐在阁楼的小床上，独自望着外面的暴风雨。

　　大风以移山倒海之势跳出黑暗，抡起巨大的拳头在窗户上擂动，窗台还在漏水，但薛芳华已经无心理会，任由雨水打湿了屋里的角落，甚至蔓延到床头柜下方。黑暗的云层深处传来隆隆的声响，外面的雨水像鞭子一样抽打着院子里的花木，树木痛苦地捂住耳朵呻吟，盛开的花朵被刮到地上，零落成泥，一片狼藉。泥土中布满了密密麻麻的水洼，玻璃窗上的雨水也聚集成细流，沿着玻璃窗淌了下去。

　　风从黑暗里迎面吹来，雨丝打湿了她的脸庞，冰冷刺骨。绒绒一家都跑到她的房间里避雨，毛茸茸的身子紧贴着她，让她冰冷的身体感受到了一点温暖，她搂紧绒绒，把脸埋进它柔软顺滑的皮毛间，小猫的气味让她感到了一丝安心。绒绒也很乖，察觉到她恶劣的情绪，便一直依偎在她的怀里，小爪子还有一下没一下地踩着奶，发出咕噜咕噜的声音。薛芳华搂着绒绒，出神地望着窗外黑暗的狂风暴雨，她觉得自己就像被从花房中拔出来，移植到花盆里的植物，暴雨正在一步步逼近她，她却无处可躲，只能以肉身抗拒这场狂风暴雨的屠杀，被摧毁只是时间问题，但她却累了，倦了，已经不想再去费心躲避了。

　　薛芳华一动不动地坐在床上，直到身躯完全僵硬，冷雨仿佛有一种魔力，把她的血液和体温都完全剥夺，把她变成一尊无血无泪的石像。她没有开灯，忽然之间，室内就一片黑暗，一道闪电从当中劈下，瞬间把天和地撕成了两半，一半雪亮，一半则是不见底的深渊。闪电过后又是隆隆的雷鸣，震得她头皮发麻，过了一会儿，她才听到门口有敲门声，她连忙跑过去开门，果然看见蒋碧云湿淋淋地站在外面。

　　“原来你在啊。”蒋碧云抱怨道，“我刚才敲了很久的门，还以为你出门了呢。”

　　“不好意思，雷声太大了，我没有听到外面的响动。”薛芳华连忙让她进屋，然后又慌忙找出干毛巾。蒋碧云穿着一条深红色的茶歇裙，脚下踩着一双人字拖，还戴着一顶宽檐遮阳帽，衣服都湿透了，裙摆上都是泥水，裙子湿淋淋地贴在身上。她接过毛巾擦了擦脸上的水，才感慨道：“我看天气预报说有阵雨，没想到高铁直接因台风取消了，我打了个顺风车，加了不少钱才回来，路上的积水都到我的小腿了。”

　　“你先去洗个澡吧。”薛芳华说，“家里漏水了，我叫了师傅，但师傅说天晴了才能上防水胶，今天只能自己找点东西堵堵？”

　　“那怎么办？万一我们晚上被水淹了呢？”

　　“对，所以我打算去招待所住一晚，把绒绒和大黄它们也带上。”

　　“老房子就是麻烦。”蒋碧云抱怨了两句，拿了个航空箱把绒绒一家塞进去，大黄的体型过于庞大，塞不进航空箱，薛芳华便拿了一件雨衣把它严严实实地包起来，冒雨来到招待所开了房。蒋碧云洗了澡出来，看到薛芳华一个人抱着膝盖蹲在床上，六只猫都围在她身边，她的脸颊十分苍白，嘴唇也没有任何血色，手指紧紧抓住自己的衣服。

　　“你怎么了？脸色怎么这么难看？”蒋碧云走过来，担忧地问道。薛芳华摇了摇头，拉过被子盖住自己的肩膀：“没事了，睡吧。”

　　这天晚上，从薛家回来后不久，薛芳华做了一个梦。

　　她看到自己站在一片荒芜的田野上，天空布满了乌云，沉重的云层几乎压到了地面上，薛芳华极目远眺，周围是无边无际的密林，每棵树都有几十米高，就像无数沉默的巨人紧挨着比肩而立，将连绵的山峦尽数占领，用沉默和阴暗吞噬一切。

　　暴风雨要来了。她听到狂风掠过山林的呼啸，仿佛野兽的嚎叫，从深不见底的暗夜里传来，令她周身如坠冰窖，森林里十分黑暗，她只能听到周围的怪声，不时有灌木的尖刺划破了她的脸，她能听到急促的水声。她没有地图，没有指南针，连根探路的手杖都没有，薛芳华觉得这片森林就像一片汪洋，她会迷失在这片密林里，直到被它连皮带骨地吞噬。

　　就在这时，附近突然出现了一处亮光。在茫茫黑暗之中，这道光芒犹如神赐，一下子照亮了她周围的路。一个围着披风的人站在路口，手里拿着灯笼。她用披风护住灯笼，小心地遮挡着雨水，风帽下露出薛菡的脸。

　　“华儿，跟我走吧。”她朝薛芳华伸出手，薛芳华不解道：“去哪里？”

　　薛菡伸手遥遥一指，一条笔直的路便顺着她的动作伸展开来，一直通向远方的一栋灯火通明的房子。在暴风雨来临前的旷野里，有人突然出现在面前，指出了一条明确的道路，她本该感到感激和庆幸，但那栋房子的灯光却让她迟疑了。她吞了口唾沫，回头看着身后诡异阴森的密林，仿佛一张血盆大口，要吞噬踏进这里的一切生命。见她纹丝不动，薛菡耐心地劝道：“华儿，过来呀，妈妈带你回去。”

　　“不。”薛芳华摇了摇头，忽而转身逃进了密林。薛菡没有追赶，一直站在原地，冷静地注视着她。黑压压的云块在暗灰色的天空翻滚，不时有蜿蜒而下的闪电把大地一瞬间照得惨白，接着是轰隆作响的闷雷，大雨终于倾盆而下。薛芳华很快被雨淋得透湿，粗糙的枝条鞭子般抽打着她的身体，她大口大口地喘息着，肺腑疼痛欲裂，忽而脚下一个踉跄，她重重地绊倒了，一时竟爬不起来。

　　薛芳华环顾四周，早已没有了灯和薛菡的影子，只剩无边无际的黑暗，她忽然有些后悔没有跟薛菡走。在暴风雨的森林中，她根本分不清楚方向。就在这时，她听到了细细簌簌的声响，起初她以为是林间的野生动物，后来发现那声音就来自周围。这些树木在狂风中摆动着枝条，悄悄交头接耳。

　　薛芳华的脸色立刻变了。意识到她发现了自己，树木忽然停下了交谈，枝干仿佛蛇一样探出来，每棵树上都长着人脸。

　　“为什么不和你妈妈走？”一棵树问道，“明明她可以带你走上顺顺当当的人生路，你非要靠自己冒险，现在你还能去哪里？”

　　“我……”

　　树木对视一眼，突然张开了血盆大口，她吓得惊叫起来，身下变成了一处泥淖，瞬间将她吞没。

　　“芳华，芳华！”

　　有人摇着她的肩膀，薛芳华紧闭双眼，脸色苍白，浑身都是汗水，她的呼吸陡然急促起来，紧紧抓住胸口的衣服，感到胸口就像压了一块大石头般无法呼吸，直到有人突然把她从水底下拉了出来。薛芳华睁开了眼睛，才看到蒋碧云正担忧地望着她。

　　“你发烧了。”蒋碧云摸了摸她的额头，皱眉道，“可能是最近太累了，下午又淋了雨，我带你去医院吧。”

　　“我没事，睡一觉就好了。”薛芳华一开口，才发现自己的嗓子嘶哑得厉害。蒋碧云瞪着她：“什么没事？怎么能不把自己的身体当回事！”

　　她起身拿了外套，想带着她出门，薛芳华看到窗外的雨还是很大，只得说道：“现在下这么大的雨，也打不到车啊，我先吃点药睡一觉，如果明天还在发烧再去医院吧。”

　　蒋碧云想了想，觉得说的有理，便拿起雨衣准备回家拿药，薛芳华连忙提醒道：“千万别把这事告诉我外婆。”

　　“行了，你逞什么能呢？”蒋碧云不以为然，她走了以后，薛芳华才重新躺下，心里想着刚才那个梦和薛菡劝她的话。

　　如果真的找不到工作怎么办？卖绒花能做一辈子吗？她最近把大量时间都花在推广绒花上，但是如果绒花工作室开不成，拍摄的微电影也没有流量，她该怎么办？空窗期一旦超过三个月，她今后就更难找到工作了。

　　她想起在新闻上看到的校友流浪到美国，最终在街头成为流浪汉的传闻，也想起新闻里去了北大的学生拼命才考进镇上的街道办事处。薛芳华绝对无法忍受这种人生，这等于要了她的命。

　　想到这里，薛芳华猛的坐起来，拿出电脑打开。她打开电脑登陆了招聘网站，界面依然静悄悄的，没有一条应聘信息，薛芳华不死心，又打开附近城市的界面，只要看到专业对口的岗位就投简历，一连投了十几家，现在正是凌晨，HR都下班了，自然不会有任何回应。薛芳华就像无头苍蝇一样在网上乱转，大脑逼迫她必须立刻做点什么来缓解焦虑。

　　蒋碧云回来以后，正好看到她抱着笔记本电脑，电脑屏幕幽幽的蓝光映照着她的脸，蒋碧云正想开口，薛芳华却拦住了她：“给我找点活干，快点！”

　　“什么意思？”

　　“你不是有自己的账号和工作室吗？赶紧给我分派一点任务，什么任务都行。”

　　蒋碧云一头雾水，但看到她的神色是认真的，只好开口道：“那你帮忙写一下我明天直播的脚本，我之前的参考文件都在电脑里，你可以照着写。”

　　薛芳华点了点头，随即打开电脑进行撰写，随着她全身心投入工作，紧绷的神经渐渐松弛下来。薛芳华从念书时就喜欢挑灯夜战，只有全身心地投入工作和学习之中，她才能摆脱焦虑，蒋碧云第一次看到这种古怪的毛病，震惊得无言以对，等到薛芳华的症状缓解以后，她才试探着问道：“你这是什么怪毛病？这样有多久了？”

　　“从高三时就一直这样了。”

　　“我还是第一次听说这种病，你去医院看过吗？”

　　“我没病！”

　　“你都这么大的人了，怎么还讳疾忌医啊？”蒋碧云急道。她不顾薛芳华的反对把她拉到了医院，此时台风刚过，两人等了许久才打到车，医院外也积满了水，家属都推着车在水中走，看上去像漂泊在海里的游船。急诊科一如既往人山人海，蒋碧云挂了号，等了许久才等到排号。

　　医生一听说薛芳华的状况就怀疑是室性早搏，尽管薛芳华拿出了在上海时照的彩超，但有些早期疾病彩超查不出来，建议做个强化CT。一番折腾下来已经快中午了，蒋碧云取了药回来，医生通知明天再来领CT的片子，薛芳华看着那些来往的病人，忽然开口道：“要是我真的心脏有问题怎么办？”

　　“不可能，你还这么年轻，怎么可能得心脏病！”

　　“心脏病可不分年龄，看韩剧就知道了。”

　　“卷王还会看韩剧？”

　　“就算我不看，身边也会有朋友看了和我讨论。”

　　两人正有一搭没一搭地聊着，蒋碧云突然揉了揉眼睛，指着附近问道：“你看，那个女人是不是上次跳河的那个？”

　　“嘘，你小点儿声，想让整个医院的人都听到吗？”薛芳华连忙捂住她的嘴，但姚蕊已经回过头来，她只好有些尴尬地跟姚蕊打了个招呼。姚蕊怀里还搂着一个小女孩，长得和她很像，葡萄般的大眼睛，白白净净的小脸，只是有些头大身子小，显得像个小萝卜头，脸颊上泛着不正常的红晕。姚蕊看上去比上次还要憔悴，认出她们后只低头打了个招呼。但蒋碧云天生就是个自来熟，一看到这个小女孩就喜欢上了，凑过去问道：“你最近过得怎么样？这是你女儿吧？”

　　“对，她叫姚香玉。”姚蕊道，“香玉，快跟姐姐打招呼。”

　　女孩看上去有些怕生，把脸更深地埋进她的怀里，姚蕊便有些不痛快，蒋碧云连忙道：“没事儿，孩子病着呢。”

　　她去小卖部买了四杯热腾腾的奶茶，分给姚蕊母女，姚蕊道了谢，紧绷的神色也缓和了一些。薛芳华看着她和姚蕊东拉西扯，没多久就聊到了姚蕊的工作，不由得叹为观止，感慨自己可能一辈子都没有蒋碧云这么强的社交能力。

　　“您是做设计的啊？那跟我算是半个同行了，我原先还在媒体公司的时候，也经常跟设计师打交道。”蒋碧云从兜里摸出一张名片递给她，“这是我们的工作室，主要以弘扬传统文化绒花为主，现在正在招募人员，如果您有兴趣的话，也可以来我们的工作室看看。”

　　姚蕊刚想开口，蒋碧云便说道：“您不感兴趣也没关系，您女儿长得这么漂亮，如果戴朵小花肯定更好看。到时候您可以来工作室找我，我免费给您赠送一朵。”

　　姚蕊动了动嘴唇，看着蒋碧云热情的脸庞，实在说不出拒绝的话。这时里面有医生叫她们，姚蕊连忙抱起女儿，朝她微微欠了欠身，点头道：“如果我有需要会和你们联系的。”

　　“干嘛管她们的闲事？”薛芳华不解地问道，蒋碧云道：“我们的工作室现在正好缺人，来一个算一个，而且她上次跳了河，应该是遇到了什么过不去的槛，能帮就帮帮吧，也算是为自己积德。”