第二十八章

时光飞逝。转眼间，薛芳华回到村里已经三个多月了，春天结束了，庭院的改造也基本完成。她把零碎的生活用品都搬到了小院，还搭建了一个晾衣杆。大黄春天曾离家出走了一次，两周后带着一只大肚子的三花猫回来，三花猫长得非常漂亮，但性格十分傲娇，不轻易让人摸，某天夜里躲进灶里，在温暖的灶灰中生下了四只小猫崽。蒋碧云喜欢得不行，便把它们都带到了小院里，每天她们工作的时候，三花猫就带着孩子整齐地趴在石榴树下晒太阳，蒋碧云给它们分别取名叫“富贵绒华”，其中绒绒和妈妈长得一样漂亮，是只长毛三花猫，但性格非常软糯亲人。蒋碧云便让它们充当模特，宫崎骏地小院，田园风光，绒花和猫，共同组成了她账号的新主题，吸引了大批观众，蒋碧云也因此涨了不少粉丝，被某网站平台邀请参加博主的年会。

　　时节进入初夏，院子里白天十分闷热，薛芳华便把工作地点搬到了阁楼上。这天从一大早开始，天空就阴沉沉的，太阳像高烧病人的眼睛，躲在云层背后，整个院子就像一个巨大的蒸锅，正缓缓升腾起一阵白色的蒸汽，人的皮肤上就像粘着一层油。屋里闷热潮湿，正好空调又坏了，师傅一直没有来，薛芳华的衣服很快就湿透了。院子里的飞虫也焦躁地嗡嗡作响，三三两两地从头顶掠过。

　　阁楼里的电风扇呜呜转动着，薛芳华坐在阁楼里，有些心神不宁地转动着手中的笔，她刚写到辛亥革命的果实被袁世凯窃取，王芍的昔日战友也开始争权夺利，失望的她从军归来，发现妹妹王琼已经按照父母的要求嫁人，并已经怀上了孩子。

　　王芍终身所求一是民主共和，国家兴盛，百姓安居乐业，二是女性解放，中国女子都能追求自己的梦想。如今虽然清廷已经被推翻，满清的遗老遗少仍然过着醉生梦死的生活，不仅未能废除不平等条约，洋人照样在剥削中国，百姓处在水深火热之中，她回到故乡，发现革命什么都没有改变，除了剪掉辫子以外，一切还一如往日。她一心想让妹妹出国留学，妹妹却还是走上了传统女性的老路。

　　半生努力，半生拼搏换来竹篮打水一场空，令王芍感到心灰意冷。她在门口和大着肚子的妹妹面面相觑，究竟该让她对妹妹说些什么，薛芳华始终想不到。院子里空无一人，蒋碧云也不在，她找不到人商量，又实在热得受不了，只得关上电脑，打算好好休息一下。绒绒从门缝里钻进来，跳到她的膝盖上，薛芳华轻抚绒绒柔软的毛发，低声问道：“我看天气预报说今天会下暴雨，碧云能赶在下雨之前回来吗？”

　　绒绒竖起耳朵四下张望，薛芳华感到一阵细微的风从身上掠过，含着湿润的水汽，滋润着枯萎的肺叶。外面传来沙沙的响动，大概是树枝落在了屋顶上，绒绒受到惊吓，迅速从她身上跳下来，一眨眼就跑到没影了。薛芳华走到院子里，把昨晚晒的衣服都收拾起来。此时天已经完全暗了起来，厚重的乌云从天边攒聚过来，逐渐笼罩整片天宇，把太阳全部藏在背后，院子里风声呼啸，弥漫着潮湿的泥土气味，院子里的树苗已经被吹弯了腰。薛芳华担心自己的树苗被淹没了，连忙走到院子里，设法用塑料做一个防护罩，又用塑料布罩在了院子里的花木上。她在搭塑料布的时候，一阵狂风突然从身后席卷而来，一下子卷走了手中的塑料布，风仿佛闯入院中的劫匪，迈开无形的长腿在空中飞跑，洗劫着它们见到的一切。

　　薛芳华事先看过天气预报，最近会有台风经过，江浙的省份都会受到影响，因此风比一般要大得多。树木似乎都感到了台风即将到来，在风中狂乱地摇摆着枝条，它们战栗着，小声地交头接耳，像是在商量如何迎接这场劫难，原先藏在浓荫深处的鸟雀，现在也一跃而起，飞到空中吱吱乱叫，好像在寻找一个安全的栖息之处而不得似的。云层中传来低沉的雷声，越堆越厚，溽热的空气像被极力压缩起来，倏然之间，一滴雨点仿佛死士般撞在了玻璃窗上，摔得粉身碎骨，更多雨点随即劈里啪啦地落下，仿佛要发起一场必死的冲锋，玻璃窗上血水横流。之前防水胶没有上好，窗户老化的防水胶和墙壁的裂缝已经开始渗水，不多时窗台下方的地面已经积成了一片水潭。

　　薛芳华连忙拿拖把来拖地，但雨实在下得太大，她拿了盆子来接也无济于事，很快屋里遍地都是水，老屋都是木地板，按照这个雨势发展下去，木质家具很快就会被泡坏变形，她打不通师傅的电话，只得拿了伞冒雨跑出家门，想去找师傅做些紧急处理。

　　就在薛芳华走到门口的时候，却发现门口停着一辆车，一个撑着伞的女人正在门口徘徊。薛芳华一时没认出她是谁，看她一身穿着打扮不像村里人，还以为是客户来下订单，便走过去说道：“您是哪里来的客人？有什么需求吗？”

　　女人从伞下抬起头，一看到她，薛芳华的脑海里就变得一片空白，女人似乎也愣住了，怔怔地站在原地。

　　“华儿。”她轻声唤道。

　　她的声音还是一如既往的清冷，就像这么多年岁月也好像不曾在她脸上刻下痕迹。她下意识地朝薛芳华伸出手，薛芳华却后退了一步，两人僵持在门口。陶念娣正好打着伞追出来，看到两人僵持的场面也愣住了。她看了看薛菡，又看了看薛芳华，小心翼翼地问道：“你们……要先回家坐坐吗？”

　　由于云华小院被水淹了，三人只好先回了薛家。陶念娣沏了一壶浓浓的热茶，给两人各倒上一杯，薛芳华低头捧着杯子，热腾腾的水雾蒙住她的眼睛，自从薛菡出现后，她就进入了戒备状态，浑身的肌肉都紧绷起来，就像踏入敌人领地的小兽。她问道：“你不是在国外吗，怎么突然回来了？”

　　“公司有个项目在南京，离得也不远，就顺便回家看看。”

　　在她提到“家”这个字时，薛芳华露出了讥讽的笑容，陶念娣才急忙解释道：“是我把你辞职的事告诉了你妈妈，她也是担心你，才会急忙从国外赶回来。”

　　薛芳华有些恼怒，心中暗自责怪陶念娣多事：“我已经找到新工作了。”

　　“我听妈说了，你在搞什么绒花工作室？”薛菡微微皱眉，“就算你要创业，绒花早就过气了，你搞这个没前途的，也在浪费你的文凭和能力。”

　　“这是我自己选择的路，我做的很高兴。”

　　“华儿，你都快三十了，不是小孩了，怎么能凡事都凭自己的喜好来？你今天开个淘宝店，一天能卖出去几朵？现在这种传统技艺根本没有市场，大部分人嘴上说喜欢传统配饰，其实都只是跟风而已。除了搞古风和汉服的，谁还会花上百去买绒花？现在就业市场竞争这么激烈，等过了三十五岁的节点，你的工作室开不下去了，再想回去找工作就更难了。”

　　“你回来就是为了教训我吗？”薛芳华冷笑道，“你这么多年都对我不闻不问，现在也没有权利过来对我指手画脚。”

　　薛菡被噎了一下，陶念娣连忙打圆场：“华儿，我知道你对你妈有怨气，但你妈也是为了你好才会出去创业，这么多年她一个人打拼也不容易。她就你这么一个孩子，难道你们还要闹到老死不相往来吗？”

　　“外婆，”薛芳华平静地说，“这是我们两个之间的问题。能让我单独和她聊聊吗？”

　　“你别想支开我，外婆还不了解你的脾气吗？”

　　“你别骗我，外婆虽然没文化，但也知道工作不好找。你妈说的有道理，虽然你之前说了回乡创业，但现在还没回本呢，外婆总觉得留在村里太浪费你的能力了。你辛辛苦苦了这么多年，总不见得一辈子呆在村里陪我搞绒花吧。你妈有个朋友在上海的大公司工作，听说了你的履历后愿意要你，待遇不会比之前的差，不是挺好吗？”

　　“外婆，”薛芳华忍无可忍，打断了她的话，“我什么时候说过需要别人来帮我疏通关系？”

　　“我是为你好，那些有钱人的小孩都把萝卜坑给占了，哪有好的留给你们这种普通人？”

　　“外婆。”薛芳华转过头看着她，“你之前不是很支持我搞绒花创业吗？怎么我妈说了两句，你就又改变主意了？”

　　陶念娣一时语塞，薛芳华知道她本来就没有什么主见，又耳根子软，只要遇到坚定强硬很有主意的人，就容易被牵着鼻子跑，只得叹了口气。薛芳华深吸了一口气，克制着自己尽量不发火：“我已经是成年人了，我能决定自己的人生，并为此承担责任。就算到时候创业失败，我也不会伸手向任何人要钱。”

　　“你这孩子怎么这么犟呢？”陶念娣急了，“这么好的机会，你一旦错过了就没有了啊！”

　　薛芳华看了她一眼，那眼神如同一把刀，斩断了她未出口的话。薛菡抬手示意她先别多说，转头看着薛芳华，平静地问道：“你确定要留在村里创业，不和我一起去上海？这份工作和你专业对口，薪水和待遇都有保障，老板也是我的朋友。我知道你之前的房子卖了，但如果你还想在上海定居的话，只要是我能帮的，我都会帮你。”

　　“不需要。”

　　薛菡无声地叹了口气，她本来想从包里掏出购物卡，看了一眼紧绷着脸的薛芳华，最终还是叹了口气，平静地说道：“别急着做决定，你先好好考虑一下，我明天就要去南京了，你有事再跟我联系吧。”

　　薛芳华的嘴唇动了动，欲言又止，手却在她看不到的地方紧紧攥成拳头。