第八章

薛芳华这一觉睡得不甚安稳，她感到自己慢慢悬浮起来，飘在了半空中，俯瞰着自己的身体。远方却隐隐浮现一团微光，她便划动四肢，像鱼一样游向那团光芒，它呈现椭圆状，身边缠绕着洁白的丝线，如同一枚一人来长的蚕茧，薛芳华刚伸出手，蚕茧的末端丝线便缠绕上她的身体，将她轻柔地包裹在其中。蚕茧里伸手不见五指，她被黑色的水包围着，如同在母亲的子宫中，无需担心呼吸，也不必忧虑其他的事情，有些回忆的碎片从黑色的水中浮上来，就好像那团微光伸出长长的触角，把它们钓着。那些碎片属于一株折断的蔷薇花，一本残破的作业，一只钢笔的笔帽，还有一张掉落的照片……

　　她仿佛变得轻灵起来，往前游动，碰到了一片碎片，光芒在她手中放大，她看到自己领着一群小孩在路上奔跑，蓝天遮覆住稻田闪耀的阳光，苍绿的稻田层层叠叠，在风中碧浪翻滚。门口有一棵杨树，正午的日头酷烈，她的脸庞也被晒得通红，便摘了一片荷叶挡住阳光。她蹑手蹑脚地走进门，却看到母亲薛菡坐在客厅里，对面是紧张的陶念娣。

　　“我不能放弃这个机会。”她听到薛菡情绪激动地说道，“我已经三十多岁了，要是错过这个机会，我就再也不能指望事业上有成就了，我不想像你一样一辈子被困在村里，你明白吗？”

　　“但华儿才八岁啊，她没有爸爸，正是最需要妈妈陪伴的年纪，你要是一走了之，一年能回来几次？孩子大了以后，还会不会记得你这个妈妈？”

　　“村里那么多留守儿童，还不是一样过日子！”

　　“生了孩子就要负责！”陶念娣也有些动怒了，“你要是一心想拼事业，当初就不该生下这个孩子！我当时说了多少遍让你把孩子打掉，你偏不听，现在孩子都上小学了，你又想甩掉她全心去拼你的事业，我没教过你这么自私的女儿！”

　　“没错，我是自私，凭什么我就不能自私？”薛菡一下子跳起来，激动地争辩道，“凭什么要求我为了她牺牲我的人生，安安分分地在家当一个好妈妈？何况华儿长大以后处处都需要钱，女孩儿最需要富养，不然长大以后一不注意就会被男人骗走，我不出去挣钱，难道要她吃我吃过的苦头？”

　　陶念娣一时语塞。寂静如刀落下，两人的目光对峙着，薛菡一声不响地摔门离开，陶念娣却颓然坐在了沙发上，把脸深深埋进双手间。

　　薛菡离开的那天是一个清早，薛芳华醒来时，一路追到了镇上的车站，但薛菡已经乘坐早一班车离开了。无论她怎么哭，怎么闹，陶念娣都把她拉了回来，不让她跟着薛菡走。薛菡只有春节才回来，往往年还没过完就又离开了，一开始她每次离开薛芳华都会又哭又闹，薛菡却狠下心，一根根掰开她的手指走得义无反顾。

　　渐渐长大以后，薛芳华知道了她在上海的一家公司工作，因为工作原因经常在世界各处飞，她在地图上圈出了上海的地名，一心盼着能快快长大，考到上海的大学，和母亲团聚。直到她考上大学的那一年，她满心欢喜地拨打了越洋电话，对面却迟迟没有接听，陶念娣在村里为她办了谢师宴，薛菡至始至终都没有露面。

　　她抱着手机等了一整夜，都没等到薛菡的电话。从那一天开始，她便当自己是个孤儿了。她拼命学习考到上海，又拼命工作，最终出人头地，还在上海买了房。

　　“可是又有什么用呢？”一个熟悉而又模糊的声音在喃喃低语，“你的父母不要你，工作丢了，房子也没了，你就是个彻底的失败者。你拼命了一辈子，除了你的外婆，世上还有人认同你吗？”

　　仿佛一把尖利的鱼叉插进了薛芳华的颅骨里，她的头瞬间疼痛欲裂，然后有人拽住了鱼叉另一端系着的绳子，猛地将她拉出了水面。

　　月光照亮了黑暗的房间，梦境中的一切已经无影无踪，薛芳华睁大了眼睛，像一条濒死的鱼，胸口剧烈起伏，拼命地吸着气，过了很久才缓过来，颅脑深处隐隐作痛。她有些艰难地动了动手指，转动着眼珠，看清楚了天花板上的吊扇。她正身处卧室里，衣服已经被汗水湿透了，额发也湿漉漉的贴在额上，她感觉自己就像是在水里浸泡时间过长的面团，只要轻轻一戳就会散开，化作一滩稀糊糊的水顺着灶台流走。

　　薛芳华看了一眼闹钟，此时是凌晨两点，月光犹如水银泻地，从窗户的格子间照进卧室里，她的心脏仍然跳得很快，就像刚刚经过了一场酷刑，脑海中还残留着嗡嗡的杂音。她踉踉跄跄地走到橱柜前，找到了装着安眠药的玻璃瓶子，颤抖着手拧开瓶盖，圆型药片静静地躺在她的手心里，就像几滴干涸的泪滴。

　　薛芳华突然坐起来，把身边的东西统统狂躁地扔出去！

　　随着春天的到来，天气逐渐转暖，日出的时间也比以往早了。她途径很多城市，看过很多地方的凌晨，只是每一次都行色匆匆，无暇欣赏日出。她倒了一杯咖啡，本来想接着找工作，麻木的手指却无法按照心意行动，大脑就像一台过载的机器，短暂地跳了闸，她冲了一杯咖啡，走到廊下看着外面的太阳。

　　天空已经露出鱼肚白，一弯月亮悬挂在空中，光辉却已淡去，晨曦的红光从云层背后满溢，天空逐渐呈现出通透澄澈的浅蓝色。薛芳华的身上却仍旧带着昨天夜里月光的惨白。为了提神，她去洗了个冷水澡，这是她以前住校时的习惯，前一晚熬得太晚了起不来，她就凌晨起来到澡堂冲个冷水澡，清醒后倒杯咖啡接着背书，也因此落下了长期的胃病。

　　医生叮嘱她很多次，但咖啡已经成了她的续命剂，带着苦味的液体流入胃部，暂时麻醉了神经。她的头仍然隐隐作痛，脑海中一片空白，木然坐在廊下，仿佛一尊石雕。清晨时的庭院十分安静，太阳还没有升起来，早春时节的草木都在暗自蓄力，只有一些小虫灰尘般上下翻飞，隐约能听到虫鸣声和鸟雀间或的歌声。庭院里的生灵都在静悄悄地沉睡，薛芳华有些嫉妒它们——能睡一个好觉真是幸运。

　　就在这时，外面传来了敲门声，薛芳华看了看时间，现在才刚到六点，一向早起的陶念娣都没起床。薛芳华微微皱眉，尽管内心有些抗拒，还是起身去开了门，门外的人果然是吴慧倩，她红着脸打着手势，好像对打扰两人休息感到抱歉，随后把两个竹篮子递给她，一个篮子里是温热的鸡蛋，清洗得干干净净，上面还盖着土豆胡萝卜之类的蔬菜。

　　“辛苦你特意跑一趟。”薛芳华把门开大了一些，微笑打着手势，示意她进来。吴慧倩感激又紧张地点点头，把脚踏车放好，抱着鸡蛋跟着薛芳华进了屋子。薛芳华给她看昨晚上自己注册的店铺，比划着跟她解释自己想把绒花挂在淘宝店铺上卖，还想利用抖音和小红书直播带货。

　　“抖音？小红书？”吴慧倩几乎不上网，只用手机来发小心，薛芳华耐心地解释道：“就是互联网的平台，大家都可以在上面发布文章或者视频，只要能吸引人来看，就能把绒花推销出去。”

　　“赵书记也给我说过，不过我不太懂这些，要不要把他叫过来商量一下？”

　　薛芳华给赵文琼发了消息，他很快就骑着自行车赶到了，他今天穿着一件蓝色的工装，推着脚踏车，在后面的钢丝筐中放着一把大葱。他大概骑了有一会儿，深色的额头和鼻翼上渗着细密的汗珠，皮肤发亮，下巴上的胡须也剃得干干净净。他熟络地和吴慧倩打招呼，并打着手语和她交流。

　　这时正好陶念娣起来了，吴慧倩立刻起身跟两人道歉，随后便跟着陶念娣讨教和学艺去了。薛芳华发现，就在赵文琼来了以后，徘徊在墙外的阳光已经悄悄地游移到了里面，虽然只是在墙根处镶一条亮亮的金边，可毕竟阳光进来了。她突然有些高兴，请他和自己一起在宽廊上坐下，把自己的构想告诉了他，他摸着下巴考虑了片刻，道：“这是个好主意，我昨天也想了一下，我们也许可以和知名品牌的汉服店铺合作，让他们将我们的产品用来搭配销售。只要村民们看到有利可图，就会加入到我们当中来。”

　　“其实绒花和旗袍也可以搭配，我们或许可以改变一下思路，想要拓展销路，不能只盯着古装的圈子，可以把绒花做成一些更小巧和日常的饰品，即使穿T恤和牛仔裤也可以搭配，甚至可以戴着它去上班。”

　　“你们公司让戴着花上班吗？”赵文琼半开玩笑地说道，薛芳华叹了口气：“我们是最讲究着装的金融行业，不能一概而论。但我们可以想办法让绒花成为年轻一代的风尚，就像现在的新中式服装一样，在传统的基础上对它进行改良，让它更适合日常装扮。”

　　“这个想法很有意思，我们回头可以跟陶阿婆商量一下。”赵文琼笑道，此时阳光正好破开了云层，照在他的脸上。他的五官生的其实十分平凡，继承了父辈的厚嘴唇和不大的眼睛，但当他说话的时候，眼睛明亮闪耀，有一种从内到外散发的勃勃生机。当他直起身体，外侧的脸突然多了一层灿烂的颜色，鬓角的头发和脸上的汗毛每一根都好像是镀了金，浑身散发着一种仿佛散发着雨后泥土芳香般亲切的美。

　　薛芳华忽然想起今早在镜子中看到的自己，苍白憔悴，无论她打多少粉底，都无法掩饰脸上的疲惫，好像被什么妖怪给吸干了精气。她实在想不通，赵文琼和她的年纪差不多，本科毕业就工作了，上班的时间比她还长，怎么还会有这么充沛的热情和精力？

　　薛芳华把目光从他的脸上移向外面，此时太阳已经升了起来，给世间万物都镀上了一层明晃晃的金边，朝阳唤醒了沉睡的生灵，它们打着呵欠，伸了个懒腰，从一夜的熟睡中惊醒，以饱满的精神状态迎接新一天的到来。野草展开了蜷曲的叶片，牵牛花也张开了花瓣，犹如一个个小喇叭，树木挺直了脊背，叶片在朝阳中熠熠生辉，犹如晶莹剔透的翡翠，连角落里暗绿色的苔藓也变得鲜亮了许多，趁着这阳光的温度想往上攀爬，一些带着甲壳的小虫从野草里飞出来，好像白昼中的星火，旋转着升到了半空中，背部的外壳在阳光下散发着七彩的光芒。她突然意识到，春天已经到了。

　　在生命中的第二十九个春天，她被工作麻痹了的身体终于清晰地察觉到四季更替。早春温软的风拂过她的脸庞，她嗅到了草木和泥土湿润的芬芳，她仿佛能感到植物在泥土下卯足了劲的生长，来迎接一年中最好的时节，鲜花也在酝酿着一场盛大的绽放。明明是如此简单的事，却令她分外感动。

　　薛芳华正想开口，陶念娣从里屋探出头来：“华儿，你能帮我去一趟批发市场吗？我的材料不够了。”

　　“正好，我也要去市里一趟。”赵文琼起身道，“我们一起去市场上挑挑货物吧。”

　　赵文琼去政务中心办完事，又去批发市场掏了一套汉服和配饰，赵文琼笑着说道：“你最近有时间吗？既然你已经开了店，不如找个时间直播两场。”

　　“你不是这么做很可能没流量吗？”

　　“我原本也有些犹豫，但看到慧倩姐那么认真地学习技术，我觉得我们也不能畏首畏尾，不尝试什么都没法开始，对吧？”赵文琼冲她微笑，薛芳华点了点头：“但谁来当这个主播？”

　　“你觉得我怎么样？”

　　“你？”薛芳华失笑道，“绒花是女士的饰品，你想穿红戴绿地在镜头前表演吗？”

　　“不行吗？我觉得我的镜头感还挺好的。”赵文琼有些遗憾地摸了摸下巴，“那你要不要试试？”

　　“可是我从来没有直播过。”

　　“不是你说的吗？人人都有第一次。”

　　看到赵文琼的笑容，想起他刚刚挑选汉服时对着自己的身形比划，薛芳华开始意识到自己上钩了。