第十二章

吴慧倩站在医院的前台面前，打着手势想解释自己的来意。医院永远是最不缺客户的地方，大厅里的患者人来人往，充斥着一股消毒水的气味。由于镇医院的条件简陋，床位不够，打点滴的人都得挪到走廊上，她看到一个男人扶着妻子小心翼翼地离开，她身上挂着醒目的便袋，吴慧倩的目光随着那对夫妻移动，直到身后有人拍了拍她的肩膀。她回过头，正好看到主治医生站在门后：“你可以去接你老公了。”

　　她虽然听不到，但也明白丈夫的病已无大碍，主治医生交代着注意事项，她连忙打着手势，又拿出一张纸递给医生，医生没搞懂，但患者家属还在里面催着，他不耐烦地看了吴慧倩一眼，也没有接过她的纸，往外面一指，示意她到前台去缴费就离开了。

　　吴慧倩的笑容淡了下来，但她早已习惯了别人这种态度，很快便整理好心情，走到病房里。她的丈夫刘茂林原来是个勤劳踏实的男人，半年前在镇上打工时被压断了一条腿，之后便自暴自弃了，常年在家酗酒，肝脏出了问题。看到丈夫脸色还不错，她便俯下身，抓着他的手贴在自己胸前，打着手势示意道：“我们回家吧。”

　　“孩子们呢？”刘茂林在手机的写字板上上写道，吴慧倩也写：“孩子在家里，马上寒假要结束了，安安还在赶作业，我想让他多睡一会儿。”

　　刘茂林的脸上才露出和缓的笑容，起身让她扶着上了轮椅。这把轮椅也是吴慧倩在城里买了，只是吴慧倩的个头才到他的肩膀，推着还有些吃力。但刘茂林不喜欢这架轮椅，每次坐在上面都阴沉着脸，吴慧倩假装没有看到丈夫的不痛快，她在门口停了一辆借来的浅蓝色小货车，开车回到了家。这个时候刘佳安已经写完作业了，听到引擎声就从院子里跑了出来：“爸爸！”

　　刘茂林的脸上终于露出了笑容，伸手把两个孩子抱住。刘佳安就跟出趟的炮弹一样撞进他的怀里，吴慧倩连忙推开他，打着手势示意他别撞伤了父亲。

　　“爸爸，你的病好了吗？我好想你啊。”刘芸撒娇似的用脑袋蹭着他，刘茂林摸了摸她细软的头发，一手搂着一个孩子，笑吟吟地问道，“爸爸的病都好了，你们在家有没有乖乖听妈妈的话？”

　　“我有，但哥哥没有，哥哥前两天离家出走，闹得鸡飞狗跳。”

　　“佳安，你怎么这么不懂事？”刘茂林立刻沉下脸，“你妈妈已经很不容易了，你怎么还给她添麻烦？”

　　刘佳安耷拉着脑袋，像只垂头丧气的小公鸡。刘芸毕竟年纪还小，连忙拉住父亲的手，竹筒倒豆子般把最近的见闻都倒给他。刘茂林听着女儿清脆的声音，像只快乐的小黄鹂在家里飞来飞去，脸上也露出了笑容，眼里爱怜横溢。一家人吃过饭，刘茂林在她的服侍下洗了脚，由于住院时一直没有洗过澡，吴慧倩示意他脱下外套，拿毛巾打湿，仔细擦干净他身上的污垢。他瘦的只剩下一层皮，肋骨一层一层顶着凸起，吴慧倩触到他身上嶙峋的骨头，不由一阵心酸，她正想写点什么，刘茂林却突然开口道：“我们离婚吧。”

　　吴慧倩诧异地看着他，表情十分茫然。刘茂林只得拿出平时写字的纸笔，写下了这段话，“婚”字还没写完，吴慧倩便夺过他手上的纸条撕碎，脸色惨白，单薄的胸口剧烈起伏着。刘茂林的嘴唇动了动，想起她听不见，只得抓着她的手指着自己，打着手势解释道：“我不想成为你的负担。”

　　吴慧倩双手交叉举在胸口，用力摇了摇头，又指着隔壁两个孩子的房间，示意他始终是两个孩子的父亲。刘茂林没有出声，在农村里娶妻生子，大部分都是资源互换，图的是对方的条件，他家条件不好，家里没个顶梁柱，快三十了还没人看得上，母亲急得嘴角起了一圈一圈的水泡，把家里老房子和嫁妆都卖了，才凑足了钱，把吴慧倩接回家里。她虽然是聋哑人，但那时还长得年轻漂亮，穿着一身红袄子，映着脸庞红润喜人。刘茂林抓住她的手，她抬起头冲他羞涩地笑了笑，他心头便有一阵暖流淌过。

　　吴慧倩的性子像地地道道的江南姑娘，总是谨小慎微，温柔又勤快，相比之下，她不会说话便只是个微不足道的缺点。灯光下，他端详着吴慧倩明显苍老的脸庞，想起的却揭开盖头时那张新娘带露的笑颜，心头不由一阵锐痛，吴慧倩也知道他的感受，打着手势说：“不管有多难，我们都是一家人，日子总要过下去。”

　　刘茂林默默点了头，吴慧倩抓住他的手，把头靠在他的肩膀上，只有在这种时候，她才不会觉得惶惶然无所依靠。直到刘茂林睡熟以后，她才轻手轻脚地离开屋子，走到客厅里收拾东西。她从一个红布袋子里取出存折，存折上剩下的金额只有三位数了。

　　吴慧倩的笑容消失了，她下意识地摩挲着胳膊，只觉得遍体生寒。孩子的生活费，刘茂林的医药费，哪一样都要钱，如果她挣不到钱，就又只有出去借钱了。

　　但是跟谁借呢？这些年她陆陆续续跟亲戚借了不少钱，只还上了一部分，亲戚也大多和她们一家断了关系，不愿惹祸上身。她一向谨慎小心，最不愿给别人添麻烦，一想到抽屉里的借条，她的内心就犹如油煎火烤一样难受。

　　她并不是扬州本地人，而是从落凤县嫁过来的。她的母亲不善言辞，一个字都不认识，只会做饭和割草。早年黄河泛滥，水旱连年不断。为了生存，许多黄淮流域的人们被迫背井离乡，她也是其中之一。她母亲被人惹急了也只会嘟嘟哝哝地骂着，一家六口住着土瓦房，造得敷衍潦草，一到下雨天就不断漏雨，她出生那几年实在是没有吃的，只得去田里偷苞谷，偷了以后煮成玉米糊糊，这么把吴慧倩给拉扯大了。土泥巴的墙不经事，一到下雨天就漏得厉害，到处跟霰弹枪一样落雨。夏天日头最烈的时候，男男女女都在田里收割谷子，下田以后背心都被汗水浸透了，一拿出来就能拧出一大把水，但一场暴雨就能把他们的成果毁于一旦。吴慧倩小时候烧得厉害，家里也没钱带她去看病，只轻轻把她抱在怀里摇晃。病好了以后，她耳畔便一片寂静了。

　　当所有声音都从耳畔消失以后，这个世界突然变得无比寂静，她一开始很害怕这个寂静的世界。尤其是走在马路上，她往往听不到刺耳的刹车声和旁人警告的声音，直到车辆擦着她面前经过，才会惊出一身冷汗，自从失去了听力和出声的能力后，她便不愿再出门，也不愿去学校，母亲看到她只会哭，。一个有残疾的人，想要在这样一个社会活下去是很难的。她听不懂别人的话，也没多少人有耐性和她正常交流，她只能一次又一次地拿出手机，输入她的想法，即使中途被人打断，她也习惯了用极好的耐心面对这一切。她一直教育两个孩子人穷不能志气短，不能仗着贫穷低声下气地和朋友索要钱财，孩子们也一直记在心里，难道要让她现在去给孩子当反面教材吗？

　　吴慧倩不知道自己在屋里坐了多久，犹如木雕泥塑一般，直到桌上的座机引起了她的注意力。由于她听不到电话声，座机上都绑了重物，只要有人打电话来就会引起茶几的震动。她走过去看了一眼电话，是村委会打来的，不由犹疑了片刻，只得拿起手机，却看到了薛芳华发来的微信：慧倩姐，城里的媒体公司来了人，你要和我们一起去拍摄吗？

　　吴慧倩思索了片刻，回复道：好，什么时候？