第十一章

一场闹剧无疾而终，赵文琼去找了村小学的老师，让她督促孩子给刘佳安道歉，下午的拍摄自然也没法进行。赵文琼看出她有心事，便主动提出请她吃饭。赵文琼找了一家烧烤摊，此时已是傍晚，小贩推着芒果和山竹叫卖，街面摆满了摊位，煎饼果子，肉夹馍，凉皮，烤羊肉串……焼烤摊上升起炊烟，浓烈的肉香和辣椒孜然的香气糅合在一起，店里挤满了大快朵颐的食客，赵文琼挤进人群中，找了个位置坐下，熟练地点了一堆烧烤。

　　薛芳华习惯了他的吃相，又不敢吃辣，慢条斯理的吹着鸡汤上的油星：“为什么我每次和你在一起时都在吃？”

　　“无论你是皇帝还是乞丐，这一日三餐都少不了。”赵文琼嘴里塞满食物，含糊的说，“享受美食也是人生的一部分嘛。”

　　薛芳华沉默了片刻，夹起一只蒜蓉烤生蚝慢慢吃了起来，满口生鲜。她的侧面湮没在浓重的阴影里，瞧不清神情，但赵文琼可以感觉到环绕在她周边的低沉气压。她看着满桌的美食，忽然失去胃口，却不想败了赵文琼的兴致。赵文琼注意到她的焦躁，又找服务员加了一份不加辣的烤串，笑道：“这些烤串太烫了，你吃慢点，不然对胃不好。”

　　“你怎么知道我的胃不好？”

　　“看你瘦的跟竹竿一样就知道了，卷王普遍起早贪黑饮食不规律，就没几个肠胃好的。”赵文琼笑道，“既然都回来了，就别再这么拼命了，好好享受美食吧，休息个一两天你的人生也不会崩溃的。”

　　看他吃得开心，薛芳华忽然问道：“为什么你就从来不着急呢？”

　　赵文琼的动作顿了顿，思索了片刻：“可能我是天生的慢性子？”

　　“你家在徐州吧。”

　　“对，不过我和你一样是留守儿童，一直被寄养在姑姑和姑父家里。”赵文琼拿了一个驴肉火烧，忽然笑着说道，“我现在一看到驴肉，就想起小时候的一件事。我从小和姑姑一家一起生活，他们对我也不错，有一次有人送了他们一斤驴肉，姑姑拿来做了汤，我从没吃过驴肉，喝了一碗还想添，姑姑就把碗收走了，说第二天再喝。晚上我出来起夜时，却发现我表姐正在喝汤，原来她只是担心我喝多了，她的女儿不够喝。这件事过了二十多年，我都记得清清楚楚。寄人篱下，大概就是这种感觉吧。”

　　他停顿了一下，接着说道：“我小时候瘦得像豆芽，性格也自卑敏感，在村里经常被其他孩子欺负，老师也不管。后来我受了委屈，就只好跟佳安一样躲起来哭，哭完了才回家，还不能被他们看出来。”

　　薛芳华沉默了很久：“真看不出来你还有这种经历。”

　　“留守儿童都不容易，父母也不容易，要设身处地地体谅他们很难。”赵文琼轻声说道，“即使后来我父母回来了，我和他们也不亲，毕竟在我最需要他们的时候，他们都不在，而且那一辈父母也没学过怎么和子女相处，毕竟他们就是在糟糕的亲子关系中长大的。我今天看到佳安，就想到了小时候的我。”

　　“所以要借酒消愁？”

　　“也说不上愁吧，就是感慨一下，还好我现在已经成年了。”他晃着酒杯，目光像是沉入了幽暗的池塘，“但为了自己心里舒服一些，我只能和自己和解，试着去体谅他们，告诉自己，他们也是爱我才会不远千里地去打工。”

　　“那是因为你父母本来就在乎你，是为了你才去打工的。”薛芳华的目光移向屋外，“有的父母只是不想对孩子负责，所以把孩子扔下就逃跑了。”

　　薛芳华总是马不停蹄地往前跑，因为那些儿时回忆，她只要一想起来就觉得辛酸。

　　只有无依无靠的孩子才会不撒娇不诉苦，把所有精力都放在学业和事业上，因为他们输不起。有父母爱护的孩子会有满满的安全感，但她总担心只要停下来就会万劫不复，只有拼命地往前跑。

　　这些话薛芳华没有对任何人说过，此刻都盘桓在她的心头，但她不允许在外人面前暴露出脆弱的一面。她沉默了许久，问店家要了一碗驴肉汤放在他面前，正色道：“现在你可以想喝多少喝多少了，喝完了我请你。”

　　赵文琼一下子笑出声来：“那就多谢薛总了。”

　　摊位上蒸汽氤氲，由于方才的对话，两人之间弥漫着一种奇异的默契，薛芳华问道：“你到底是怎么走出来的？”

　　“其实也很简单，我有几个志同道合的朋友能聊聊心里话，还有自己热爱的事业。把自己当作小孩，再养育自己一次，多接触自己喜欢的人和事，就能慢慢走出来了。”

　　“你喜欢当村官？”

　　“对，我从小就想为村民做点实事。”

　　“怪不得你上了这么多年班，身上一点班味儿都没有？你看我，整个人都被腌入味了。”薛芳华感慨道，赵文琼问道：“你喜欢以前的工作吗？”

　　“不喜欢，以前的工作糟心事一大堆，加班又严重，只有收入高而已。”薛芳华摇了摇头，“我们都只是普通人，把爱好当作事业来做太奢侈了。”

　　“那你喜欢做绒花吗？”

　　“谈不上喜不喜欢，这是我外婆的爱好，她做了一辈子。”薛芳华想了想，补充道，“但比之前的工作要好，至少我不讨厌。”

　　“那你要不想一想，自己有没有真正热爱的事？”赵文琼的目光清澈温暖，仿佛一望见底的溪流，里面盛满了关怀和担忧。“我也在周围都是卷王的地方待过，当周围人都在拼命往上游时，你肯定没有时间思考自己想做什么，停下来歇一歇很重要。”

　　薛芳华心头一热，点了点头。两人离开了烧烤摊。河道两侧有一些高低错落的白色小楼，以前都是一些街边得小摊之类。河面上行驶着挂满各色各样小旗的游船，两船相错时，黄橙色和苹果绿色的灯影摇晃着交织在一起，拖曳在水中点点磷光，满目流彩。明晃晃的月光在水上织出一条细碎的光带，水波在那里来回摇，那些亮光也跟着来回摇，一闪一闪的。朦胧灯光从路旁建筑物的橘色护窗板透出，宁静而安详。刚才烧烤摊上的喧嚣，已然远去，散在风里，了无痕迹。

　　赵文琼的心情不错，展开双臂，享受细凉晚风，衣衫在他身体两侧鼓起，像两只涨满的帆。薛芳华一路上都保持着沉默，直到赵文琼把她送到家门口，从兜里取出一包花种：“这是一个村民送给我的礼物，我也不知道是什么，你要不要种下去试一试？等到花开的时候，说不定你已经找到了新的生活。”

　　薛芳华伸手接过种子，感到掌心沉甸甸的。仿佛一直以来的心酸和疲惫都随着温柔的水流走，她咀嚼着他的话，郑重地点了点头：“谢谢你。”

　　薛芳华回到家，屋里收拾得整整齐齐，门口的杂物也被收进了屋里，陶念娣正在忙里忙外，把洗好的衣服收进来：“孩子找到了吗？”

　　村里没有秘密，他们发动全村人一起找孩子，陶念娣也有所耳闻。薛芳华倒了一杯茶，随口说道：“找到了，孩子已经回家了。”

　　“那就好，对了，外婆有件事要问你。”

　　“什么事？”

　　“你最近跟咱们村那个新来的大学生村官小赵走的很近对吧？”陶念娣一脸八卦相地凑过来，“我看着那他个儿高高的，看着精神又正派，一看就是个好小伙子，你老实跟外婆交代，到底是个什么情况？”

　　“我才回来多久，能有什么情况。”薛芳华失笑道，“我只是最近帮着他弘扬绒花技艺，你想多了。”

　　“真的吗？但我看着你天天和他碰面，他昨天还亲自你送回来，村里人都说还看到你两在深更半夜在小树林里卿卿我我。”

　　“你在胡说什么呢，我还没找到工作，哪来的心思谈情说爱。”薛芳华不以为然，“他是乡镇公务员，我将来肯定要出去工作的，我们两没可能。”

　　“话也不能这么说，小赵也是上海的学校出来的，还不是回到了乡下工作，现在不是提倡知识青年上山下乡嘛，上海的房子那么贵，把你人都熬瘦了一大圈，我看着也不放心。”陶念娣絮絮叨叨地念着，“早年我想让你出去闯荡闯荡，可是你一个人也太辛苦了，我看着都心疼。”

　　“说什么呢，我还这么年轻，不想着挣钱，留在乡下养老啊？”薛芳华没把她的话放在心上，只敷衍地笑笑，“你放心，我一定会挣下一栋大房子，把你接到城里过上好日子。”

　　“其实外婆比起大房子，更希望你能快快乐乐地过日子。”

　　薛芳华怔了一怔，脱口而出：“我只要忙起来就觉得快乐。”

　　“但我看到的是回到家以后，你一次都没有休息过，经常半夜还在房间里忙碌，外婆没文化，不懂什么大道理，就是觉得你过得太累了，好不容易回来一趟，你就不能好好歇一歇吗？”

　　“我歇不下来。”薛芳华犹豫了一下，还是掠过了自己的焦虑症，“别担心，我还年轻呢，正是要拼的时候。”

　　陶念娣柔柔地叹了口气，轻抚过她的头发：“年轻时愿意拼搏是好事，但说到底，人这一辈子也就几十年，不管多么厉害的人，最后眼一闭什么都没有了，死人是最好打发的，烧点纸钱纸房子也就够了，好好享受生活才是最重要的。”

　　她原本以为薛芳华会争辩，但她却思索了片刻，难得点了点头。薛芳华把种子拿出来递给她：“你知道这是什么花吗？”

　　“不知道，看上去像是玫瑰的种子，不种下来我也不知道会开出什么花。”陶念娣皱着眉头，仔细打量着种子，“这是谁给你的？想让你冲水服用吗？”

　　“这倒不是。”薛芳华被逗笑了，“一个朋友送给我的，只是想让我种出来试试。”

　　“那我们就把它种在院子里吧，反正不是还有一大片荒地吗？现在天气越来越暖和，种子发芽很快的。”陶念娣微笑道，“等到花开的时候，你一定已经找到了新生活了。”

　　她拿来了一个陶土的花钵，里面装着苗圃中自己混合的肥料土，蹲在在宽廊下的踏脚石上，把那颗种子埋进去。薛芳华坐在旁边看着，陶念娣一边填土一边说：“如果想要让种子顺利地发芽，一定不能埋得太深，否则出芽的时候会很费力的；当然了，太浅也是不行的，不然风吹走了浮土，种子暴露出来就会被麻雀吃掉，也容易腐烂，土也不能压得太实，要让种子能自由呼吸，有足够的时间和空间去成长。”

　　她灵巧的手指把黝黑的泥土拢在一起，渐渐地盖住了深棕色的种子，她的神色让薛芳华觉得安心，连脉搏都渐渐地舒缓下来，仿佛心底的期待被蒙上了一层带着暖意的棉被，并慢慢发酵。

　　回到房间里以后，薛芳华想起赵文琼的话，收拾起了屋子里的东西。陶念娣把她幼年时用过的书本和练习册都收在柜子里，她突然想把它们拿出来看看，结果意外发现了一个粉色封皮的日记本。

　　薛芳华怔了怔，突然想起小时候自己曾写过小说。她小时候电子产品还没有现在这么普及，孩子们的娱乐方式有限，她最喜欢的就是看书。她看见小时候的自己，在那样一个有着温暖夕阳的傍晚，顺着那些曲曲折折的楼梯爬上了自家的阁楼。夕阳照进了阁楼，四面高大宽阔的墙壁被拥挤然而错落有致的书占据，有些地方的书籍放得特别挤，两排书被迫一前一后站在承受重负的同一格书架上，就连地板上也让一堆堆的书籍覆盖了，有些书翻开来放在那里，有些书里夹满小书签，许许多多的书和沉寂盈满了房间，还有股奇妙的气味，那是智慧散发的诱人芬芳。

　　薛芳华喜欢用手去抚弄书本，书页都已经发旧泛黄，却被夕阳镀着金色的边，呈现出一种惊心动魄的美丽。她怀着好奇甚至是虔诚的心情打开了它，那些美丽的句子洞穿了她的灵魂，让她感受到往昔岁月的余波。她小心翼翼地把书捧在心口，读了又读，然后花了一周零花钱，在村小学门口的文具店买了这个粉色封皮的日记本。

　　那个夜晚，她拧亮了台灯，怀着虔诚的心情打开笔记本，在纯白的纸面上写下第一句话。第一本小说完成的时候，她激动了一整夜，在陶念娣的房间门口徘徊，那种渴望被认同的忐忑不安的心情，她直到现在想起来都很清楚。她还把这个本子借给她最好的朋友阅读，畅想着成为大作家的未来。

　　薛芳华觉得怀念，她翻开日记本，读着以前写的故事，那是一个女孩在家中的阁楼里发现了时空的大门，随后穿越到过去成为女将军的故事，现在看来有些幼稚，却是她儿时的梦想。她拧亮了台灯，翻开日记本，脑海里却一片空白。她曾热衷于阅读，但当老师否认了她的作文，认为她的作文不符合考试的要求，批评她总是对名著提出自己的见解，渐渐的，她就把小说放在了一边，也开始只为了功利的目的而阅读，忘记了自己曾多么热爱阅读和写作。

　　好在她终于想起来了。她的手指很温柔的从页面上轻轻擦过，侧过头的时候，她看见自己映在窗户上的淡淡笑容。