第十九章

春日的阵雨来的急，傍晚时就停了，整个世界晶莹剔透，犹如一块光华流转的琉璃石。薛芳华回家第一件事就是检查盆子里的幼苗。幼芽开始渐渐地长高了。不过数日工夫，原本叶片幼嫩得像婴儿的小拳头，茎秆也十分细嫩，但此时的叶片已经完全舒展开来，朝着阳光笔直地生长，好像是为了汲取更多的光和热。每片叶子上都凝结着晶莹的小水滴，宝光璀璨。薛芳华数了一数，叶片的数量已经翻了一倍，并且变得更加强韧。它身体上稚嫩的黄绿色退去了，青色不断加重，这表明肌肤开始强健起来，学会保护着流淌汁液的内部脉络。

　　这个时候，它的种皮像胎衣一样已经逐渐脱落了，被抛弃在泥土上，逐渐就腐烂，变成了肥料，就像蛇脱下的皮一样，每一次都是为了新生。新生的叶片在阳光下像翡翠一样，薛芳华甚至能听到它们旺盛生长的声音，温暖的阳光和及时雨给它们提供了充足的养分，表面微微地弯曲，细软的绒毛密密麻麻地铺满了整个叶面，就像是无数招引着阳光过来的小手。

　　薛芳华拿出手机，把自己和这株植物拍了合照，背景是天边的夕阳，随后发了朋友圈。她刚发出去，就跳出了消息提示，赵文琼给她点了个赞。她抿嘴一笑，给他发微信问道：“这到底是什么植物？”

　　“我也不知道，等它长高了就能看出来了吧。”

　　薛芳华每天都好好记录着它的生长情况，从它破土冒出嫩芽，到褪去种皮，生长为有着七八片叶子的小草，她抱着花盆问了村里从事花木种植的邻居，对方也只猜测它可能是一棵花树。

　　薛芳华回到房间里，起身打开了窗户。她的房间对着庭院，正好可以看到那株生长的植物。为了储备写作的资料，她把阁楼里的书都搬了下来，随后打开了电脑，朝着庭院的方向写作。

　　虽然小说是以陶家姐妹为原型，但薛芳华把故事往前推了几十年，从晚清时开始写作。晚清时的扬州充斥着靡靡之音，由于盐业政策变化和盐商挥霍过度等原因，乾嘉时期兴盛一时的扬州走向衰落，昔日过江名士，如过江之鲫，醉生梦死于其间者，不能屈指数，如今繁华梦已经破灭，太平天国运动和英军攻城进一步加速了扬州的衰落，隔江而南的上海却以惊人的速度崛起。

　　以陶家为原型的王家祖籍扬州，祖辈都是手工匠人，以做绒花为业，但国破山河尚存，清廷都摇摇欲坠，徒有变革之志而无变革之本事，底层百姓生活在水深火热之中，谁还有心思成日簪花戴玉，招摇过市呢？王家的生意惨淡，想着上海如今是租界，十里洋场，说不定能靠着绒花技艺养活自己，便举家迁到了上海。姐姐王芍深受上海当地进步青年的影响，拒绝缠足，还帮妹妹放了足，上了新学堂，并以蓬勃的热情投入到学生运动之中，属于当时的进步女青年，妹妹王琼体弱多病，生性温柔懦弱，父母眼看着把王琼培养成待嫁淑女的梦想无望，只好严格管教王琼，希望她能成长为一个“标准”的扬州女人。

　　芍药和琼花，是扬州的市花，如同这对王家的双生姐妹花，一个温婉清丽，一个热烈似火，辛亥革命前夜，王芍独自在庭院中舞剑，美人如玉剑如虹，剑气青光如水，年幼的王琼却深深记得，她的眼里有剑光。她一边舞剑，一边吟着一首诗：

　　不惜千金买宝刀，貂裘换酒也堪豪。一腔热血勤珍重，洒去犹能化碧涛。

　　薛芳华写到这里，忽然想起了“鉴湖女侠”秋瑾。年少时期，薛芳华偶然一瞥，便牢牢记住了这位辛亥革命的烈士，为中国女性解放做出巨大贡献的英雄。都说女人如花，秋瑾绽开的却是血一般绚烂的烟花。她仿佛烟花绽放在黑暗的夜空中，即使瞬间归于寂灭，也照亮了漫漫长夜。在她的故事里，扬州巾帼王芍就是秋瑾志同道合的战友。

　　她写得很快，仿佛她的写作在跟那株生长的幼苗比赛，每多一个字就像一次细胞分裂。那些冲破了内壳的丝正在以蓬勃的姿态壮大，努力的撬动她的内心，让她忘记了这些日子的担忧和焦虑，甚至连之前的心悸和过呼吸的症状都仿佛减轻了。她的手指敲击键盘的声响，就好像是种子破土的声音，连同桌上纸张被风吹得掀动起来时的声音，都如同弦乐一样动听。于是再往后，那些丝线已经钻进了她的肌肉和神经，操纵着她的手不停地写下去。

　　王琼看着姐姐义无反顾地投入革命的战火中，她会作何感想？王琼和王芍不同，一直被禁锢在家中的院子里，无论外面的世道如何动荡，清廷覆灭，国民政府成立，她的生活犹如一潭死水，只有绒花是她生命中明亮的色彩。炼丝、染色、晾晒、勾条、烫绒、打尖、传花、粘花，她在父亲的教导下，一丝不苟地重复着这些步骤，将一朵朵鲜亮的绒花送到客人手中，民国年间，绒花技艺仍然很兴盛，上海名门淑女一向走在时尚前沿，她们褪去了宽大的旗装，换上了轻盈的旗袍，把身姿勾勒得曲线毕露，最爱在发间簪上一朵绒花，踩着高跟鞋走过上海的大街小巷。平民女性即使囊中羞涩，每逢婚嫁等重要场合，也会出钱请求王琼的父亲为家中女眷打造绒花，点缀她们的青春芳华。

　　王琼站在门口，看着客人们来来去去，直到她那作为辛亥英雄的姐姐终于回到家。父母不肯认她，觉得她败坏了名声，一个女人不仅在外舞刀弄剑，参加革命，还在革命成功后积极投身妇女解放运动，出版新书刊。父母不让她进门，王芍失望离去，王琼却追了上来，把一朵亲手做的绒花交给了姐姐。王芍捧着那朵鲜红的芍药，就像捧着一团火一样。

　　“琼儿，你一定要好好读书，读书才能识礼，才能了解这个世界上发生的事，从深宅大院里走出去，把命运掌握在自己手中。否则就只能像过去的‘瘦马’一样，当作货物被人挑拣。”

　　薛芳华写到这句话时停了下来，陷入了思索。在了解了历史以后，她十分同情“瘦马”的遭遇，也非常钦佩陶瑾愿意挺身而出，做自己命运的主人，不肯被人挑挑拣拣。

　　陶念娣生活的年代已经是抗日战争时期，但她仍然没能读完中学，很多像她一样岁数的老太太都是文盲，一辈子都围着家庭打转，陶瑾给妹妹读书留下的银元，最终成了弟弟娶媳妇的彩礼，这是陶念娣一生的遗憾。

　　招娣，念娣，就像她们的名字一样，她们一生都在为了别人活着。如今儿孙们都已经独立，薛芳华希望陶念娣能为自己好好活一次，这也是她选择绒花创业的目的之一。薛芳华买了一台老式打印机，打算把这本书一章一章打印下来，再交给陶念娣过目。