第十五章

薛芳华是被客厅里的争执声吵醒的。她昨晚失眠了，只睡了两个多钟头，她本想永被子捂住头，奈何客厅里的声音执着地钻进她的脑子里，突然夹杂着一句带着浓浊口音的男人声音：“我不管，总之这个机会过时不候，你得把她给我叫起来！”

　　“你小声点儿，华儿本来睡得浅，这几天又都忙到很晚，把她吵醒了对你有什么好处？”陶念娣十分愤怒，但还是压低了声音，尽量不想吵到薛芳华。薛芳华烦躁地堵住耳朵，最终只得揭开被子，不情不愿地爬了起来，走到客厅门口，屋里的人果然是薛川。他比陶念娣足足高出一头，一头鬓发已经花白，脸上密密麻麻布满苍斑，瘦长个子，一双削腮，古铜色的面皮绷得紧紧的，被烈日海风磨得发了亮，他的鬓脚子起了花。薛芳华一向和他不亲，看到他只硬邦邦地叫了一声：“外公。”

　　薛川点了点头，打量了她片刻，面色缓和下来：“华儿，怎么瘦了这么多？在上海吃了不少苦头吧？”

　　“还好。”

　　“乱说，早就跟你说了，一个女孩子考个师范多好。离家近，工作又稳定，将来也方便照顾家里，自己非要考到上海去吃苦，现在受到教训了吧？”

　　薛芳华敷衍地笑了两声，不想和他再继续这个话题：“我还约了朋友出门，我先走了啊。”

　　“站住。”

　　薛芳华停下了脚步，极力忍耐着，双手的指甲紧紧嵌入掌心。薛川早年当过兵，因此在家中性格强势，说一不二。他退伍以后就在供销社上班，每个月的工资两千块，后来供销社倒了，他的退休工资也比一般人低，却也是家里唯一拿得到退休金的人。

　　在薛芳华的记忆里，他即使不再上班，也要每天夹着公文包，穿着一身藏青色的西装，雄赳赳气昂昂地走在通往供销社那条终年破败的石板路上，当他下班回到家里研究三国演义，研究着天下大势分久必合合久必分时，陶念娣便做着各种杂活补贴家用，除了做绒花以外，她还要烧柴做饭，洗全家的衣服，还要去外面帮工，接各种脏衣服回来洗，手终年在洗衣粉当中泡得又红又肿，每当汗水流过眼睛，她就连忙抬手擦一下。

　　薛家的经济条件一直到薛芳华中学快毕业时，薛菡创业成功了才逐渐好转。即使薛芳华小时候，他也疼爱过她，但薛芳华总觉得和他之间隔着无法逾越的鸿沟——这种感觉在她站在薛家祠堂里，仰望着密密麻麻的牌位时感觉尤其明显。薛川在封闭的环境里呆的时间太久，即使桐花村比起许多观念落后的偏僻村子已经好多了，但他仍然认为女孩儿最大的出路是嫁个好人家。虽然薛川也抱过她，疼过她，但总拿一家之主的权威来压她，因此薛芳华年纪越大越不喜欢他。

　　“我在回村的路上听到了一些传言。”薛川也了解这个外孙女，想起自己的目的，语气缓和下来，“听说你和新来的村官小赵在处对象？”

　　“没有，我们只是普通朋友。”

　　“那村里怎么人人都在说你们两在上海就认识了，他是为了你才来到桐花村的，村里人经常看到你和他一起吃饭休息，他还送你回来？”

　　薛芳华一阵无力，尽管她知道一些村民闲极无聊，只能靠八卦打发时间，却没想到谣言已经传到这么离谱的地步：“你听谁瞎说的？我回来才认识他，而且我们只是在工作上才相处了两天，怎么可能发展的这么快？”

　　“行吧，我打听了一下他家里条件不行，你们没处对象最好。”薛川说，“我这次去镇上，正好遇到了以前的一个老战友，他的孙子比你大五岁，在附近经营着一家缫丝厂，他们家里两代经商，在城里好几套房子，今晚上你跟我到镇上吃饭，他们正好过来办事，想顺便看看你。”

　　薛芳华愣了片刻才品出他的意思，不可置信地看着他：“我的新工作都还没定，没兴趣找对象。而且跑来看看我什么意思？他们当我是个东西，顺便过来验货吗？”

　　“你这孩子怎么说话这么难听？”薛川耐着性子劝道，“人家一家人都是老实人，又正派，条件又好，反正你现在又没工作，去看看怎么了？要是他们真的看上了你，你后半辈子的日子就好过了，不比在上海的血汗工厂累死累活要强？”

　　“我宁愿在上海的工厂累死累活，也不会手心向上跟别人要钱。”

　　薛芳华说完后掉头就走，薛川把茶杯一摔，怒道：“薛芳华，你给我滚回来！你怎么跟你妈一样的牛脾气，我看将来还有谁肯要你！”

　　“老薛，华儿才回来几天，想好好休息一下，好端端的别骂人啊！”陶念娣看到祖孙两又吵了起来，连忙过来打圆场，薛川回头就骂道，“都是你不会教女儿，一个二个都教成这副德行，脾气臭还不规矩！我反正和人家约好了，你下午必须得来。”

　　陶念娣不敢反驳，被他喷了一脸唾沫星子，薛芳华的火气蹭的冒了上来，冷笑道：“是你单方面跟人家答应的，又没有征求我的意见，当然不作数。”

　　“外公还不是为了你好！你都去了上海十年了，岁数这么大了一个对象都没找到，我战友的孙女都在上海找到了有房有钱的男人，还让人家在房本上写上了自己的名字，亏你读了这么多书，人家还是个职高毕业，连个对象都找不到，太没出息了！”

　　“我去上海读书不是为了嫁个优质男人。”薛芳华被气笑了，“如果是男方全款买的房子，就算写上名字离婚了女方也分不到。你既然这么想要人家的房子，就自己嫁给他吧。”

　　扔下这句话以后，薛芳华再也没有理会他的呼喊，直接摔门离开了，一直跑到对面的早点店才停下来。她一大早起来没有洗漱，睡衣也没换过，只拿了手机，老板一家正在吃早饭，愕然看着她蓬头垢面地闯进来，拿了手机扫码道：“给我来一笼包子。”

　　老板拿了包子递给她，薛芳华付了钱，他才认出来，随口说道：“你不是小赵书记的未婚妻吗？”

　　“什么？”

　　“对啊，听说你们两原来在上海订了婚，后来闹翻了，他一路追到这里来。你们两什么时候办喜事？老薛也是我的老邻居了，他孙女办喜事可得邀请我来吃席。”

　　“他不是我对象，我到村里以前根本不认识他！”薛芳华一阵无力，老板还调侃道：“别不好意思嘛，人家都一路追到这里来了，女孩子家脸皮薄，但闹一闹也够了。”

　　“他真的不是我对象。”薛芳华有些恼怒了，“我不知道你们看到的人是谁，总是不会是我。”

　　薛芳华拿了包子就往外走，店门口有只小狸花猫，是老板养来当招财猫的，闻到肉香就爬到她身上，眼巴巴地望着她。薛芳华便掰开肉包，把肉馅喂给它，小狸花只吃肉馅，闻了一下包子皮就爬过来，舔着她的手指。薛芳华被逗笑了，正想伸手摸摸它的小脑袋，外面突然传来几声犬吠，她和小狸花都吓了一跳，它本能地炸起一身毛，对着薛芳华咬了下去。

　　薛芳华痛叫出声，抽手时已经多了一圈血印子。老板拿起扫帚就打算揍它，薛芳华连忙拦住他，小狸花便窜得没影了，她转过头看着罪魁祸首，却发现赵文琼牵着一条大黑狗，正诧异地看着她。

　　十来分钟以后，两人坐在村卫生院的椅子上。薛芳华打了狂犬疫苗后就一直用棉球按着胳膊上的针孔，紧绷着脸，赵文琼诧道：“你还在生气吗？”

　　“没有。”

　　“那为什么从早上开始你就一直不搭理我？”

　　“你到底有多迟钝？”薛芳华叹了口气，指着对面，本来看戏的护士立刻转过头，假装在忙活手上的事。“我们两的谣言已经传遍村里了，我要避嫌。”

　　“谣言？”赵文琼一下子笑出声来，“说不定明天看到纪敏和碧云，就会把我们传成四角恋了，你又不是深闺小姐，在乎这点名声做什么，难道之后就永远不和异性打交道了吗？”

　　“你不懂。”薛芳华早上才经历过催婚，又不想回家，烦躁地挥了挥手，不禁十分后悔把上海的房子给卖了，下定决心尽快离开村里去换个工作，“你别说了，我决定回上海了。”

　　“这么快？你才回来一周吧？陶阿婆会很失望的。”

　　“我现在很烦躁，想尽快回上海。”

　　赵文琼打量着她的头发和睡衣拖鞋，不禁笑了：“你该不会和家里人吵架了吧？”

　　“是，我的外公回来了，好日子到头了。”薛芳华烦躁地说，“我从小就和他不对付，我回来就是为了图个清静，有他在我只会过得更心烦。而且我也休息够了，必须尽快回去工作。”

　　“在我看来你根本就没有休息过，每天忙得和陀螺一样，而且你现在走了，绒花创业的事怎么办？你不是做事会半途而废的人吧。”

　　薛芳华看着自己的鞋面，没有吭声。这片水土滋养了她，但在上海多年以后，回到故乡的她竟生出在故乡为异客的感觉。故乡塑造了她的身体，但母校和上海塑造了她的人格，而今再回到故乡，便发现它早已不再是自己想象中的样子。桐花村还是太小了，整个村子都是熟人，无论是从村头走到村口只要半个小时的距离，还是村民们的闲言碎语，处处都让她感到难以适应。

　　她开始想念上海了——即使上海人与人之间的距离没有这么密切，但这种距离感正是她所需要的。薛芳华并不是一个热衷于社交的人，她不喜欢把自己的内心袒露在陌生人面前，也讨厌邻居毫无边界感地打探她的隐私，但小地方都是人情社会。薛芳华叹了口气，有些头疼地按揉着太阳穴，突然深刻地理解薛菡为什么一定要离开这里。

　　就在这时，她看到一个熟悉的人影从村卫生院里走出来，薛芳华不禁揉了揉眼睛，发现那人正是吴慧倩。她推着丈夫的轮椅走出来，但两人不知道说到了什么，刘茂林突然恼怒地回头冲她吼了一句什么。吴慧倩急忙跑过去，但他粗暴地挥开了她的手，随后自顾自地推着轮椅走了。吴慧倩尴尬地站在原地，还没缩回手，眼泪在眼眶里打着转。

　　这个时候村卫生院的人还不多，护士正闲着，都用好奇又怜悯的眼神打量着这对夫妻。薛芳华和赵文琼诧异地对视了一眼，到底不能对她不管不顾，便朝她走了过去。一看到熟人，吴慧倩连忙擦了擦眼泪，眼里布满血丝脸一直红到了耳根。薛芳华在手机上打出一行字，问道：“怎么了？”

　　“没事，我男人今天身体不舒服，所以脾气不大好。”她谨慎地回答道，薛芳华看出她不想谈论自家的隐私，便笑着问道：“我接下来要去外婆的工作室一趟，你要跟我一起来吗？”

　　她打下这行字以后，吴慧倩便陷入了沉默。片刻以后，她才勉强挤出一个笑容，有些羞赧地搓着手，眼神却不敢和她对视：“芳华，我之后可能没法来上课了。”

　　“为什么？你家里出了什么事吗？”薛芳华有些着急，陶家的学徒就她一个，也是她学的最用心。吴慧倩深吸了一口气，解释道：“我实话给你说吧，我男人很不高兴，觉得我整天都在陶阿婆这里学习做绒花，家里没人管，佳安和他想吃口热饭都没有人做。”

　　“难道你就该一天呆在家里照顾孩子和病人吗？”薛芳华难以置信地问道，“你们家里总要有个挣钱的人吧，一个人挣钱，一个管家，或者两个人各自分担一部分，凭什么什么事都要推到你身上？”

　　赵文琼见她有些着急，口气也不甚友好，便拦住了她，温和地问道：“芳华说的有些直白，但也是我想说的。你一天太累了，又不是超人。如果觉得没人带孩子的话，中午饭可以到村食堂这里来吃，我把饭卡给你们。”

　　“主要是做绒花也赚不到什么钱啊。”吴慧倩的脸上浮现了一个苦笑，“我很喜欢陶阿婆，也喜欢跟她学着做绒花，但到现在我们只能挣点零花钱，我男人觉得不值得，这行也没前途。他说陶阿婆有你这么个能挣钱的孙女，她男人也有退休金，我们家不一样。”

　　薛芳华一时竟不知如何反驳，赵文琼看了她一眼，问道：“那你打算做什么呢？即使你跟着村里人去种花，或者去城里打工，也没有工夫来照管孩子。既然他平时都在家里，为什么不能搭把手帮帮你？”

　　“我男人腿残了，身体也不好，自己都需要人看顾，怎么能带孩子？”吴慧倩连连摇头，“不说了，我得回去做饭了。”