第六章

薛芳华回到扬州时已经是中午，早春三月，城中杨柳依依。满城琼花洁白银莹，远望如玉树凌空，烟柳垂堤绿了江南岸，柔软纤亮的雨丝像长笛湿漉漉的音符在空气里翩飞，街道两侧有姑娘提着竹篮子叫卖，篮子里装着一束束盛开的茉莉花，飘逸清香。薛芳华在一家馆子落座，要了一壶碧螺春和几碟点心，一边喝茶一边拿出了平板电脑浏览了一会儿招聘网站，又看了看自媒体推广的工作室，想看看能不能找到可以合作的工作室。尽管沈玲玉认为绒花技艺前途未卜，但想起陶念娣下岗后的落寞和满屋的绒花，她还是想尝试一下。

　　或许她可以先注册一家店铺，然后把绒花放在淘宝上售卖？

　　薛芳华一向是个行动派，只要打定主意，就一定要把某件事做成功。她登录淘宝，注册了一家店铺，她思索了片刻，给店铺取名“一揽芳华”，拍了几张陶念娣的成品，但因为下雨天光线不好，拍出的效果也不怎么样。她像为项目做准备一样撰写一份计划书，内容包括成立店铺，利用自媒体给绒花工艺引流，并通过与汉服店铺的合作关系通过搭配销售增加销量，在增加知名度，打响个人品牌之后则与影视剧项目合作，利用热门影视剧的影响力，争取成为影视剧制作人的长期合作商。

　　薛芳华写完了计划书的草稿就直奔村委会办公室，赵文琼正在和身旁的同事开会，她在外面等了一会儿才进去。赵文琼接过她手里的方案，伸手掂了掂分量，惊愕的看着她，薛芳华补充道：“这只是一个初步方案，我对这个行业还不了解，也有许多不清楚的地方，如果你有什么好主意，后续也可以补充。”

　　赵文琼打量着她，薛芳华的眼睛布满血丝，眼下是两片乌青，赵文琼浏览了一下计划书，便笑道：“我待会儿还有工作，你能等下再过来吗？”

　　“我什么时候过来？十二点半你有空吗？这份计划书还有什么我修改的地方吗？”

　　薛芳华一迭声地问道，赵文琼本来只是随口一提，也被她的行动力给吓到了，只得随口说了个时间：“一点吧，我一会儿出来找你。”

　　赵文琼最近工作很忙，因为县上的领导要来检查乡村振兴的成果。扬州素来是鱼米之乡，但村里的支柱产业并不是水稻种植业和渔业，而是花木种植。它有着花木特色，也有着水乡风韵，花木的品种相当齐全，紧邻着华东一带最大的花木批发市场。

　　桐花村原来的支柱产业是绒花，自从绒花厂倒闭以后，人口外流十分严重，下岗的年轻人都去城里打工了，村里很长时间都只剩下老幼妇孺。村里不具备稻田种植的条件，直到十多年前，一位村长最早探索花木种植技术，在村长的带领下，村民都跟着种植花木，涌现了一批种植大户。近年来的花木种植规模不断扩大，还邀请了扬州大学设计院设计花木产业园，鲜花种植便成为村里最大的经济来源。

　　但对桐花村而言，问题仍然不少。这几年邻村的花木种植日益规模化，对村子的发展形成了不小的挑战，何况花木种植是件体力活，而老一辈已经日益衰弱，无法再从事高强度的体力劳动，年轻人流失严重，如何引进机械化种植技术和吸引年轻人加入成为桐花村面临的难题。

　　赵文琼在确定要选调到村里以后，就好好研究了一遍村里的情况。村里的干部班子年纪普遍不超过三十岁，大部分是扬州人，都迫切地想学以致用，为村里做出点贡献，众人七嘴八舌地争论了一上午，赵文琼却有些走神。此时已是开春时节，但外面依然春寒料峭，村委会办公室的空调坏了，他不禁摩挲着胳膊，目光无意识地落在窗外，看到薛芳华坐在接待室里，膝上还放着电脑，正在聚精会神地工作。大概是工作时间过长，她有些疲惫，便站起来舒展了一下身躯，旁若无人地在接待室做起了运动，活动着脖子和肩膀，活像一只招财猫。

　　赵文琼看得目瞪口呆，薛芳华身上就像装了一个人体时钟，十五分钟以后，她准时坐下来，继续对着电脑工作。同事拍了拍他的肩膀，他才回过神来：“怎么了？”

　　“老赵，你走什么神呢？你对利用花木产业发展旅游业的意见怎么样？”

　　“我觉得不太靠谱，以往发展花木产业主要是为了发展经济，并没有考虑过旅游方面的价值，如果要发展旅游业，就需要各种配套设施，以现在的情况来看，我们不容易争取到这筆拨款，而且村里的常住人口也不够。旅游业毕竟是服务行业，最需要年轻的劳动力投入，但村里现在常驻人口不是老人就是小孩，很难把旅游业发展起来。”

　　“别打官腔了，那你倒说说，怎么做才能带来村子的长远发展？”

　　赵文琼叹了口气，摘下眼镜，伸出食指按揉着太阳穴：“我的意思是，你的提议固然很好，村子靠发展花木产业确实提振了经济，但年轻人不够仍然是大问题，再过十年，村里人都老了，难道你指望让一群六七十岁的老人来为乡村振兴卖苦力？”

　　“如果旅游业能发展起来，就能吸引外面的青壮力回流建设家乡。”同事信心满满地回答。赵文琼只有苦笑，他大学毕业以后，在各个乡下已经工作了近八年的时光，作为一个通过教育走出村庄的留守儿童，毕业后又回到故乡，他很清楚村里留不住年轻人的原因不止是经济问题。

　　近年来刮起了一阵“逃离北上广”的风，大城市的年轻人纷纷回到故乡，尽管桐花村的经济发展还不错，但和上海肯定没法相比，能提供的就业岗位有限，而且以农副业为主。一旦年轻人在外面见过广阔的世界，就很难适应乡村单调的环境，何况YZ市的房租和生活成本都不高，各种文化生活十分丰富，归来的年轻人要么回了上海，要么更愿意留在市中心，导致桐花村根本留不住人。总而言之，让习惯了在办公室里当白领的年轻人回乡从事农副业并不容易。

　　当然，乡村空心化并不是桐花村一家的问题，桐花村由于曾经的绒花产业十分繁荣，如今还住着不少当初厂里的下岗人员。这些人的年纪都超过了五六十岁，身体状况已经无法支撑繁重的劳动，赵文琼一直在设法帮助他们再就业。赵文琼翻开面前的计划书，内容十分详实，分条罗列了复兴绒花技艺面临的各种问题和解决途径，显然下了不少心思，想起薛芳华还在接待室等着，赵文琼便起身道：“今天还有什么问题吗？没有的话就先散会吧。”

　　赵文琼收拾好文件，走到门外，薛芳华正好摘下耳机，电脑开着腾讯会议，显示远程视频正在进行中。赵文琼道：“抱歉，你在工作吗？”

　　“没什么，我正在找工作，刚刚参加了一个远程群面。”

　　“你才辞职回来几天就急着找工作了？上班时很难有这种长假，不如在村里好好休息一段时间，你这么优秀，哪里用得着为找工作发愁。”

　　“不行，我之前生病和离职耽误了一个多月，现在简历上只要有空窗期，就跟犯了罪一样。”薛芳华叹了口气，合上电脑，“你开完会了？咱们能商量一下正事吗？”

　　“你中午吃饭了吗？我知道村口有一家农家乐，辛苦你等了这么久，我请你吧。”赵文琼把手插进兜里，左右耸肩活动了一下肩膀，语气轻松地说道。薛芳华委婉道：“你能听我先说两句吗？”

　　“别急，天大地大吃饭最大，吃饱了才有力气干活。”赵文琼伸了个懒腰，薛芳华知道此事的成败取决于他，只好跟着他去了饭店。老板是一对中年夫妇，都生的面如满月慈眉善目，看着很有夫妻相，热腾腾的地锅鸡很快端了上来，赵文琼是徐州人嗜辣，因此老板特意多加了一把辣子，饼子烙得金黄酥脆，裹满酱汁的鸡肉又香又嫩，赵文琼吃的满头大汗，回头一看薛芳华却已经吃完了，正在拿着手机不停地发消息，赵文琼诧道：“你看着这么瘦，没想到挺能吃嘛。这鸡好吃吗？”

　　“啊？”薛芳华刚加了新群，正在和其他面试者沟通情报，忙得头也不抬，只按照以往的习惯用最快速度吃完饭，根本没尝到味道。老板娘却有些不乐意了，趴下来道：“这可是我们家的招牌菜，你不发表一下意见吗？”

　　“哦，抱歉，还挺好吃的。”薛芳华略带歉意地笑笑，“对了，之前那份计划书——”

　　“吃饭时不谈公事。”赵文琼竖起一根食指在她面前晃了晃，“别着急，饭要一口一口地吃，事要一件一件地做。”

　　他夹起一块面饼细细咀嚼着，露出了无比享受的神情。薛芳华有些不痛快，焦躁地挠着自己的胳膊，但赵文琼向来是个慢性子，天塌下来也要安心享受美食，他捕捉到薛芳华眼里的不快，想了想，笑着说：“我以前在省上工作的时候，最讨厌有人在吃饭的时候和我谈公事，会消化不良。”

　　薛芳华一时语塞，他转了一下眼睛：“还是说你今天为了报复我让你等，故意想破坏我的好食欲？”

　　他做了个“甭想”的口型，转头吩咐老板娘再来一份扬州炒饭。不一会儿蛋炒饭上来了，赵文琼愉快地把酱汁倒进米饭里，把鸡肉戳散，和下饭菜的凉拌茄子拌成黏糊糊的一大碗，一顿饭足足吃了一个多小时，赵文琼一边吃一边和老板夫妇聊着家常，把薛芳华的耐性磨到了极限。

　　等到两人吃完饭出来，日头已经开始往西边移动，赵文琼先到田间去消食散步，他来的时间不长，但已和村民混得十分熟稔，在地里做活计的村民看到他都笑着打招呼，他一边走一边说道：“我看了你那份计划书，回去也研究了一下绒花技艺的发展空间，但我觉得那份计划书后续的操作不容易进行，知名影视剧的项目哪里有这么容易拿到。”

　　“没错，但现在新国风正在风口上，自从汉服大热以后，与古装剧有关的配饰都从无人问津成了香饽饽。虽然总的来说绒花还是小众市场，但我认为这门技艺是有发展前途的，前提是要利用自媒体把关注度打上去。”

　　“你做过自媒体吗？”

　　薛芳华一愣，赵文琼指着不远处的山口：“我的上一任村长本来想把这里打造成桃源村，脚本也写好了，找了网红来表演，结果流量根本起不来，请来的网红也跑了。”

　　“我没有做过自媒体，这份计划书也只是一个方案的雏形。但我们可以试着邀请专业人士参与，再指定具体方案。”薛芳华目光炯炯地望着他，“万事开头难，我不喜欢还没尝试就认输。”

　　赵文琼怔了一怔，笑道：“不愧是你。行吧，咱们就试试。不过我们首先得说服你外婆收徒，如果想把这门技艺规模化运营，就要说服村里的其他人加入进来中，一边做一边卖，这可是个大工程啊。做人的工作可比写计划书要麻烦多了。你还要份饺子吗？”

　　“我吃饱了，谢谢。”

　　赵文琼吩咐老板娘把煎饺和三鲜包打包，对着她笑了笑，细小的纹路在眼角边展开，睫毛忽闪，带着几分孩子气的天真和促狭，让人很难相信他已经是个快二十九岁的男人了。赵文琼身上有种让她羡慕的松弛感，薛芳华不明白他为什么能活得这么不紧不慢，

　　好像天塌下来了也有人顶着。

　　“你盯着我看什么？”赵文琼诧道，薛芳华摇了摇头，仿佛想驱走方才的思绪，快速跟上了他的脚步。