第十三章

赵文琼联系的媒体公司是从南京过来的，吴慧倩来到村委会时，媒体公司的人已经在办公室了。为首的是个头发挑染成亚麻色的女生，正是主播“柳林村花”，薛芳华正在和她聊天。她属于第一眼就美得惊心动魄的那种女人，葡萄似的眼睛又大又黑，长长得睫毛，鼻子笔挺，皮肤虽然不算很白，但如绸缎般细腻光滑，一头黑发浓密又亮泽，她长得的确不像南方女儿一样袅娜和惹人怜爱，她美得堂堂正正，胆大无忌，薛芳华和她相比，面相多少就显得有些清冷和孤高。

　　“你好，我叫蒋碧云。”她大大方方地伸出手，“碧绿的碧，云彩的云。”

　　“薛芳华，芳华岁月的芳华。”

　　“你的名字真好听。”

　　“彼此彼此。”

　　两人对视一眼，看到蒋碧云明媚的笑容，薛芳华立刻对她产生了好感。蒋碧云是个直爽性子，也不跟两人唠家常，直接把直播设备和摄影师都带了过来，并要求先看两人之前的直播画面，她一边看一边叹气，目光锁定在了薛芳华身上，薛芳华被看得有点尴尬，下意识地摸了摸鼻子：“我拍得不好吗？”

　　“你以前没有当过模特吧？”蒋碧云直截了当地问道，纪敏在旁边开口道：“人家可是上海回来的大学霸，回家休息时来兼职，哪里当过模特。”

　　赵文琼抬肘捅了一下他的腰，示意他赶紧闭嘴，别再说风凉话。薛芳华倒是坦然道：“确实没有，我平时都不怎么拍照，这次也是赶鸭子上架。”

　　“怪不得，其实你长得好，但面对镜头太僵硬了，拍出来不上相，动作也很单调。现在的农村为了带货，主播实在是太多了，镜头和直播内容至少要有一个亮点，能在开头十秒钟迅速抓住观众的眼球，引导他们点进商品的图片详情页。你们开了抖音账号了吗？”

　　“没有，但我有开小红书和b站账号——”

　　“抖音是下沉市场，面对的客户群更加广泛，b站的商业化程度做得没有抖音好，现在长视频已经不流行了，除非你在b站上剪辑绒花的制作过程或者微电影，但b站涨粉慢。”蒋碧云伸出涂着亮片装饰的指甲，指着计划书上的后一栏，“这个计划书我也看过了，理论上可行，但实际上完全行不通。”

　　“我在这方面是外行，希望你们能指导一下。”薛芳华并不避讳，“我不是干直播的，很多东西也是一拍脑袋想出来的，如果有什么需要改进的，或者需要我做的，我一定会尽力配合。”

　　“好，那我们现在就开始吧。”蒋碧云直接站了起来，拍了拍手，“我把我的团队带来啦。”

　　蒋碧云是四川人，只读过职高就独自来到杭州，赶上电商的风口当了网红，最多的时候一天直播十四个小时，十来个网红店铺争着请她当模特。她的性子爽利泼辣，指甲和嘴唇上都涂得红亮，一开口就是劈里啪啦跟放鞭炮似的，薛芳华没想到她的效率这么高，这才知道直播不是一个摄影师加一个模特就能完成的工作，从布景到打光都有专业要求。蒋碧云提前写了脚本，换上古装，她原本就生得明艳大气，头发一绾，立刻就像从古时候穿越来的美人，站在树下目露哀愁地望着树上含苞的花朵，思念着梦中情人，按照她的要求，赵文琼也被抓来客串了一把少年公子，故事虽然是才子佳人的老套剧情，但两人的形象好，感情也十分饱满，拍出来的效果确实很吸粉，薛芳华看了以后也觉得比之前自己拍的那个版本好多了。

　　吴慧倩没有参演，但刘芸再次出境，扮演了两人的女儿。看到女儿的笑脸，她才把烦心事抛到了脑后，只笑吟吟地看着刘芸。她从薛家带来了制作绒花的材料，坐在旁边接着做昨天未完成的一朵菊花。经过数日的努力，她的花朵已经做得像模像样了。在众人的忙碌下，一个上午很快就结束了。

　　赵文琼去村委会的食堂拿了午饭过来，蒋碧云正坐在边上剪辑视频，薛芳华正在旁边看着她，她们两人虽然长相各有不同，薛芳华一身书卷气，蒋碧云长得明艳大气，但两人在一起低语的画面意外的和谐，他不禁微笑起来。

　　“我们现在是以录播为主，但以后还是要以主播为主，因此主播的表现力是非常重要的。”蒋碧云解释道，“我们要卖的是绒花，对接的受众客户群仅限于汉服受众群，但如果你们想把绒花当作事业来做的话，这个客户群是不够的。”

　　“那你有什么好的建议吗？”

　　“你有没有考虑把它做成一些日常的装饰品？比如在包包上装饰绒花，或者在发夹上装饰花朵，让它们融入日常生活当中，而不是只有穿汉服的时候才能佩戴它。”蒋碧云问道，“现在你们有多少库存品？我能去参观你们的工作室吗？”

　　“也不多。”薛芳华的耳根有点红，“目前只有我外婆一个人在做，招了两个徒弟在帮忙，其中一个就是慧倩姐。”

　　吴慧倩听不到两人的话，薛芳华便走到她面前，蒋碧云仔细看了看她托在手中的花朵，摇了摇头，放下摄像机，不可置信地看着她：“就这点人，流量起来了以后货源怎么办？绒花不是机械化流水线产品，一天可以量产好几百个，两三天才能做一个，到时候发不了货，会严重影响客户体验。”

　　“我当然知道这一点，但现在外婆做的绒花都堆积在仓库里，只有先把这批货物卖出去以后，村里人看到有利可图才会加入我们。”薛芳华叹了口气。蒋碧云被噎了一下，值得说：“你要想清楚，这也不是马上可以学会的手工活。”

　　“如果我们收到了足够的订单，能不能预售？”

　　“可以，但预售期太长的话不行，客户会纷纷退款，你开的是新店，这第一批客户和评论极其重要，会影响店铺的信用。”

　　薛芳华点了点头，仍然一副心事重重的模样。看着直播间的观看人数不断上升，她第一次感受到了流量带来的直接经济效益。蒋碧云过来看了看，指出她们的产品介绍页面也做得太过简陋，只用手机拍摄了绒花的图片，和同类产品无法形成对照，很难吸引客人点进详情，并亲自上阵拍摄了几张古装绒花美人图，果然比原来光秃秃的页面要好看很多了。

　　“开淘宝店也是一门学问，现在电商市场已经饱和，店家多如牛毛，要怎么样吸引客户，怎么让平台引流，把你们的店铺推送到首页，才能被更多人看到，平台是有相应的推送机制的。”蒋碧云解释道，“而且为了把你的店铺和同类店铺区分开来，你还需要一个故事。

　　“故事？”薛芳华陷入了沉思，蒋碧云耸了耸肩：“对，比如像李子柒能火爆起来，就是因为她背后的团队对她的形象定位准确，输入了创业故事，精准对标目标受众，绒花不同于一般的电商，你要靠这个赚钱，就要打响你的个人IP。”

　　薛芳华下意识地想反驳，指出自己不靠这个赚钱，但突然意识到自从事业走上正轨，她已经在绒花上花费了太多的心思，最近她一直在反复修改产品介绍，搜集相关资料，想着如何把它营销推广出去。蒋碧云是玲珑心肝，看出她面带犹豫，便聪明地转移了话题，只聊起绒花对应的妆容的问题，又提出她在村里还要停留一阵，可以拍摄一些具有当地特色的片子。

　　“当地特色？”

　　“对啊，比起这种千篇一律的静态模特照片，观众更喜欢有情节，有自己特色的片子，比如微电影，像什么杜十娘啦，游园惊梦啦，不都是发生在扬州的故事吗？如果能对传统故事进行改编，让它更适应当代的风土，可以对宣传绒花起到良好的效果。”

　　“你是咱们学着那些工作室，录个微电影之类的？”纪敏勾住他的肩膀，伸出一根手指戳着他的脸，坏笑道，“比如演一个青春版游园惊梦，女主角是我们的模特薛大学霸，男主角嘛，就委屈赵大帅哥友情出演了，再增加一些狗血的情节，肯定比带着孩子在桃树下玩耍收视率高。”

　　“你在做什么白日梦？”赵文琼不耐烦地推开他的脸，“你知道拍一部微电影需要投入多少人力物力吗？就咱们村连凑齐演员都难，而没有专业摄影设备和跟拍的摄影师，即使微电影拍出来也没有人看。”

　　“不，我觉得碧云说得有道理。”薛芳华沉吟道，“就像文琼之前说过的，需要先让村民看到推广绒花有利可图，他们才会积极参与，因此现阶段营销比技术本身更重要。绒花本身就是个小众市场，我们不仅要精准对齐受众，还要让我们的绒花在市场上的一堆同质化产品中脱颖而出。”

　　“陶阿婆本身的技艺就很好了，还能怎么改进呢？”

　　“要改进的不是技艺，无论她的技术再好，在消费者看来和其他的绒花没有区别，我们的绒花就卖不出去。刚才碧云提醒了我，或许我们需要一个更新颖的，更引人入胜的故事来包装产品。”

　　薛芳华毕竟曾在投行工作过，虽然对市场营销是外行，但对客户心理的把握十分精准，“绒花在很长一段时间都岌岌无名，直到一部清宫剧的热播才走入大众的视野，只要看过这部剧的人，再看到绒花就会想起美丽温柔的皇后，这个故事赋予了它独一无二的属性，我们也可以参考这个思路。”

　　“你该不会打算自己重写一部清宫剧吧？”蒋碧云愕然看着她，“我想到的只是普通的微电影，剧本也会比较简单。”

　　“这倒没有，目前我只有一个思路，具体怎么操作还需要大家一起考虑。”薛芳华坦然道。她毕竟不是刚毕业的大学生了，自然也会考虑到赵文琼提到的问题。但在她看来，物质上的问题是最好解决的，难处在于他们没有足够的演员。绒花是纯手工活，如果要大量制作，就需要村民的充分参与，考虑到从外面聘请演员的成本，也是邀请村民在农闲之余参与更方便。