第四章

薛芳华第二天起了个大早，搭乘公交车来到市区内。扬州的经济发展程度毕竟不比上海，她心里没数，看到面试的面孔大部分都很年轻便有些紧张。好在她毕竟是经过校招，斩获十多家公司的卷王，面试官拿了她的履历后，和颜悦色地问了几个问题，便请她回去等通知了。

　　薛芳华在回去的路上接到了HR的电话，和她讨论薪资水平。招聘网站上的薪资只有她在上海降薪后的三分之一，但没想到实际上更少，而且需要常驻项目上，休息日也不固定。薛芳华考虑了一下，还是委婉地拒绝了她。离开写字楼以后，她看着周围往来的人群，一阵迷茫忽然涌上心头。从三元路向西是文昌阁和四望亭，这两个地方地势最高，可以俯瞰全城。文昌阁建在玟河上，阁下自有白桥和车马通道，正北面内檐挂一匾书“邗上文枢”，天顶上彩绘二龙戏珠，一个和尚住在里面。薛芳华给了和尚十块钱，便登上供奉文昌帝君的最高层。从文昌阁推窗远眺，南见运河，大水湾的文峰塔，东见五台山，长生寺，北面则可对碧波荡漾的瘦西湖一览无余。

　　薛芳华年少时遇到过不去的槛，便会跑到文昌阁上，在阁顶一坐就是半天，望着烟雨朦胧的城市。据说登高望远可以纾解愁思，但她望着桥上奔波的人群，只觉得更加迷茫和焦虑。文昌阁下人影如群蚁攒聚，辛劳地搬运着一天的口粮只为果腹，一辈子汲汲营营，被生活捶打得日趋麻木。

　　自己所求的究竟是什么呢？薛芳华思索着，在事业的巅峰时期，她曾拥有过房车和上海户口，但只能给她带来片刻满足。如果只是为了养活自己，她大可不必这么拼命。由于从小被双亲抛弃，她的心里被凿出了一个无娣洞，她如此渴望成功来填补这个空洞，但成功的标准太过虚无缥缈，即使她实现经济自由，拥有了别墅和游艇，她的焦虑症就能治好了吗？

　　薛芳华没有得出答案。就在这时，她突然目睹赵文琼正骑着车从湖上经过，薛芳华刚想叫住他，赵文琼就抬起头来。他的视力很好，一眼就注意到薛芳华，随后笑着同她招了招手。薛芳华的手机响了起来，弹出微信提示音：“你也出来逛悠吗？”

　　“没有，今天刚好有个面试，才结束。”

　　“你吃早点了吗？要不要去冶春一趟？”

　　冶春在丰乐下街，名字取自王渔洋的诗“江楼齐唱冶春词”。冶春由几座临河的水阁组成，北城河清溪翠柳，隔间用木板作壁，中间由朱栏曲廊相连，南北通透的玻璃窗，掀开竹帘就能饱览瘦西湖的美景。画舫从秦淮河悠悠飘来，隔间里放着《春江花月夜》的二胡曲，犹如一副古老的画卷。赵文琼早早就到了，在香影廊坐下喝茶。薛芳华一坐下就立刻打开手机和电脑准备工作，却被赵文琼制止了：“吃饭时别聊工作，影响食欲。”

　　薛芳华的嘴唇动了动，只得放下了手机，赵文琼点了冶春的特色糕点，又叫了两盘麻油拦干丝，各色包点很快就把桌面淹没了。

　　“这道三丁包子加了现剔的鸡肉丁、猪肉丁和当季的春笋，还加了高汤润滑。翡翠焼卖包着扬州青，吃起来十分清爽。冶春的烫干丝做的非常正宗，一块豆皮要片成二十八片，每根只有火柴棍大小，加上姜丝虾米和秘制的麻油，”赵文琼咬下一大口包子，“你不再来一个吗？”

　　“如果哪天你不当公务员了，可以改行做美食栏目的主持人。”

　　薛芳华斯文的喝着茶，茶是今春刚采的绿杨春，滚烫的开水淋进去，嫩绿的叶芽滚了几滚，便一根根竖立起来，犹如兰花绽放，一会儿开水就变了颜色，碧绿澄澈，清香四溢。桌上堆满了菜肴，但她只吃了两个包子就放下筷子，赵文琼惋惜地说道：“你简直在糟蹋厨师的心血，这只鸭子一定会死不瞑目。”

　　“如果不是你，它还有着大好鸭生，怎么会年纪轻轻就成了盘中美食。”薛芳华咽了口茶，“你每天早上都吃得这么奢侈吗？”

　　“怎么可能，我平时都是豆浆油条，最多在隔壁来碗阳春面。你平时喝早茶吗？”

　　“喝早茶是有钱有闲人的消遣，我上班时忙得连轴转，早饭都是地铁上或者公司解决的，哪有工夫在茶社消磨一上午。”薛芳华叹了口气，伸手揉了揉眼睛，赵文琼笑道：“既然现在辞职回家了，不如趁机停下来休息一下，无所事事的消磨一下时光？”

　　“我是想这么做，但现在坐着闲聊也觉得很难受。”薛芳华坦诚道，“我停不下来，一停下来心脏就受不了。”

　　赵文琼顿了一顿，露出严肃的神色：“你这样多久了？”

　　“从读研时就这样了。”

　　“这可是病，你得尽快去医院检查一下，别憋出什么大问题来了。”

　　“体检时照了心超是正常的，医生说是精神方面的原因。”

　　“慢慢来嘛，就像一个人一直保持着百米冲刺的速度在跑步，突然停下来身体会不习惯。吃喝玩乐是人生乐事，反正大家最后的归宿都是火葬场，好好享受人生才是正理。”

　　“你以前的公司领导没有因为躺平责备过你吗？”薛芳华说，“我听说现在体制内的很多部门也提倡加班，卷的很严重。”

　　“当然有啊，现在经济形势不好，名校毕业生扎堆考公。那次领导拉着我谈话，抱怨我到点就下班，我就说难道我上班的时候没有好好工作吗？他交给我的任务，哪一件我没有认真完成了？”赵文琼耸了耸肩，“现在的领导很奇怪，看到你按时下班，就觉得你不努力，但工作是做不完的，我没有义务为了加班主动去承担额外工作，他如果看我不顺眼，可以把我调到其他部门。所以如你所见，我就被发配到乡下了。”

　　“现在正是拼仕途的关键阶段，你不后悔吗？”

　　“窝中考的时候说是关键时刻，高考的时候说是关键时刻，考研，毕业，三十岁，哪有这么多关键阶段，窝又不是‘键人’。中国人怎么有本事在哪个年龄阶段都活得这么累？”

　　薛芳华看着外面的绿杨春色，陷入了沉默，赵文琼的话是她心中的疑惑，但很多时候她没有资格质疑。大多数人都只是庸庸碌碌的普通人，如今各个行业都人满为患，人们只能艰难地逆流而上，普通人只有拼命奔跑，才能停留在原点。

　　“你有稳定的编制，当然可以躺平，但在企业打工可不一样，大家都在拼命卷，只要你不服从加班安排，第二天人力就会通知你走人。”

　　“那你要不要自己当老板呢？”赵文琼的嘴里塞满食物，含糊地说道，“反正都是要打工，不如给自己加班，至少挣的大部分都归自己所有。”

　　薛芳华一时愣住了，认真地陷入了思考。房子卖了以后，她的账户里确实有好几百万的现金，但她习惯了按部就班的路子，从未考虑过创业的可能性。除了这点资金，她没有富裕的家庭作为后盾，万一赔的血本无归怎么办？

　　想到这里，她又一阵心慌，下意识地攥紧了胸口的衣服。她不知道要拥有多少东西才能满足，但存款和工作可以让她暂时忘记焦虑，赵文琼身上的豁达和松弛感是她羡慕不来的。即使物质贫乏，他很明显是在和睦且充满爱的家庭长大的，精神上被滋养得十分富足。

　　“我没有本金，也承担不起开公司的风险。”薛芳华坦诚道，赵文琼却说：“不一定非要开公司，现在不是有很多工作室以技术入股，照样赚的盆满钵满？陶阿婆会做绒花，这也是一个致富的传统工艺。我昨天回家时就查了资料，古装剧带火了汉服和配饰，绒花说不定还有发展前景。你也去过慧倩姐家了，她是聋哑人，丈夫又瘫痪了，一家人全靠她打零工赚的钱支撑。虽然咱们村里的整体经济状况不错，但还是有不少老一辈的女人没有工作，文化水平也低，我觉得这是个帮助她们再就业的办法。你们要不要考虑重新用这门技艺来赚钱？”

　　“这……”薛芳华一时语塞，只得搪塞道，“我对这个行业也不了解，需要和我外婆好好商量一下。”

　　薛芳华送走赵文琼，回到家中时，陶念娣正在院子里收晾丝绒的竹筐，她一直用的是古法植物染色，需要多次漂染才能固色。此时夕阳已经落幕，河面上粼粼细浪被染成了胭脂色。瘦西湖上的船娘穿着白衫蓝裙，从平山堂脚下摇着小船回来，唱着动人的歌谣，在杨柳和绿水间穿行，船上放着白煮河鱼和醋溜鸡。带着水气的湖风轻柔地擦过她微微带着薄汗的皮肤，让每个毛孔张开，不知不觉中带走身上多余的热量，然而也会附赠一些属于湖上特有的湿润气味。那味道很复杂，好像是木质的清香，并带着堤坝上杜鹃花的味儿，仔细辨别的时候，又多了点儿玫瑰的妩媚。

　　“华儿回来啦，面试的怎么样了？”

　　“不怎么样，工资太低了，我就拒绝了。”

　　“没事儿，慢慢来嘛，饭要一口一口的吃，路要一步一步的走。”陶念娣不以为意。

　　“外婆，院子里的玫瑰还开吗？”薛芳华问道。陶念娣叹了口气：“不开啦！都被你外公拔了，说是夏天太招蚊虫了。”

　　她起身活动了一下肩膀，薛芳华便走过去帮她按揉着肩膀，陶念娣舒舒服服地眯起眼睛，感慨道：“华儿回来了就是好，平时我一个人在家，连个可以说话的人都没有。”

　　“外公还是老样子嘛？”

　　“老样子，整天醒着就是喝酒，不然就是和他那群老伙计去打牌，这不一去城里就没影了，估计早就忘了自己还有个家了。”陶念娣转着胳膊，把脸凑近薄荷叶前嗅嗅，抬手挥去面前嗡嗡飞舞的蚊虫。“我想着结了婚大队给分房子，不用再照顾弟妹才嫁给他，结果还是要给全家人当保姆。”

　　“外婆，这话你从我小念到大，我听得耳朵都起茧子啦。”薛芳华撒娇似的拉长了尾音，“你既然这么不喜欢外公，为什么还要跟他过一辈子？”

　　“还不是为了孩子！”陶念娣叹了口气，伸手拧着手帕，“你外公早年被征兵入伍，三个孩子都是我拉扯大的，孩子长大了回来了，还差点从外面带来一个女人，看在孩子的份上我都忍了，一把岁数了也不嫌害臊！”

　　“那你们离婚嘛。”

　　“都这么大岁数的人，离什么婚，也不怕别人笑话！”陶念娣伸手刮了刮她的脸颊，“外公外婆的事是你能插嘴的嘛？你外公再不好，好歹也把你养得这么大了。”

　　“养我的钱是我妈出的，养我的人是外婆，他既没出钱又没出力，我可不认这种养育之恩。”

　　“他终究是你外公。”陶念娣嗔怪似的拍了一下她的手背，“等你外公回来了可不许胡说，否则你又要挨打了。”

　　“他再敢打人，我就敢告去法院。”

　　“越说越不像话了，我看就是小时候太惯着你了。”陶念娣作势拧她的脸颊，薛芳华被拧得连连告饶。她帮助陶念娣把竹匾搬进屋里，就在这样的微风中看着天边那金亮的半圆形太阳下沉，只留下边线，金色的线又慢慢蜕变成血红色，并逐渐加深，最终只留下一丝暗红的光便归于沉默，然后黑暗便从另一头凶猛地蔓延过来，把秀丽的柳树丛和灌木都拖入了自己的衣袍下，把风中的暖意毫不客气地全部吸走。这个时候吹进来的风就不再有任何味道了，只有沉静冷漠。

　　祖孙两人吃过晚饭，薛芳华洗了澡来到庭院里，陶念娣有一下没一下地打着扇子驱逐蚊虫，薛芳华问道：“外婆，今天赵书记问我，你愿不愿意把绒花技艺发挥出去？”

　　“怎么发挥？”

　　“就是去联系外面的人把绒花卖出去，我在网上查了一下，这也算是传统技艺，而且现在古装剧带火了汉服和妆造，说不定你也能成为一个传承文化的大师。”

　　“什么大师，我就靠这手艺挣点生活费，现在绒花早就没落了，你啊，就别费这些没用的心了。”

　　“反正闲着也是闲着，不如试试嘛，不然你做这么多绒花堆在家里有什么用？”

　　“当然是给你准备的，等你出嫁的时候，外婆就给你准备一套红色的嫁衣，再给你做一套漂亮的头饰，让你风风光光地嫁出去。”

　　薛芳华脸上的笑容一僵，随后争辩道：“我才不想嫁人呢。”

　　“傻孩子，你没有父母缘，总不能一辈子粘着外婆吧，到时候外婆走了，留下你一个人怎么办？”陶念娣哄孩子似的轻轻拍着她的手背，“外婆也是为你好，你都快三十了，连对象还没找到，你将来年纪越大越难找对象，人生这辈子苦楚多的是，总的有个人帮帮你吧。”

　　“你跟了我外公几十年，他帮了你什么？”

　　“又不是所有男人都跟你外公一样，世上还是有好男人的。”

　　“好男人就跟鬼一样，人人都听说过，但没人见过。”

　　“呸呸呸，瞎说什么呢，也不嫌忌讳！”陶念娣连忙拿食指刮了刮她的脸颊，薛芳华抱着她的胳膊摇了摇，陶念娣拗不过她，只得说道：“行吧，那你别到处惹事，出去散散心，找点其他事转移注意力也好。”

　　薛芳华得了令，便暂时把自己的烦恼抛到脑后。当天夜里便打开了电脑，在网上搜索绒花的相关信息。绒花最早风行在扬州和南京一带，由于苏中和苏南地区的丝绸行业极为发达，云锦畅销各地，生产云锦业的过程会产生大量的蚕丝下脚料，桐花村当时的绒花便是用的缫丝厂剩下的边角料，通过洗绒，煮绒等工艺让它重新焕发生机，“扬人无贵贱，皆戴花”，扬州以前家家户户都做绒花，婚丧嫁娶都缺不了绒花点缀，绒花厂遍地开花，还远销海外，现在绒花厂都解体了，只剩下零星几家工作室还在坚持。

　　表面上看，这确实是个夕阳产业，但随着汉服文化和古风流行，好像又有了重新萌芽的机会。薛芳华打开照片，是一张穿着汉服的美人图片，执一把团扇遮住半张脸，只露出带笑的眼睛，她的头上就戴着精致的绒花。薛芳华看了一眼右下角的水印，“南京天香绒花工作室”。

　　薛芳华在网上查到了工作室的电话，但可能已经到了下班时候，电话无人接听。薛芳华便收起电脑，打定主意明天一早亲自去南京的这家工作室瞧瞧。