第十七章

要找到刘茂林并不难，他的双腿瘫痪，走不远。扬州人爱打“马吊”，尤其爱打扬州掼蛋，棋牌室开遍大街小巷，他们很快在附近的一家饭店找到了刘茂林，这些饭店都有两张桌子，打的用来吃饭，小的用来打掼蛋，“掼”在扬州方言里是“摔”“砸”的意思，打牌兴起之时，有人会把牌高高举过头顶重重地砸向桌面，在掼蛋游戏中，能砸出去的威力较大的就是“炸弹”，所以“掼蛋”最初的意思是炸弹。里面的桌子都被堆到角落里，男男女女足有十几个，不打牌的都站在后面抽烟，屋里乌烟瘴气，地上堆满了瓜子壳。大白天开着强光灯，牌桌上堆满了红红绿绿的钞票，刘茂林就坐在村民当中，喝得满面通红，把自家的牌一翻开，手上两张牌叭一下猛拍到桌上，破口大喊：“我赢了！”

　　牌桌上哗的炸开了锅，有人捶足顿胸，有人直叫邪门，刘茂林扑到桌上，忙不迭的把面前的钞票搂到自己面前来，赵文琼走过去拍了一下他的肩膀，他才回头，不耐烦地说道：“干嘛？”

　　“别闹了，你老婆孩子都在等你回家，跟我回去吧。”

　　“不回。”刘茂林硬邦邦地回道，把扑克牌一下子摔在了桌上，“我已经和她说了，明天就去民政局离婚。”

　　“离婚？”赵文琼愣住了，刘茂林道：“对，所以我彻底跟她断了关系，听明白了吗？”

　　赵文琼的笑容从脸上消失了，沉着脸盯着他，没等他行动，薛芳华忽然跳起来，一把将他从牌桌上给拉了下来。刘茂林被拽的一个踉跄，恼怒地问道：“你想做什么？”

　　薛芳华没有理会他的抱怨，直接把他拉到了棋牌室外的一条僻静的小巷里，怒道：“慧倩姐忙前忙后，为了你付出了多少，你在这个节骨眼上跟她离婚，还有没有良心？！”

　　“我就是为了她着想才提出离婚的！”刘茂林拔高了音量，不甘心地反驳道。薛芳华怒极反笑：“为了她？你们可还有两个孩子！你这么拍手不管了，你让她怎么办，孩子们怎么办？你根本就是自私而已！摔断腿不是你的责任，但凡你是有担当的男人，就该尽量帮着她一点，而不是打着为她好的名义逃避责任！”

　　“我逃避什么了？”刘茂林涨红了脸，把一张保险单摔在她的面前。薛芳华一看，竟然是张人身意外险，受益人填的是吴慧倩，金额是两百万。她的脑子瞬间宕机了，和赵文琼对视了一眼，都在对方眼中看到了难以置信，但刘茂林理直气壮地争辩道：“我的人生已经毁了，腿断了，什么都做不了，与其像现在一样行尸走肉般活着，不如给他们娘仨留点东西。我早就想好了，等到拿了离婚证，我就找辆车去撞死，他们还能拿到一笔赔偿款，也算我这条烂命最后能发挥的价值。”

　　薛芳华难以置信地看着他，感到全身的血液倏地都冲进了脑门里一般，头胀得发疼，太阳穴迸跳起来，耳朵一直嗡嗡发晌。她直接从他手中夺走了保险单撕得粉碎，眼神赤裸裸如看一个白痴：“你想骗保？你当保险公司和交警都是傻瓜吗？这种蹩脚的骗局连村口的大爷都骗不过，你竟然还想骗几百万？”

　　刘茂林伸手去抢保险单，但赵文琼护着薛芳华，他又站不起来，只能眼睁睁地看着保险单被撕碎，又气又急：“你这个泼妇，这可是我最后的指望了！”

　　薛芳华一把抓起他胸口的衣襟，正想狠狠骂他一顿，赵文琼拦住了她的手，慢条斯理地走过去，看着他说道：“刘大哥，其实你也清楚骗不到保险，但你不想活了，所以拿这个当借口来缓解对妻儿的愧疚，对吗？”

　　两人对视一眼，刘茂林瞬间崩溃了，捶打着双腿哭了出来：“是又怎么样？我已经是个废物了！别说是养家糊口，就连帮她做点小事都办不到！慧倩对我越好，照顾得越周到，我心里越难受，她才不到四十岁啊，我不能耽误她一辈子！”

　　“难道你现在扔下她和两个孩子死了，就不会耽误她的后半辈子了？”

　　“我没读过书，只有一身力气，四肢健全时可以去打工，去做农活，总不会把家人饿死，现在就算我活着，对她和家人又有什么用处呢？你们哪里懂我的苦处！”

　　“你这混账！”薛芳华急得暴跳如雷，“就算腿废了，也可以当主播，可以做手工，可以做的事多着呢，现在医疗技术这么发达，将来还可以安装义肢，也可以像普通人一样行走，慧倩姐为了你苦了这么久，一心想让你好起来，你却满心计划着怎么去自杀，还把气撒在她身上，简直是个懦夫！”

　　刘茂林被戳中了痛处，突然嚎啕大哭。他也顾不上羞耻，把脸埋进双手间，佝偻着腰，他本来生的十分高大健壮，但薛芳华看着他佝偻着身子的样子犹如虾米，甚至还不如瘦小的吴慧倩高大。她从未见过一个男人因痛苦和悲伤而面目全非，不由心里也有些难过。她正想说些什么，赵文琼拉住了她的胳膊，冲她轻轻摇了摇头。

　　“你自己好好考虑一下吧。”他说道，“芳华的脾气急了一些，但也是真心在为你们着想。自杀是最糟糕的逃避问题的办法，不管怎么样，生活还得继续。”

　　刘茂林呜呜哭了起来，身子在夜色中不断地颤抖着，赵文琼二人把他送到了家中才离开，附近有一家木材厂，此时正在送货，在河岸边堆满了长条的滚木。薛芳华越过堆在河岸上的木料，爬到了堤坝上，堤上空荡荡的没有人，堤下的淡水河，好象给那团火球般的夕阳烧着了似的，滚滚金浪，在迸跳着火星子。每天的这个时候，都能看到船娘划着小舟从玟河边回来。远处通往镇中央的大桥，长长的横跨在河中央，桥上车辆来来往往，如同一队首尾相接的黑蚁。河面上有一只机帆，嘟嘟嘟在发着声音，一面巨大的白帆，正缓缓地朝着天边那团大火球撞去，好像要被那团火球给融化了一样。

　　火红的夕阳，照得薛芳华的眼睛都张不开了，她蹲下来捡起一块小石头，朝着远方用力掷了出去，小石子在半空中划过一道优美的圆弧，没入滚滚河水中。薛芳华问道：“我们会不会多管闲事了？”

　　“什么叫闲事呢？”赵文琼说，“当事人自己想不通，我们身为邻居和朋友帮帮忙，也是理所当然的事吧。何况如果真的让他干出自杀骗保的蠢事，慧倩姐和两个孩子不但拿不到一分钱赔偿，以后的日子又该怎么过？”

　　“他就是筒子将军而已，哪有自杀的胆子。”薛芳华一想到他刚才的样子就冷笑，“他觉得自己苦，难道慧倩姐就不苦了？又要挣钱养家，又要照顾孩子和他，还要处处宽慰他的心情，我看着都觉得累。他自己羞愧不更紧着些疼老婆，反而冲她发火摔东西，什么货色！”

　　“别怪他了，他心里也难过。”赵文琼叹了口气，“他觉得自己身为一家之主，应该成为家里的顶梁柱，因飞来横祸沦为废物，工头和老板拖着不肯赔钱，当时也没买保险，难啊！”

　　薛芳华听到“一家之主”四个字就冷笑了一声，不置可否。赵文琼说：“他们家的情况特殊，我来村里后就经常去走访，帮他们申领了低保，但也不是长久之计，还是得想个办法让他们能自己谋生，不然这样下去孩子也会被连累。”

　　“你这是拐弯抹角地劝我别放弃推广绒花技艺，先留在村子里吧？”

　　“哎呀，被你发现了吗？”赵文琼笑了笑，“其实这也是我的想法。上海的工作节奏太快了，很多时候被周围人带着拼命地奔跑，根本没有闲暇工夫思考自己要什么，一旦你回去，就又回到了原来的卷王节奏中了，这样下去你的焦虑症这辈子也治不好了。”

　　薛芳华看着他，很想询问他让自己留在村里，是否真的只有这个原因，却没能问出口。桥上的荧光灯已经亮起，好象一拱白虹，远远跨在河上。薛芳华猛回过头去，看见远方的城市上空，霓虹灯网已经张了起来，好象一座高锋入云的彩色森林一般。春风十里扬州路，繁华似锦。扬州的夜市又开始了。

　　“起风了，我们回去吧。”赵文琼起身道。