第十六章

两人拦不住她，只能看着她匆匆离去的背影，薛芳华一下子像抽掉了脊梁骨，苦笑道：“现在连唯一的学徒都跑了，咱们该怎么办？”

　　“别着急嘛，人的工作本来就不是这么好做通的。”赵文琼不紧不慢地说，“村里有困难的又不止她一家，等到咱们把绒花的品牌打响以后，总归有人愿意加入我们的。”

　　“你倒是充满自信。”

　　“既然已经开始做这件事了，当然要往好处想。”赵文琼笑了起来，“如果你还没有想清楚，那就慢慢考虑，到底是留在村里振兴绒花技艺，还是回上海去工作。咱们都还年轻，有的是时间，不用这么着急。”

　　“如果我真的半途而废，回去上海找工作，你怎么办？”

　　“不怎么办，这是你的自由。不过如果你觉得在上海干着心里不踏实，想回来加入我们，我也随时欢迎你回来。”

　　赵文琼的话给她注入了一针定心剂，薛芳华反倒有些不好意思：“抱歉，是我太心急了。我本来就在犹豫着该不该留下来，结果被我外公气到了，就有些口不择言。”

　　“他毕竟是你外公，心里肯定还是希望你过得好，只是他们那一代人的观念和我们不同，也不会表达感情。”

　　“这我可不敢苟同。打着为我好的名义，却不征求我的意见，只是道德绑架而已。”

　　赵文琼慢悠悠地叹了口气，突然感慨道：“我觉得，你应该给我发工资。我听完了你的诉苦以后，还要去开解慧倩姐和她老公。早知道我就不当村官了，去考个心理咨询师的证，肯定比现在挣得多。”

　　“一边去。”薛芳华终于笑了起来，在他的肩膀上捶了一把。不可否认，她喜欢和赵文琼相处，尽管他有时候慢吞吞的让她着急，但他总是能精准地找到她的痛点，把她的焦虑握在手心慢慢融化。这样的人确实适合从事基层工作。

　　薛芳华惆怅地想，她有时候实在很羡慕赵文琼。她从没看到过赵文琼焦虑，他好像也不会觉得孤单。他永远知道自己在什么时候应该做什么事情，他的一切总是运转得那么平稳而有序，身上始终散发出某种宁静的味道，由内而外，这种氛围仿佛任何东西都无法介入或者打扰似的。

　　“告诉我，你是怎么做到的？”她在心里问道，“或许有一天，我也可以像你一样……”

　　她逆着光站立，脸上的表情模糊不清。赵文琼有些诧异地看着她，但她很快整理好了心情，薛芳华长吁了一口气：“你说得对，走吧。”

　　赵文琼道：“去哪里？”

　　“去找慧倩姐和她老公，解决了她的事，再解决我家的事。你说得对，就算我不想和他相处，躲到上海去也无济于事，他终究是我外公。”

　　赵文琼也笑起来，拉了她一把：“不要着急，我们一件一件地解决这些事。我会站在你这边的。”

　　两人已经来过许多次吴家，薛芳华敲了敲门，院门没有锁，一推就开了。两人一进来就感到了家里的低气压，两个孩子都躲在房间里，一边写作业一边交换着眼色，刘芸想站起来，却被刘佳安给拉到椅子上坐下，朝房间里努努嘴。薛芳华一眼就看到地上散落着还没收拾干净的碎瓷片，显然两人到来之前，这里曾爆发过一场家庭战争。薛芳华招了招手，刘芸咬着嘴唇看了一眼屋里，踮着脚跑了过来，她把饱受惊吓的女孩揽进怀里，压低声音问道：“你爸爸妈妈怎么了？”

　　“爸爸不在家，出去了。妈妈在屋里哭。”刘芸俯在她耳畔，做贼似的小声说道，“把我吓坏了，我从来没有看到爸爸发那么大的火。”

　　“你爸爸平时经常发脾气吗？”

　　“才没有呢！我爸爸脾气可好了，一直笑眯眯的，每次回来都会给我们买各种零食玩具，给妈妈买护肤品，只是他腿断了以后，就经常喝酒，喝醉了就开始哭。”刘芸耷拉着脑袋，像一只做错了事的猫，“我知道爸爸觉得对不起妈妈，认为自己拖累了妈妈，又不好意思告诉她。”

　　“你有把这句话告诉过爸爸吗？”

　　刘芸摇了摇头，赵文琼摸了摸她的头发，温柔地说道：“芸儿是个好孩子，如果把这句话告诉你爸爸，他一定会理解的。”

　　刘芸点了点头，两人帮忙把院子里收拾干净，薛芳华走到门前，本想敲敲她的门，但想起她听不见，只得推开了门，吴慧倩正坐在床上哭，身边扔了一堆纸团。感觉到有人过来了，她慌忙回过头，擦着脸上的泪痕，薛芳华试着打手势解释，但她只学了两天手语，吴慧倩不知道她想表达什么，便也打着手语解释，两人都有些无措，薛芳华只得拿出手机，打了一行字道：“慧倩姐，你午饭吃了吗？要不要我们出去透透气？”

　　吴慧倩点了点头，又摇了摇头。薛芳华不大会安慰人，犹豫了一下，还是伸手揽住了她的肩膀。吴慧倩生的瘦小，薛芳华一只胳膊就能把她完全搂住，她感到单薄的身子在自己怀里微微颤抖着，犹如被狂风摧残的芦苇，只要轻轻一折就会断掉。

　　她认识吴慧倩的时间并不长，在这之前也只有过年的时候打过照面。由于残疾，她总是腼腆而拘谨，看到外人也总是抿着嘴，露出讨好的笑容。但与她和她的孩子打过交道后，薛芳华对她生出了敬意。这样芦苇般纤细和单薄的身躯，竟也在生活的狂风暴雨中撑起了一个家，她身上韧性也如芦苇一般，不卑不亢，即使被暴雨压弯了腰，等到暴雨过后天空放晴，便能再次伸展开茎叶，沐浴着久违的阳光。

　　陪哭是个技术活，薛芳华无法解决她生活中的难题，只能让她意识到有人陪着她，不说无谓的安慰之词，只温柔地拍着她的后背，直到她终于慢慢平静下来，被单上浸湿了一大片。薛芳华递过一张纸巾擦了擦脸，吴慧倩哭倦了，眼睛红肿得像桃子，越发显得疲惫瘦弱了，薛芳华的目光落在床头的照片上，年轻的吴慧倩和丈夫并肩站着，穿着很有年代感的老式婚纱，两人都笑得有些拘谨。那个年代的婚姻多是资源互换，她是被“卖”到了桐花村的，所幸刘茂林对她还不错，不幸的也是他对她还不错，令她无法割舍下他离开。

　　“慧倩姐，你冷静下来听我说两句。”薛芳华在手机上打出一行字，“现在你老公跟你闹矛盾是不满你做绒花售卖，但你自己很喜欢，对不对？”

　　吴慧倩点了点头，有些羞赧地写下一行字：“陶阿婆对我很好，也很有耐心，我很少遇到对我这么好的人。我喜欢做绒花，学的很开心，如果能多挣点钱，我老公也就不会有这么大意见了。”

　　“既然你喜欢，我希望你能坚持下去，挣钱和推广的事就交给我们。”薛芳华不由分说地解释道，“你老公那里我们会去做工作。”

　　吴慧倩有些惊愕地睁大了眼睛，薛芳华笑了，伸手握住她的手，仿佛想把力量传递给她：“你放心，交给我们吧。”

　　薛芳华安慰完吴慧倩，走进院子里，看到赵文琼正在辅导刘佳安写作业。他脾气好又耐心，淘气的刘佳安也能听进去他的话，老老实实地坐在椅子前写作业。薛芳华凑过去一看，练习册上全是红叉，作业本上更是惨不忍睹，上面还有老师的评语：请刘佳安同学的家长过来一趟。

　　“佳安，你平时怎么听老师讲课的？”赵文琼耐着性子问道，“你都八岁了，怎么还会把这么简单的乘法做错？你真的会背九九乘法表吗？”

　　刘佳安咬着笔杆，一脸无辜地看着他：“当然会背啊，老师都教过的。”

　　“那你怎么会错这么多？还有你的作文。”赵文琼拿出另一个作文本，念道，“老师给你们出了命题作文，你这写的都是些什么啊？我的梦想是早点离开学校，搭上伟大航路的船只，吃掉恶魔果实，向着拉夫德鲁冒险——”

　　薛芳华听到一半就笑了起来：“伟大航路是什么？”

　　“你不会连one piece都没听说过吧？”刘佳安瞪大了眼睛，“大姐，你是从哪个乡下过来的？”

　　薛芳华拿起作业本就想揍他，刘佳安连忙从石桌上跳下来，躲到了赵文琼身后，赵文琼一本正经地安慰道：“你芳华姐姐是卷王之王，这辈子除了读书考试和加班什么都不知道，你跟她讲漫画等于对牛弹琴。”

　　“赵文琼，你给我说清楚了，到底谁是牛？”

　　薛芳华拿起作业本作势抽他，赵文琼连忙张开双臂护住刘佳安，跟老鹰捉小鸡似的把他保护在身后。经过他这么一闹，屋里原本紧张压抑的气氛不知不觉中散去了，刘佳安也在石凳上一屁股坐下，皱眉道：“反正我家也供不起我读大学，我念书有什么用，还不如早点出去挣钱，帮着我妈补贴家用。”

　　薛芳华怔了一怔，赵文琼俯下身，双手按着他的肩膀：“但你妈妈肯定希望你能好好学习，她付出这么多，就是想把你和妹妹供出来，让你们不用走上她的老路。”

　　“文琼哥哥，我家这个情况你也看到了，本来我在学校就不顺心，经常被人欺负，我爸自从断了腿，整天不是喝酒就是骂人，我妈太辛苦了。”他小小的脸上挂着苦笑，“我不想让我妈这么累。”

　　穷人家的孩子早当家，薛芳华看着这个男孩脸上过早的流露成年人的疲惫和憔悴，她不由伸手揉了揉他的眉心，道：“小孩子不要皱眉，你才多大，怎么能出去打工？正儿八经的地方根本不会要你，不正经的地方只会把你拐卖到贫困山区，让你一辈子做牛做马，再也见不到你爸妈。”

　　“那你说说，我该怎么办？”

　　薛芳华一时语塞，片刻后才说道：“你妈妈很伤心，你在家守着她，我们去把你爸爸劝回来。”

　　无论如何，生活总是要继续的。即使自己是一对残疾夫妻的骨肉，或者嫁给了一个残废，自己是聋哑人，还带着两个小孩，也没有任何帮衬的亲戚。更惨的是，当一个人终究明白了有些困境是可以走出来的，但是有些困境不可以，有些残缺可以随着时间的推移渐渐被人们忽略不计，有些残缺则永远血淋淋地待在那里。但是这个人也只有叹一口气，硬着头皮面对苦难活下去。