第16章 韦伯、迪瓦茨

“这是我的工作！”

　　莱昂-罗斯自信道：“杨，可以把夏洛特和萨克拉门托加进去，这样你就有了10个选项。”

　　杨汉：“？？”

　　莱昂憨厚的笑道：“黄蜂和国王队在我的人脉范围，如果你有意，我可以帮你联系试训。”

　　这样的话……

　　杨汉陷入沉思。

　　黄蜂上赛季排名东部第四，国王则是西部第八。

　　而之前向他发出试训邀请的球队，都是‘坦克队’或是季后赛边缘的球队：毕竟这样的球队选秀权才多！

　　能去季后赛强队，杨汉当然不想去‘烂队’。

　　在成绩不好的球队，或许他可以获得更多的上场机会，但拥有金手指的杨汉不需要在摆烂队去刷数据。

　　相反，他更希望能够早日和那些心仪已久的明星球员过过招。

　　尤其是在季后赛的舞台！

　　想到这，杨汉再次问道：“我想听听你的建议！”

　　莱昂反问：“杨，你有没有心仪的球队或者城市，东部或是西部？”

　　杨汉摇头：“对于我来说都差不多，只要能够打上球，对了，教练的因素也要考虑进去。”

　　杨汉耸耸肩：“你知道的，我打算打四、五号位，而我的身高在一些老派教练眼中可能……”

　　莱昂笑笑：“我看了你的全部三场对抗赛，杨，你完全具备了在NBA打四号位的能力。”

　　聪明的莱昂-罗斯没有问杨汉为什么临时更改场上位置。

　　只是继续道：“刚刚宣布退役的查尔斯（巴克利）也不比你高多少，

　　还有埃尔金（贝勒），大部分人都只知道埃尔金是三号位，但其实比赛中也是经常出现在四号位上的。”

　　杨汉苦笑：“就别直接把我跟这两位大神比了吧，我还只是个新秀。”

　　莱昂龇出大门牙：“杨，我相信你，还有许多身高不足两米的内线在NBA打出名堂，不过我不拿你跟他们比。”

　　杨汉知道这是莱昂有些讨好的话术。

　　毕竟没人知道他有金手指。

　　可能在莱昂的眼中，杨汉只要打到一支球队的正常轮换级别，其背后的华国市场就会让他具备足够的商业价值。

　　不仅是莱昂，找上杨汉的大多数经纪人应该都是这么想。

　　“好了，不说这些了。”杨汉正了正神色：“我现在需要你的建议，莱昂！”

　　“OK！”莱昂很快进入工作状态，掏出一沓纸张：“说说我最了解的夏洛特吧，他们上赛季排名东部第四……”

　　许久后，杨汉点点头：“国王呢？”

　　莱昂又是一通分析，才道：“我其实偏向于杨你去夏洛特，他们只有一个正经的内线埃尔登（坎贝尔），

　　以杨你的篮板球能力，一定能在那里获得重用。”

　　杨汉挠挠头：“可你刚才介绍说黄蜂队的教练有些……”

　　莱昂无奈道：“保罗-塞拉斯教练的确年纪大了，可能会有些固执。”

　　“PASS！”杨汉直接道。

　　他深知一个老派教练对球队阵容的影响力，而他的一些未来的篮球理念一定会和这样的教练起冲突！

　　莱昂愣了愣，显然没想到杨汉对于一支东部上半区球队拒绝的这么果断。

　　“OK！”

　　莱昂想了想：“那么，我推荐的两支球队就剩下了国王，但我不是很建议你去那里。”

　　杨汉：“为什么？”

　　莱昂：“因为乔夫是个混球！”

　　乔夫-皮特里是萨克拉门托国王的总经理，经过莱昂的简单介绍得知：

　　这个人上赛季刚刚获得了NBA最佳经理奖项。

　　而对于球队运作成功的经理人，通常和球员经纪人处于对立，莱昂这么说也就正常了。

　　“皮特里先生的运作不错，这点我必须得承认！”

　　莱昂耸耸肩：“他让多年处于季后赛边缘的国王队连续两年打入季后赛，而且刚刚跟湖人大战五场。”

　　此时NBA的季后赛赛制第一轮还是五场三胜制。

　　杨汉知道这一点。

　　也清楚坐拥‘OK组合’的湖人，将拿到属于他们的第一座总冠军奖杯。

　　今年湖人的强大，所有人都看在眼里。

　　所以国王能跟湖人大战五场，的确已经证明了球队的潜力。

　　“莱昂，除了你说的混蛋乔夫，还有什么不建议我去国王的原因吗？”

　　杨汉心动了。

　　他太想跟OK组合交手了。

　　相比而言，如今的东部没什么他特别期待的对手。

　　乔丹？

　　要到下赛季才复出呢。

　　而且一个‘年老色衰’的迈克尔，也没什么值得特别兴奋的。

　　倒是西部！

　　不出意外的话，杨汉将在新赛季打四号位。

　　而此时的西部，四大PF：蒂姆-邓肯、凯文-加内特、克里斯-韦伯、拉希德-华莱士。

　　还有即将打出名堂的德克-诺维斯基。

　　甚至是过一、两年会被选中的加嫂、小斯等球员。

　　如果杨汉被西部球队选中，一个赛季将多次和这些人交手！！

　　“你问我为什么不建议？”莱昂眨了眨眼，表情有些蠢萌道：“因为国王有两个全明星级别的内线！”

　　“迪瓦茨进全明星了吗？”杨汉脱口而出。

　　对于这个时期的NBA历史，国王队也是大多数人熟知的一支球队。

　　不过相比湖人、76人、马刺等球队。

　　国王的拥趸并不是那么多。

　　虽然普林斯顿体系的球风挺好看，但……归根结底和那几支球队比，国王队的星光还是暗淡了一些。

　　“还没有，不过……”莱昂耐心的解释起来。

　　克里斯-韦伯早已是全明星、最佳阵的常客。

　　而维拉蒂-迪瓦茨虽然数据不是那么爆炸，但这位称作是国王的战术核心也不为过。

　　阿德尔曼的普林斯顿体系，对中锋的策应能力要求很高。如果国王成绩再进一步，迪瓦茨很容易入选全明星。

　　“我要去萨克拉门托试训！”

　　听了莱昂的介绍，杨汉更心动了。

　　在这个回合数极少，且防守赢得总冠军理念根深蒂固的时代，阿德尔曼这样的教练太少了。

　　“杨，你确定？”

　　莱昂最初额外加入两个球队选项，是为了彰显他的能量。

　　可心底里，他根本不觉得国王是一个好的选项，“你确定要跟两个全明星级别的内线竞争场上时间？”

　　莱昂抓头道：“而且，克里斯（韦伯）和维拉蒂（迪瓦茨）的出勤率都很高。”

　　杨汉握拳：“确定，在这样的环境打出来，才能证明我的本事！”

　　不知道为什么，此刻他竟然感觉……

　　燃起来了！