第12章 一拳超人

刚才在外面，杨汉都不知道跟着斯威夫特绕了多少路。

　　又是暗门、又是盖章、又是要推荐人的。

　　搞得非常神秘。

　　此时，来到这个仿若与世隔绝的地方。

　　杨汉才明白。

　　为什么这里要如此隐蔽了。

　　“玛德……”

　　杨汉就很无语，“成、、人场所啊！”

　　台上的女郎不着片缕，在暗色的灯光下极尽所能。

　　斯威夫特和豪斯瞬间就兴奋了起来，加入尖叫的人群。

　　杨汉收回目光，场内大部分都是些荷尔蒙过盛的年轻人，也说明了此处不是什么高档场所。

　　而像是专门服务于这些没什么钱的‘土鳖’们。

　　“还搞的辣么神秘。”

　　杨汉撇撇嘴，拍了拍身边的斯威夫特和豪斯，大声道：

　　“你们就不怕传出去？经纪人难道没有告诉你们，饮酒被发现的话是犯法的吗？”

　　此时已经有扭着胯的女郎端过来酒水。

　　杨汉摇摇手表示不要。

　　女郎有些诧异，豪斯和斯威夫特则接过酒水一饮而尽。

　　“康忙，man，不要扫兴。”

　　斯威夫特从花衬衫中掏出钞票，顺势捏了一把酒水女郎的臀瓣嘻嘻怪笑。

　　豪斯又取过一杯酒：“杨，我们已经过了21岁了！”

　　“好吧。”杨汉不想扫兴。

　　但他的年龄还不到21岁，况且这酒看着就很廉价，至于女郎……

　　算了吧，与他的审美更加不符。

　　转头四顾，杨汉发现了暗处有坐的地方，掏出几张钱币递了过去：

　　“说了今天我请。”

　　豪斯和斯威夫特也没客气，开心的接过钱。

　　没签新秀合同之前，他们其实没什么消费能力。

　　杨汉又指了指另一侧：“你们玩，我去那边坐坐。”

　　这里的音乐实在是太吵了，杨汉觉得脑壳痛。

　　“去吧、去吧，我们一会去找你。”

　　斯威夫特和豪斯跟随舞池的人群扭了起来。

　　杨汉转过身要离去时，‘砰’的一声撞到了一人。

　　“！！”

　　“是你！”

　　两人异口同声。

　　肯扬-马丁没想到会在这里遇上杨汉。

　　他今天刚和自己的经纪人吵了一架，又因神经紧绷的联合试训终于结束，才来到这里放松。

　　“嗝——你竟敢在媒体面前那样说，害我被经纪人训。”

　　马丁打了个酒嗝，指着有些重影的杨汉：“来来来，让我瞧瞧‘状元应当是你’的家伙有多少本事。”

　　说着，马丁摆出一个拳击的姿势：“来啊，杨，让我看看你是不是哪方面都比我强！”

　　杨汉看了马丁一眼，这家伙显然是喝了许多酒。

　　而且听这话，马丁的经纪人应该是对他说了什么过分的话？就因为对位自己的时候吃瘪了？

　　“嘿、嘿，伙计！”

　　一个身高不亚于杨汉的黑人越众而出拉住马丁：“肯扬，你想在这个时候出名吗？”

　　马丁一把甩开男人的手：“走开，布莱恩，你不是说我比不上这个猴子吗？我证明给你看。”

　　杨汉的脸色沉了下去。

　　赛场上的些许垃圾话，他可以接受。

　　但生活中，这种涉及歧视的话他就忍不了了，高中时期他没少因为这种事干过架！

　　“蠢猪，像个娘们一样！”

　　杨汉不客气的骂道：“来，你倒是挥拳试试，让我看看是不是和球场上一样无力。”

　　马丁在首日的对决中颜面尽失，此刻闻言更是红温不已，想都不想就一拳挥了上来。

　　“肯扬，别冲动！”马丁的经纪人布莱恩惊呼。

　　“嘁！”杨汉嗤笑出声，侧身一让的同时出脚一拦。

　　噗通！

　　也不知道是喝酒喝的，还是气的脸色通红的马丁直接被绊倒在地。

　　周围顿时一片尖叫声。

　　杨汉已经确定了，不管马丁是不是花架子，起码这时候这种空有蛮力的家伙是没什么威胁。

　　动静吸引了周围的注意力。

　　“这是……”

　　“个子好高，好像是参加NBA联合试训的新秀。”

　　“篮球运动员？”

　　“嘶，看呐，那个倒在地上的好像是叫什么来着……”

　　“肯扬-马丁，状元热门呢。”

　　“哦，今年是小年，我还真没怎么关注选秀。”

　　“不管怎么说，这些即将成为百万富翁的人在这里打架的话……”

　　即便是杨汉，在普通人中也算高个子。

　　马丁就更不必说。

　　尤其是发现动静后斯威夫特也跑了过来。

　　几个人站在一起，想不吸引注意力都难。

　　“你做什么！”马丁的经纪人呵斥道：“你敢动手？难道不知道这样会影响选秀行情吗？”

　　杨汉玩味的笑道：“你哪只眼睛看到我动手了。”

　　这时，马丁哼哼唧唧的站了起来，定了定神对着杨汉的后背再次挥拳。

　　“F**K，冷静伙计！”经纪人布莱恩显然知道选秀如果被影响，是谁受到的影响更大。

　　却在此时，斯威夫特和豪斯恰好赶了过来。

　　看到马丁偷袭，斯威夫特想都不想就一脚飞踹了过去。

　　砰！乓！

　　人群尖叫着后退，倒在一起的两人已经厮打在了一起。

　　“完了！”经纪人布莱恩眼前一黑。

　　杨汉担心身型瘦一圈斯威夫特吃亏，忙上前和豪斯一起将两人分开。

　　过程中，趁机对马丁下了两脚黑脚。

　　马丁被经纪人扶起来时，脸上已经见血。

　　“别拍！”经纪人布莱恩忽然扭头向人群喊道。

　　昏暗的环境下，拍照闪光灯非常明显。

　　但此刻经纪人的话又能起到多少作用。

　　夜店的音乐声反而更大了，也不知道是不是有人专门‘助兴’。

　　“啊！！！”

　　一脸是血的马丁已经完全情绪失控，看起来非常狰狞。

　　即使是曾经是球员的经纪人布莱恩，也抱不住想要冲过来的马丁。

　　“杨，小心！”

　　斯威夫特倒是个讲义气的，竟挡在杨汉身前。

　　不过杨汉此时已经对这场闹剧失去了兴趣，他做了一个抢篮板卡位的动作，从斯威夫特身后转出。

　　砰！

　　一记直拳直接轰在了马丁的脸上。

　　“！！”在经纪人布莱恩目瞪口呆中，马丁直接倒在地上。

　　看样子是晕厥了过去。

　　“噢~~”人群中发出惊呼。

　　咔嚓！

　　更多的闪光灯亮起。

　　杨汉拍了拍手，向愣在原地的经纪人道：“不用谢！”

　　经纪人布莱恩：“……”

　　一拳KO马丁的杨汉没有再停留，拉着斯威夫特和豪斯趁乱离开了这间夜店。

　　“完了！”

　　出来后，斯威夫特也冷静了下来，着急道：“我得给经纪人打电话。”

　　他按键的手都在颤抖。

　　还没进入联盟呢，就在夜店饮酒打架，这种行为一旦被曝光肯定会影响选秀行情。

　　尤其是当事人还是两个选秀前五的热门新秀。

　　传出去的话，肯定会让手握选秀权的球队对他们重新评估。

　　豪斯的心怦怦直跳，他刚才没有直接动手，此刻安抚好友道：“别担心，更丢脸的难道不是肯扬那家伙吗？”

　　斯威夫特已经拨通了电话，结果没说几句就情绪激动了起来：

　　“我跟你解释不清楚，你快点过来就是，不然我就解雇你！”

　　杨汉暗叹，这些年轻人有一个算一个，还都挺暴躁的。

　　“伙计！”杨汉拍了拍斯威夫特：“埃迪（豪斯）说的对，的确不用过多担心。”

　　杨汉指了指夜店的方向：“你没看到马丁和经纪人还没出来吗？”

　　豪斯眼睛一亮：“杨，你是说他们会留下来平事。”

　　斯威夫特看似松了一口气：“也对，我今天没带经纪人来，但肯扬那家伙带了，他身后的团队一定不会让这件事影响太恶劣。”

　　杨汉笑笑：“倒也不可能完全对在场的人封口，不过……散些钱买回照片尽量拖延一些时间还是能做到的。”

　　豪斯思考道：“距离选秀只有一个多月时间，只要过了选秀日，再曝光出来也没什么影响了。”

　　斯威夫特更是心中大定：“那我们没事了？”

　　杨汉想了想，道：“零星的传播避免不了，毕竟今天才结束联合试训，而且……这下可是完全和肯扬结怨了！”

　　说实话，杨汉当时也没想那么多。

　　马丁骂人，杨汉就想教训教训他，不过没想到的是斯威夫特这么勇，直接就干起来了。

　　斯威夫特道：“哼，我早就看他不顺眼了，结怨又算什么。”

　　不管如何，都是因为自己，斯威夫特才动手……

　　杨汉拍了拍两人：“走，带你们转场，去另一个地方玩。”

　　斯威夫特愣了愣：“我还要等经纪人呢。”

　　“走吧！”杨汉笑道：“玩够了再找他，别被这种小事影响到咱们的心情。”

　　这话非常合两人的心意。

　　没心没肺的三个年轻人勾肩搭背的离开。

　　只有一些零散的声音传来：

　　“我们去哪？”

　　“去高档一些的地方，都算我的！”

　　“呜呼，杨，你果然是我兄弟！”

　　“哈哈……”

　　……

　　翌日

　　杨汉睁开眼。

　　宿醉带来的钝痛在太阳穴处隐隐搏动，鼻腔还残留着昨夜香槟与陌生香水混合的甜腻气息。

　　“嘶，终究还是放纵了一把！”

　　杨汉揉了揉太阳穴，转过头。

　　一缕铂金色的长发散落在枕头上，这个女人名叫什么来着？

　　哦，对，薇薇安！

　　女人还没醒，裸露在薄被外的白皙肌肤上还留着几处淡淡的红痕。

　　——这是昨夜放纵的痕迹！