第17章 萨克拉门托试训

萨克拉门托

　　阿科体育馆Ⅱ是国王队的主场球馆。

　　莱昂-罗斯望了一眼正在做体侧的杨汉，回头道：“乔夫，球队刚刚被淘汰，你这么有闲工夫吗？”

　　乔夫-皮特里推了推眼镜：“这不是你来了吗？伙计。”

　　莱昂摇摇头，他没想到堂堂总经理会出现在区区一个新秀的试训现场。

　　至于为他而来这种话，信乔夫的，不如信杨汉会成为状元秀。

　　“乔夫，我先声明，萨克拉门托只是杨的试训第一站，我不会让他加入国王队的。”

　　“莱昂，你可以决定杨的未来？”

　　“哼，我会向他提出建议的。”

　　“那么，你又为什么联系约翰，向杨发出试训邀请。”

　　“……”莱昂咬牙道：“这你不用管，我没有联系你。”

　　乔夫-皮特里笑道：“莱昂，我们可是老朋友，约翰当然会把情况汇报给我。”

　　正说着，约翰走了过来：“静态一般，动态相当不错。”

　　约翰-韦尔奇，国王队的助理教练之一。

　　他和莱昂-罗斯也是老朋友了。

　　国王队被淘汰后，球员已经放假，但教练组和管理层还要在休赛季进行许多工作。

　　莱昂兴致盈然的问：“杨的卧推是多少？”

　　三场联合试训对抗赛，他一场不落的看过，对于杨汉转型后扛内线的表现记忆深刻。

　　约翰笑笑，故意不提关乎上肢力量的卧推，而是向总经理皮特里汇报道：

　　“3/4场冲刺、垂直起跳、助跑起跳、折返跑数据都不错，体检报告也显示没有伤病风险。”

　　“横移和爆发力呢？”乔夫没有问静态数据，因为一眼就看得出来。

　　身高1米96，在NBA实在是普通不过，臂展的话，有些1米85的后卫臂展都能达到2米10。

　　而内线球员，即使身高矮一些，能打出来的球员，关键的臂展数据大都达到2米20左右。

　　总而言之，能打上NBA的，天赋怪太多了。

　　“爆发力也不错，横移就普通了。”

　　约翰先回复完总经理的话，才对眼巴巴的莱昂道：“185磅的卧推可以达到30次！”

　　185磅的卧推次数，是NBA体侧的标准参考数据！

　　“夺少！？”莱昂暗暗咂舌，即便他早就猜测杨汉的力量会很强，但没想到这么炸裂。

　　这还是一个曾经打锋卫摇摆人位置的球员？

　　总经理皮特里也张大了嘴巴，要知道天赋怪迈克尔-乔丹的185磅卧推次数也就 15-20次。

　　而以上肢力量著称的卡尔-马龙巅峰期也就35次左右。

　　约翰抖了抖体侧表，继续震撼二人，“最高卧推可达到470磅！”

　　莱昂失声：“470磅（215公斤左右）？”

　　总经理乔夫-皮特里目光转动，约翰不是胡说话的人，这样的话……

　　原本他出现在这里，是因为身为总经理的他看到了杨背后的庞大市场，想着既然来试训了，如果表现合格就用今年的次轮签签下。

　　国王队的今年有两个选秀签，首轮要留着补强阵容，次轮是45号签。

　　可如果杨的体侧数据是真的，那么结合已经曝光出来的联合试训表现，45号签显然是签不下的。

　　乔夫-皮特里一瞬间转过许多念头，首先是要通过向上交易来获得主动权。

　　而莱昂则一把夺过体侧表，看着看着哈哈大笑起来。

　　捡到宝了！

　　杨已经在比赛中展现出了他的篮板嗅觉和球商，如今再加上炸裂的力量，打内线自然是不成问题。

　　最关键的是：杨才19岁！

　　还有极大的提升空间。

　　约翰看着眼前被震到的两人，顿时心满意足。

　　他全程跟着做体侧，一开始也被震的够呛。

　　“力量比不上‘邮差’马龙，不过比查尔斯（巴克利）还要强。”

　　巴克利的力量已经算很足，但相比力量，那位能打出来凭借的更多是细腻的终结能力和……大屁股！

　　“好了，你们继续聊，我去看看杨的技术测试。”

　　约翰说了一声，转头走向场内。

　　体测完毕后，进行的技术测试包括：

　　定点投篮、行进间投篮、突破运球、传球视野、防守滑步等基础测试。

　　如果是内线球员，还要进行背身单打、篮板卡位、挡拆质量、近距离勾手等测试。

　　一系列的测试进行下来。

　　时间已经到了下午。

　　按照流程，如果通过体测，明日将在试训人员的参与下进行战术演练，以考察新秀的技战术理解能力与团队协作意识。

　　一整天的时间，总经理皮特里都没有走。

　　他想看看这颗‘宝珠’到底蒙了多少灰尘，以推测需要在哪个选秀位置安全签下。

　　“莱昂，让杨留下吧。”

　　乔夫-皮特里说道：“我会向上交易选秀权，争取在次轮初签下他。”

　　杨汉的技术展示只能算是一般。

　　当然，主要是他实际没打过内线，对内线的技术掌握不够。

　　可话说回来，杨汉达到锋卫摇摆人的速度加上强悍的力量，可以做到的事情已经很多了。

　　皮特里已经在畅想一个可以无限换防的蓝领，可以在球队体系中发挥多少作用。

　　以至于如果球队有意，本该进行第二轮试训的规则都被他打破。

　　没错，只是初次试训，皮特里已经打算签下杨汉！

　　莱昂-罗斯今日与荣俱焉，此刻昂着头道：“次轮初？哼，次轮的球员合同可和首轮有着不小差距呢。”

　　皮特里知道他想说什么，顿时感觉头疼道：“首轮不容易吧，杨毕竟有许多的缺点。”

　　技术一般、静态一般，如果不是深入了解过，大部分球探都不会给杨过高的评价。

　　而面对皮特里的‘压价’行为，莱昂只是冷笑道：“我说过，萨克拉门托只是杨试训的第一站。”

　　皮特里盯着莱昂半晌，“康忙，老朋友，我会承诺最好的合同，也会向里克（阿德尔曼）提出建议，保证杨的上场时间。”

　　这位总经理一边打感情牌，一边做出新秀最关心的球队角色承诺。

　　不过莱昂却是无动于衷：“明天过后再说吧！”

　　首日的试训结束。

　　杨汉在莱昂的陪同下走出来时，等候在球馆外的杨一和采访团队立刻迎了上来。

　　简单问候后，杨一还是没忍住说道：“小杨，不是哥说你，为什么忽然拒绝了新泽西的试训，

　　而且更近的芝加哥也不去，反而从最东边的纽约跑到了最西边的萨克拉门托呢？”