第13章 我的任务首先是打球不是吗

床头柜上散落着空酒瓶，标签上的法语字母歪歪扭扭。

　　旁边是两只倒扣的高脚杯，杯壁上的酒渍已经干涸。

　　杨汉动了动手指，触到床单上一片微凉的褶皱，陌生的触感让记忆碎片开始回笼：

　　震耳欲聋的夜店音乐、吧台后晃动的霓虹……

　　薇薇安递过来的酒杯上印着的红唇印、电梯里失控的吻……

　　画面混乱而模糊，像被打乱的拼图。

　　刺啦——

　　杨汉光脚来到窗前拉开窗帘，看着已经天光大亮的芝加哥微微发呆。

　　他从来都不是什么保守的正人君子。

　　尤其是来到这个开放的国度后。

　　成年礼上他已经将这一世的第一次交付给了学姐。

　　运动员嘛，精力旺盛，且有钱有颜，不奇怪！

　　杨汉穿好衣服，薇薇安还是没醒。

　　“看来昨晚折腾的够累的！”

　　轻笑一声，想了想，杨汉从钱包掏出几张钞票压在床头柜的空酒瓶下，洒然离开了酒店。

　　……

　　威斯康星

　　大学附近的一座公寓。

　　回来已经两天了。

　　杨汉今日才将自己的物品收拾完毕。

　　最后看了一眼这间独居了近五年的房子，杨汉打通了中介的电话。

　　“是的！”

　　“不要紧，尽快出手就好！”

　　挂掉电话，杨汉又拨通了杨一留下的号码。

　　“嗯，房子已经卖了。”

　　“我打算先去纽约。”

　　“是的，新泽西的试训邀请来的最早。”

　　“行，到时候汇合！”

　　杨汉已经在国内引起了极大的关注。

　　大郅还没有登陆NBA。

　　他很可能成为第一个登上NBA舞台的华人。

　　此时的NBA因为斯特恩的缘故，在华国已经打开了市场和知名度。

　　杨汉的出现，使得无数球迷振奋。

　　在纽约见到杨一时。

　　杨一的采访团队进一步扩大，的确是一副要跟拍做专题的样子。

　　饭桌上，杨一又聊起了经纪人的问题。

　　杨汉说道：“倒是有一个人给我打了电话。”

　　杨一好奇问：“是谁？小杨你可一定要仔细一些，经纪人很重要。”

　　杨汉点头：“我知道，已经约了他在纽约见面。”

　　杨一踌躇道：“要不……哥陪你去？到时候还能给你把把关。”

　　杨汉斜瞥了眼前的男人一眼，自从他名声鹊起，称呼已经成了‘小杨’、‘哥’之类的。

　　“不用了。”杨汉拒绝道：“在这边生活了五年，我对经纪人的行情也了解一些，来的时候也咨询过我的大学教练。”

　　杨一讪讪道：“那就好、那就好。”

　　顿了顿，他又说：“那……国内的经纪人……”

　　杨汉这才反应过来，这家伙是想做什么。

　　联合试训后，有七支球队发出面试邀请，此时又在选秀前被数支单独邀请试训，恐怕杨一觉得他肯定会被选中。

　　而只要能做为亚洲登陆NBA第一人，杨汉在国内，甚至是整个亚洲的名气肯定都会扶摇直上。

　　可以说，他国内的经纪人一开始会比美国的经纪人还赚钱。

　　因为要接点代言广告什么的，简直太轻松了。

　　“暂时没想过！”杨汉说道：“路要一步步走，先在这边站稳脚跟再说吧。”

　　见杨一还想探口风。

　　杨汉干脆直接道：“做为职业运动员，我的任务首先是打球不是吗？”

　　“是、是！”杨一只好收起了心思。

　　顿了顿，杨一又打开笔记本电脑，指着屏幕：“这件事是真的吗？你打了肯扬-马丁？”

　　那日的事情有一定程度的曝光。

　　但范围不大，也没引起多大的波澜。

　　一来是因为新秀们联合试训后就离开了芝加哥，二来肯定是马丁背后的团队出手了。

　　在这个社会形态，花钱可以平息大部分事情。

　　当然，最主要的一点杨汉认为是：这一届的确没什么拿得出手的新秀，如果马丁因此行情下跌，又能选谁呢？

　　杨汉眯着眼打量屏幕，照片很模糊，不过能看得出是他一拳KO了对方。

　　点点头：“是我！拍的还挺帅。”

　　杨汉的轻松语气，令杨一有些腹诽，“小杨，哥还是多说一句啊，你还是太年轻了，

　　这种时候怎么能和别的新秀起冲突呢，影响太不好了。”

　　杨一手指向上：“这种新闻，我们都不敢传回国内，上面也不允许，

　　你可能现在还没习惯，但小杨你在国内已经是公众人物。”

　　“行了，行了！”杨汉打断杨一，道：“我知道你要说什么。”

　　杨一见杨汉不高兴，也就停止了劝导。

　　他有些摸不准杨汉的性格，就是觉着……一次次的试图拉近关系，都失败了，这使得杨一非常苦恼。

　　杨汉想了想，说：“我知道自己在做什么，而且那件事的影响不一定都是坏事。”

　　杨一强打精神：“怎么说？”

　　杨汉笑道：“我收到的试训邀请比面试邀请都要多，足以说明我的名气在美国这边也进一步扩散。”

　　此时的社媒还不发达，要不然杨汉觉得他KO马丁的照片一定会更火。

　　那日的事后，他也一直在关注着事态的发展。

　　比较奇怪的一点是，斯威夫特飞踹马丁的照片竟然没有被曝出来。

　　杨汉猜测，可能是斯威夫特和马丁的经纪人团队联手了。

　　要不然，这两个选秀热门的新闻不可能只有这点动静。

　　又或许……NBA官方也为了形象考量有所控制舆论。

　　毕竟……还是那句话，这届实在是没什么拿的出手的新秀。

　　和杨一聊了接下来的跟拍流程，和需要配合的事项，杨汉送走了杨一，又坐了回来。

　　还是原来的位置。

　　看了看腕表，那人也快到了！

　　没错，为了省事，杨汉将经纪人也约在了这里。

　　国内的经纪人不着急。

　　因为杨汉自信自己会打出来，到时候获得的利益更多。

　　倒是美国这边，经纪人必须得早日敲定了。

　　毕竟随着选秀，就要开始和球队打交道，那种麻烦的事情就交给经纪人去做吧。

　　没过一会。

　　在杨汉放下第二杯咖啡的时候，一个短发、面色硬朗的白人大步流星的走了过来。

　　“杨，我是丹-费根！”

　　杨汉起身握手后，两人落座。

　　费根掏出一份文件：“这是我起草好的经纪人合同，杨，你看一下，没问题的话就签字吧。”

　　……这么雷厉风行的吗？

　　还是说，故意用这样的手段掌握谈判主动权？

　　杨汉笑了笑，“先生，你是不是有什么误解？”