第15章 敲定经纪人

莱昂-罗斯！

　　律师出身，他说可以搞定芝加哥打人的麻烦，杨汉是相信的。

　　唯一的顾虑是……罗斯转型成为经纪人没多久。

　　虽然不知道为什么这家伙刚转型时，就和当前NBA炙手可热的球星阿伦-艾佛森搞到了一起。

　　甚至杨汉猜测罗斯是先和艾佛森签了经纪人合同，才转型当经纪人的。

　　要不然时间上不会那么巧。

　　当然，这些对于目前的杨汉不重要，若说球星，丹-费根麾下的NBA球星更多。

　　“为什么让我别去新泽西试训？”

　　杨汉不动声色的问道：“毕竟他们是第一支向我发起试训邀请的球队，

　　而且新泽西距离纽约很近，相信很多新秀都不会拒绝这样一支球队。”

　　莱昂-罗斯语气诚恳：“因为我已经得到消息，篮网队的状元签确定会选择肯扬-马丁！”

　　“！！”杨汉张了张嘴，怎么把这茬忘了。

　　或者说，他本以为自己的存在会引起一些蝴蝶效应，毕竟马丁在联合试训的时候可以说被他完全限制了。

　　没想到啊，篮网还是这么坚定！

　　“嗯！”罗斯用力点头，“确切消息。”

　　杨汉抿住了嘴，无所谓。

　　他本来是觉得篮网队的试训邀请最先发来，而且距离大都市纽约很近，所以就来了。

　　既然篮网确定会选马丁，他如果现在去试训，简直就是给那家伙趁机报复的机会。

　　“那么，罗斯先生，你可以为我带来什么呢？”

　　杨汉对眼前的男人第一印象不错，看上去是一个会为球员考虑的经纪人。

　　莱昂-罗斯抽出文件：“杨，你可以先看看合同。”

　　又是这样？杨汉有些无语，美国的经纪人还真是喜欢直截了当。

　　哗！

　　纸张翻动的声音。

　　杨汉直接将合同翻到最后一页，“……”

　　莱昂-罗斯的声音也在这时响起：“叫我莱昂就行，相信一些经纪人的工作杨你也了解过，

　　我在这里就不多说了，

　　不过你可以关心一下我的履历，我签下的球员不多，但刚刚帮助阿伦和费城签下了一份6年长约。”

　　顿了顿，莱昂-罗斯强调道：“7090万美元！”

　　嚯~

　　杨汉合上合同，笑道：“转型经纪人不久，罗斯先生做的不错。”

　　“叫我莱昂！”罗斯又抹了把汗，“我只是本着客户至上，现在我正在跟锐步谈判……”

　　他又顿了顿，才继续道：“我打算帮助阿伦将球鞋合同升级为终身合同。”

　　啧~

　　这一套一套的，一般人真顶不住这么画饼。

　　不过……

　　杨汉点头道：“不用证明你的能力了，签合同吧。”

　　罗斯愣了愣，“你同意了？”

　　杨汉再次点头：“我感受到了你的诚意！”

　　时间紧迫，来不及等比尔-达菲了。

　　况且，杨汉没说错，莱昂的诚意真的很足。

　　跟费根在合同上玩套路不同。

　　莱昂-罗斯的经纪人合同是这样的：球员合同佣金2%，商业合同佣金10%

　　这说明什么。

　　说明莱昂-罗斯的眼光非常毒辣，他等于是放弃了球员合同的佣金。

　　毕竟，新秀球员就没有这么低的佣金比例，2%一般出现在老将合同！

　　而且商业合同，杨汉也从大学教练那里还有网上了解过，经纪人的商业代言合同比例通常为10%--20%

　　当然，一些顶级球星的商业代言也会和经纪人签到8%甚至更少。

　　可杨汉是一个还没有登陆NBA的新秀啊！

　　莱昂等于是放弃了球员合同，且商业合同的佣金也不高。

　　杨汉问道：“莱昂，你好像很相信我会打出来！”

　　莱昂-罗斯张开嘴笑着，“是，其实三场对抗赛我都看了。”

　　“我当时，就是去看你的！”他补充道：“我知道你还没有经纪人！”

　　杨汉竖起大拇指：“什么都不用说了，签合同吧。”

　　真的很有诚意。

　　杨汉被打动了！

　　莱昂乐呵呵的先签下了名字，又把合同推到杨汉面前。

　　杨汉毫不犹豫，唰唰落笔！

　　“杨，让我来猜猜是哪些球队向你发出了试训邀请。”

　　合同顺利达成，莱昂胖乎乎的脸上露出松了一口气的表情，说的话像是故意缓和他紧张的情绪。

　　“哦？你猜猜看。”杨汉很喜欢这种不是那么正式的谈话。

　　“新泽西、芝加哥、波特兰……”

　　莱昂一口气说了8支NBA球队，期待的看向杨汉。

　　杨汉扯了扯嘴角：“莱昂，你是通过什么判断的？”

　　现在可没有那么发达的社媒，和专门报道此类消息的记者。

　　莱昂一副想获得认同的样子：“杨，我猜中了几个？”

　　杨汉微微思考：“6支，只有萨克拉门托和夏洛特不准确！”

　　已经够恐怖了，除了国王和黄蜂，莱昂竟然说了8支猜中了6支球队。

　　而杨汉总共收到的试训邀请就是8支球队。

　　“哇哦！”莱昂高兴的拍了拍手，才说道：“通过球队拥有的选秀签位，还有他们上赛季的阵容分析起来的。”

　　杨汉又竖起大拇指：“如果是真的，我愿称你为经纪人最强大脑！”

　　“哈哈哈！”莱昂爽朗的大笑，“开玩笑的，实际上我在联盟拥有足够的人脉，

　　这期间我最关心的就是杨你的动向，专门打听，掌握这些信息不难！”

　　杨汉莞尔，无论如何，不管是靠脑子分析，还是靠人脉，都证明了这胖子的能力！

　　“我曾经是专门从事体育行业的律师。”

　　莱昂解释道：“所以不仅是NBA，包括NFL我都有许多熟人。”

　　杨汉了然的点点头。

　　怪不得有信心，相比而言，他在芝加哥夜店的麻烦在这样的人眼里的确不算什么。

　　“8支球队，距离选秀大会时间只有一个月时间，杨，你不会是准备都去吧？”莱昂问道。

　　如今是五月底，距离联合试训结束已经过去了一周多时间。

　　而选秀大会通常在六月底进行。

　　按照行程，杨汉其实得做出一些取舍。

　　毕竟去任何一支NBA球队单独试训，也不是一两天就能完成的。

　　况且，NBA球队所在的城市，不一定都是扎堆的，可能大部分时间都要花在路上。

　　“我其实也在苦恼这个问题。”杨汉思绪道：“所以也急着寻找经纪人来帮我。”

　　杨汉问道：“那么莱昂，做为我的经纪人，你有什么建议吗？”