第11章 我不要你觉得……

七支球队面试了一圈下来。

　　杨汉口干舌燥，感觉嗓子都快冒烟了。

　　实在是说的话太多了。

　　而且大多数问题都要重复回答好几遍。

　　比如：为什么临时更换场上位置，还有场上表现出来的力量怎么和体测数据相差甚远。

　　这两个问题，出现频率最多。

　　杨汉解释说自己体侧那天病了，状态不好导致数据不准确，甚至因此错过了第二轮的技术展示。

　　饶是他提前早有准备，一圈面试下来也烦了。

　　可是没办法。

　　他不像那些乐透区的新秀，这个步骤无法省略。

　　虽说今天出现在这里的球队代表，还没有一锤定音的权利。

　　但只有通过他们，杨汉的选秀评估才会出现在各大球队总经理的办公桌上。

　　“呼……终于结束了。”

　　杨汉紧了紧单肩背包，离开面试区。

　　这一刻，联合试训全部结束。

　　接着，他就要等待球队对他发出单独试训邀请了。

　　——如果有的话！

　　“杨汉，面试怎么样？”

　　杨一和同事迎了上来，他们很关心杨汉的面试结果。

　　“嗯，应该还不错。”杨汉笑道。

　　他这三天的对抗赛场均得分虽然差一点上双，但是篮板球三场分别是15个、13个、17个。

　　场均篮板达到了15个之多，这还是在场均上场时间只有20分钟左右拿到的数据。

　　诚然，新秀的对抗赛强度和NBA没法比。

　　但在与热门新秀如马丁、费泽尔等人的直接对位中，杨汉一点都不落下风，甚至如他所言在场时一定程度上压制了对方。

　　这就使得他的选秀前景一片大好。

　　今天的面试过程也证明了这一点，那些球队代表都对他表现出了极大的兴趣。

　　“被选中应该是没什么问题。”

　　杨汉对二人说道：“可能在次轮前段。”

　　他的身高打内线是硬伤，要不然杨汉都可以畅想一下乐透区了。

　　毕竟‘手下败将’马丁和费泽尔都是前五的选秀热门。

　　杨一迟疑道：“杨汉，自信是好事，但我觉得你最重要的还是提升自己，不要太高调了。”

　　他把笔记本屏幕调转，让杨汉看一则报道。

　　杨汉看了一眼，“有什么问题吗？”

　　报道正是他昨天接受WLS-TV采访时说的话，不过WLS-TV进行了一些‘润色’：

　　《杨：马丁、费泽尔不配前五顺位，状元应该是我！》

　　杨一问道：“我们离开后，你真这么说啦？”

　　杨汉不置可否：“媒体嘛，你做为从业者还不知道？不过我觉得不重要！”

　　什么你觉得，我觉得的。

　　杨汉对杨一这个人实在喜欢不起来。

　　而杨一，对杨汉的这种张扬也不太感冒。

　　不过如今国内已经开始关注杨汉的选秀，杨一也无法多说什么。

　　“不说这个。”

　　杨一收起笔记本电脑，“可以继续接受采访吗？虽然你看起来很累的样子，不过国内的球迷都在等你的消息。”

　　杨汉强打精神：“球迷的热情不能辜负，不过如果可以，咱们去酒店聊，我明天也要离开芝加哥了。”

　　杨一边走边开始记录：“是要返回你大学所在的麦迪逊市？”

　　杨汉点点头：“选秀成功之前，我的家还在那里。”

　　麦迪逊市，是威斯康星洲首府。

　　而威斯康星洲位于加拿大附近，其毗邻明尼苏达州和密歇根州。

　　如果按照NBA球队的划分，应该算处于美国东西部的交界处，当然，更接近于东部一些。

　　所以杨一问道：“杨汉你倾向于去哪里？是留在东部的吗？毕竟这里距离你的家更近一些。”

　　杨汉笑道：“无所谓，我的家在国内，这里都是临时的。”

　　这话让杨一和同事露出了笑容。

　　无论杨汉对国外的媒体说了什么，起码接受国内的采访时态度还不错。

　　三人即将离开球馆的时候，杨汉注意到还有一些新秀在接受记者采访。

　　杨汉暗暗发笑。

　　估计这时候所有人心里都在骂人吧。

　　“嘿，杨！”斯威夫特跑了过来：“晚上去嗨皮呀，我请客！”

　　虽说首日的对决不一定让他能够超过马丁的选秀行情，不过这货看上去倒是言而有信的。

　　杨汉想了想：“也好！”

　　他那天答应联合集训后他请客，“不过我要回去先洗漱休息一会。”

　　“OK！”斯威夫特留下了杨汉的电话号码。

　　杨汉收起自己的诺基亚 3310。

　　这个时期的手机不仅体积大，还没什么功能。

　　黑白屏，能发个短信就不错了。

　　回到酒店后，按照流程跟杨一继续分享了一番经历，杨汉送走了两人。

　　“呼……”

　　名人，不好当啊。

　　杨汉清楚如果他被选中，将在国内造成多大的影响。

　　前世，大郅在小牛队即便是垃圾时间登场个两分钟，都会获得无数的关注。

　　不出意外的话，以他对美国这边的适应程度，应该很快就能在球队打上轮换。

　　到时候……

　　是压力，亦是动力！

　　……

　　休息了一下午。

　　养精蓄锐后的杨汉打车来到了芝加哥林肯公园地区。

　　“呸，果然是这种地方。”

　　杨汉摇摇头，付了车资打通斯威夫特的电话。

　　片刻后，斯威夫特和豪斯出现在视线中。

　　“哈哈，带你去个好地方。”斯威夫特挤眉弄眼。

　　拐到另一条街，杨汉目光所及，都是些‘深夜场所’。

　　“太早了吧。”

　　杨汉望了望天色，“天还没黑呢，就来这种地方玩？”

　　豪斯的头发梳成了此时流行的地沟垄，他吸了一口冷饮：“杨，这你就不懂了，好地方得提前去啊。”

　　斯威夫特接话：“没错，我们快走，不要错过了。”

　　杨汉无语道：“你俩都不是芝加哥人吧？怎么好像很熟悉的样子。”

　　斯威夫特表情夸张：“康忙，兄弟，全国玩的地方都大同小异，你不会是从来没玩过吧？”

　　杨汉想了想：“如果你说的是那种地方的话，还真没有。”

　　美国这边的法定饮酒年龄所限，商家不得向未满21岁的人群出售酒精饮料，未成年人也不得在公开场合饮酒。

　　杨汉在威斯康星大学的时候，精力都花在篮球上。

　　偶尔和队友前往夜店也只是喝点饮料、感受一下气氛。

　　如今，倒是被这两货带到了不得了的地方。

　　因为……

　　一进门，杨汉的眼睛就遭遇了暴击！！