第18章 选秀日到来

面对杨一的‘关怀’问询。

　　杨汉懒得解释，指向回避采访的莱昂，“是我经纪人的建议。”

　　杨一示意扛着摄像机的同事暂时别拍，凑近小声道：

　　“小杨，防人之心不可无哇，我听说有些经纪人会通过相熟的球队管理层，在签球员这种事上吃回扣。”

　　杨汉好笑道：“放心，我心里有数。”

　　莱昂-罗斯自然不可能干这种事，这家伙人脉之所以这么广，为人上还是值得肯定的。

　　要知道，这位十几年后可是由经纪人一跃成为了尼克斯的总经理啊！

　　杨一见杨汉这么说，也只得按捺住内心的揣测，开始进行采访。

　　当他得知杨汉的体测数据后，也是震惊的不行。

　　忍不住捏了捏杨汉的肱二头肌，杨一惊异道：“到底是怎么练的啊，这么说联合试训体侧时，你的确病的不轻啊。”

　　你丫才病得不轻呢。

　　杨汉很想回怼一句，不过想想那是自己找的借口，只好讪讪的忍受着。

　　采访完毕，杨一兴冲冲的回去写稿子了。

　　其实杨汉最终会去什么球队，杨一也不是特别关心，也左右不了。

　　如果能加盟季后赛球队，那自然是更好！

　　因为那证明了杨汉在NBA球队高层眼中的潜力和价值。

　　“杨，你们国内现在对你加盟NBA很兴奋吧？”回避在一旁的莱昂走了过来。

　　杨汉点点头：“当然，我们国家的球迷一点都不少。”

　　莱昂耸耸肩：“我知道，不然乔夫那家伙不会这么迫切签下你。”

　　杨汉笑笑，转开话题：

　　“莱昂，你为什么不喜欢出现在镜头前，我听说过的经纪人好像都很喜欢彰显自己呢？”

　　莱昂摆摆手：“我是经纪人，不需要什么关注度。”

　　见杨汉依旧盯着自己，莱昂无奈道：

　　“好吧，我一直以来就对镜头，嗯……怎么形容呢，像是过敏，在镜头前我感觉非常不自在。”

　　杨汉点点头，算是认可了莱昂的这个说法。

　　反正这家伙就挺奇怪的，按理说已经做为艾佛森的经纪人，曝光度应当不少。

　　可事实是，除了圈内的人，大多数人连莱昂-罗斯长什么样都不知道！

　　……和莱昂一起回到下榻的酒店。

　　恰逢艾佛森打来电话。

　　在莱昂的中间作用下，杨汉竟然和艾佛森在电话里说了几句。

　　‘答案’代表的费城76人，在上周刚刚被步行者淘汰。

　　艾佛森称如果需要，可以向球队推荐杨汉去试训。

　　杨汉面上表示感谢，挂断电话后立刻跟莱昂说不去！

　　莱昂好奇问：“为什么？”

　　杨汉只说了一个名字：拉里-布朗！

　　NBA还有比这位更老派和传统的主教练么？况且，那位可是新秀黑洞。

　　在布朗教练手底下被废掉的新秀可不是一个两个。

　　……

　　翌日

　　当杨汉的技战术能力测试完毕。

　　国王队总经理皮特里主动找上他，“杨，不必进行第二轮试训了，我会签下你。”

　　这家伙竟然直接跳过了场边的经纪人莱昂，直接找他。

　　杨汉从今天的试训中也看出国王队对他的重视。

　　为了更直观的测试结果，皮特里竟分别安排了3V3和5V5两场对抗赛。

　　杨汉笑笑，拿出昨天搪塞杨一的理由，“我需要经纪人的建议。”

　　皮特里咬牙道：“首轮末，我会想办法交易到首轮末的选秀签来选你！”

　　他已经代表国王下血本了。

　　实在是杨汉在技战术方面展现出来的球商太成熟了，这样的球员根本无需多少时间练级就可以即插即用。

　　“嘿、嘿，乔夫，你果然是个混蛋。”

　　莱昂刚刚接电话回来，就看到皮特里跳过他找上球员，表现的非常愤怒。

　　皮特里无奈转身：“莱昂，我重视你的球员，你难道不该感到高兴吗？”

　　“走开，你个混蛋！”莱昂毫不客气，已经有了经纪人却跳过他直接找球员，会显得他特别无能。

　　“OK、OK！”

　　了解老友脾性的皮特里举起双手退开，但还是对杨汉眨了眨眼：“杨，考虑一下我的建议！”

　　杨汉回以一个笑容。

　　他当然想现在就和国王敲定口头承诺，但既然有了经纪人，肯定是要考虑经纪人的感受。

　　毕竟以后合作的日子还长。

　　况且，经纪人能帮他将利益最大化。

　　莱昂怒气冲冲的过来，瞪了皮特里一眼，当着他的面说：“杨，萨克拉门托的试训结束，我们去下一站。”

　　皮特里急了：“莱昂，你该听听国王队的报价和承诺。”

　　莱昂拉着杨汉就走：“哼，我不想和你打交道，乔夫！”

　　杨汉笑着任由莱昂拉走。

　　他更清楚‘奇货可居’的道理，即使最后要加盟一支球队，他也需要去别的地方再试训。

　　离开阿科球馆，莱昂回头笑道：“杨，我对你的未来更有信心了。”

　　莱昂-罗斯当然没生气，刚才的表现只是给皮特里一个姿态罢了。

　　杨汉点头：“我也对自己很有信心，接下来就交给你来安排。”

　　莱昂知道杨汉说的是试训的事，拍着胸脯保证道：“放心，路线我都规划好了。”

　　这就是有经纪人的便利性了。

　　莱昂拉开商务车门，让杨汉先上去，“杨，接下来要多去几支球队，国王……”

　　他想了想道：“如果你实在有意，也要确保乔夫给你保证稳定轮换的承诺，而不是什么向主教练建议！”

　　口头承诺自然有被毁约的风险。

　　但以总经理皮特里的话语权，如果他肯承诺，到时候杨汉在教练组面前提要求也更有底气。

　　莱昂知道杨汉对国王有意，可做为经纪人。

　　他有义务帮助雇主将利益最大化、将麻烦省略掉！

　　……接下来的二十多天。

　　杨汉在莱昂的安排下试训了五支球队。

　　大多数时候，他的试训情况还算隐秘，但力量一项实在是惊世骇俗。

　　不知怎么就传了出来。

　　杨汉的名声进一步提升。

　　尤其是当NBA官方开始为即将开始的选秀造势后，马丁、斯威夫特、费泽尔、米姆等热门新秀频繁出现在新闻中。

　　随之而来的，在联合试训中‘打爆’马丁、费泽尔的杨汉也声名鹊起。

　　当然，还有芝加哥夜店的那一拳，也被无数人津津乐道。

　　莱昂最近很忙。

　　他每天要接听许多的电话。

　　杨汉的选秀行情上升，莱昂功不可没。

　　许多细节杨汉也不清楚。

　　但他的确是无论在国内，还是美国的名气，都在呈直线上升。

　　就这样，到了6月28日。

　　2000年选秀日的当天……