第10章 球队面试

哔——

　　联合试训对抗赛最后一日的比赛结束。

　　今天杨汉所在的杜林队虽然输了。

　　但他的表现依旧亮眼。

　　10分17篮板3盖帽1抢断，继昨日得到两双后，杨汉今天再度砍下两双。

　　输球的原因嘛……

　　今天在对面的克劳福德爆了。

　　这小子三分球10中7，单人轰下了33分。

　　昨天米姆说的不错，单论进攻而言，后场球员没有人比得上克劳福德。

　　“呼……”

　　向杨一两人打了个招呼，杨汉深吸一口气走向球员通道。

　　今天的媒体采访要延后。

　　因为分组对抗赛结束后，联合试训就只剩下最后一个环节

　　——球队面试！

　　芝加哥联合中心，常年做为新秀的联合试训地，许多配套设施已经沿用很久。

　　通过球员通道，到达另一个训练馆。

　　这里有许多分割的会议室。

　　门上贴着各NBA球队的LOGO。

　　当然，做为新秀，不是你想面试就能进去。

　　这个时候，新秀是没有任何主导权的。

　　各球队通过球探汇报的联合试训表现，会向有意的球员发出面试邀请。

　　如果通过面试，球队会向中意的球员进一步发出单独试训邀请。

　　杨汉刚刚坐在等候区，就有工作人员递上了一个袋子。

　　里面，是他今日有资格进去面试的球队和序号。

　　抬头望了一眼。

　　等候区的一些球员身边都有家属或者经纪人的陪同。

　　杨汉眼神微眯，低头打开了文件袋。

　　1、2、3、4……

　　7……

　　杨汉的脸上一喜，竟有七支球队向他发出了面试邀请。

　　这足以证明他这三天的努力没有白费。

　　而且对他有意的应该不止7支球队。

　　他已经做过功课，这些球队都是拥有合适顺位的球队。

　　嗯，都是次轮签！

　　四支东部球队：芝加哥公牛、新泽西篮网、亚特兰大老鹰、密尔沃基雄鹿。

　　其中公牛队今年的次轮签足足有3个，他被选中的几率要高一些。

　　杨汉将公牛队记下，又看向另外三支西部球队。

　　西雅图超音速、丹佛掘金、达拉斯小牛！

　　“！！”杨汉眨了眨眼。

　　小牛？

　　不是去年刚刚选中大郅么？

　　而大郅要到明年才会登陆NBA。

　　微微思忖片刻，杨汉觉得这也是个不错的选择。

　　起码一支球队有同胞在的话，待起来也会舒服一些。

　　将小牛队也放入自己的优先级，杨汉起身离开了等候区。

　　通常而言，一支球队的面试时间不会超过半小时。

　　当然，球员也可以拒绝面试。

　　就像那些热门新秀，人家可能早就有了心仪的去处，甚至是NBA球队单独试训邀请也会拒绝。

　　杨汉嘛……

　　没有经纪人，却是有些麻烦，而且他没什么资格拒绝。

　　联合试训的表现只是初步印象。

　　后面要想获得NBA球队的青睐，他还需要将出色表现延续下去。

　　杨汉没打算主动找经纪人。

　　那样找到合适经纪人的几率太低了。

　　他相信，经过这几天的表现，不仅是一些NBA球队相中了他，那些经纪人也应该很快就会找上门了。

　　杨汉选择面试的第一站，是芝加哥公牛队所在的会议室。

　　公牛队如今在世界范围内的球迷基数是最多的，在刚刚过去的90年代，乔丹带领的公牛队是NBA最成功的球队。

　　没有之一！

　　不过杨汉优先来公牛队面试却与迈克尔-乔丹关系不大。

　　主要是公牛队今年有三个次轮签。

　　会议室里，公牛队的代表团队有五个人。

　　除了球探外，还有分管球员事务的主管和助手，一般来说这种环节，球队的总经理还不会出面。

　　时间有限，双方简单打过招呼，就正式开始面试环节。

　　“杨，你的报名位置是锋卫摇摆人（SF&G），怎么对抗赛三场打的都是内线？”

　　果然，第一个问题就是这个。

　　杨汉胸有成竹，“是这样的，先生，我从小就喜欢打内线，上高中之前我在国内一直是打中锋的，

　　不过来到这边后，我的身高不再突出，就开始打锋卫摇摆人。”

　　他耸耸肩：“大学时期，球队的配置也不允许我回到自己熟悉的位置，但在这里不同，

　　先生们，我非常清楚，以我的各方面条件，要想被NBA球队选中，之前的一切都没有任何优势可言，

　　反倒是立足防守，当一个工兵类型的角色，能够融入更多的球队体系。”

　　杨汉的‘瞎掰’话音落下，公牛队的代表相互看看，窃窃私语起来。

　　片刻后，坐在中间的眼镜男又开口道：

　　“杨，你对自己的定位出人意料，毕竟年轻的新秀大部分都喜欢从得分方面展现自己，

　　可如果是打四、五号位的话，你的身形可是也没有任何优势可言。”

　　杨汉表现的非常有自信：“丹尼斯（罗德曼）、查尔斯（巴克利）的身高都不算出色，但他们都在长人如林的NBA打出来了。”

　　眼镜男：“丹尼斯曾经为公牛队效力，查尔斯也曾是公牛队的对手，他们……都比你高。”

　　“而且，你的吨位和他们差远了。”眼镜男扶了扶眼镜补充道。

　　杨汉知道他会这么说，只道：“肯扬（马丁）、马库斯（费泽尔）都是我的手下败将。”

　　在昨天的采访中，杨汉已经说过类似的话。

　　如今也不介意继续拉踩这二人。

　　“哈哈哈……”

　　“嘿嘿。”

　　公牛队的代表们被逗笑了，这边的文化的确与国内不同。

　　老美更欣赏自信和张扬一些的年轻人。

　　“OK，我们再讨论点别的。”

　　眼镜男掌控了面试节奏，“我们注意到你这几天的比赛中很善于和队友交流，甚至是场上的一些配合，像是由你主导？”

　　“是的，先生。”杨汉一点都不推辞功劳，“我在大学时期就喜欢跟教练商讨战术。”

　　他指了指自己的脑袋：“大部分常见的战术，我已经都装进了脑子里，非常熟悉。”

　　在球队对新秀的考核中，技战术能力也占据了非常重要的比重。

　　杨汉非常清楚这一点。

　　所以才会在这三天的比赛中，通过自己的影响力尽可能在场上占据主导位置，以此向球探证明自己的清晰头脑。

　　“OK！”

　　眼镜男点点头，又问了数个问题。

　　这些问题，几乎都是场景模拟题，包括：‘对自己的发展思路’、‘如何融入球队更衣室’、

　　‘如何应对对手的陷阱’、‘比赛剩下最后5秒，你会如何……’

　　各种杂七杂八的问题，杨汉全部对答如流。

　　他已经为这一天准备了许久。

　　“……”

　　“好，今天差不多就到这里吧。”

　　面试时间快到的时候，公牛队的代表起身伸出手：

　　“伙计，我很喜欢你的坦诚和比赛态度，希望球队到时候可以选中你。”

　　杨汉起身握了握手，离开了公牛队的会议室。

　　接着，马不停蹄的又向小牛队的会议室赶去……

　　……