第19章 F**K，乔夫！

美国时间，6月28日

　　明尼苏达州，明尼阿波利斯标靶中心球馆

　　2000年的NBA选秀如期举行。

　　当笑容满面的总裁斯特恩走上台的时候，下面传来一阵嘘声。

　　亲历现场的杨汉和大多数一样发出善意的笑声，这是NBA选秀的老保留节目了。

　　斯特恩面色不改，笑容可掬的开始前置发言。

　　杨汉身边坐着的杨一等人比他还要紧张。

　　杨一说道：“小杨，你怎么这么心大呢。”

　　此时的NBA选秀还没有在国内直播，杨汉没有家人，杨一等人陪在身边就当做是‘娘家人’了。

　　杨汉一身淡色正装，正饶有兴致的左顾右盼。

　　于他而言，这也算是一次有意义的经历。

　　闻言，他笑着回道：“该怎么样就怎么样，放心吧，肯定能被选中。”

　　近一个月的时间，包括国王队在内，杨汉总共试训了6支NBA球队。

　　而由于他的试训表现出色，每支球队都表示愿意签下他。

　　如今唯一未知的就是到底是哪支球队，还有在多少顺位被选中了。

　　莱昂还在忙，此时依旧在不停的打电话、发短信。

　　国王队的总经理乔夫-皮特里最终没有给出承诺，当竞争对手太多后，皮特里仿佛觉得不值得为一个角色球员花费太多的精力。

　　这个结果于杨汉而言是有些失望的，不过莱昂则很高兴。

　　胖子从一开始就不建议杨汉加入国王，去跟两个全明星级别的内线竞争出场时间。

　　“不管了，先登陆NBA再说，反正以我的能力在哪里都能打出来。”

　　杨汉暗自心想着：如果是次轮更好，次轮秀一般跟球队签的合同都是短约，更方便他以后去心仪的球队。

　　望了望身后。

　　除了代表国内官方的杨一参访团队。

　　还有一些国内体育报，或是兴起不久的网络媒体也有记者出现了现场。

　　今天，于篮球乃至体育界而言，的确是一个划时代意义的日子……

　　……

　　遥远的国内

　　由于杨汉的选秀报道已经持续了一个月。

　　在国内引起了极大的反响和关注度。

　　虽然选秀现场在国内没有直播，但新浪、搜狐等网络媒体通过前线进行了文字直播。

　　这一定程度上满足了许多人的迫切需求。

　　文字直播间很快就涌入了许多网民。

　　“开始了吗？”

　　“快了，斯特恩老头的发言一向不多。”

　　“真期待啊！”

　　“当然，第一个登陆NBA的国人。”

　　“诶，你们猜杨汉会在多少顺位被选中。”

　　“嗯……虽然杨汉的经历很励志，他也很努力，但毕竟是NBA，我猜次轮末吧。”

　　“楼上的，有点国民自信好不好，小杨在试训中可是击败了状元热门。”

　　“你误会我了，不是没有自信，实在是NBA和此时的国际篮球水平差距太大了。”

　　“这么说倒也不错，大郅都统治了国内的CBA，但去年被选中也到了次轮第七顺位。”

　　“是啊，小杨即使试训成绩再好，也无非上升几个名次。”

　　“不管了，只要能选中就行，到时候我就有主队了。”

　　“哈哈，那是当然，希望下赛季央妈能够多多转播一些NBA场次。”

　　……

　　……

　　明尼阿波利斯标靶中心球馆

　　斯特恩早已开始宣读选秀结果。

　　“2000年NBA选秀，第八顺位，克利夫兰骑士队选中的是……”

　　稍稍吊了一下胃口，斯特恩笑着宣布：“贾马尔-克劳福德！”

　　前面的状元、榜眼、探花秀，没有多少意外。

　　星光暗淡的小年，篮网队的状元签依旧选择了早已‘内定’的肯扬-马丁。

　　温哥华灰熊的榜眼签，则是选择了垂直起跳超过1米的跳跳男：斯威夫特。

　　洛杉矶快船的探花签，选中了被称作‘下一个加内特’的达柳斯-迈尔斯。

　　第四到第七顺位，分别是NCAA的‘得分机器’费泽尔、当今联盟稀缺的高炮台迈克-米勒，

　　以及马丁的大学队友是德玛尔-约翰逊，和‘内线巨兽’米姆。

　　国内的文字直播，因为要简单介绍每个乐透秀的资料，此时才进行到第四顺位的费泽尔。

　　而在现场，斯特恩的语气不急不缓还在继续。

　　“第九顺位，休斯顿火箭队选中的是……乔尔-普日比拉！”

　　自从奥拉朱旺老迈出走后，火箭队一直在寻找内线，普日比拉就是一个身高2米16的大C。

　　“第十顺位……”

　　“第十一顺位……”

　　“……”

　　“第十五顺位，密尔沃基雄鹿队选中的是……贾森-科利尔！”

　　乐透区最后一个顺位被选中，还是大C。

　　这个时期的选秀，能坐在小绿屋的几乎都是内线球员。

　　杨汉看着一个个熟悉的面孔，戴上印有球队LOGO的帽子在台上跟斯特恩握手合影。

　　他很想模仿电影里那样说一句：在座的都是垃圾！

　　嗯，包括马丁。

　　的确是没什么值得期待的对手啊……他的同届！

　　“小杨，乐透秀结束，接下来的选秀进程就要加快了。”

　　杨一捏着裤脚紧张道：“真希望你能在首轮末被选中啊！”

　　和国内的球迷有着信息差不同。

　　实地跟着杨汉试训了一个月的杨一，非常清楚杨汉的试训成果。

　　被选中是一定的！

　　但杨一希望杨汉成为突破次轮的男人。

　　那样的话，他的追踪报道才会显得更有价值和意义！

　　“第十六顺位，萨克拉门托国王队选中的是……！”

　　台上斯特恩的声音依旧不急不缓。

　　杨一扭头刚要再说什么，却忽然看到杨汉张大了嘴巴。

　　“Yang Han！”

　　斯特恩宣布完毕，笑着向这边看了过来。

　　“什、什么？”

　　杨一的脑袋轰然炸响，斯特恩显然是尊重国人的传统，并没有称呼为：Han Yang！

　　“选、选中了？”杨一感觉脑袋一片浆糊，周围的一切都变得扭曲。

　　一切……都很不真实。

　　但他看到杨汉已经调整过来，向台上大步流星的走去。

　　“我、我没听错？”

　　杨一掐了自己一把，看向同事。

　　扛着摄像机记录的同事兴奋的镜头都在抖动：“没、没错，小杨被选中了。”

　　就在这时，杨一又听见‘当啷’一声！

　　回头望去，

　　只见杨汉的经纪人莱昂手中的电话滑落，嘴里怒骂一声：

　　“F**K，乔夫！”