第1章 我是后卫啊！

2000年，5月

　　——芝加哥联合中心

　　“多少？”

　　“体测身高不足六尺六（198cm）？”

　　“你说你要打内线？”

　　面对负责分组对抗赛的白人教练灵魂三问。

　　杨汉笃定的点头：“是的，sir，我要打内线，中锋或大前锋都可以。”

　　白人教练：“……”

　　他似是不相信，又低头看了一眼体测报告，接着上下打量了杨汉一番：

　　“这还是穿鞋身高？”

　　“你裸足有多高？”

　　“有没有六尺四（193cm）？”

　　又是三连问。

　　不过杨汉表现的很有耐心：“是的，先生，我有！”

　　现在是新秀联合试训的第六天。

　　第一轮的身体素质测试后，杨汉因个人原因错过了第二轮的技术展示。

　　这让本就选秀前景渺茫的他，更加前途未卜。

　　更何况……他现在还要临时更改场上位置。

　　“……”白人教练盯着体测报告又是一阵难言的沉默，才抬头道：

　　“杨，虽然你在疯狂三月表现不错，但你应该清楚，你的选秀前景并不乐观。”

　　“sir，我明白的！”

　　杨汉的脸色似是更为难言，不过语气还是很坚决。

　　即便他以大一新生的身份不久前带领威斯康星大学，于‘疯三’一路淘汰 1号种子亚利桑那、4号种子普渡。

　　以赛区 8号种子的身份杀入最终的四强。

　　可……当时他打的是锋卫摇摆人的位置。

　　而且黄种人……参加NBA选秀。

　　都不需要说太多！

　　白人教练深深的看了杨汉一眼：“好，我会安排你打PF（大前锋），去热身吧。”

　　说罢白人教练写写画画的离去。

　　杨汉如释重负的舒了一口气，PF正合适。

　　“这样应该不会显得那么……显眼包吧！”

　　杨汉摇摇头。

　　起码不至于像打中锋和自己的报名选秀位置锋卫摇摆人差距那么大。

　　恐怕任何人都想不到他决定在联合试训的这个环节，改变场上位置。

　　穿越已经19年了，杨汉也想不到从小就在努力的篮球之路，竟然在选秀之前发生了变数。

　　上周……

　　参加完联合试训的体侧回到酒店后，他忽然觉醒了金手指：

　　【超级内线模版加载中……1%】

　　然后……杨汉整个人就不好了。

　　兴许是系统的负载，使得他浑浑噩噩。

　　那种状态是肯定无法进行第二轮的技巧展示的。

　　所以，杨汉只得被迫缺席。

　　直到昨晚系统加载完毕，杨汉才搞清楚了他的金手指到底是什么。

　　【超级内线模板】：每赛季开始前系统会随机刷新模板。

　　但这个模板刷新，和系统的名称相关：刷出来的球星模板将都是两米以上的大汉。

　　这就……

　　杨汉身高只有196！

　　这身高在这个时期就是标准的锋卫摇摆人体型。

　　忒特么搞了！

　　一直到现在，杨汉还有些懵。

　　就他这身体条件，觉醒的金手指竟是【内线模板】。

　　不过，杨汉也深知，即使他再努力，原本的上限也一眼看得见。

　　杨汉之前的目标是，在NBA历练几年后，和成长起来的大姚让华国篮球在国际上更上一层楼。

　　因为看过当年比赛的都知道，大姚的内线统治力毋庸置疑。

　　但国家队后卫线上差距过大，面对全场紧逼连运球过半场都困难，更别说给大姚做球了。

　　可惜……

　　“之前的目标仿若昨日云烟。”

　　杨汉嘴里呢喃着可惜，不过脸上却是在笑。

　　为什么笑。

　　那当然是因为他有了更好的目标。

　　比如……

　　“以后和大姚组成双塔也不错？”

　　“我196，大姚226，啧啧，最萌身高差的双塔。”

　　“还挺期待的！”

　　“咳……”杨汉回过神，先顾好眼前。

　　弄清楚系统功能，他花费了一些时间，新手礼包还没领。

　　正好，马上要进行关键的5V5分组对抗了。

　　今年不算选秀大年，可即便如此，报名参加选秀的也足有80余人。

　　人多，要想脱颖而出不容易。

　　今日的联合试训分组对抗，就是许多新秀最后的表现机会。

　　因为这关系到那些NBA球队会不会对你发出试训邀请。

　　“这些家伙都会尽量展现自己。”

　　杨汉托着下巴环视四周：“估计都不怎么会传球。”

　　他在场地中，看到了一些眼熟的面孔：肯扬-马丁、斯威夫特、迈克-米勒、克劳福德……

　　“好在我的模板已经刷新，倒是个不缺‘球权’的。”

　　杨汉默念：“领取新手礼包！”

　　【新手礼包开启中……】

　　【恭喜你，获得丹尼斯-罗德曼的巅峰力量属性！】

　　【恭喜你，获得丹尼斯-罗德曼的天赋徽章：篮板嗅觉！】

　　“咦？两项奖励，依然是从我的初始模板抽取能力？”

　　杨汉愣了愣，打开自己的属性面板：

　　姓名：杨汉

　　年龄：19

　　身高：1米96

　　体重：90公斤

　　臂展：2米16

　　进攻：B-

　　近投63，中投72，三分45，扣篮60，面框77，背身65

　　防守：C+

　　单防56，协防71，盖帽36，抢断66

　　组织：C-

　　控运58，传球58，视野58

　　篮板：S（D）

　　进攻篮板99（25），防守篮板98（33）

　　运动能力：A+（B-）

　　速度74，力量92（52），弹跳75，体力81，协调82

　　天赋徽章：金色【篮板嗅觉】

　　注：（）中为宿主原本的五维属性。

　　……

　　由于带队闯入了NCAA四强，杨汉原本对自己的预估是在首轮末或次轮初被选中。

　　从面板看，他的五维属性算不得多么出彩。

　　但在大学时期其实已经算是不错。

　　这归功于他从小到大十年如一日的刻苦训练。

　　可是吧。

　　从昨天激活初始面板为罗德曼后，杨汉就在感慨：努力在天赋面前真是不值一毛！

　　不过，他现在S级的篮板能力并不是固化的。

　　而是昨天系统加载完毕后，刷新赛季模板获得的模板能力。

　　系统要求他在下赛季的新模板刷新前，按照当前模板球星的比赛方式去影响比赛。

　　并且从系统激活开始，所参加的比赛必须是打内线。

　　毕竟系统的名称就叫【超级内线】嘛。

　　然后到赛季正式开始，系统会刷新模板目标。

　　只有完成赛季目标，杨汉才能永久固化模板球星的最强一项属性。比如当前模板罗德曼的S级篮板能力。

　　失败，则恢复自己原本的能力值！

　　所以才有了刚才他找教练要求更换位置的一幕。

　　杨汉又看了看面板下方刚刚点亮的徽章：金色【篮板嗅觉】。

　　原本只有S级篮板能力，他都准备今日给这一届新秀‘亿点’矮个内线的震撼了。

　　现在又抽到了罗德曼的天赋徽章和力量属性。

　　那么……

　　“嘿嘿嘿！”