第14章 经纪人风波

“费根先生，你是第一个主动找上我的经纪人。”

　　“从这一点上看，你的眼光不错。”

　　杨汉语气沉稳：“不过，请收起你的谈判姿态吧，当然，如果你认为我是什么都不懂的小孩，请继续你的表演！”

　　费根盯着杨汉看了半晌，倏地莞尔一笑，“我喜欢你的坦诚，杨！”

　　丹-费根，NBA有名的经纪人。

　　杨汉认得这个人，穿越前将‘易帝’的选秀行情一路推到了第六顺位。

　　是一个有能力的经纪人。

　　但……

　　杨汉不喜欢这个人，他答应见面也是为了更多的了解经纪人能给他带来什么，还有……

　　通过费根的名气来吸引更多的经纪人找上他。

　　比如……那位擅长和国籍球员打交道的比尔-达菲！

　　“那么，我来说说我能给你带来什么。”

　　费根先是介绍了经纪人可以帮助球员做到哪些事，又话锋一转：

　　“杨，前几日你在芝加哥夜店的事情，舆论被控制住了，但其中也是有隐患的。”

　　杨汉不动声色，示意费根继续。

　　费根笑道：“选秀前，或许不会曝出来，但选秀结束后，如果肯扬背后的团队开始运作，

　　或许，你一个次轮秀就会被球队拒绝签约，毕竟……NBA的球队都很在乎球队形象。”

　　杨汉眨眨眼，他不知道眼前的男人是为了危言耸听还是什么。

　　不过，费根说的话按照正常情况，还真有可能。

　　……嗯，如果他背后没有庞大的华国市场的话！！

　　见杨汉好像意识不到问题的‘严重性’，费根神色凝重了起来：

　　“你可能觉得球队不会浪费一个选秀签，但杨你要知道，一个次轮是不会受到重视的。”

　　“杨，公牛队今年足足有六个签，三个首轮，三个次轮。”

　　“你想想，如果是他们选中了你，会在乎放弃签约权吗？”

　　杨汉听明白了，就是危言耸听。

　　“所以呢？”杨汉问。

　　不出意外的话，下一步费根就要拿出方案，以此显示自己的价值。

　　果然，费根敲了敲桌子，道：“幸好我人脉很广，这事我可以帮你摆平，如果还不放心……”

　　费根故意拉长声音，“我可以将你运作到首轮，即使是首轮末，对于一支球队来说也不像次轮签那么容易放弃。”

　　杨汉不置可否的点点头，“你还挺厉害的。”

　　费根：“？？？”

　　这么轻描淡写的年轻人，他还是第一次见。

　　杨汉根本不慌。

　　莫不说那天的事情就没闹大，即使为了他背后的华国市场，NBA也不会因为这件事让他签不了约。

　　这也是他最近一直积极配合杨一参访的最大原因。

　　加强和国内的联系，是对双方都有利的事情！

　　见杨汉‘不上道’，费根又说：“杨，你可能年纪太小不懂其中的复杂性，如果肯扬的经纪团队不放过你，

　　到时候跟你走法律程序，即使是球队想签你，也可能因此错过最佳时间，

　　并且可能会让球队对你失去耐心，毕竟，还没加入就给球队带来了麻烦！”

　　费根加重语气：“杨，你要清楚一件事，在球队的重视程度上，一个次轮秀可没法跟状元热门相比！”

　　杨汉心中一动，这么说的话……

　　还真有可能！

　　如果马丁到时候成了状元，并且秋后算账，真可能会让他因为官司的原因卡在签约。

　　玛德，有点草率了？

　　杨汉揉了揉拳头，不过那一拳还真爽！

　　他笑了笑：“费根先生，说的这么严重，那你要怎么解决呢？”

　　杨汉还是不慌。

　　即便到时候因为卡签约错过直接加入NBA球队。

　　但以他的金手指带来的实力，落选秀也完全可以打上NBA。

　　唔，到时候或许造成的反差和轰动更甚！

　　费根的嘴巴在动，但此刻的杨汉已经神游物外。

　　也不知道为何，自从穿越后，他面对生活的态度一直都比较随性。

　　以前没有金手指，他都不惧任何挫折和困难。

　　如今……就更不在乎了！

　　“所以，只有我能帮到你，杨！”

　　费根敲了敲桌子，又将合同递了过来：“合作愉快！”

　　“……”杨汉接过合同，翻到最后一页

　　啪！

　　杨汉直接合上合同，“费根先生，请回吧！”

　　费根：“？？”

　　杨汉没有过多解释，直接起身离开了餐厅。

　　踏马的，简直不要脸！

　　说了那么多，合同上的佣金比例竟然达到了6%

　　杨汉在来之前和自己的大学教练交流过，知道新秀的经纪人佣金通常是球员合同金额的 3%-5%

　　当然，一些本来选不上的新秀，通过经纪人的人脉获得保障性合同的话，是可以获得超过5%的佣金。

　　但杨汉目前的行情，显然不是选不上的那种。

　　况且，费根的经纪人合同上，关于商业代言的合同佣金比例更高：达到了20%

　　“啊呸！”

　　杨汉啐了一口，那家伙就是把他当涉世未深的毛头小子哄呢。

　　铃铃——

　　电话响起，杨汉看了看来电，接通！

　　“杨，我们并没有不欢而散对吗？”

　　“耐心，不着急，距离选秀还有时间，我可以运作你去想去的球队试训。”

　　“杨，你可以再考虑考虑，我明天会再打来电话。”

　　嘟嘟嘟！

　　电话挂断，杨汉有些回过味来了。

　　费根表现的越迫切，就说明他的潜力越好。

　　毕竟这家伙虽然今年曝出了旗下球员和森林狼的阴阳合同，从而导致名声大不如前。

　　但费根这种级别的经纪人，可不是什么都不懂的菜鸟。

　　“合着想从老子这里回血来了？”

　　杨汉不相信费根看不出他背后存在的商业价值。

　　“呸，下一个！”

　　杨汉告诉杨一‘有一个经纪人打电话’，是保守说法。

　　实际的情况是：他已经接到了许多经纪人的电话。

　　当然，大部分没什么名气。

　　杨汉听说过名字的只有两个：丹-费根和阿隆-古德温！

　　可惜的是，他相对熟悉的比尔-达菲不知道为什么还没找上他。

　　已经见过了费根，杨汉正翻看通话记录打算联系古德温会面的时候，一个陌生号码打了进来。

　　……

　　杨汉临时落脚的酒店。

　　身型微胖、面相看上去有些憨厚的男人走了进来。

　　他掏出手巾擦了擦汗：

　　“我是莱昂-罗斯！”

　　“杨，我可以帮你搞定一切，包括……保证芝加哥夜店的事不会成为你的麻烦。”

　　“不过，新泽西的试训，我建议你就不用去了！”