第24章 有人的地方就有江湖，老板现身

哔——

　　季前赛第一场结束。

　　杨汉没去关注场上的比分，转头走向球员通道。

　　至于教练穆塞尔曼，管求他的了！

　　“小杨，怎么回事？”

　　等在场外的杨一，这时候才有机会和杨汉说上话。

　　“我在看台上明明注意到你要上场了，怎么最后一整场没上。”

　　“小杨，你知道国内有多少球迷在关注这场比赛吗？”

　　“到底是怎么回事？”

　　“我看你和教练站了好一会，不会是第一场就起冲突了吧？”

　　对杨汉性格有一些了解的杨一，语气非常急躁。

　　这进一步让杨汉感到烦躁。

　　他大步流星的摆脱杨一的纠缠，走回更衣室拿到自己的电话拨通了一个号码。

　　将情况大概一说。

　　电话那头的乔夫-皮特里道：“杨，别急，这事我来处理。”

　　杨汉淡然道：“我不急，我没有找莱昂，而是直接打到乔夫你这里，就是不希望更衣室动荡。”

　　皮特里说道：“这样最好，内部事内部解决，放心，等我消息。”

　　这位国王队总经理的态度非常好。

　　不过在他挂断电话的一瞬间神色就变了：“到底是埃里克自作主张？还是里克的意思？”

　　皮特里有些摸不准。

　　随着国王队的崛起，里克-阿德尔曼在球队的声望日益增长，已经在管理层占据了一定的话语权。

　　这也是当初乔夫-皮特里没有直接给杨汉承诺的缘故。

　　因为主教练阿德尔曼并不是他的提线木偶。

　　可为了得到杨汉，皮特里最终不仅用16顺位签下，并且做出了承诺。

　　如今……

　　想了想，皮特里将打算拨出去的电话放下，起身离开了办公室。

　　他打算亲自去一趟，“里克……”

　　球队的战绩提升离不开阿德尔曼的体系，身为总经理的皮特里也得给予足够的尊重。

　　但是吧，其实许多球队的总经理和主教练都关系不是很好。

　　因为立场不同。

　　主教练希望得到的球员，是基于阵容的补强为准则。

　　而总经理，很多时候还要考量其商业价值！

　　……

　　另一边，杨汉和特克格鲁并肩走在返回公寓的路上。

　　做为新人，他俩自然是最为熟悉。

　　“杨，我都听说了，是你主动拒绝了上场。”

　　“嗯。”

　　“可是为什么呢？咱们做为新秀本来登场机会就不多，埃里克可是球队的首席助教，得罪他可不是件好事。”

　　“我知道！”

　　杨汉人前表现的很淡定，但内心也挺烦躁的。

　　可是模板目标一日不刷新，他没办法去打外线的位置。

　　今天这事他知道没法全怪埃里克-穆塞尔曼。

　　他自己的态度也让对方下不来台。

　　不过话又说回来，他从联合试训到夏季联赛的内线表现一直都不错，那家伙为何要让他打小前锋？

　　杨汉百思不得其解，但已经将事情告知总经理皮特里。

　　大概不会有什么麻烦。

　　毕竟首席助教，并不能完全代表主教练阿德尔曼。

　　……

　　两日后

　　国王队第二场季前赛。

　　对阵的对手是西雅图超音速队，这是国王季前赛的最后一个主场。

　　剩下的三场，将全部前往客场进行比赛。

　　哔——

　　随着比赛结束的哨音落下，杨汉依旧没有得到上场机会。

　　“嘁，菜鸟，认清现实吧！”

　　白巧克力如幽魂般从杨汉面前飘过。

　　“杨，不行服个软吧。”迪瓦茨走过来一脸担忧。

　　佩贾也说：“是啊，不要和教练对着干，即使他是助理教练。”

　　路过的韦伯顿了顿，开口道：“里克教练年纪大了，季前赛一般不会出现。”

　　这是告诉杨汉，目前的球场权利就是掌握在首席助教穆塞尔曼手中。

　　杨汉蹙起眉心。

　　今天他又没上场，估计经纪人莱昂很快也会知道消息了。

　　不是，这穆塞尔曼图啥啊，把事情闹大他能得到什么。

　　赛季开始，莱昂赶回费城在忙他的‘第一客户’艾弗森的商业代言，但如果知道这边发生的事，一定会赶过来。

　　到时候多方压力，国王队赛季刚开始就要弄出乱子。

　　“呼……”

　　杨汉向对他说话的几人点点头，他实在没想到一支NBA球队而已，怎么感觉里面水很深的样子。

　　真应了那句话，有人的地方就有江湖？

　　杨汉起身，刚要走向球员通道的时候，前面传来一阵骚动。

　　总经理乔夫-皮特里大跨步走过来：“里克呢？谁能联系到里克！”

　　在场的球员和助理教练面面相觑，全部看向穆塞尔曼。

　　皮特里向这位首席助教冷声道：“现在打给里克，我要在半个小时之内见到他！”

　　乔夫-皮特里快气疯了。

　　那天后他亲自去见阿德尔曼，但无论是办公室还是住宅，都没找到人，打电话也不接。

　　而杨汉的经纪人莱昂已经来电，表示晚上就会坐飞机到。

　　“F**K！”

　　皮特里从没感觉自己这么被轻视过，这还是‘他’的球队吗？

　　穆塞尔曼没有拿出电话的意思，平静道：“由于拜伦离开，里克最近出差去拜访老朋友去了，

　　哦，对了，那个老朋友叫皮特-卡里尔，是普林斯顿的创始人之一！”

　　乔夫-皮特里的怒气一滞。

　　人家主教练出去补充教练组，他总不能说里克没干正事吧。

　　杨汉通过眼前的一幕，已经可以看出许多东西。

　　比如……这位总经理好像在负责球场的教练组这边，没什么威信啊。

　　又或者……

　　难道在16顺位选了自己，让教练组不满了？

　　眼前的这位首席助教穆塞尔曼！

　　原来不止是对自己态度不好，即使总经理来了，这位也是一个样啊。

　　屌！！

　　胡乱思绪中，就见总经理皮特里忽然指着穆塞尔曼的鼻子开骂：

　　“混球，找不到是吧！？”

　　“半小时我见不到里克是吧？”

　　“那么，埃里克，你被解雇了！”

　　耶？怎么忽然……

　　不仅是杨汉一头问号，在场的所有人都是一头雾水。

　　穆塞尔曼可是阿德尔曼的教练组老人了，不顾虑主教练的面子了？

　　而本来有所依仗的穆塞尔曼也是一愣。

　　旋即怒道：“乔夫，谁给你的权利解雇我，你知道你在做什么吗？”

　　实际上，做为总经理的乔夫-皮特里肯定有资格解雇他。

　　但通常而言，解雇球队的重要人物，总经理皮特里需要和老板、球队顾问等高层商议后决定。

　　可眼前的乔夫-皮特里一副胸有成竹的样子：

　　“我给过你机会。”

　　“至于我有没有权利？”

　　“哈哈，球队什么时候是你教练组说了算了？”

　　话音刚落，一道沙哑的声音响起：“是啊，什么时候我的总经理没法解雇一个助教了呢？”

　　穆塞尔曼听到声音心里咯噔一下，忍不住惊呼：“老板！”

　　来人正是国王队老板……之一：加文-马鲁夫！

　　马鲁夫兄弟（乔-马鲁夫、加文-马鲁夫）于98年以1.56亿美元收购萨克拉门托国王队。

　　“老板，你听我解释！”穆塞尔曼脸上的傲慢已经端不住，瞬间满头大汗。

　　他到此刻才明白，为何今日的乔夫来的这么气势汹汹。

　　原来是背后有人……