第25章 季前赛首秀，大号两双！

加文-马鲁夫！

　　马鲁夫兄弟中的弟弟，国王队实际的掌舵人。

　　他哥哥乔-马鲁夫名义上是总裁，实际却不管体育方面的事务。

　　因为马鲁夫家族涉及的产业非常多，酒店、赌场、慈善，甚至是影视与音乐行业也有涉猎。

　　穆塞尔曼面对乔夫-皮特里，可以仗着阿德尔曼的地位端一下架子。

　　但面对加文-马鲁夫，这位一言可以决定他未来的男人。

　　穆塞尔曼从心的很干脆：“老板，你听我解释，事情不是你想的那样。”

　　杨汉看着前倨后恭的穆塞尔曼，不由有些不屑。

　　原来并不是对谁都那么勇的嘛！

　　马鲁夫身形高大，身穿带有国王队LOGO的运动服，看上去像运动员更像过一个老板。

　　他的声音非常有特点，低沉沙哑，“哦？事情是哪样？我给你解释的机会。”

　　说着，马鲁夫走到杨汉身前笑了笑，旋即转过身看向穆塞尔曼。

　　穆塞尔曼看到这一幕，哪还不知道老板为何而来。

　　他额头见汗：“老板，我并没有不让杨上场，只是球队上赛季的三号位薄弱，我想让他试试。”

　　总经理皮特里冷笑道：“和杨签约的时候，我给过杨承诺，四号位、固定轮换时间！”

　　皮特里的声音大了起来：“可你看看你干了什么？你不让杨上场？知道有多少眼睛现在盯着我们球队？”

　　穆塞尔曼心虚的解释：“没、我没有不让杨上场。”

　　他实在是没想到，只是整治新秀菜鸟的行为，竟然不仅是总经理这么重视，还惊动了老板。

　　马鲁夫沙哑道：“里克，知不知道？”

　　穆塞尔曼忙道：“里克不知道，我没有说谎，里克去拜访老朋友了，这件事是我自作主张。”

　　马鲁夫不置可否的点点头：“那乔夫要解雇你一点都不冤。”

　　穆塞尔曼：“……我、我现在打给里克！”

　　他很清楚，现在只有阿德尔曼能保下他了。

　　“没那个必要了！”

　　马鲁夫直接转过身不去看穆塞尔曼：“埃里克，收拾东西走人吧！”

　　“！！”穆塞尔曼很不理解。

　　他下意识的看向杨汉，这个年轻人……竟然这么被重视？

　　“老板……”穆塞尔曼语气哀求。

　　如果是总经理皮特里说这话，他还可以仗着阿德尔曼居理论争，可面对语气几乎没有波澜的老板……

　　穆塞尔曼一时不知道该说什么，才能让老板改变主意。

　　马鲁夫没有再去看他，对杨汉笑笑：“杨，好好干，从此以后，我只看球场上的表现说话！”

　　说罢，马鲁夫转身往外走。

　　走到球员通道口的时候，他又回头道：“我不希望有一天被人说今天的决定是错的！”

　　杨汉直视深邃的目光，点点头：“老板，我相信所有人都会赞扬你今天的决定！”

　　“哈哈哈……”马鲁夫笑着扬长而去。

　　乔夫-皮特里推了推眼镜：“埃里克，你还留在这里做什么？”

　　老板既然发话，穆塞尔曼是肯定留不下了。

　　皮特里感觉自己终于扳回一城，他赌对了！老板对杨汉背后的商业价值非常重视。

　　商人……总是逐利的！

　　穆塞尔曼手指颤抖，他想打给里克-阿德尔曼，但此时已经没脸对着眼前这么多人。

　　正左右为难时，皮特里又手指约翰-韦尔奇，“约翰，以后你就是首席助教了。”

　　一直默不作声吃瓜的韦尔奇手指自己：“我？”

　　穆塞尔曼再没有一丝侥幸心理，失魂落魄的走向通道。

　　场上静悄悄的，没人说一句挽留他的话。

　　只是大家看向杨汉的表情变了，没人想到一个小小新秀会直接惊动总经理和老板。

　　更没想到只是一点矛盾，就直接将首席助教穆塞尔曼解雇。

　　乔夫-皮特里勉励了杨汉几句离开后，杨汉能明显感觉到大家对他的疏离。

　　包括之前同为新人的特克格鲁向他说话的时候，也小心了许多。

　　杨汉默默叹气。

　　如果不是穆塞尔曼今天整场都没有叫到他的名字，事情也不会闹成这样。

　　他并不想让队友们觉得他是有特权的。

　　资本和球员，本来就是完全不同的立场。

　　不过话又说回来，有了这份‘特权’，相信乔夫的承诺兑现再无阻碍。

　　那么他在新赛季一开始就会进入球队轮换，到时候就不愁表现的机会了。

　　想到这，杨汉心中豁然开朗。

　　队友之间的关系可以慢慢经营。

　　对于现在的他而言，还是早日确立场上位置，能够给国内的球迷奉上精彩的表演，更重要！

　　回到更衣室，杨汉在电话里跟经纪人莱昂将事情说了一通。

　　莱昂在电话那头说：“那我就取消机票了，等我忙完就去看你，杨，你的处理不错，

　　至于球员隔阂，完全没必要担心，

　　竞技体育，嘿，还是要靠场上表现说话，我相信队友们都会喜欢你的。”

　　又和莱昂聊了一会，杨汉挂断电话。

　　他的猜测没错，莱昂也说了，穆塞尔曼的解雇并不全是因为他。

　　他的事情只是一个诱因。

　　真正的原因，恐怕涉及到国王队高层的派系内斗。

　　不过莱昂让他不要放在心上。

　　正如那位马鲁夫老板离开时所说：所有的一切都要看场上表现。

　　如果杨汉没打出来，什么商业价值都是虚的。

　　到时候……

　　那些辗转各队，逐渐消失在联盟里的球员，就是他的下场！

　　竞技体育，菜才是原罪！

　　比任何人都要清楚这一点的杨汉，在第三场季前赛首度登场，就表现出了极强的比赛饥渴度。

　　“哇哦！杨抢到了第4个前场篮板。”

　　“单节4个前场篮板，他的能量感十足！”

　　“我看好他，16顺位绝对不亏。”

　　“说的没错！”

　　演播室里的主持人连连发出惊呼。

　　NBA季前赛在国内没有直播，但在美国还是有的。

　　今天季前赛的对手是太平洋赛区的菲尼克斯太阳，可能是前几天的事故原因。

　　新上任的首席助教约翰让杨汉几乎打满了下半场。

　　而杨汉也在帮助球队获得胜利的同时，砍下了13分18篮板的大号两双。

　　他的篮板球能力，一次次让队友获得二次进攻机会。

　　而做为回馈，跟迪瓦茨搭档的时候。

　　这个很会传球的大个子，也让杨汉获得了不少轻松的‘吃饼’机会。