第21章 合同敲定

选秀结束后，当场还发生了一些交易。

　　比如，与杨汉认识的米姆和克劳福德互换东家；

　　魔术用首轮10号签选中来自密苏里大学的杜林，却用杜林+马盖蒂等交换了快船队的未来选秀权。

　　在选秀当日发生交易不算什么稀奇事。

　　不过这两笔交易站在杨汉先知先觉的立场来看，都属于是主动提出交易的一方亏了。

　　克劳福德跟米姆二人只相差一个顺位，分别被骑士和公牛队选中。

　　但后者在大学时期还能称霸内线，进入NBA的发展前景却很糟糕。

　　也不知道骑士队咋想的。

　　只能说120公斤的大C，在当前的确是香饽饽。

　　还有魔术和快船的这笔交易，倒不是因为杜林亏了，而是作为添头的马盖蒂。

　　啧，这位如今是添头，未来却是场均22+的准全明星级别。

　　在杨一等采访团队的陪同下，杨汉出了选秀会场时，打完电话的莱昂也刚好往回走。

　　“怎么样？”

　　“F**K乔夫，那家伙不接电话。”

　　“……”

　　“我刚刚跟别的熟人通话，哼，如果可以促成交易意向，就由不得乔夫那家伙不承诺了。”

　　杨汉闻言暗暗感激，莱昂对他的事非常上心和负责。

　　他这经纪人算是找对了。

　　“操作起来困难吗？”

　　“嗯，有点难度，乔夫既然肯在16顺位选中你，别的球队发起交易恐怕要付出的代价也不小。”

　　“算了吧，莱昂，还是那句话，我有信心在国王打出来。”

　　“我知道，杨，只是想让你到了新的环境，适应的过程能够轻松一些。”

　　杨汉不再多说。

　　有信心是一回事，但如果融入球队能够更简单，谁还找罪受。

　　回到下榻的酒店后，莱昂上下打量了杨汉一番，沉吟道：

　　“杨，你的选秀报名位置还是锋卫摇摆人，兴许乔夫是想让你打三号位。”

　　杨汉心中一动，这种可能性非常大。

　　国王队拥有如今的成绩，内线的韦伯和迪瓦茨就几乎是雷打不动的四五号位首发。

　　“我想打内线！”杨汉说出了自己的诉求。

　　因为系统的缘故，他如果不是做为内线球员，模板就失去了意义。

　　万一以后不刷新模板了怎么办。

　　莱昂托着下巴建议道：“那你就需要增重！”

　　“增……重？”杨汉缓缓重复道。

　　得益于系统的特殊性，他的体型还是保持在90公斤左右却拥有者不属于这个体重的力量。

　　可如果增重，杨汉不确定他的力量会不会增长。

　　但速度肯定会受到影响。

　　而他如今所倚仗的，就是篮板嗅觉和防守上的协防意识。

　　若是本来就不算出彩的速度再降的话，换防后卫的时候就太吃亏了。

　　“增重！”莱昂点头，“只有这样，你才能在教练那里确定自己的场上位置。”

　　莱昂是为了雇主的诉求考虑。

　　不过他又说：“只是建议，要不要做杨你自己考量。”

　　“我知道了。”杨汉思忖这轻声道。

　　莱昂又去联系别的球队了，他好像跟乔夫-皮特里斗上了气。

　　而莱昂刚刚离开，杨一带着采访团队就敲门进来。

　　“小杨，给你看看国内的反响。”

　　杨一翻开笔记本电脑，兴奋的点开各种报道让杨汉浏览。

　　杨汉着重下拉看了一些网友的评论。

　　许久后，才长出了一口气：“打不好的话，他们会很失望吧。”

　　太爆了！

　　就今日选秀后不到半日的时间，杨汉估计自己已经要火遍全国了。

　　“不要有压力啊，小杨！”

　　杨一亲热的拍着杨汉的肩膀：“无论如何，做为首位登陆NBA的国人，你已经很成功了。”

　　这就成功了？杨汉低头想了想：“我要增重！”

　　“啊？”杨一不明白为什么忽然这么说。

　　“我要增重！”杨汉笃定道。

　　不增重，就可能无法打内线；

　　无法打内线，就大概率刷新不了模板；

　　而刷新不了模板，他的上限就没办法回应那许许多多球迷的期望！

　　杨一原本以为，杨汉在试训期间忽然改打内线，是为了和那些热门新秀过招，以此来提升自己的选秀行情。

　　现在看来……

　　“小杨，你要慎重考虑啊。”

　　杨一语重心长道：“NBA的强度和联合试训不可同日而语，况且……小杨你以后肯定是要加入国家队的，

　　而我们的国手，可以说现在就是中锋时代，

　　那样一来，你在NBA要竞争，返回国家队后还要和大郅、大姚、大巴他们竞争上场时间，这……”

　　杨一没有再说下去。

　　他认为从正常人的角度考虑，杨汉都会做出合理的选择。

　　没想到的是，杨汉依旧坚持道：“我意已决！”

　　现在是六月底。

　　距离七月份的夏季联赛开始还有10天时间。

　　夏季联赛后，与杨汉相关的事情就几乎没有了。

　　NBA直到十月份才会开启下赛季的季前赛。

　　漫长的休赛期，足够他进行增重。

　　杨汉的骨架很大，要挂点肉不难，且有系统的存在，他可以时刻关注自己的五维属性变化。

　　有了目标，杨汉顿时迫不及待起来……

　　……

　　数日后

　　杨汉赶到萨克拉门托进行了正式签约。

　　签约前的事项全部由经纪人莱昂搞定，杨汉不需要费什么心思。

　　不过在合同年限上，经过两人商议，最终和国王队签订的是一份为期三年的新秀合同。

　　杨汉的首轮16顺位，可以和球队签订两种新秀合同。

　　一种是：3年全额保障，合同总额在300万-400万美元区间。

　　第二种是：2年保障+2年球队选项，合同总额在500万-600万区间。

　　国王队总经理乔夫-皮特里，最终迫于压力不仅承诺了杨汉的固定轮换位置，还希望他能签订第二种。

　　不过杨汉不喜欢‘球队选项’这玩意。

　　而他做为新秀，合同里也不可能出现‘球员选项’。

　　所以自然是选择合同年限短一点的第一种。

　　关于这一点，莱昂也是同意的。

　　两人都认为杨汉的价值将会每年飞速提升，合同越短越有利！

　　杨汉签订的合约是3年360万美元。

　　算是中规中矩。

　　乔夫-皮特里给他开出4年600万，他没有答应。

　　若是一般的球员，肯定想要更稳定的收益。

　　但在发展前景这一点上，杨汉和经纪人莱昂达成了共识！