第20章 首轮16顺位

“F**K，乔夫！”

　　选秀现场，又是数声斥骂声响起。

　　这些骂声中蕴含着被截胡的气急败坏。

　　而第一个开口骂国王总经理的莱昂则是因为：他感觉被乔夫摆了一道。

　　根源在于近一个月的时间，乔夫-皮特里跟他没有任何联系，自然也就没有任何承诺。

　　而此时……

　　莱昂望着台上已经戴上国王队LOGO帽子的杨汉，只觉得自己像一个小丑！

　　他刚才还在和数支球队联系，期望将杨汉的选秀顺位往上推一推。

　　没想到……

　　“F**K，乔夫！”

　　莱昂又忍不住骂了一声，今天乔夫-皮特里没在现场。

　　但那家伙此刻一定在洋洋得意：因为许多人都被他摆了一道。

　　台上的杨汉保持着淡定的笑容，和总裁斯特恩握手合影。

　　而台下的莱昂，一点都没有杨汉的选秀顺位出乎意料靠前的欣喜。

　　从始至终，他都不希望杨汉去跟韦伯、迪瓦茨竞争上场时间。

　　杨汉戴着球帽下台返回自己的座位。

　　此时一些不明就里的球队代表，才开始打听刚才的骂声到底是怎么回事。

　　手握次轮第二顺位签（31号签）、次轮末顺位签（58号签）的达拉斯小牛队经理，压抑怒火道：

　　“我们本来已经准备用靠前的次轮第二顺位选中杨，没想到……”

　　开拓者队经理咬牙道：“你准备用次轮算什么，我好不容易跟运营总裁申请到用首轮末选中杨。”

　　还有数支球队的经理人怒骂乔夫-皮特里，不过他们打算选中杨汉的签位几乎都在次轮。

　　实在是没人能想到，国王会如此有魄力。

　　这样一来，杨汉不仅是亚洲首位登陆NBA的球员，还是威斯康星大学首位被选中的NBA球员。

　　并且顺位还挺靠前：乐透区刚结束就被选中！

　　台上的选秀还在继续。

　　可台下的话题，一时间竟都集中在杨汉身上。

　　“莱昂，没关系的！”

　　杨汉看着脸色极差的经纪人，淡定的说了一句。

　　莱昂深吸一口气，“我得为你的未来考虑，我这就出去联系乔夫，如果他不给固定轮换的承诺……”

　　顿了顿，莱昂说道：“大不了我们拒绝签约，或者向国王提出交易。”

　　一旁的杨一愣了愣：“这样不好吧？得罪NBA球队，甚至是不签约得罪NBA官方，影响太大了。”

　　莱昂胖乎乎的脸上不见了往日的憨厚，冷声道：“那又怎么样，总比可能被雪藏在板凳席的好，

　　哼，有我在，杨不会被怎么样，大不了明年再来选秀，以杨的能力，我有把握让他进入前十。”

　　小记者杨一不说话了，这位经纪人好像在这边能量挺高。

　　况且19岁的杨汉如果延迟一年选秀，并且带领威斯康星大学在明年的NCAA更进一步的话，选秀行情上涨是肯定的。

　　“莱昂，你先去联系国王总经理吧。”

　　杨汉开口道：“能要到承诺最好，即便没要到……”

　　他自信一笑：“你要相信我，即使是全明星也压不住我的！”

　　莱昂深吸一口气点点头，捡起电话离开了选秀现场。

　　此时台上的选秀已经进行到了首轮20顺位。

　　而遥远的东方。

　　因为文字直播延迟的原因，现在才刚到第16顺位。

　　“第十六顺位，萨克拉门托国王队选中的是……Yang Han！”

　　文字信息刚刚出现。

　　直播间的消息先是一片的“？”

　　然后是各种质疑：

　　“是不是搞错了。”

　　“这个名字，嘶……”

　　“是杨汉没错，但肯定是输错了。”

　　“搞什么啊，做文字直播还能出这种错？”

　　“开什么玩笑，能不能解雇今天的文字直播主持人。”

　　不过其中也有一些期待是事实的球迷，迫切的呼叫主持人出来验证消息。

　　文字直播间的主持人好像也在懵逼中。

　　任由消息滚动了上千条，才用高亮的文字确定：

　　“消息准确，杨汉的确被国王选中了，16顺位，千真万确！”

　　这则消息出现后，直播间里清屏了一会。

　　直到有些同时关注多个体育门户网的球迷，出来发言：

　　“没错，杨汉被选中了。”

　　“出错？不可能搜狐、新浪、TOM都出错了吧。”

　　“这么说……是真的？”

　　“千真万确！”

　　直播间又安静了一会，仿佛大家都在消化这则消息。

　　紧接着，文字直播间里的留言开始迅速滚动了起来。

　　“牛X！”

　　“国王是吧，以后哥有主队了。”

　　“沙发！”

　　“板凳！”

　　“地板！”

　　“杨汉GG，偶稀饭你！”

　　“萨克拉门托二十年老粉前来报道！”

　　“楼上的滚，NBA在国内转播才几年。”

　　“我不管，小杨就是帅呆了！”

　　“酷毙了！”

　　“……”

　　此时的网络上还没有未来那么多密集的梗。

　　大家尽情的宣泄着心中的喜悦。

　　……

　　明尼苏达，选秀现场。

　　此时已经进行到了次轮，选秀的进程也越来越快。

　　今年总的来说，是选秀小年没错。

　　不过在次轮也出现了一个全明星级别的‘遗珠’。

　　密尔沃基雄鹿队，在43顺位选中了迈克尔-里德。

　　里德，可说是NBA次轮逆袭的典范之一了。

　　杨汉一直待到最后。

　　直到选秀结束，才回过神。

　　他的心理素质够硬，不过先前也是在故作淡定。

　　实在是这个结果，太令人意外了。

　　没有像莱昂一样破口大骂，都算他沉得住气。

　　这一届的选秀……

　　怎么说呢，实在是太烂了。

　　如果没有他，就是NBA历史最差选秀年之一。

　　也是从这一年过后，NBA选秀进行了某些改革：不再只注重身体素质，而是开始重视技术型球员。

　　而在选秀改革之前……

　　就像现在这样，斯威夫特、迈尔斯、费泽尔这些前五顺位，空有或弹跳、或速度、或力量的身体天赋，

　　却没有一个打出来的。

　　太糙了！

　　嗯，即使斯威夫特算好朋友，杨汉也要这么说。

　　“唔，其实也包括我！”

　　尘埃落定，杨汉心情又轻松了起来。

　　他也想明白了，其实他能在这么靠前被选中，也和选秀小年和如今的行情有关系。

　　某种程度上来说，也算是吃了版本红利。

　　归根结底，他的技术不算出色。

　　但……

　　同等体型下，力量实在是太夸张了。

　　再加上水准之上的球商和技战术理解能力，国王队选他……

　　好像也正常！