第26章 樱木花道？

《13分18篮板，杨汉的首秀！》

　　《当动漫人物走到现实：樱木花道！》

　　《杨汉打爆了肖恩-马里昂！》

　　季前赛首秀结束后，终于等到杨汉上场的国内媒体自然是一片‘吹捧’之声。

　　当然，也不能算是完全‘吹捧’。

　　虽说季前赛只是热身赛性质的比赛，但杨汉的表现也足够亮眼。

　　两日后的第四场对阵快船队的季前赛后，美媒也开始吹了。

　　而且吹起来，可比国内露骨和大胆多了！

　　《16分21篮板，杨应该是状元秀！》

　　《天呐，奥洛沃坎迪不愧是最水的状元！》

　　《真正的状元：21篮板，虚假的状元：4篮板！》

　　《杨，一颗冉冉升起的超级巨星！》

　　美媒的新闻得到了国内的纷纷转载，球迷们看的大呼过瘾。

　　虽然谁都知道一场正式比赛都没打就吹成‘超巨’没有逻辑可言，但大家就是爱看！

　　而在所有人都把杨汉吹上天的时候，第五场季前赛杨汉却‘拉了’。

　　当然，只是比起前两场的表现而言。

　　这场客场对阵多伦多猛龙队的季前赛，国王队主力全员轮休，备战即将开始的常规赛揭幕战。

　　杨汉获得的出场时间更久。

　　但他‘只’得到了7分11篮板。

　　其一是因为少了主力队友的牵制，他成为了猛龙队的防守针对对象。

　　其二则是因为猛龙队的老将：查尔斯-奥克利。

　　这位昔日最佳防阵的老将给杨汉好好‘上了一课’！

　　杨汉虽然有着【篮板嗅觉】的金色徽章，但经验丰富的奥克利在卡位上给他造成了极大的麻烦。

　　这场比赛过后，杨汉收起了对NBA球员的轻视。

　　一个快退役的奥克利都这样了。

　　等常规赛他若想坐稳球队轮换，必须付出更多的努力才行。

　　季前赛结束。

　　距离常规赛揭幕战只有四天时间。

　　返回萨克拉门托后，杨汉首次见到了球队的主教练：里克-阿德尔曼！

　　阿德尔曼已经年过五旬、两鬓霜白。

　　对于他的首席助教穆塞尔曼被解雇，阿德尔曼什么话都没说。

　　约翰虽然被总经理乔夫任命为首席助教。

　　但在训练和战术演练中，阿德尔曼交流最多的却是他带回来的新任助理教练：皮特-卡里尔！

　　也就是穆塞尔曼口中的普林斯顿体系创始人之一。

　　这位比阿德尔曼还要老的助教，对杨汉的态度还不错，训练之余还专门给他说了一些跑位事项。

　　正式演练普林斯顿体系后，杨汉也理解了穆塞尔曼为何想让他打三号位。

　　因为目前球队的阵容确实需要一个外线的‘轴’！

　　‘白巧克力’威廉姆斯出球太冒险，他造成的一些非受迫性失误让教练组很头疼。

　　不过这位依然我行我素。

　　因为球队也的确找不出比他更合适的外线组织者。

　　韦伯和迪瓦茨的策应能力很强。

　　前者灵动，后者稳当。

　　相得益彰！

　　而首发剩下的两人，佩贾攻击力有余，但出球太慢，有时候会让球队的进攻战术陷入停滞。

　　至于克里斯蒂……这货的防守是防阵级别的，其他的就别指望了。

　　不过也正因为他给威廉姆斯‘擦屁股’，教练组才能够大胆的利用威廉姆斯的攻击力。

　　这一日，训练结束后，新来的助理教练又来给杨汉‘开小灶’。

　　“杨，你的篮板能力和内线防守能力不错，可若想在这套体系里占据更重的位置，你必须往外。”

　　卡里尔做着往外扩的手势：“你具有弗拉德（迪瓦茨）不具备的换防能力，

　　我跟里克商议过了，由于你的存在，赛季可能会在衔接段打打小阵容，到时候你的换防能力就至关重要！”

　　杨汉闻言，下意识的看向远处环胸而立的阿德尔曼。

　　了不起啊这位，怪不得在这个防守至上的年代大打进攻篮球，这思维果然没有固化。

　　“我知道了，教练！”

　　杨汉对往外扩没有意见，只要不让他打三号位就行。

　　结束了一天的训练。

　　杨汉回到公寓，呼出自己的面板：

　　姓名：杨汉

　　年龄：19

　　身高：1米96

　　体重：96公斤

　　臂展：2米16

　　进攻：B-

　　近投64，中投73，三分45，扣篮65，面框78，背身70

　　防守：B

　　单防80，协防73，盖帽46，抢断68

　　组织：C-

　　控运59，传球61，视野58

　　篮板：S（D）

　　进攻篮板99（25），防守篮板98（33）

　　运动能力：A+

　　速度73，力量94，弹跳75，体力82，协调81

　　天赋徽章：金色【篮板嗅觉】

　　注：（）中为宿主原本的五维属性。

　　经过一个休赛期的努力，杨汉的各类属性都有不同程度的上涨。

　　进攻方面的进步不算大，几乎还是维持了他大学时期的水准。

　　防守方面则进步巨大。

　　尤其是经过增重的过程，他对自己的身体掌控更加如臂使指。

　　增重带来的影响，是他的力量从92涨到了94，这证明了除了利用系统模板，他也可以通过努力来提升。

　　不过靠自己的提升不仅速度慢，而且也没有开挂的那种‘不讲道理’。

　　就比如这次增重，他的力量是涨了2点，但速度和协调却分别降低了1点。

　　倒是专业的训练，让他的体能也得到了些许提升。

　　至于速度和协调的下降，也是没办法的事。

　　以前他90公斤的体型在后场算不错，但打前场的确很难给教练组信心。

　　“接下来，先把防守……系统性的练一练。”

　　关掉面板，杨汉给自己的新赛季先定一个目标。

　　国王队现在能进攻的人太多了，反而是工兵型的人才只有一个克里斯蒂能拿得出手。

　　杨汉非常清楚，他的进攻短时间内不可能进步太多。

　　但防守就不一样了。

　　高中、大学时期，没几个人专业的练习防守。

　　他现在全靠意识和身体能力的支撑，就已经拥有了NBA平均水准的防守能力。

　　若是加以训练强化，应该是面板上进步幅度最快的。

　　“一步一步来，先提升防守立足NBA。”

　　“然后开发传球，更好的融入球队体系。”

　　杨汉的传球在联合试训、夏联、季前赛也都有过展示。

　　所有人都知道他的球商不错。

　　但这玩意其实也需要技术的支撑。

　　在强度不高的比赛中，杨汉的出球即便不是那么准确，也能靠意识弥补一部分。

　　但在NBA估计就不行了。

　　一旦他的传球不那么精确，很容易被对手预判破坏。

　　到时候……

　　就是喜提失误，看着对方打反击！

　　所以，教练组这几天对他的训练要求也包含了传球部分，正是看重了他这方面的潜力。

　　不过靠自己，就不是短时间内能在场上拿出来用的。

　　思绪完毕。

　　杨汉带着对常规赛揭幕战的期待，缓缓睡去……