第23章 赛季开始

时光飞逝

　　转眼间到了十月。

　　在球队季前训练营，杨汉终于见到了即将并肩作战的队友。

　　一番交流下来。

　　杨汉也对球队的主力有了初步的印象。

　　韦伯：很喜欢笑，但总给人一种……疏离感。

　　好像和谁的关系也不是特别亲近，当然，也没有任何矛盾。

　　迪瓦茨：一个热心的‘大叔’。

　　这位比杨汉大了整整13岁，杨汉称他大叔都不为过，不过权衡后，杨汉称呼他为‘弗老大’！

　　因为迪瓦茨的全名是：弗拉德-迪瓦茨。

　　迪瓦茨和佩贾二人对杨汉表现的很亲善，可能有都是国际球员的缘故在内。

　　道格-克里斯蒂：这位看着面相老实，不过队内对抗赛的时候都很较真，会在防守回合向队友‘下死手’。

　　对杨汉的态度嘛……目前不明。

　　杰森-威廉姆斯：就是那位大名鼎鼎、一人拿球九人害怕的‘白巧克力’。

　　这位就很屌了。

　　杨汉和他打招呼，都不带搭理的，看起来很高傲的样子。

　　综上，国王队首发五虎，杨汉归类为：亲善者——佩贾和迪瓦茨；未知者：韦伯和克里斯蒂。

　　貌似有敌意者——白巧克力。

　　其他人杨汉暂时没有关注，因为……

　　杨汉的目标是把这五个人给挤下去一位，至于替补？

　　和他们竞争个什么劲儿。

　　佩贾上赛季是球队的第六人，但他的表现比上赛季的首发科利斯-威廉姆斯要好太多了。

　　不出意外的话，新赛季佩贾会顶替科利斯，成为国王队的首发三号位。

　　而杨汉和特克格鲁，这两个国王今年选中的候补锋线，将做为韦伯和佩贾的替补。

　　嗯，首先要在竞争中‘击败’科利斯-威廉姆斯这位曾经的首发。

　　其后，杨汉若想成为首发，要把韦伯和佩贾挤下去一位。

　　这么看的话，嘶……

　　简直是地狱难度！

　　也怪不得当初经纪人莱昂极力反对他加盟国王队了。

　　当然，杨汉从一开始就向负责带季前赛的助理教练——埃里克-穆塞尔曼声明：“教练，我要打内线。”

　　新赛季开始在即，也意味着模板目标即将刷新，杨汉可不希望在这时候出现什么意外。

　　而他的声明，也就意味着，他要想打上首发的竞争对手：就由佩贾和韦伯只剩下了……球队老大韦伯！

　　难度比地狱还要地狱了！

　　埃里克-穆塞尔曼是一个看起来很严肃的老牌教练。

　　原本的首席助教拜伦-斯科特这赛季被篮网挖去当主教练后，穆塞尔曼就成为了球队的首席助教。

　　他仔细打量了发声的杨汉一会，缓缓道：“在我这里，你只能听从我的安排！”

　　杨汉微微皱眉，这位一看就不好打交道。

　　或者说……

　　新赛季一开始就要给自己这种新人一个下马威了么。

　　季前赛的第一场，国王队面对的是同样太平洋赛区的金州勇士队。

　　上半场是给首发们找比赛状态的。

　　杨汉在上半场即将结束才得到上场时间。

　　这还是因为他是首轮16顺位。

　　特克格鲁，估计要到下半场才有机会了。

　　只不过，临上场前，教练穆塞尔曼对杨汉说：“杨，你打小前锋，先从外线防守做起。”

　　杨汉停下脚步：“？？？”

　　他指了指自己：“教练，你看看我，我是内线体型吧？”

　　经过一个休赛期的增重，杨汉成功增重了足足6公斤，这得益于他19岁的年纪才能够有这么好的效果。

　　96公斤的杨汉，看起来要比之前状了一圈。

　　配上1.96米的身高，的确可以算作是重型锋线。

　　不过穆塞尔曼只是指着场上：“听从教练组的安排。”

　　杨汉将求助的目光转向约翰-韦尔奇，这位是当初他第一次来国王试训时就认识的。

　　韦尔奇走过来，向穆塞尔曼低语几句。

　　后者眉头皱的更深了，但嘴里的话却仍旧毫不留情：“我不管乔夫有什么承诺，在这里我说了算。”

　　穆塞尔曼是第一次独当一面，他迫切的想要展现自己的能力。

　　哪想到第一场季前赛就会遇上这种事，此时看杨汉的目光已经不对了。

　　杨汉收起了陪着的笑脸，因为他从穆塞尔曼的眼神中看到了……厌恶！

　　助教约翰-韦尔奇扭头劝道：“杨，你先上场，向埃里克展示你的全面性，其他的等赛后再说。”

　　“谢谢约翰教练！”杨汉先回复了韦尔奇的话。

　　然后看向穆塞尔曼，重复道：“教练，我只打内线！”

　　穆塞尔曼发出冷笑：“如果你不同意我的安排，可以选择继续坐在板凳席上。”

　　“杨！”约翰-韦尔奇猛使眼色，让他妥协。

　　毕竟一个新秀才第一场相对正式的比赛，就和教练组闹出矛盾的话……影响太不好了！

　　“认不清自己的人，是不会有什么前途的！”一道阴恻恻的声音响起。

　　‘白巧克力’威廉姆斯从杨汉的身后走过。

　　杨汉深吸一口气，倏然点点头：“好，我继续坐在板凳席！”

　　特克格鲁看到刚刚被叫过去的杨汉又走了回来，瞪大眼睛疑惑道：“怎么了，杨！”

　　杨汉摇摇头坐下，没有看脸色铁青的穆塞尔曼。

　　没办法，他必须从一开始就把姿态立起来。

　　不然一味妥协的话，他这种锋卫摇摆人将成为‘一块砖’，哪里需要搬哪里的那种。

　　下半场开始。

　　威廉姆斯再次登场时，对替补席上的杨汉又揶揄了一句：

　　“菜鸟，NBA可不是你家的后花园！”

　　威廉姆斯认为杨汉是在大学时期被宠坏了，‘疯三’带领大学杀入最终四强的核心球员……

　　哪个不是球队的宝贝一样哄着呢。

　　杨汉没有搭理威廉姆斯，实际的情况他没法解释。

　　而且他现在也觉得有些憋屈。

　　辛辛苦苦增重了一个休赛期，他要的就是将场上位置固定下来，可没想到第一天就发生这样的事。

　　而且……

　　穆塞尔曼的那个眼神，杨汉久久挥散不去。

　　“去尼玛的吧，老子就不上，看看谁顶不住！”

　　杨汉的脸色也阴沉下来。

　　他毕竟是总经理钦点的首轮16号秀，而且有总经理的加盟承诺在先。

　　如果就此被雪藏。

　　那才是搞笑了！！