第22章 休赛期增重

七月份

　　杨汉参加了在洛杉矶举行的南加利福尼亚夏季联赛。

　　2000年的夏季联赛由4个独立的地方性赛事构成，分散在不同城市和时间段。

　　国王队和其余7只NBA球队（湖人、快船、小牛、火箭、超音速、勇士、掘金），

　　另外加上两支国际球队，总共10之球队进行了单循环赛制。

　　当今的夏季联赛无季后赛或冠军争夺战，纯以“练兵”为核心目的。

　　杨汉参加了夏联的其中五场比赛。

　　场均得到12.2分17.4篮板5.4助攻的全面数据，带领球队取得4胜1负的成绩。

　　杨汉的表现让萨克拉门托当地媒体直呼捡到宝了。

　　而就在几天前，本地媒体对总经理皮特里用16号签选中一个亚裔，还都是骂声。

　　在这个国度，就是如此。

　　杨汉用强大的实力首先征服了萨克拉门托的媒体。

　　至于在夏联上，他的表现为什么比在联合试训时都要好。

　　这就是顺位高带来的好处了。

　　参加夏联的都是些什么人？

　　除了球队今年选中的新秀外，就是一些落选秀和上赛季没机会在球队打上球的边缘人物。

　　这些人虽然很希望在夏联争取到一份合同，但也清楚代表国王队打夏联谁才是‘老大’。

　　可以说杨汉在出场的五场比赛中，就是球队的第一核心。

　　数据上自然就好看的多。

　　八月份

　　杨汉参加联盟和球队组织的训练营。

　　代表国王队参加的是杨汉和……特克格鲁！

　　希度-特克格鲁，国王队将原本的45号签通过向上交易，最终在33顺位，也就是次轮初选中他。

　　其实按照历史，国王在首轮原本是选择了特克格鲁的。

　　因为莱昂分析的一点都没错，国王就是想要优秀的三号位。

　　今年季后赛他们总比分2比3惜败湖人，

　　而湖人最终总决赛轻松击败东部的步行者，拿到了队史第12个总冠军。

　　国王队馋啊！

　　球队管理层认为球队已经具备了总冠军的竞争力，所以要补齐短板。

　　在夏联中，特克格鲁的表现同样出色，场均可以得到13.6分4.6篮板2.2助攻。

　　在NBA许多经理人的眼里，乔夫-皮特里至目前为止无疑是成功的。

　　选中的两个新秀：

　　一个身体素质炸裂，善于抢篮板、防守，即插即用工兵型球员（杨汉）。

　　另一个投篮出色，高炮台、球商不错能策应，稍稍练级就可以派上用场（特克格鲁）。

　　国王队选中的两个新秀功能性不同，但都可以出任球队的三、四号位。

　　乔夫-皮特里毕竟已经连续当选NBA年度最佳经理人。

　　他的能力是得到大部分联盟高管的认可的。

　　嗯，除了有些不安常理出牌。

　　乔夫-皮特里用首轮16顺位‘截胡’杨汉的信息，现在还在圈内流传。

　　没有经过正式比赛的验证。

　　经纪人们还是保持着再看看的态度。

　　在训练营中，杨汉再次遇到了熟人们。

　　马丁、斯威夫特、米姆、克劳福德、费泽尔……

　　哦，对了，还有豪斯。

　　这家伙选秀行情不高，不过也没落选，在37顺位也就是次轮被迈阿密热火选中。

　　训练营的持续时间并不久。

　　旨在让新秀加深对NBA的了解和适应NBA级别的训练强度。

　　杨汉最近身边跟了一个训练师。

　　是经纪人莱昂雇佣来的。

　　目的就是为了增重。

　　且一个月的时间，已经初见成效。

　　增重自然不是越胖越好，而是要循序渐进。

　　合理的肌肉增长能增强关节、骨骼周围的肌肉保护，降低高强度比赛中的受伤概率。

　　增重还能增加身体“吨位”，帮助球员在对抗中占据优势。

　　就像游戏中的“模型怪”，就是显而易见的好处，卡位也能扩大范围嘛。

　　以上是好处。

　　许多NBA球员都增重过，包括那位‘篮球之身’迈克尔-乔丹。

　　乔丹当年尝试增重增强对抗，但发现影响了突破速度，随后调整了增重幅度，找到“力量与敏捷”的平衡点。

　　增重的坏处是在于很容易影响球员的“速度和协调”。

　　而且如果增重不合理，不仅不会降低受伤风险，反而会因为长期身体负担而加大身体的磨损。

　　所以，增重可不是杨汉一拍脑袋就能完成的事情。

　　而是需要在训练师的帮助下。

　　结合运动需求、科学训练和饮食的系统性调整。

　　可不是单纯的体重增加。

　　……

　　这一日。

　　训练营结束后，杨汉又在训练师的指导下进行加练，以适应缓缓增重的身体协调性。

　　斯威夫特和豪斯又跑过来：“杨，一起去玩啊，我请客！”

　　签下合同后，这些曾经的‘屌丝’大学生都算是有钱人了。

　　这段时间，斯威夫特等人可是玩的很花。

　　杨汉气喘吁吁的进行着加练项目，一边拒绝道：“你们去吧，等赛季开始后去了你们的城市再找你们玩。”

　　生活嘛，自然也不能完全是刻苦训练，那也太无趣了。

　　杨汉其实也很喜欢玩。

　　但现在他有迫切要达到的目标，所以只能按捺住心中的躁动。

　　嗯，从小到大，他从来都很清楚什么时候该干什么事。

　　“OK！”斯威夫特和豪斯耸耸肩，勾肩搭背的离去。

　　杨汉摇摇头继续训练。

　　马丁训练营开启的前几日找过他们麻烦，但每次看到杨汉又大了一圈的拳头，那家伙就怂了。

　　而杨汉的心思都在训练上，也没和其余人再起什么冲突。

　　于马丁而言，他已经是状元。

　　为了不在新赛季被称为‘水货’，这段时间的训练也是最刻苦的几个新秀之一。

　　许久后……

　　杨汉冲澡出来。

　　称了称体重，开始查看训练师从专业营养师那里弄来的食谱。

　　“MMP，这日子什么时候是个头啊。”

　　杨汉忍不住发出哀嚎，他不怕训练的苦，但作为一个‘吃货’，实在是受不了这种固定的食物。

　　高糖、高热量、高蛋白……

　　有些食物看起来不错。

　　但如果每天都是结合训练定时定点的吃，就一点都不是享受了。

　　况且一些被称为‘垃圾热量’的食物是不能吃的。

　　而那些，往往都是杨汉喜欢的垃圾食品。

　　到了就餐时间。

　　杨汉眼含热泪的补充今日消耗掉的大卡。

　　“我忍！”

　　一切的根源，都是因为那个还没有完全了解的金手指。

　　等新赛季开始，杨汉确定了赛季目标，就不用吃这些苦了。

　　当然，若不是现在的增重和训练有一定的收益反馈。

　　杨汉可能也没有这么的专注和上心。

　　【力量增长0.1】

　　【……】