第27章 常规赛揭幕战

10月31日

　　NBA2000-2001赛季揭幕战正式打响。

　　首日有足足26支球队，进行13场常规比赛。

　　国王队的比赛被安排在第二场。

　　客场挑战芝加哥公牛！

　　杨汉自联合试训结束后，再次‘回’到了这里，颇有一种物是人非事之感。

　　前几天季前赛结束后，国王队进行队内封闭训练，杨一就返回了国内。

　　不过常规赛正式开始，国内就可以通过转播直接看到国王队的比赛。

　　杨汉的选秀专题报道已经结束。

　　不出意外的话，应该是不用成天面对杨一那张脸了。

　　“各位观众朋友们，大家好！欢迎各位锁定中央电视台体育频道！”

　　“这里是美国职业篮球联赛的转播现场！”

　　“今日的对决，双方分别是萨克拉门托国王和芝加哥公牛！”

　　遥远的华国，杨汉的首秀自然是得到了央妈的直播！

　　主持人孙铮平、嘉宾张伟平，‘双平’也算是国内转播NBA的老搭档了。

　　张伟平：“哈哈，大家好啊，今天这两支球队有意思了啊？”

　　孙铮平：“哦？张指导这话怎么说？”

　　张伟平：“你看啊，若说上世纪，大家看到这两支球队的名字，一定都是冲着公牛队来的。”

　　孙铮平：“没错！”

　　张伟平：“但是今日啊，我相信大家都是冲着国王队来的。”

　　孙铮平：“呵呵，那当然，大家都期待小杨能够带来什么样的表演。”

　　张伟平：“诶，你这话说得好，就是表演，希望小杨在这样的场合，千万不要紧张……”

　　……

　　芝加哥

　　联合中心球馆

　　这座昔日荣耀无限的球馆，已经没有了往日的荣光。

　　公牛队上赛季战绩全联盟倒数第二，只获得17胜，仅次于西部快船队的15胜。

　　尽管夏天的时候，公牛队足足有六个选秀权。

　　且休赛期通过签换进行了一些补强，但很显然如今的公牛队还是属于联盟的‘坦克队’之列。

　　这样的一支对手做为揭幕战。

　　于国王队而言自然是好事，对杨汉这样的新人来说亦然。

　　如果国王能够让比赛早早进入垃圾时间，新人得到的上场时间自然更多。

　　场上热身阶段的时候，杨汉注意到看台有一些零星的纸板，竟然是来支持他的。

　　太好认了。

　　因为那些纸板上书写的是熟悉的汉字。

　　“小杨，哥来看你了！”

　　“杨汉，哥们来啦！”

　　“小杨，姐姐带全家人来支持你啦！”

　　“……”

　　数量不多，毕竟此时能在国外有条件看比赛的人终究是少数。

　　不过杨汉却是深受感动。

　　也深切的感受到国内球迷对他的期盼。

　　“呼……”

　　杨汉抱着篮球，向纸板的方向鞠躬。

　　“杨，别紧张！”

　　迪瓦茨走过来拍了拍杨汉的肩膀：“当成训练时候一样打就好了。”

　　“谢谢，弗老大！”杨汉笑道。

　　塞尔维亚人看着粗犷，情感却很细腻，是一位合格的更衣室领袖。

　　韦伯从身旁路过，看了看远处的看台，“我会给你传球的。”

　　杨汉露出灿烂的笑容，这家伙看着没什么表情，竟是个面冷内热的。

　　谁都知道他今天很想表现。

　　做为球队老大的韦伯放话，杨汉球权上应该不会少了。

　　“哼，正式比赛可不一样，菜鸟最好不要拖后腿。”

　　威廉姆斯当着杨汉的面玩了个花活，球像黏在他手上一般。

　　杨汉撇撇嘴，‘白巧克力’从一开始就好像对他有意见，自从那日老板亲自出面后，好像更看不惯他了。

　　不过杨汉也不是很在意，他又不是美元，没必要让所有人喜欢。

　　热身结束。

　　球馆上空的大屏幕上打出双方的首发名单：

　　国王队：

　　G：威廉姆斯/克里斯蒂

　　F：佩贾/韦伯

　　C：迪瓦茨

　　公牛队：

　　G：默塞尔/克哈里德

　　F：阿泰斯特/鲁芬

　　C：布兰德

　　替补席上的杨汉早就注意到了球场上的阿泰斯特。

　　也就是未来的：慈善-世界-和平！

　　嗯，很有个性的一个球员。

　　不过阿泰的吨位虽然也很足，公牛却有一个吨位更足的鲁芬打四号位。

　　杨汉虽然很想和阿泰交手，但估计两人不会有多少对位机会。

　　就在这时。

　　现场的音乐声开到最大，灯光暗了下去。

　　主场球员的出场仪式开始了。

　　在现场DJ激情澎湃的呐喊中，属于公牛队球迷的狂欢一浪接一浪。

　　可惜的是，如今的公牛队比国王队还要星光暗淡。

　　当年的功勋球员最后一位：库科奇，夏天去了76人后，当前的公牛队老大……

　　姑且算作是布兰德吧。

　　这位去年的状元秀在新秀赛季就打出了20+10的两双数据。

　　不过公牛队的战绩没有因此而有什么起色。

　　这样的数据也就没什么信服力。

　　调动主场球迷情绪的仪式结束后，双方进入最后的备战。

　　阿德尔曼掏了掏耳朵，将战术板拿出来，首发球员立刻围了过去。

　　替补球员则将位置让开，他们听不听于开场没什么影响。

　　不过杨汉却主动挤了上去。

　　做为新人，跟球队的合练还太少，他需要尽快掌握普林斯顿体系的要点。

　　“走开，菜鸟！”威廉姆斯鼓起脸庞，一副欠揍的模样。

　　“咳，让他留下。”阿德尔曼抬头看了一眼，继续讲解战术。

　　迪瓦茨亲昵的将杨汉搂到圈内。

　　片刻后

　　临上场的大家聚在一起喊鼓劲的口号，迪瓦茨和佩贾又把杨汉给圈了进去。

　　威廉姆斯再不爽，也毫无办法。

　　哔——

　　比赛开始。

　　杨汉坐回了替补席……

　　……

　　国内

　　许多年轻的球迷翘课，守在电视机前。

　　此时小县城的一些学校管理相对宽松。

　　这些学生球迷有的跑到没有家长在的同学家里；有的就在食堂用甜言蜜语‘贿赂’食堂阿姨打开电视。

　　还有的干脆跑到网吧。

　　边看直播，边在搜狐、新浪等论坛上的文字直播间留言。

　　“杨汉什么时候能上？”

　　“按照正常情况，新秀只有在垃圾时间才能捞到出场时间。”

　　“咦？不对吧，我前两年看有些新秀很早就打上主力了。”

　　“那是选秀前几，再不济也是乐透秀，球队当然要早早培养。”

　　“那小杨……”

　　“嗯，乐透区外的新秀能够进入轮换就不错了。”

　　“啊！！可恶，那教练叫什么来着？”

　　“阿德尔曼！”

　　“对，阿贼，快快给我上杨哥，我要看杨汉！！”