第29章 中锋：杨汉

哔——

　　裁判示意：国王队00号犯规。

　　杨汉有些无奈的抱住头。

　　上场三分钟，这是被吹的第三个犯规了。

　　费泽尔站上罚球线，洋洋得意：“嘿，杨，你不会以为NBA规则还跟试训时候一样吧？”

　　杨汉啐了一口，没有搭理费泽尔的垃圾话。

　　他在总结经验。

　　毕竟是外线球员出身，杨汉对内线球员的防守还是经验不足。

　　之前在训练营的时候，他可以一直和费泽尔角力。

　　但现在是NBA正赛。

　　而且不是季后赛那样判罚相对宽松的绞肉场。

　　所以被吹犯规也正常。

　　唰！

　　费泽尔一罚命中。

　　“别在意，你已经做的很好了。”迪瓦茨说了一句，向场边走去。

　　杨汉微微一愣。

　　他看到场边的韦伯，还以为被换下的是三犯的自己。

　　韦伯和迪瓦茨击掌上场，并带来阿德尔曼的指示：“杨，你来打五号位。”

　　杨汉扭头看向场边。

　　阿德尔曼双手抱胸，对他点点头。

　　此时场上的比分：国王队47：40公牛队。

　　虽然杨汉犯规次数多，但的确是帮助国王队重新掌握了主动权。

　　尤其是公牛队的‘老大’布兰德下场休息后，费泽尔的冲击没有减少，但效率急速降低。

　　杨汉深吸一口气，跟阿泰斯特纠缠在一起，准备拼抢篮板。

　　不管教练是因为不在意一个新秀的犯规次数，觉得没必要保护，还是因为他的表现获得了认可。

　　总之，能留在场上就好！

　　砰！

　　费泽尔第二罚偏出。

　　杨汉暗暗发力将阿泰往前一推，自己则拔起往后跳。

　　落点判断正确。

　　篮板球+1

　　呼——

　　落地后，杨汉来不及调整，直接把球往前一扔。

　　皮球直接像炮弹一样纵贯半场。

　　刚才费泽尔罚球的时候，杨汉就敏锐的观察到国王队的替补后卫：琼-巴里留在后场。

　　“国王队反击！”

　　“哎呀，这球好像有点给大了。”

　　“不过这个提前量应该能追上，前场空无一人啊。”

　　“巴里脚踩风火轮，哇，追上了，就差一点就出界了。”

　　“好球，杨汉这球真是胆大心细！”

　　巴里堪堪捞到球，前场1打0得分。

　　回来后主动找杨汉击掌。

　　杨汉美滋滋，助攻+1

　　哔——

　　公牛队叫暂停。

　　这比分眼看着又要奔着两位数去了。

　　而这一切的变化，主要就是杨汉带来的。

　　“差不多不到4分钟，6篮板2助攻1抢断，虽然没有得分，但已经足够惊艳，张指导你说呢。”

　　“是啊，小杨的表现很好，就是有些太合理了。”

　　“还好吧，他刚才纵贯半场的传球其实挺冒险的。”

　　“嗯，传球意识不错，技术有待提高，不过我说的不是传球方面。”

　　“哦？张指导对杨汉的表现还有更高的期望？”

　　“那是当然，得分啊，你得像科比那样，不要讲究合不合理，多出手，多得分，篮球毕竟是得分游戏啊。”

　　“呃……张指导这话合理！”

　　“……”

　　——现场

　　杨汉回到替补席，刚刚接过特克格鲁递过来的饮料。

　　眼前陡然闪过半透明的面板。

　　面板上，罗德曼的虚影缓缓旋转，随后开始出现文字。

　　【模板目标更新中……】

　　来了！

　　杨汉赶紧集中精神。

　　看来是他在正式比赛中登场，才会刷新赛季模板目标。

　　【模板目标（0/3）】

　　【1、巅峰罗德曼式的场均数据：篮板是得分的两倍！】

　　【2、赛季获得5场以上20+篮板的数据！】

　　【3、场上跑动距离：场均5公里以上！】

　　“日！”

　　杨汉目瞪口呆，这模板目标足足有三项，他需要全部完成，才能永久得到如今的S级篮板能力。

　　“嘿，杨，继续上场。”

　　阿德尔曼的声音把杨汉从思绪中拉了回来。

　　“哦，好！”

　　来不及想太多，刚才暂停教练说了什么杨汉也没听到。

　　再次回到场上。

　　杨汉不禁陷入苦思，前两项虽然看起来很难，但好像有意控制的话应该也可以达到。

　　但第三项目标……

　　此时的NBA还没有跑动距离的统计，虽然巅峰罗德曼的确是一个满场飞奔的积极选手。

　　“可我现在连上场时间都没保证啊。”

　　“也就是说，如果现在因为上场时间不够‘欠’下的跑动距离，需要在未来打上主力后往回弥补。”

　　“那样才能将场均拉回来。”

　　“太难了，接下来不仅要控制犯规，对体能也是一项巨大的考验。”

　　哔——

　　比赛继续。

　　杨汉收敛心神，主动走到吨位更大的布兰德身边。

　　公牛队已经把被遏制的费泽尔换下了。

　　而国王这边因为这段打的好，阿德尔曼并没有对阵容做出调整。

　　也就是说，韦伯打四号位，杨汉将继续出现在五号位。

　　咚！

　　布兰德这位未来的‘船长’狠狠一靠，直接利用体重想要碾压杨汉。

　　杨汉憋气寸步不让。

　　自打内线以来，他知道这样的力量对抗是属于内线球员间的试探。

　　只有让对方觉得不好惹，接下来的防守才能给对方心理压力。

　　“球！”

　　布兰德向持球的阿泰斯特要球。

　　后者往里突了一步，跟防的佩贾被撞开。

　　阿泰跳起传球。

　　布兰德接到球的同时立刻转身，这家伙的肩膀很厚实，直接顶开了一个空隙。

　　不过杨汉并没有失去平衡，极力的起跳利用长臂干扰到了‘船长’的出手。

　　砰！

　　韦伯拿到篮板推反击。

　　杨汉也不管会不会白跑了，直接甩开膀子就跟随韦伯下快攻。

　　他要把跑动距离给提上来。

　　事实上如果作为锋线球员，跑动距离多一点不足为奇，但如果是五号位的话，跑动距离这一项其实挺难‘刷’的。

　　韦伯技术娴熟，2.06米的身高竟然像后卫一样过掉了公牛队鲁芬的抄截。

　　直到下盘稳定的阿泰上抢，韦伯才把球传到了跟进的杨汉手中。

　　杨汉前面一片坦途。

　　不过他没有贪得分，而是和韦伯做了一个二过一的举动。

　　韦伯抹过阿泰斯特，轻松挑篮得分。

　　直到此时，佩贾、克里斯蒂和巴里才姗姗来迟。

　　“哇哦，国王队得到了了不得的新人。”

　　“好看，太好看了。”

　　“韦伯、杨汉，两个内线长人，竟然完成了一次转换进攻。”

　　“哈哈，杨汉的身高可不像是一个内线长人。”

　　“可他的确是内线，现在的场上位置还是国王队的中锋……”