第2章 联合试训

杨汉穿越前，恰逢2025年小杨被开拓者队选中。

　　NBA已经许久没有看到华国球员的身影，他一激动，没想到直接就给干穿越了。

　　这一世，杨汉出生于1981年的华国东南省。

　　做为厂二代，他从小的生活除了总是见不到父母外，还算优厚。

　　由于前世的执念，这一世从婴儿开始，杨汉就一直心心念念着自己也要走上篮球之路。

　　故而他从小就极为努力的训练。

　　为此，感觉对他亏欠的父母决定成全他，早早送他前来美国。

　　可惜的是，临行前的一场变故，直接让杨汉成为了‘起点孤儿院’的一员。

　　事故发生后，杨汉消沉了一段时间决定重新上路。

　　——继续追寻自己的梦想！

　　他不算缺钱，但天知道一个刚上高中的少年，在这个国度经历了什么。

　　苦难没有击败杨汉，反而磨砺出了他极为坚韧的神经。

　　刚刚结束不久的NCAA，他能带领威斯康星成为本届最大的黑马，就是源于整个球队被他的斗志影响。

　　虽然最终没有实现杨汉在开赛前喊出的‘夺冠’口号。

　　但那支威斯康星獾队，已然给无数人留下了深刻的印象。

　　也让杨汉正式走入了国内媒体的视线当中。

　　这不，杨汉在场内热身的时候，已经开始有国内媒体的跟拍。

　　“杨一，这个美国的小杨是你本家人啊。”同事扛着摄像机打趣。

　　杨一，国内某体育报的专业篮球记者。

　　他望着场上热身的身影，回道：

　　“是啊，NCAA在国内关注不高，上次联合试训名单公布，才知道有华裔参选。”

　　杨一摇头道：“可惜得到消息赶来采访的时候，杨汉他没有参加第二轮的技术展现。”

　　同事专注的拍摄着难得的亚裔身影，“杨一你怎么看，小杨会不会成为第一个登陆NBA的亚洲人！”

　　杨一又摇头：“难，技术展现很重要，从杨汉的履历看，NCAA的表现是获得一些球队关注的，

　　可是现在，你看看场内。”

　　杨一说道：“5V5的分组对抗赛不是强制要求，但几乎潜在的首轮新秀都不会错过这个展示自己的机会，

　　小杨要想在这些天赋选手中脱颖而出，可不太容易。”

　　同事点点头：“联合试训的安排如果有经纪人的话，会方便许多，小杨好像没有。”

　　杨一：“是啊，若有经纪人，又怎么会错过技术展示呢，

　　杨汉还是太年轻了，无论是什么原因，都不应该错过这么重要的联合试训项目啊。”

　　说罢，杨一倒是心中一动。

　　不过很快又打消了那个念头。

　　当球员的经纪人是很能赚钱，但如今国内的篮球记者领域，可说是几乎空白，他年纪轻轻就已经参加了去年的亚锦赛采访工作。

　　前途无量的杨一觉着，自己有些贪了。

　　况且，场内的杨汉还未必能够被NBA球队选中呢。

　　尤其是……

　　当分组对抗开始后，杨一看到杨汉出现在四号位的位置。

　　杨一不由‘恨铁不成钢’道：“杨汉到底在做什么？”

　　同事也疑惑道：“从资料看，小杨在NCAA期间的球探报告以全能著称，可也不能……”

　　这个时代，锋卫摇摆人的确可以称为全能。

　　顿了顿，同事又迟疑道：“会不会是小杨被针对了，国人在美国果然不好混呐。”

　　杨一摇头：“不会，起码在联合试训这种场面，教练不会故意刁难新秀，现在只有一种可能，是杨汉他自己要打内线。”

　　同事：“……”

　　杨一再次感叹：“杨汉还是太年轻了，他缺少一个引路人，怎么可以这样呢？”

　　同事紧了紧肩膀上的摄像机，“无论如何，先看看吧！”

　　来都来了！

　　大郅去年参加NBA选秀，次轮第七顺位被小牛队选中，可因为种种原因还未能登陆NBA。

　　如果杨汉成为第一个登陆NBA的亚洲球员，将无疑会引爆整个国内的体育圈！

　　……

　　球场上

　　5V5分组对抗赛已经开始。

　　杨汉被分配到了斯威夫特队，而他要对位的对手是：

　　本届新秀状元热门：肯扬-马丁！

　　马丁身高2.06米，体重240磅（109公斤）。

　　即使杨汉在大学时期属于小钢炮体型，但两人站在一起实在是……

　　记者席上的杨一不住摇头：

　　“运气太差了，怎么第一场就和马丁对上了。”

　　这个时期是得内线者得天下的时代，故而选秀热门大都是内线球员。

　　所以杨一很不理解：为何杨汉要忽然站到内线去。

　　故意选择最难的路吗？

　　联合试训的对抗赛赛制为：

　　参赛球员被分为若干组，每节比赛为 10分钟。

　　球员的出场时间会根据个人表现和球队安排有所不同，一般在 10多分钟到 20分钟左右。

　　场边的白人教练此时的注意力也在杨汉身上。

　　因为斯威夫特和马丁队的中锋卡拉维尔跳球，杨汉和马丁恰好站在一起相互挤压对方的位置。

　　两人的身形对比实在是太……

　　白人教练不知道怎么形容，但他觉得杨会很惨。

　　同时，他已经暗下决定，一会要减少本来应该给杨汉的上场时间。

　　“我这也是为了你好。”教练如此想道。

　　哔——

　　跳跳男斯威夫特跳到了球。

　　将球拨给了己方后卫。

　　马丁有些郁闷的推搡了一把杨汉：“F**K，应该由我来跳球。”

　　他对己方教练的安排有些不满。

　　因为身体素质爆炸的斯威夫特也是状元热门，马丁希望正面压制这个直接的竞争对手。

　　马丁推了一把杨汉，却是看都没看后者。

　　杨汉猝不及防被推了个趔趄。

　　他本以为已经跳到了球，己方要进攻了，就收回了力气。

　　现在……

　　“呵呵，有意思！”

　　从高中时期由替补打到主力，再到大一就成为校队核心，杨汉从来不惧竞争。

　　比赛开始。

　　斯威夫特队的后卫埃迪-豪斯，在弧顶控球看似在观察队友位置。

　　杨汉才刚找上马丁，还没来得及卡位，豪斯就出手了。

　　第一回合，豪斯想要先声夺人。

　　砰！

　　马丁转怒为喜，他的位置很好，身边只有一个矮子。

　　篮板+1

　　马丁如此想着，位置也不卡了，直接起跳就要把皮球搂回来。

　　却不曾想，他跳到一半发现自己的下肢被卡住了。

　　这直接导致马丁无法跳到最高点。

　　杨汉对篮板球的落点和时机判断显然更为准确，等马丁落地他才轻松摘下篮板。

　　“唔……”

　　场边的白人教练眼前一亮。

　　刚才杨身子一转就卡到了马丁前方。

　　别的不说。

　　起码体侧体现不出来的球商，在此刻的杨身上体现无疑。