第28章 常规赛首秀，老对手！

“两队今天的命中率都不高啊。”

　　“的确，漫长的休赛期，大家都需要时间进入比赛状态。”

　　演播室里，孙铮平和张伟平正在聊比赛：

　　“张指导，你预测杨汉会在什么时候登场？”

　　“唔……应该在下半场吧，小杨毕竟是新秀，而且现在的场上比分很焦灼。”

　　“有道理，国王队目前只领先4分。”

　　“是啊，根据我的经验，大家想看到小杨，还得再等等。”

　　“嗯……咦，不是，张指导，杨汉好像在场边热身了。”

　　“不可能，这么重要的时候，小杨不可能……咦？”

　　“……”

　　比赛现场

　　杨汉已经脱去了运动外套，露出了里面的00号球衣。

　　他大学时期身穿的是21号，但来到国王后21号的主人是迪瓦茨。

　　退社而求其次的12号则在国王已经被退役。

　　最后杨汉选择了一个很少会有人穿的号码。

　　00，也就是100号。

　　在国内，100这个数往往意味着满分。

　　这也算是杨汉对自己的一种鞭策和展望！

　　拉伸了一会筋骨，阿德尔曼向杨汉招手，杨汉忙凑了过去。

　　“杨，下一个死球你就上场。”

　　阿德尔曼指着场上身穿公牛队21号球衣的魁梧身影：“给我摁住他！”

　　杨汉嘴角扬起，“交给我吧，教练！”

　　老对手了！

　　公牛队21号正是新秀费泽尔。

　　杨汉此刻得感谢费泽尔这一段的惊艳首秀。

　　正是因为替补上场的费泽尔爆发，将国王队的领先逐渐蚕食。

　　教练才会让他提前上场。

　　此时第二节刚过3分钟，这位第四顺位的费泽尔已经连续砍下8分。

　　哔——

　　迪瓦茨犯规！

　　他看到了杨汉在场边等待上场，又挡不住费泽尔的冲击，立刻选择在公牛队战术发起前犯规。

　　00号上，4号下。

　　韦伯今天打的时间比较久，这会场上需要的不是得分，而是遏制费泽尔的冲击。

　　身高2.06米，120公斤的块头，却有着不亚于一些后卫的速度，费泽尔能够成为新秀热门，全靠这变态的身体天赋。

　　下场的韦伯和杨汉击掌的时候没说话，他对自己今天的表现不太满意。

　　“嘘……”

　　此时的场馆内，由于迪瓦茨的犯规，公牛球迷嘘声一片。

　　杨汉跺了跺脚，首次走上正式比赛的——舞台！

　　“嘿，杨，我今天手正热，别以为你能阻止我。”

　　费泽尔算是跟他打过招呼。

　　杨汉没有回话，只是向费泽尔竖起中指。

　　费泽尔同样回以中指。

　　这些同届的球员，除了马丁那样一开始就结怨的，在训练营的时候大家其实已经很熟了。

　　克劳福德也被交易到了公牛队。

　　不过相比费泽尔这样稀缺的重型内线，克劳福德估计要熬一段时间才能进入轮换。

　　“杨，小心点，这家伙简直像一头蛮牛。”

　　迪瓦茨揉着胸口，看着费泽尔的神情有些心有余悸。

　　杨汉点点头：“放心，弗老大，交给我了，你等着干扰他的终结就行。”

　　迪瓦茨体重也只有100公斤，算是一个轻型内线。

　　当然，这也是为了战术需求，普林斯顿体系对中锋的要求可不是蹲坑，而是需要大量的移动和策应。

　　这也就造成了国王队碰上费泽尔这类善于冲框的对手时，往往没什么好办法。

　　哔——

　　比赛继续。

　　杨汉如当初对抗赛一样，向费泽尔贴了上去。

　　对付这样的球员，只要别让他起速，其威胁将减少大半。

　　“他能行吗？”

　　教练席上，新来的助教卡里尔问主帅。

　　阿德尔曼微微眯眼：“我看过杨的比赛录像，他对付这样的球员很有心得，况且……”

　　阿德尔曼回头：“我这么早把杨拿上场，乔夫那边就没话说了吧。”

　　“！！”名义上的首席助教约翰竖起了耳朵。

　　原来阿德尔曼对于穆塞尔曼被开除还是有怨气的。

　　阿德尔曼扭头看了一眼约翰，不在意道：“放心，我不会因此将比赛的胜负置之度外，

　　让杨这么早登场，主要还是要遏制公牛队这段的冲击。”

　　约翰讪讪的一笑，他以前其实和主帅阿德尔曼的关系一直不错。

　　但自从那天忽然被提上首席助教，总觉得阿德尔曼看他的眼神变了。

　　不过这也是没办法的事。

　　通常来说教练组任命是不可能不通过主教练的。

　　可那天实在是因为老板出面，特殊情况！

　　阿德尔曼回来后虽然没有明说什么。

　　但约翰自那日后不敢有任何抱怨，本本分分的做着自己的事情，期望有一天能消除隔阂。

　　“嘿，你倒是持球打我一个啊，马库斯（费泽尔）！”

　　球场上，杨汉一边和费泽尔这个肌肉棒子纠缠，一边挑衅道。

　　费泽尔使用小动作将杨汉推了一把。

　　利用短暂的摆脱，接到球。

　　“来了，这就打你，等一下别哭鼻子！”

　　费泽尔观察着杨汉的重心，嘴上反击。

　　砰！

　　费泽尔缓缓控球。

　　右，不对，是往左！

　　杨汉目光转动，脚下滑步堵住费泽尔的突破路线。

　　这家伙经常会利用吨位和第一步速度，毫不讲理的过人。

　　一般的防守方如果第一步没有挡住，费泽尔就会直接撞开对手切入篮下。

　　咚！

　　两人撞在一起。

　　费泽尔差点掉球，忙将篮球转移到外线。

　　旋即顺势倚住杨汉伸手要球。

　　经过一个休赛期，这家伙也比联合试训的时候要进步了许多。

　　球又被吊了回来。

　　杨汉降低重心，不让费泽尔轻易转身。

　　费泽尔靠打了两下，直接翻身勾手。

　　他今天手热，刚才已经在内线4中4了。

　　砰！

　　篮球弹框而出。

　　“F**，你真让我恶心！”费泽尔语速飞快的骂了一句。

　　他的低位技术本来就不过关，杨汉死死卡住他，还是让他的出手变形了。

　　呼——

　　就在这时，杨汉从费泽尔身边一冲而过。

　　“篮板球！”

　　费泽尔下意识的冲内线的布兰德喊了一声。

　　布兰德，身高2.03米，体重却是更为夸张的125公斤。

　　他将迪瓦茨死死的卡在身后，不让迪瓦茨起跳。

　　不过杨汉只是起跳冲着侧方一拍，就将篮板球拨到了佩贾手里。

　　【篮板嗅觉】赋予他更精确的落点预判。

　　嗯，如果对手中没有像奥克利那样对篮板球同样有着丰富经验的球员，杨汉这个徽章的优势将非常大。

　　佩贾拿到球出球慢了一步，国王的这次反击没有打出来。

　　往前场跑的时候，杨汉明白为什么韦伯今天打的难受了。

　　“这俩大屁股……”

　　公牛队，好像对矮壮型内线情有独钟啊……