第34章 ‘智慧’的眼神

此时的比赛，三分球只做为一种非常规手段。

　　即使是国王队这样进攻为主的球队，上一场打公牛的时候，全场才投了6个三分球。

　　而今天，因为打的更谨慎，国王队更是截至目前只出手了两次远投。

　　这无关其他。

　　就是时代和理念的局限性。

　　对面的骑士队更夸张，到现在第三节快结束，三分线外一次出手都没有。

　　——防守回合。

　　杨汉主动和迪瓦茨换防。

　　他对大Z采取的是绕前防守。

　　大Z手感柔和，一旦被他落到禁区接球几乎就是送分。

　　上半场国王就是被这一点给打爆的。

　　无论是迪瓦茨还是韦伯，都不善于低位防守。

　　杨汉也不善于。

　　但他的力量足以在对抗中占据优势，然后尽量不让大Z接球。

　　可是这个回合，骑士队的后卫米勒不信邪，他看到了杨汉和大Z的身高差，直接选择反吊。

　　杨汉死死把大Z卡住，并伸出长臂干扰到了大Z的接球。

　　机敏的迪瓦茨及时包夹，完成了这次防守。

　　球权易主。

　　“快攻！”

　　杨汉手指前场，直接蒙头往前跑。

　　迪瓦茨将球甩给安德森。

　　骑士队双塔跟不上，国王队前场形成4打3。

　　“投！”

　　杨汉看到传出空挡的杰克逊，大喊一声。

　　杰克逊一抖，下意识的投出追身三分。

　　砰！

　　杰克逊的外线投篮在训练时挺准的，但心理素质好像不怎么样。

　　“篮板球！”这货刚投出去就不自信的喊道。

　　呼——

　　杨汉无需思考，凭【篮板嗅觉】带来的直觉冲向落点。

　　啪！

　　单手一捞，双手一合。

　　篮板球+1

　　“继续投！”

　　杨汉观察到骑士队的威瑟斯庞和米勒双双扑向底角的佩贾，把球又回给了杰克逊。

　　杰克逊这次瞄了一下才出手。

　　唰！

　　看台上响起了零星的欢呼声。

　　这场克利夫兰的比赛，又来了一些华人球迷，但不多。

　　克利夫兰这座城市，如今太萧条了，没多少外来人口。

　　“酷！！”

　　国王队的替补席全部站起来庆祝。

　　不到1分钟，分差再次回到了13分。

　　阿德尔曼的怒火如潮水般褪去，他盯着场上若有所思。

　　助教卡里尔亦然。

　　“三分球……”

　　善于进攻的国王队教练组不是没想过增加三分球的比例，但国王队上赛季篮板率联盟垫底，怎么玩？

　　可如今不一样了，有杨汉这样一个前场篮板率很高又积极性拉满的球员。

　　“嘶……”

　　两人忽然心有灵犀的面面相觑，眼中冒出‘智慧’的光芒。

　　场上，这回合骑士队的米勒没有再往内线吊。

　　大Z见不好接球，主动拉出来挡拆。

　　杨汉跟杰克逊打了个眼色示意换防。

　　随后面对突到内线的米勒，紧追的杨汉高高跃起。

　　哔——

　　裁判哨响。

　　杨汉无奈，他明明感觉刚才能冒到的。

　　可打到的却是米勒的手腕。

　　这就是天赋原因了，他获得了罗德曼的篮板球能力，但原本做为外线球员，对护框是没啥天赋的。

　　“希望以后能抽到善于盖帽的模板。”

　　望着走上罚球线的米勒，杨汉握了握手掌。

　　“最好是能有像【篮板嗅觉】类似的徽章。”

　　那样的话，估计他的盖帽时机就可以成为肌肉记忆。

　　砰！

　　米勒两罚一中，杨汉拿到篮板。

　　然后……

　　嘭、嘭、嘭！

　　他直接带球推快了。

　　教练组要求的降低节奏仿佛被他抛之脑后。

　　废话，此刻骑士队场上还是双塔。

　　这在当前的回合数少的年代，很正常、很多见。

　　但双塔防转换一定不好，杨汉要趁骑士队教练组没反应过来之前多推几次快攻。

　　过了半场，杨汉的身前还暂时没人，防守人已经退到了罚球线。

　　“可惜……”

　　可惜自己不善三分，白白错过一次追身三分的机会。

　　骑士队的球员快速收缩内线。

　　这也是当前比赛的防守快攻的习惯，所以……

　　“投！”

　　杨汉在肘区停球，将球拨给了佩贾。

　　佩贾出手就比杰克逊果断多了，投手，就应该有着无比的自信。

　　唰！

　　佩贾三分球2中2，分差又回到11分。

　　不过骑士队教练没有叫暂停。

　　他也看出来了，国王队就是赌博。

　　但骑士上回合米勒也通过造杀伤得分了。

　　“注意回防，往外扩！”

　　骑士队教练先是站在场边吼了一句，然后又示意自己的球员往内线打。

　　大Z、米姆，两个善于低位的大C在场。

　　面对国王的矮子，进攻不应该是很简单的吗？

　　……骑士队教练如是想。

　　可惜的是，这次换成米姆在内线终结，被鸡贼的迪瓦茨直接给切掉了。

　　不过有了教练的提醒，国王队这次的转换没有打出来。

　　经过传导，佩贾再次外线出手。

　　砰！

　　杨汉抢到篮板球，再传安德森。

　　砰！

　　杨汉篮板再+1

　　但这次他的传球被断了。

　　杨汉有些懊恼的拍了拍自己的额头，他传球找佩贾的意图太明显了。

　　好在迪瓦茨提前犯规，没让骑士队打出反击。

　　比赛继续。

　　直到第三节最后一个回合。

　　唰！

　　佩贾又投中了一个三分。

　　这是他第三节短暂时间内的第6次三分出手，命中3个。

　　随后杨汉将骑士队的进攻破坏出底线。

　　哔——

　　第三节比赛结束，骑士队87比78国王队。

　　除佩贾、迪瓦茨外三个替补，这套阵容用一种很新的打法，将比分缩小到了个位数。

　　“杨，是你主导的吗？”

　　助教卡里尔早看到杨汉在场上一直催促队友出手。

　　咕咚、咕咚！

　　杨汉喝了两大口佳得乐，喘息道：“不，是我们共同的努力！”

　　身边的佩贾高兴的给了杨汉一肘。

　　仿佛在说，‘你小子上道啊。’

　　“哼，侥幸罢了，末段骑士换下大Z，三分球的得分效率就不高了。”

　　不知何时又从球员通道返回的威廉姆斯说道。

　　语气里……充满着柠檬味——酸！

　　阿德尔曼瞥了一眼威廉姆斯，继续向球员讲战术。

　　分差已经缩小到了9分，第四节一开始肯定就要直接上首发了。

　　况且威廉姆斯说的也不算错。

　　骑士队不打双塔以后，国王队的外线出手机会就没那么容易传导出来了。

　　“唉……”

　　杨汉微微叹息，理念不是一时半会能够转变过来的。

　　不过终归是一个好的开始。

　　刚才的打法赢分了。

　　只是可惜，他今天的上场时间恐怕就到此为止了。

　　正当杨汉如此想的时候……

　　“杨，第四节你继续上！”