第30章 要不给他叫个暂停？

哔——

　　国王队暂停

　　倒不是比分又被追上了，而是到了轮换时间。

　　阿德尔曼要换上全首发阵容，来进行上半场收官阶段。

　　此时场上的比分是54比43，国王队再次领先到了两位数。

　　杨汉登场7分钟。

　　拿到10篮板4助攻1抢断，当然，还有3犯规3失误的负面数据。

　　坐在替补席上，杨汉再次研究自己的赛季模板目标。

　　他没有得分，也是为了把自己的平均得分拉下来。

　　要不然……

　　他以后每得1分，就需要去抢下2个篮板。

　　啧啧，这果然很罗德曼。

　　巅峰时期的罗德曼，除了91-92赛季9.8分18.7篮板的数据不符合比例。

　　其余赛季，7.5分18.3篮板；4.7分17.3篮板，7.1分16.8篮板，5.7分16.1篮板……等等等等！

　　这些数据都是符合模板第一项目标的。

　　“哇日，看来新秀赛季还要克制自己的得分欲望。”

　　杨汉有些无奈，不过好在国王队能得分的人多，而且对于新秀而言不抢着终结，其实更容易获得队友的好感。

　　最麻烦的，还是第三项的跑动距离。

　　今天打弱队，他下半场估计还会上。

　　但若是打强队，他虽然能进入轮换，可上场时间应该不会太多。

　　这就……

　　“嘶，还是要早日打上主力啊。”

　　杨汉的目光在场上的‘先发五虎’身上扫了一圈。

　　“能把谁给顶下去呢……”

　　哔——

　　上半场结束

　　替补席上的杨汉起身跟着队友返回更衣室。

　　“上半场打的不错。”

　　阿德尔曼拍了拍杨汉的背部。

　　这位五十多岁的教练，脸上习惯性的没有多少笑容。

　　不过嘴里却是夸赞道：

　　“我要表扬一个人，杨，他为球队带来了能量……”

　　随着阿德尔曼的夸赞，队友们纷纷看来。

　　平日里不苟言笑的教练，可很少这么夸人啊。

　　杨汉双手抱拳，向周围晃了晃。

　　“哼！”威廉姆斯冷哼一声转过头去。

　　他上半场和杨汉的登场时间刚好是错开的，但杨汉在场时国王一直在重新拿回优势。

　　这就让他的正负值看起来很难看。

　　“好了，我们接下来聊聊下半场。”

　　阿德尔曼的夸赞并没有持续多长时间，很快就将注意力放在了下半场。

　　新赛季，教练组有了普林斯顿创始人皮特-卡里尔的加入。

　　国王队许多上赛季沿用的战术都要有一些变化。

　　这也是今天国王进攻有些打不开的原因之一，但阿德尔曼知道这是好事。

　　他已经靠着普林斯顿体系把国王连续带入了季后赛。

　　但若是想更进一步，必须在现有的基础上进行补充，让球队的进攻更加立体和多元化。

　　唯一可惜的是……

　　负责执教防守的助教穆塞尔曼被解雇了。

　　阿德尔曼讲述之余，又不禁看了杨汉一眼，穆塞尔曼被解雇有这个东方小子的原因。

　　可他对这小子讨厌不起来。

　　场上无论进攻端还是防守端都异常积极的球员，任何教练都讨厌不起来。

　　因为……

　　这样的球员在整个NBA都不多。

　　让一群百万富翁去干脏活累活？那可不容易。

　　更何况杨汉不仅有积极性，还有不俗的球商，半场4个助攻虽然有些是转换进攻的取巧数据。

　　但也证明了杨汉能打‘简单球’的能力！

　　……

　　国内演播室

　　张伟平和孙铮平正在总结双方的上半场。

　　当然，最主要的话题还是在杨汉身上。

　　孙铮平：“张指导，杨汉能在有限的时间就篮板上双，你怎么看待他的这项能力？”

　　张伟平：“嗯，这得益于小杨他的肩宽和臂展，当然，还有积极性与意识。”

　　孙铮平：“我刚刚看了一下，公牛队的布兰德身高也一般，但他的臂展足有2米21，

　　费泽尔的静态就更好了，臂展足有2米27，所以小杨能够半场篮板上双，应该还是篮板意识更好。”

　　张伟平：“没错，我们注意到小杨他呢，不仅积极性高，而且很注重卡位，呵呵，

　　关键是小杨的力量，跟这些肌肉棒子相比也不处于下风。”

　　孙铮平：“张指导说的没错，杨汉在卡位的时候竟然能扛得住吨位比他高许多的内线，这一点真是令人叹为观止。”

　　张伟平：“这就是天赋了，所以啊，要我说小杨就该‘独’一点，

　　新秀是要靠球权喂出来的，要不然怎么更好的兑现天赋呢？”

　　孙铮平：“……我认为杨汉打的合理一些没错，只有先获得主教练的信任，杨汉才能拥有更多的出场时间。”

　　……

　　比赛现场

　　下半场进行到8分钟的时候，阿德尔曼再次派上了杨汉。

　　不同的是，这次他主要和迪瓦茨搭档内线。

　　目前为止，阿德尔曼对杨汉的使用方式，就是搭档韦伯的时候，杨汉打五号位。

　　搭档迪瓦茨的时候，杨汉则是打四号位。

　　并且是需要换防出去的四号位。

　　因为迪瓦茨的移动速度和韦伯相比差远了，对方打挡拆的话，很容易打穿国王的防线。

　　场边，看着杨汉在场上不遗余力的奔跑，助教卡里尔欣赏道：

　　“里克，这小子身上有极大的开发价值。”

　　阿德尔曼‘嗯’了一声：“要不我也不会第一场就让他上这么久时间。”

　　在主教练的眼里，杨汉还有些问题，比如失误、比如毛躁的传球。

　　但一个新秀，不仅能在进攻端不停地穿插跑位，对普林斯顿体系的理解有模有样。

　　在防守端，还能弥补以前国王队不具备的有些东西，比如篮板球、比如扛人。

　　“谁说普林斯顿体系就不需要防守了？”

　　阿德尔曼不禁内心吐槽外界对他的评价。

　　如果他不在乎防守，又怎么会把领防出色的克里斯蒂拿上首发。

　　只是普林斯顿本来就需要大量的无球跑位和策应，这套体系在进攻端的体力消耗是很大的。

　　然后再奢求球员在防守端也能够不遗余力？

　　那是不可能的！

　　哦，以前是不可能的。

　　现在有了，虽然只有一个这样的人。

　　阿德尔曼望着从他身边呼啸而过的杨汉，跟助教一样，也是满眼的欣赏。

　　首席助教约翰轻声道：“要不给他叫个暂停呢？”

　　阿德尔曼回过头。

　　约翰硬着头皮道：“杨上场才3分钟，已经跑的满头大汗，这孩子，不会累坏吧。”

　　阿德尔曼和卡里尔面面相觑：“……”