第37章 绝平，加时了

远在大洋彼岸的无数球迷，也都屏气凝神的看着电视机。

　　太关键了这一球。

　　虽然不是绝杀，但如果这球算得分。

　　那杨汉就是拯救了一次国王队。

　　起码有打加时的机会。

　　——现场

　　大屏幕上一遍遍的回放着刚才的回合。

　　这球还真挺难判断。

　　NBA回放中心进一步缩小范围，只查看篮板上的红灯亮起和皮球离开杨汉手指的回放。

　　“算！绝对算！”

　　一向沉默的克里斯蒂都兴奋了起来。

　　这样一看，还挺明显的。

　　皮球离开杨汉的手指，篮板上的红灯才亮起。

　　果然，少顷后。

　　裁判转身做出向下的手势。

　　得分有效！

　　“噢！！！”

　　国王队替补席疯了似的跑上场，杨汉被团团围住。

　　片刻的工夫，杨汉的半长碎发就成了鸡窝。

　　“好了，快回来。”

　　阿德尔曼在场边喊道：“还要打加时。”

　　杨汉也无比兴奋。

　　这场比赛无论输赢，他已经做到了大部分新秀一个赛季都做不到的事情。

　　国王球员们的庆祝没有持续太久。

　　大家簇拥着杨汉走向场边。

　　加时赛前的休息时间不长，还不值得返回更衣室。

　　主教练阿德尔曼，重新开始布置要打加时赛的阵容和战术。

　　杨汉坐在替补席抬头望着大屏幕上的回放，满眼的笑意……

　　……

　　国内演播室

　　于佳的语气有按捺不住的兴奋：“杨汉太厉害了，这场比赛实在是太精彩了。”

　　许继成：“是啊，这班加的我愿意，国王的韧性表现无疑啊，竟然给追回来了。”

　　于佳：“如果能赢下这场球，杨汉就是萨克拉门托的英雄。”

　　许继成：“咳，常规赛而……哦不，当然，国王拼了一整场最后追平，加时赛很可能会气势如虹。”

　　于佳冷静了下来：“不好说，国王毕竟是背靠背，加时对体能也是一个重大的考验。”

　　许继成：“是的，迪瓦茨第四节都累抽筋了，这是一个极大的隐患。”

　　于佳：“没错，迪瓦茨如果缺阵，韦伯也已经五犯，国王很可能会在某一刻瞬间崩掉。”

　　……

　　比赛现场

　　加时赛开始，韦伯和大Z站在中圈跳球。

　　迪瓦茨已经连跳球都要节约体能了。

　　而此刻的杨汉，则再次回到了替补席。

　　没办法，他现在就是一个角色球员，球队抢开场的进攻战术，他都没有和首发们演练过。

　　哔——

　　大Z跳到球，骑士球权。

　　安德烈-米勒助攻克里斯-加特林上篮得手。

　　104比106，骑士队先声夺人。

　　他们在加时又把开场效果非常好的‘四高’阵容给拿上来了。

　　回过头，国王的传切被破坏。

　　好在没有被骑士形成反击。

　　国王队体力不支的情形非常明显。

　　不过骑士队在开场得分后，也陷入了得分窘境。

　　这得益于国王队全员拼命防守。

　　没办法，得不了分，也不能让对手轻松得分。

　　整个加时赛成为了一片泥潭。

　　双方球员在场上肉搏，有了几分东部季后赛的样子。

　　哔——

　　迪瓦茨抢在韦伯之前对大Z犯规。

　　可他自己也已经领到了第五犯。

　　此时加时赛还有1分多钟，国王队两内线主力全部五犯，形势岌岌可危。

　　“杨，准备上场！”

　　时刻准备着的杨汉立刻起身。

　　随着他的表现越来越好，球队去年的替补内线斯科特-波拉德都捞不到什么上场机会了。

　　更不用说新秀特克格鲁。

　　杨汉换下的还是迪瓦茨。

　　球队目前少不了大当家韦伯的进攻，而迪瓦茨今天的状态实在不怎么样。

　　砰！

　　大Z的第二罚偏出。

　　这个大个子篮下手感还可以，再远一些的话，体型和他差不多的大姚就完爆他了。

　　杨汉将篮板球拨给韦伯。

　　韦伯传给威廉姆斯。

　　过了半场，杨汉刚要上前挡拆，威廉姆斯直接道：“菜鸟让开，别像木桩子一样来影响我。”

　　杨汉停下脚步，踏马的，若不是比赛还在进行，真想翻脸了。

　　嘭、嘭、嘭！

　　威廉姆斯得意的秀了个花活，直接过掉了米勒。

　　啪！

　　不过他的终结被大Z直接扇飞。

　　并且，骑士队顺势打反击进球，104比109。

　　豪嘛，本来国王队得分就困难，这直接又给拉到五分了。

　　“哈哈哈！”

　　“我喜欢你，杰森！”

　　“继续你的表演吧。”

　　骑士队看台上观众哈哈大笑。

　　阿德尔曼面沉似水的叫了加时赛的暂停。

　　谁也无法否认‘白巧克力’在进攻上的天赋，但这家伙总是有一些出人意料或者说不合时宜的行为，会伤害到球队。

　　暂停结束，鲍比-杰克逊再次换下了威廉姆斯。

　　杨汉和这货的短暂同台结束。

　　“嘿，时间不多了，还是像三节末那样打！”

　　杨汉向杰克逊和佩贾道：“投三分，果断点！”

　　佩贾却是看向韦伯，这位才是球队的大当家。

　　韦伯喘着粗气点点头。

　　他突不动了。

　　面对骑士的大阵容，攻框实在是一件举步维艰的事，倒不如赌一波。

　　“我会拉出来，给你更好的冲板空间。”

　　韦伯补充道。

　　杨汉向他竖起大拇指。

　　这球商是真的高，国王队进攻回合，只要大当家韦伯往肘区一站，骑士就得用两个人在附近跟着。

　　事实也是如此。

　　杰克逊的外线投篮没中，但韦伯成功吸引了骑士的注意力，杨汉拿到篮板球传给佩贾。

　　唰！

　　国王队加时赛首次得分，来源于杨汉的助攻。

　　107比109，分差回到两分。

　　砰！

　　砰！砰！

　　可惜接下来的两回合国王队都没投中。

　　当然，骑士也是一样。

　　比赛打到这个份儿上，都不会给对手轻易出手的机会。

　　双方的打铁大战持续到了最后一个回合。

　　国王队球权，依旧落后2分。

　　骑士队这次没有选择犯规，因为国王整个加时赛进攻都打不开。

　　杨汉无球端给韦伯挡拆，但骑士的整个防守重心都在向韦伯倾斜。

　　韦伯没有好的机会又把球传回给了鲍比-杰克逊。

　　杨汉暗暗叹气，可能这也是韦伯无法更进一步成为超巨的原因吧。

　　太合理，有时候的确不是一个大当家该有的特质。

　　杨汉伸手要球，想和佩贾打一个手递手。

　　佩贾也被缠的出不了手。

　　当国王队的速度优势因为疲劳消失，骑士队的大阵容是真的威力巨大。

　　这些长人，随便一伸手就能干扰到出手。

　　球又回到了鲍比-杰克逊手上。

　　杨汉上提挡拆的同时低声道：“短顺下！”