第3章 红温的肯扬-马丁

真正的篮板+1

　　杨汉拿到篮板，不服气的马丁伸出长臂想要就地抢断。

　　却掏了个空。

　　啪！

　　马丁结结实实的一巴掌扇在杨汉的小臂上。

　　不过裁判没有吹哨。

　　因为球已经不在杨汉手上，并且——

　　轰！

　　跳跳男斯威夫特从天而降，轰炸篮筐！

　　正是因为进攻方有利，裁判才忽略了马丁这次犯规。

　　“漂亮的助攻！”

　　杨一瞬间就兴奋了起来：“篮板、助攻，才刚开始，杨汉就获得了两项重要数据。”

　　“唔……”

　　白人教练托住了下巴：“球商，的确不错。”

　　球场上

　　“传的漂亮！”

　　跳跳男斯威夫特向给他传出空接球的杨汉发出赞扬。

　　“你惹怒我了，小子！”

　　马丁则望着跑向后场的杨汉和斯威夫特，咬牙切齿。

　　他发誓，要打爆那个的矮子！

　　防守回合，斯威夫特对位的是马丁队的中锋。

　　马丁的下肢力量很强，跳跳男斯威夫特也无法在低位对抗。

　　所以对于主动防守马丁的杨汉，斯威夫特更加感激了。

　　“小心一点，我会协防的。”斯威夫特喊道：“尽量绕前，别让这家伙轻易接球。”

　　球场上就是如此，一个助攻就获得了队友的认可。

　　杨汉点点头，专注的卡住马丁的下盘。

　　绕前，风险太大。

　　马丁不是那种笨重的内线。

　　这家伙占据了身高优势，如果后卫会吊球的话，很容易就会直接面框了。

　　斯威夫特见杨汉没有听他的，微微摇头，靠近了篮下一些，随时准备协防。

　　“我顶！”

　　马丁竖起手臂向后卫要球的同时一撅臀部。

　　在他的设想中，身后的矮子一定会被他轻易挤开，然后他会回以一个暴扣结束这次进攻。

　　“用什么动作好呢。”

　　刚才斯威夫特的空接很有观赏性，马丁已经开始思考如何找回场子。

　　“欸？”

　　没顶动！

　　马丁微微诧异，没想到身后的小矮子力量还挺足。

　　不过他刚才因为想要顺势攻框，也没用全力。

　　那就……

　　“我再顶！”

　　马丁的手一直没放下。

　　而如此明显的对位优势，马丁队的后卫亚里奇也无法忽视，直接将球吊了进来。

　　砰！

　　肌肉的碰撞！

　　马丁全力一顶，结果还是没顶动。

　　“不可能！！”

　　由于准备不足，马丁失去了身体平衡。

　　眼见篮球要飞出底线，一只大手出现在篮球下方。

　　呼——

　　杨汉飞出去的同时，利用长长的臂展将球捞了回来。

　　咚！

　　皮球砸在马丁的脑袋上弹出底线。

　　“噢~”

　　场边的许多人发出惊呼。

　　实在是……

　　这个亚裔面孔，实在是太有存在感了。

　　本身媒体大多数的镜头就在马丁和斯威夫特身上。

　　而这组对决，没想到开始的两回合，表现最出彩的竟是一个平平无奇’的亚裔！

　　“漂亮，防下来了！”

　　杨一挥拳喊道。

　　无论如何，这一刻他都为国人感到自豪。

　　……

　　球场上

　　杨汉刚刚扶起被自己撞倒的场边摄影师。

　　他刚刚救球的时候冲击力可不小。

　　“蠢货，你砸到我头了。”

　　马丁连续两回合吃噶，心态已经有些失衡，怒骂的同时在身后用力推了杨汉一把。

　　正在跟摄影师打趣的杨汉，又被推了个趔趄。

　　“嘿、嘿、嘿！”

　　斯威夫特喊着靠了过来。

　　然后，在他不可置信的目光中，只见杨汉这次没有忍让，而是回头大力反推了一把马丁。

　　“这小子，不知道肯扬是谁吗？”

　　斯威夫特念头刚起的时候，更加不可置信的一幕出现了。

　　就见马丁脚下连连后退，最终没保持住平衡一屁股坐在了地板上。

　　而此时，马丁已经距离推他的杨汉足有四米多远。

　　“！！”斯威夫特发愣的时候。

　　哔——

　　哔、哔！

　　裁判吹着哨子跑了过来。

　　“嘿，先生们，你们知道现在是什么时候吗？”

　　“知道有多少球队的球探在看着你们吗？”

　　“都不想当职业球员了吗？”

　　杨汉发现美国人很喜欢连珠炮似的发问，不过他现在一点都不慌。

　　这么多人在场。

　　大家都看到是马丁先推的他，两次！

　　马丁被队友扶了起来，神色间依旧有些懵逼。

　　他万万没想到，自己竟会被一个矮小的亚裔一把推出数米远。

　　“完了。”马丁下意识的看向看台上的球探们。

　　“这么丢脸，不会让我失去选秀状元吧。”

　　马丁心想着，再看向杨汉时，眼神已经由愤怒更进一步成为了愤恨。

　　断人前途，如杀人父母！这个道理在哪里都差不多。

　　裁判分别向马丁和杨汉询问、交涉。

　　比赛暂时中断。

　　记者席上的杨一拍着大腿：“哎呀，杨汉还是太年轻了啊，他这种冲动会让球探担心球队的更衣室。”

　　同事扭过头：“可我一直在跟拍小杨，是那个叫马丁的一直挑衅。”

　　“唉，你不懂。”

　　杨一感叹着，也懒得多解释。

　　球场上

　　比赛继续。

　　经过裁判交涉后，马丁收敛了一些气焰。

　　不过他的眼底仿佛有火焰燃烧。

　　啪！啪！

　　马丁拍打着自己的脸庞，他承认先前是他大意了。

　　今日这种场合，谁都要尽力的表现自己。

　　马丁看向身边的杨汉，心想：这小子力量是不俗，但主要原因是我刚才没有认真。

　　接下来……

　　“用身高优势打爆他！”

　　马丁暗自发狠的时候，进攻回合的斯威夫特来了个半截篮。

　　砰！

　　斯威夫特投出去就觉得要丢，已经冲了过来想要抢到前场篮板。

　　“休想！”

　　马丁认真起来后，也不是没头脑。

　　他卡在斯威夫特的冲板位置，“这个篮板球，是我的了。”

　　篮板球+1

　　咻！

　　一道人影疾速冲过来，在马丁还在卡位的时候，就已经先一步拿到了篮板球。

　　“哇哦，又是杨汉！”杨一发出惊叹：“篮板球的落点预判非常准确。”

　　杨汉拿到篮板。

　　马丁队的中锋卡拉维尔立刻补了过来。

　　“传球！”斯威夫特转身卡住马丁要球。

　　杨汉犹豫了一下，却是没有传给他。

　　这跳跳男冲框可以，在低位是没啥威胁的。

　　球又传到了外线。

　　杨汉现在对位的是中锋，他主动上前给后卫做墙。

　　身形的缘故，他的挡拆质量虽然不高。

　　但也场边的许多球探眼前一亮，“这球商……”