第36章 点球战术

比赛进行到最后40秒。

　　骑士队101比98国王队。

　　国王队还落后三分。

　　哔——

　　阿德尔曼叫了最后一个暂停。

　　“伙计们，我知道你们很累。”

　　“不过都到这个时刻，我们有机会赢下这场背靠背。”

　　“打起精神来，不要让努力前功尽弃。”

　　给球员们鼓完劲，阿德尔曼才开始说战术。

　　杨汉站在圈内看着战术板。

　　阿德尔曼画了一个稍显复杂的空切战术，终结点是韦伯或威廉姆斯。

　　这就是阿德尔曼的理念。

　　他没有关键时刻必须把球交给老大单打的想法。

　　或许……这也是国王队连续两年季后赛无法更进一步的原因？

　　杨汉思绪的时候，暂停结束，比赛继续。

　　哔——

　　裁判示意犯规。

　　“噢~”

　　骑士主场球迷发出劫后余生的声音。

　　连续的空切后，国王队的战术是打出来了，但威廉姆斯的终结差了一点点，球涮筐而出没有打出2+1

　　裁判示意两罚！

　　威廉姆斯站上罚球线执行罚球。

　　砰！

　　第一罚没中。

　　阿德尔曼焦虑了起来：“杨，你上场。”

　　这时候的球权太重要了。

　　杨汉来不及想太多，立刻跑上场换下末节已经腿抽筋过的迪瓦茨。

　　砰！

　　阿德尔曼的眼睛都绿了。

　　上赛季威廉姆斯的罚球命中率好歹有75%以上，关键时刻来个2中0？

　　咚！

　　杨汉卡住大Z，一跺地板斜跃冲板。

　　“我的！”

　　拿到篮板球，杨汉想就地再起，可是大Z将他罩的密不透风。

　　“这里。”韦伯的喊声为他解了围。

　　杨汉肩膀顶了一下大Z，把球就近塞给了韦伯。

　　哔——

　　裁判再次吹响哨音。

　　骑士队安德烈-米勒见拦不住韦伯，直接抱摔韦伯了。

　　还是两次罚球。

　　现场球迷紧张的都站了起来。

　　阿德尔曼忙用鲍比-杰克逊换下威廉姆斯。

　　韦伯龇牙咧嘴的走上罚球线，他刚才被身后犯规，摔得不轻。

　　唰！

　　唰！

　　不过韦伯关键时刻罚球很稳，100比101，分差只差1分了。

　　只是刚才的回合国王队跑战术花了很多时间，比赛只剩下了18秒。

　　骑士队没有叫暂停。

　　选择从后场发球。

　　国王队尝试抢断失败后，等骑士队刚过半场，韦伯立刻犯规，领到了自己的第五犯。

　　唰、唰！

　　骑士的拉蒙德-穆雷也是两罚全中，比分再次回到3分。

　　国王队已经没暂停，阿德尔曼在场边示意打快，尽快完成一次终结再犯规。

　　没想到的是，骑士队在国王刚开球出来直接犯规了。

　　点、球、战、术！！

　　阿德尔曼的心中一沉，他有些小觑对面的兰迪-惠特曼了。

　　此刻无疑是背靠背的国王更累，只要一个罚球不中就会陷入万劫不复。

　　被犯规的是刚刚上场的鲍比-杰克逊。

　　好在这家伙三分线外不稳定，关键时刻的罚球还可以。

　　两罚全中后，102比103，国王还是落后1分。

　　但比赛只剩下了7秒。

　　哔——

　　骑士队叫暂停！

　　“一定要及时犯规！”

　　“不能让骑士再消耗时间。”

　　“我们没有暂停，没法前场发球了。”

　　面对骑士发起的点球战术，阿德尔曼也没什么好的办法。

　　只能让球员们，尽量将球发给罚球准的佩贾和克里斯蒂。

　　——暂停时间到。

　　韦伯、杨汉、佩贾、克里斯蒂、杰克逊五人继续上场。

　　骑士队将球发到身高优势的大Z手里。

　　哔！

　　杨汉犯规及时，没让大Z把球传到后卫手里。

　　大Z站上罚球线，砰！

　　第一罚没中。

　　杨汉内心火热了起来，准备抢篮板。

　　唰！

　　第二罚命中。

　　102比104，国王队终于看到了一线希望。

　　时间：6秒！

　　国王队没暂停。

　　鲍比-杰克逊躲过封堵，快速推过半场，4秒。

　　杨汉上前无球端给韦伯做墙。

　　韦伯拿到球，3秒！

　　全场无论是球迷还是双方的替补席、教练组，所有人都站了起来。

　　哔——

　　没想到的是威瑟斯庞直接一个蛮牛冲撞。

　　“还犯规！？”

　　杨汉都有些不理解了。

　　韦伯如果两罚全中，不就打平了吗？

　　裁判没有给出恶意犯规，直接示意两个罚球。

　　这场比赛真是，谁也没想到领先那么多的骑士队，最后会让比赛这么碎片化。

　　韦伯闭上眼调整呼吸，出手。

　　第一罚……

　　砰！

　　阿德尔曼痛苦的闭上了眼睛。

　　他们的当家球星，太累了！

　　“OH——”

　　“哈哈哈！”

　　骑士主场球迷兴奋了起来，发出更大的噪音干扰韦伯的罚球。

　　罚丢的韦伯愣了一下。

　　随后，忽然转头看向跟骑士队球员缠在一起的杨汉。

　　杨汉心领神会，用力点头。

　　已经没有时间再发起一次进攻，这时候……

　　只能故意罚丢第二球。

　　杨汉集中注意力，这时候只能把希望寄托在他的【篮板嗅觉】上了。

　　近框的篮板抢不过大Z。

　　可若是弹远一些的篮板，他又没有直接补篮的机会。

　　没时间了啊……

　　哐！

　　韦伯丢出的球弹在篮筐前沿，自己也顺势前冲。

　　与此同时，篮下人仰马翻混乱了起来。

　　砰！

　　杨汉往篮下的路被‘关门’。

　　他的篮板球能力早已得到了对方的忌惮，此刻威瑟斯庞和马特-哈普林专门盯着他。

　　“糟糕！”

　　咚！

　　混乱中，皮球不知道被谁拨到，往篮筐飞去。

　　杨汉福至心灵，忽然绕过两名盯着他的骑士球员，往底线的位置冲。

　　1秒！

　　杨汉飞出去的同时，皮球砸在篮筐侧面落到他手里。

　　来不及调整，杨汉以一个非常规姿势将皮球往篮板上一甩，自己则砸出了底线。

　　哔————

　　篮板红灯亮起，全场结束的哨音响彻球场。

　　砰、唰！

　　“噢~”

　　全场球迷发出惊呼，随后鸦雀无声。

　　客场消音器！

　　杨汉在第二场比赛就做到了这一成就。

　　不过，三名裁判立刻聚在一起走向技术台。

　　他们要确定这球出手时，在不在常规时间内。

　　佩贾和克里斯蒂将杨汉从底线的地板上拉起来，三个人抱在一起全部仰起头看向头顶的大屏幕。

　　韦伯和杰克逊也紧张的做着同样的举动。

　　替补席的所有球员和教练组也都仰起头。

　　这一刻。

　　头顶的大屏幕回放，承载了所有人的希望……