第35章 白巧克力爆发

主教练阿德尔曼的话让所有球员都是一愣。

　　所有人都以为这会是要上全主力追分的。

　　“克里斯（韦伯）、佩贾、道格（克里斯蒂）、鲍比、杨！”

　　阿德尔曼点名第四节开场阵容，除了打满第三节的迪瓦茨被换下休息以外，都是主力。

　　鲍比-杰克逊是夏天乔夫从森林狼交易来的。

　　为的……好像就是上头的威廉姆斯被换下的时候，场上还有一个外线组织者。

　　“凭什么，不让我上场？”

　　威廉姆斯一摔毛巾，怒瞪杨汉。

　　杰克逊第三节打的不错，而且在球队的定位是第六人，这套阵容只有杨汉不该出现在名单中。

　　阿德尔曼使了个眼色，示意如今负责球员关系的助教约翰去安抚。

　　随后理都不理威廉姆斯，继续讲末节开场的进攻战术。

　　“杨，你的任务是篮板球和防守大Z！”

　　阿德尔曼指了指对面，“末节一开始，休息好的大Z一定会上场，你在第三节做的不错，延续下去。”

　　杨汉深吸一口气点头，就是要他继续绕前防守呗。

　　阿德尔曼捏着战术笔忽然有些犹豫，片刻后才继续道：

　　“佩贾、道格、鲍比，有机会的话可以出手三分球。”

　　此言一出，替补席又是一惊。

　　要知道在夏天的季后赛，有一场克里斯蒂手感很好，多投了两个三分球还被斥责来着。

　　如今怎么？？

　　杨汉感觉有人在拍自己的手臂，扭头一看，是笑眯眯的助教卡里尔。

　　顿时明白了一切。

　　看来阿德尔曼还真不是古板的人，第三节他在场的时候打外线效果非常好，紧接着就要尝试了。

　　“克里斯，投三分球能帮助你拉开空间，看你的了。”

　　阿德尔曼最后又拍了拍韦伯的肩膀。

　　杨汉都忍不住佩服这老头了，瞧瞧，这就是一个理念超前的主教练。

　　怪不得能接受国王队打了两赛季的战术进行改变；怪不得以后能带领国王差点掀翻OK组合。

　　哔——

　　末节开始。

　　杨汉上场的时候，向瞪着他的威廉姆斯咧了咧嘴。

　　还要感谢这货的失误。

　　他多出来的上场时间，都是原本威廉姆斯的。

　　——防守回合

　　骑士队开球，杨汉直接挡在大Z前方。

　　不过他这次绕前失败了。

　　大Z成功接到球，禁区内小勾手得分。

　　没办法，绕前毕竟也不是每个回合能够成功，而且骑士队的后卫安德烈-米勒传球还挺出色的。

　　未来的助攻王嘛！

　　——进攻回合

　　杨汉无球端挡住纠缠韦伯的威瑟斯庞，韦伯中距离跳投得分。

　　回过来，骑士队又得分了。

　　这次倒不是大Z生吃杨汉，而是骑士队的拉蒙德-穆雷回了个中距离投篮。

　　杨汉还真有些不理解，骑士现在的阵容其实挺好的。

　　也不知道主教练兰迪-惠特曼怎么带的，连季后赛都进不去。

　　接下来的半节比赛，双方你来我往，比分一直在两位数左右徘徊。

　　杨汉累了！

　　他的身高和大Z足足差了25公分，防守起来太吃力了。

　　不过效果还不错。

　　大Z末节只出手了三次，命中两球。

　　哔——

　　骑士队叫暂停调人。

　　阿德尔曼趁机让杨汉下场，换上迪瓦茨。

　　替补席上的杨汉大汗淋漓，他知道自己的上场时间有限，所以根本不分配体力，就是全力以赴。

　　当然，许多从替补打出来的球员一开始都是这样的。如果连积极性都没有，主教练又怎么会给你机会呢？

　　“做的不错，杨，好好休息吧！”阿德尔曼拍了拍杨汉。

　　杨汉点点头，低头大喘气。

　　“正常来讲，我今天的上场时间应该是没了。”

　　“打了10分钟左右，不过倒不是碎片的时间。”

　　三节末打到现在，杨汉的上场时间是连着的。

　　“太专注了，今天也不知道抢了几个篮板，一会看看技术统计。”

　　大大的喘了几口，杨汉将注意力放在球场上。

　　国王队今天的进攻状态太差了。

　　尤其是到了这个时候，背靠背的后遗症开始显现。

　　这会场上除了韦伯，好像没人能得分了。

　　佩贾的两次远投全部打铁。

　　而且少了杨汉，篮板球被骑士拿到，差点被连续打反击。

　　迪瓦茨其实已经‘老’了，这个年代中锋上了三十多岁状态下滑的很快，尤其是体能。

　　即便迪瓦茨今天在首发中，除了威廉姆斯打的时间最少。

　　但还是顶不住骑士队的‘猛男’冲击。

　　威瑟斯庞大爆发！

　　这个身形酷似巴克利的大臀男人，竟然跟全明星韦伯开始了对飚。

　　“杨，你还可以吗？”助教卡里尔过来询问。

　　杨汉愣了愣，还有我的上场机会？

　　看了看前面盯着球场的阿德尔曼，卡里尔显然是得到了主教练的授意。

　　“当然，先生，我可以！”杨汉忙不迭道。

　　全力奔跑体力是消耗的快，但19岁的他恢复也快。

　　缓一缓还可以继续打。

　　卡里尔点点头离去。

　　杨汉盯着场上心想：应该是让我去像上场防守费泽尔一样，去扛那个威瑟斯庞了。

　　“呼……”

　　杨汉调整着呼吸，同时拜托球队的治疗师给自己松松腿肚子，随时准备再次登场。

　　就在这时，场上局势再变。

　　唰！

　　哔——

　　来源于‘白巧克力’威廉姆斯的2+1打成。

　　随后这货像是打通了任督二脉，突破得分、传出空位、小打大……

　　国王突然打出一波9比1的进攻高潮，将双方的分差拉近到只有一个回合。

　　这种形势下，阿德尔曼自然不会轻易调整。

　　让杨汉上场的话也自然不会再提。

　　“玛德，这家伙也是个神经刀属性的。”杨汉不免吐槽，“不过能赢就行。”

　　这就是威廉姆斯在阵容中的不可替代性。

　　如果外线有一个持球核心能开，国王队的整个进攻就被盘活了。

　　哔——

　　骑士队叫暂停。

　　回到替补席的威廉姆斯向杨汉挑挑眉：“菜鸟，这才是比赛影响力，蓝领终究是蓝领。”

　　“都什么时候了，赢下比赛再说吧。”迪瓦茨一把将威廉姆斯拉开。

　　杨汉默不作声，站起来做拉伸。

　　比赛还没结束，他就还有登场的机会。

　　威廉姆斯是一个攻大于守的球员，到了关键时刻，防守回合通常会下他的。