第38章 大逆转

鲍比-杰克逊微微一愣。

　　杨的意思是他要借这次挡拆进攻？

　　这两场比赛杨汉没怎么参与进攻，所有人都快忘了他是后卫出身了。

　　包括今天的对手骑士队。

　　杨汉只做蓝领的工作，他们对杨汉的防守是非常松懈的。

　　时间紧急。

　　鲍比-杰克逊看了一眼弱侧被多人围堵的韦伯。

　　杨汉假掩护后立刻顺下，杰克逊咬了咬牙击地传球。

　　跟防的骑士队米勒也愣了一下。

　　杨汉很少在这个区域接球，这是要干啥？

　　“小心！”

　　骑士队替补席的米姆忽然想到了什么，站起来大声提醒队友。

　　可惜晚了。

　　杨汉没有做什么三威胁或者突破的姿势，只是在罚球线区域直接拔起跳投。

　　唰！

　　109比109平。

　　时间只剩下了4秒。

　　哔——

　　骑士队叫暂停，准备组织最后一攻。

　　“干的漂亮，杨！”

　　“还真是大心脏啊！”

　　“杨，你应该多参与进攻！”

　　有些沮丧的白巧克力，看着被队友夸赞的杨汉，气的咬牙切齿。

　　阿德尔曼也鼓励了一番杨汉，随后叮嘱防守注意事项。

　　暂停结束。

　　骑士的前场发球被杨汉直接预判破坏到了后场。

　　米勒追上球的时候已经来不及过半场，直接长甩了一记。

　　砰！

　　球砸在篮脖子上惊出国王队替补席一身冷汗。

　　又要打加时了。

　　所有人都没想到，这场比赛竟会如此一波三折。

　　——国内演播室

　　许继成：“小杨再次拯救了国王队。”

　　于佳：“杨汉真是有一些巨星特质啊，国王队加时赛的全部5分，都来源于他。”

　　许继成：“没错，希望这场比赛后，阿德尔曼能够给小杨更多的戏份和球场定位。”

　　于佳：“嗯，这也是我们所有球迷希望的，大家都想看到杨汉多打。”

　　——比赛现场

　　国王队替补席

　　杨汉看阿德尔曼的情绪还算稳定，说道：“教练，我能提个建议吗？”

　　阿德尔曼看了过来，“当然，不过长话短说。”

　　杨汉点头道：“第二个加时赛，我们也打大阵容吧！”

　　“！！”所有人都看了过来，威廉姆斯更是有一种不好的预感。

　　杨汉快速道：“比赛强度比得上季后赛了，我们背靠背体力不济，既然速度和传切优势发挥不出来，

　　倒不如我们也用大阵容来匹配骑士的高度！”

　　话音刚落，威廉姆斯立刻嘲讽：“可笑，丢掉我们打了两个赛季的东西，和对手比个子高？

　　菜鸟，你不会以为篮球就是长人运动吧？”

　　杨汉目光转动白巧克力身上，“本来就是啊！”

　　威廉姆斯身高1米85，他当然不服气，不过阿德尔曼阻止了两人的斗嘴行为。

　　“弗拉德，你可以吗？”阿德尔曼问迪瓦茨。

　　迪瓦茨在刚才的加时赛休息了一会，立刻点头：“教练，我可以！”

　　阿德尔曼又看向杨汉：“我觉得这个建议可以，弗拉德，你和杨一会要为克里斯挤开空间。”

　　助教卡里尔补充道：“杨，你最好留在刚才得分的位置，骑士一定不敢松懈了。”

　　阿德尔曼拍板道：“好，大阵容，一会使用二三联防。”

　　此时的联防虽然还没有合法化，但一些模棱两可的站位联盟也早已睁一只眼闭一只眼。

　　到明年，也就是2001年，联防就会合法化了。

　　哔——

　　第二个加时赛开始。

　　国王队派上的阵容让现场和电视机前的球迷均是一惊。

　　迪瓦茨、杨汉、韦伯、佩贾、克里斯蒂。

　　这套阵容……

　　最矮的竟然是杨汉！

　　佩贾2米06，克里斯蒂都有1米98。

　　“克里斯。”杨汉向韦伯道：“防守回合你减少跑动，弗拉德蹲坑，我来扫荡。”

　　韦伯的体力必须留在进攻，杨汉主动承揽责任。

　　不知道为什么，今天这样的比赛让他更兴奋，都感觉不到多少疲惫。

　　而且在刚才第一个加时末，他感觉自己的防守预判好像进步了。

　　没法形容，就是防守选位更加自信！

　　或许是罗德曼模板的原因？

　　韦伯点点头，没有说话。

　　中圈跳球，迪瓦茨爆发‘洪荒之力’，竟然抢在大Z前把球拨了回来。

　　当然，实际的情况是大Z也累了，起跳晚了一拍。

　　嘭、嘭！

　　克里斯蒂客串控球后卫将球运过半场。

　　杨汉的控球在NCAA还能用，在NBA赛场很容易被逼停。

　　所以他没有主动要求，只是在无球端为韦伯、佩贾挡拆做墙。

　　韦伯接到球，杨汉拉到罚球线附近，和跟防自己的马特-哈普林纠缠在一起。

　　迪瓦茨假意为佩贾无球挡拆，忽然转身在肘区落位。

　　韦伯默契的带球往左移动。

　　迪瓦茨将跟防韦伯的威瑟斯庞挡住片刻。

　　韦伯急停跳投。

　　唰！

　　第二个加时，国王率先开胡。

　　“唔，不错啊。”场边的卡里尔赞扬道。

　　阿德尔曼也很满意：“嗯，弗拉德和克里斯的默契不用担心，杨的无球端拉扯也很重要。”

　　卡里尔笑道：“或许这个大阵容可以研究一下当常规武器使用，不能局限于对付骑士的大个子。”

　　阿德尔曼点头：“大阵容的好处是对方的防线会进一步收缩，而且很容易出现大打小的局面。”

　　主教练的经验和眼光自是没有问题。

　　要不然他也不会同意杨汉的建议。

　　很快，场上就出现了大打小的局面，国王的大阵容不仅是球迷诧异，骑士队也对此准备不足。

　　在一次换防中，骑士队的沟通出现了问题，迪瓦茨直接对上了安德烈-米勒。

　　而且位置还很深。

　　这得益于国王队进攻端几乎不停的穿插跑位。

　　砰、唰！

　　迪瓦茨轻松转身打板得分。

　　局势好像完全在国王队的节奏里了。

　　哔——

　　骑士队叫暂停。

　　“混蛋，你的建议是不是针对我？”

　　下场的时候，威廉姆斯跑到杨汉面前叫唤。

　　“杰森……”助教约翰又把他拉开。

　　“嘿嘿。”杨汉和迪瓦茨击掌而笑。

　　针对白巧克力？还真有些。

　　经过两场比赛，杨汉也有了一些想法。

　　他好像每次上场都是因为威廉姆斯的上头，那么，或许有朝一日他最可能替代的首发就是这货？

　　大阵容只是开始，起码以后可以让他的上场时间更多一些。

　　暂停结束。

　　骑士队仍旧没想到什么好的办法。

　　尤其是杨汉开始主动参与进攻。

　　替补登场的他体能比主力好，开始主动要球背打安德烈-米勒。

　　虽然他的背打技术稀烂。

　　但力量在这，骑士队不得不采用换防、包夹等策略来防守错位。

　　这就给了韦伯、迪瓦茨更多的禁区得分机会。

　　哔——

　　终场哨声响起。

　　国王队116比111骑士队。

　　曾经最多落后20+的比赛，被硬生生的大逆转。

　　其中第二个加时国王打了一波7比2，骑士队被国王突兀祭出的大阵容给打懵了。

　　“你这家伙别得意！”米姆致敬的时候咬牙切齿。

　　前不久骑士队大比分领先的他还挤眉弄眼来着。

　　现在却是笑不出来了。