第39章 第一次赛后发布会

“真羡慕你呀，杨！”

　　米姆看上去有些惆怅：“你已经可以在加时赛扮演球队的重要角色了。”

　　说到这个，米姆也是郁闷。

　　他被公牛选中的时候是很高兴的，公牛缺少大个子，米姆认为他可以在芝加哥有一个光明的未来。

　　哪想到骑士队不知道抽什么风，用选中的克劳福德和他进行了互换。

　　而来到骑士队，由于大Z的存在，米姆就没那么容易打上首发了。

　　当然，归根结底还是表现不够好。

　　如果像杨汉这样，每场都有出色发挥，教练组又不是眼瞎。

　　国王队更衣室

　　大家肆意庆祝了一番这场来之不易的大逆转。

　　嗯，除了杰某人。

　　杨汉身上被淋了许多香槟酒。

　　就奇了怪了，上一场的冰桶还说得过去，这特么客场，到底是谁还带了香槟？

　　更衣室外

　　卡里尔道：“里克，不进去吗？”

　　阿德尔曼淡淡道：“我又不是真的老古板，让他们高兴一会吧。”

　　卡里尔笑笑：“我记得刚答应加入教练组的时候，你跟我说有一个东方小子害的你的老部下被解雇，

　　你回来要好好收拾他，给乔夫点颜色瞧瞧？”

　　阿德尔曼的视线转过来：“我说过？”

　　卡里尔眼含笑意：“你说过！”

　　身边的约翰退后一步把头扭过去，一副我什么都没听到的样子。

　　阿德尔曼一脸严肃的摇头：“不可能！”

　　卡里尔拉了一把约翰，也不再逗阿德尔曼，道：“那就是没有吧，咱们要团结一致，今年好像很有机会哦。”

　　阿德尔曼这才明白老朋友的意思。

　　老朋友是要借机消除教练组的隔阂啊。

　　“当然。”阿德尔曼主动向约翰伸出手，“今天的球队共有三波进攻高、潮，其中两波与杨有关。”

　　约翰高兴的握住主教练的手：“要不是那几波进攻，我们还没法逆转骑士队呢。”

　　两人笑笑，一切尽在不言中。

　　成年人，隔阂既然因杨汉而起，现在杨汉表现越来越好，自然就可以一笑泯恩仇。

　　卡里尔似笑非笑：“其中一波进攻高、潮可是杰森主导的。”

　　约翰捂着额头：“你们是不知道，哄那家伙可太难了。”

　　阿德尔曼伸手推向更衣室的门：“球队有内部竞争是好事，不能让他认为球队离不了他。”

　　约翰和卡里尔相视而笑。

　　前者是感激的笑，后者是欣慰的笑。

　　更衣室里

　　随着主教练阿德尔曼走进来，喧闹戛然而止。

　　阿德尔曼目光微动，点名道：“克里斯、杨，待会的赛后发布会，你俩跟我去。”

　　说完，阿德尔曼板着脸转身离去。

　　“哦吼吼！！”

　　迪瓦茨夸张的惊呼：“杨，才第二场比赛，你就要参加发布会了哦。”

　　杨汉也被惊喜充斥着。

　　这代表着主教练的信任和对他比赛的肯定。

　　其他队友也纷纷恭喜。

　　杨汉头脑一热，直接承诺给大家一人送一块手表。

　　更衣室里更是怪叫连连。

　　只有威廉姆斯眯起眼睛，眼神中透出名为‘嫉妒’的光芒。

　　“好了，杨，冲澡换衣服吧。”

　　韦伯走向更衣室里的浴室。

　　这位还是古井不波，好像杨汉获此殊荣非常正常一般。

　　当然，也可以解读为他不在乎。

　　客场的更衣室条件一般，不过冲个澡也快。

　　杨汉换上休闲运动服，跟随韦伯走过长长甬道来到了发布会现场。

　　推门而入的时候，台上只坐了主教练阿德尔曼。

　　下面的记者看到杨汉的面孔，也是一愣。

　　新秀，尤其并不是那种话题性十足的前三顺位新秀，是几乎不会这么早出现在赛后发布会上的。

　　紧接着，记者们就兴奋了起来。

　　这是一个信号。

　　而且杨汉这个‘外国人’也让他们充满求知欲。

　　“请问里克教练，让杨参加发布会，代表着国王队要全力培养杨了吗？”

　　“克里斯，你如何看待这位来自东方的年轻人？”

　　“杨，说说你的队友和教练，如何评价他们？”

　　片刻的工夫，记者们的话题都集中在第一次出现在这种场合的杨汉身上。

　　“咳！”阿德尔曼轻咳一声，“我们还是先讲讲今天的比赛，想问杨的话，一会你们直接问他。”

　　在负责公关的球队发言人主持下，阿德尔曼先是对比赛进行了总结发言。

　　随后，轮到大当家韦伯。

　　韦伯的发言比较官方，感谢了一通队友，声称胜利是所有人的努力。

　　这种偏官方的发言自然引不起记者的兴趣。

　　所以轮到杨汉的时候。

　　记者的问题瞬间就变得尖锐起来：

　　“杨，你是否对自己的球队定位不满意？”

　　“两场比赛，你都有出色的发挥，今天更是完成了常规时间的绝平补篮，可你还是个替补。”

　　“杨，你两场比赛场均15.5个篮板，这样的数据在任何球队都应该是首发，请问你对此有什么看法。”

　　上一场20个，今天杨汉只有11个篮板，但却有6个，超过一半是前场篮板，正是队友投3分球那段抢到的。

　　当然，主要是他今天的上场时间没有上一场多。

　　而且主要精力都放在了绕前防守大Z上。

　　面对如此尖锐的问题，国王队球队发言人看向阿德尔曼。

　　阿德尔曼摆摆手，示意不用阻止记者的‘刁难’。

　　他也很好奇，杨汉这样一个新秀会如何应付媒体。

　　“呃……”杨汉轻拍话筒开口道：“那位，刚才说我应该打首发的记者，我同意你的看法！”

　　哗！

　　台下的记者直接就高、潮了。

　　韦伯和阿德尔曼也看了过来。

　　记者们迫不及待的问：

　　“杨，所以你是对现在的角色定位不满了？”

　　“杨，你这算是公然质疑主教练的排兵布阵吗？”

　　瞧瞧这些家伙。

　　见识过后世媒体杨汉表示：洒洒水啦！

　　“不，”杨汉笑道：“认为自己该打首发是出于自信，我相信自己有这个能力。”

　　“不过……”杨汉影射道：“我配得上首发，但有的人打得不好还占着首发的位置就不好了。”

　　他不在乎给媒体留下什么印象。

　　反倒觉得可以通过这个曝光机会，让球队知道他的诉求。

　　“噢，酷！可以具体说说是谁吗？”

　　记者们已经期待着‘新人’杨汉，将国王队的更衣室矛盾激化。