第32章 骑士队‘四高’

《3分20篮板5助攻2抢断，遮住名字，你猜猜这是谁》

　　《罗德曼式的数据，罗德曼式的比赛影响力》

　　比赛结束不久。

　　新浪、搜狐等门户网站的体育板块，就发布了飘红大标题。

　　国内的网友们也是踊跃活跃在论坛：

　　“太激动了，原来这就是拥有真正主队的感觉吗？”

　　“靠，可惜我们今天上午是老班的课，没看到直播啊。”

　　“那你只能去网上找录像下载了，还要小心被网吧玩游戏的哥们K，哈哈。”

　　“不管，那也要看看，我吃了午饭就去。”

　　“话说这标题有意思啊，杨汉的比赛风格还真有些像罗德曼。”

　　“切，比罗德曼还强，杨汉不仅有篮板能力，传球也不错。”

　　“那是，论进攻贡献，杨汉要强太多了。”

　　“楼上的，轻吹啊，一步步来，罗德曼刚刚退役，人家可是有多个篮板王，还有总冠军。”

　　“管得着吗你，吹自家球员还不行了？你去舔老美啊！”

　　“诶，你这人，我不是这个意思。”

　　“啊呸，我管你这那的……”

　　“……”

　　不知为何，好好的讨论忽然就变成了多方骂战。

　　可能……

　　论坛这玩意，从古至今都一样！

　　……

　　而若说媒体吹嘘，国内跟老美还真是差远了。

　　《杨，我早就说他应该是状元秀！》

　　《20个篮板，来自东方的史前巨兽！》

　　《罗德曼？不，杨可能是下一个张伯伦！》

　　《国王队，因为选中杨，可能就此开启王朝之路！》

　　《……》

　　这些无良的媒体，杨汉看到新闻都尴尬的直抠地板。

　　特么的，这也就是他首秀数据比较炸裂。

　　如果某一场发挥不好，骂他的估计还是这帮人。

　　“嘿，杨，你看看这个。”

　　酒店房间里，特克格鲁将笔记本电脑调转。

　　杨汉将目光从自己的电脑上移开，看了过去。

　　《肯扬-马丁：我才是状元，到时候我会打爆他！》

　　《马丁：一个只会干蓝领工作的球员，有什么资格成为明星？》

　　《马丁：杨只是加入了季后赛球队，而我将带领篮网杀入季后赛！》

　　“无聊！”杨汉撇撇嘴转回自己的电脑上。

　　估计是有记者拿自己的首秀去采访马丁了。

　　而那家伙又怎么可能会说什么好话。

　　“的确很无聊。”

　　特克格鲁嬉笑着：“你说这些媒体也是，明明肯扬是状元，还故意拿你的新闻去问他。”

　　“看热闹不嫌事大呗。”杨汉翻墙查看国内的论坛，看着看着笑了起来。

　　哪都一样！

　　不过看到许多国内球迷因他的表现而激动，杨汉瞬间觉得自己的努力奔跑一点都不累了。

　　“早点休息吧，希度（特克格鲁）！”

　　杨汉打了一声招呼，关掉电脑上了自己的床。

　　国王队新赛季的赛程有些坑爹，赛季开始就是四连客，而且明天就要进行背靠背比赛。

　　怪不得最后一场夏联没让首发上。

　　阿德尔曼是担心主力球员的体能储备不够啊。

　　“哦，我静音，杨你休息吧。”

　　特克格鲁有些感叹：“我不困，今天才上场打了5分钟，明天还不知道能不能上场呢。”

　　这就是次轮秀和首轮秀的差别了。

　　而且关键的是，特克格鲁和杨汉的位置有些重叠。

　　杨汉的首秀这么炸裂，特克格鲁的出头时间就得更加延后……

　　翌日一早，

　　本该昨天就赶往克利夫兰的国王队球员才上了飞机。

　　没办法，包机出了点问题，今天才恢复正常。

　　这样的话，估计赶到克利夫兰，都没有多少训练时间了。

　　……

　　晚上，美国时间21点。

　　国王VS骑士的比赛正式打响。

　　如果只从球队的名字看，骑士无论如何也不是国王的对手。

　　不过场上目前的局势却是恰恰相反。

　　骑士队40比26国王队。

　　第二节比赛还不到一半，国王队就已经落后了14分。

　　阿德尔曼已经无法再叫暂停。

　　首节末叫了一个，第二节叫了两个，但球队的进攻还是没有任何起色。

　　杨汉已经在场边进行热身。

　　虽然他不知道今天教练会在什么时候派他上场。

　　但他觉得随时准备着没坏处，也能让教练组随时注意到他。

　　“引人注目的小丑！”

　　死球阶段，被换下场的威廉姆斯路过时不阴不阳的说了一句。

　　杨汉向威廉姆斯竖了个中指。

　　他一直也不明白其他队友好好的，就这货对他总有意见。

　　“你个……”威廉姆斯见杨汉敢跟他竖中指，差点炸毛，不过被助教约翰给拉了回去。

　　“嘁！”杨汉才不迁就他，仗着老资格想欺负新人？门都没有！

　　要是打起来，就‘白巧克力’那身形？

　　一拳就给他干翻！

　　助教卡里尔的目光从杨汉身上转向球场，“里克，要不换杨上场试试？”

　　阿德尔曼眉头深锁：“不一样，昨天公牛队的内线没有高度，骑士队……”

　　他指向场上：“你也看到了，我们今天在内线没有一点优势，骑士队的内线太高了。”

　　国王队今天落后的最大原因是自己的投篮一直不开。

　　然后想打内线吧，骑士队丧心病狂的拿上了‘四高’的阵容。

　　C：伊尔戈斯卡斯，身高2.21米，体重109KG

　　F：穆雷：2.01米/107KG；哈普林：2.02米/105KG；威瑟斯庞：1.98米/111KG

　　没错，除了后卫安德烈-米勒和大Z，骑士队上了三个前锋，还都是吨位不差的前锋。

　　尤其是威瑟斯庞，体型跟那位刚退役的‘飞猪’巴克利都差不多。

　　“要不还是换回上赛季的打法吧？”助教卡里尔忧虑道。

　　球队进攻不畅，不仅是因为背靠背的原因，昨天的比赛也证明了‘升级’后的普林斯顿球员们适应不了。

　　卡里尔担心高层会把输球的责任推到他身上。

　　“不！”阿德尔曼摇头：“常规赛不练，到了季后赛依旧走不远，背靠背比赛输了也情有可原，就当练兵了。”

　　主教练的安慰让卡里尔稍稍松气。

　　旋即他还是建议道：“那就让杨上场试试吧，最起码他的篮板球能让对手没那么多二次进攻。”

　　阿德尔曼凝眉想了想，还是摇头：

　　“不是我不相信杨的篮板球能力，而是现在我们必须把攻防速度提起来，杨……”

　　“你也知道，杨就是一个进攻黑洞，现在的局面防守帮助不了我们，球队缺的是得分。”

　　卡里尔沉默了。

　　他知道阿德尔曼说的是事实，杨属于功能性球员，并不能一下就改变整个球队的局势。

　　‘可是你刚才不是说练兵吗？’

　　对杨汉非常喜爱的卡里尔不禁吐槽。

　　哔——

　　上半场结束

　　在场边热了两次身的杨汉无奈返回更衣室。

　　白热身了。

　　阿德尔曼今天整个上半场没有点到他的名字……