第33章 迪瓦茨：赌一把

国内演播室

　　今天解说国王队比赛的是：主持人于佳、嘉宾许继成。

　　于佳：“半场结束，我们看到国王的落后已经快到20分了，也是奇怪，阿德尔曼为什么不试试上杨汉呢？”

　　许继成：“这也正常，小杨大学时期的数据还有场均17.3分，可自从改打内线后，已经几乎是蓝领化，

　　而国王队这个时候，要的是加快进攻节奏来让骑士队的高阵容疲于奔命，小杨的投篮能力不具备这个功能性。”

　　于佳：“哦，许指导这么一分析我就明白了，那我们就只能期待下半场杨汉的表现了。”

　　许继成：“是，如果国王很早就大比分落后，小杨得到的锻炼时间应该也不少。”

　　两人一说一和，其实是给电视机前的球迷观众解释。

　　因为如果不出所料的话，现在论坛上估计都是骂阿德尔曼的。

　　嗯，谁让他不上杨汉的！

　　……

　　克利夫兰

　　——冈德球馆

　　现在骑士队的老板还不是吉尔伯特，主场也自然就不叫速贷中心。

　　下半场开始后。

　　国王的进攻有所回暖。

　　上半场8中2的韦伯，在第三节6中4，罚球3中3，

　　不到半节砍下11分带领国王成功把比分迫近。

　　韦伯新赛季以来的两场比赛，上半场其实打的都一般，他好像也对普林斯顿的‘升级’有些不适应。

　　但韦伯这个级别的球星，调整能力还是相当不错。

　　场边的助教卡里尔算是看出来了：主教练哪是不想要胜利啊。

　　看到韦伯状态回暖，轮换时间也不换下韦伯了。

　　而是让韦伯继续留在场上带替补。

　　可惜国王队的进攻状态没有得到延续。

　　在骑士队换下穆雷，拿上新秀米姆和大Z搭档双塔后，韦伯的攻框被成功限制，而国王队的中远距离投篮又断电。

　　佩贾不在场，替补没他那个级别的投篮。

　　看到场上韦伯累的直吐舌头，杨汉才终于听到了自己的名字：

　　“杨，准备上场！”

　　此时场上的比分是骑士队69：57国王队。

　　还有两位数的分差，但也不是没机会追。

　　而且骑士队下半场的进攻效率也在下滑，高阵容要防守国王的快节奏，骑士队球员的消耗也不少。

　　阿德尔曼打算让生力军上去稳一稳，到末节上去猛攻一波再看情况。

　　可哪曾想，场上忽然风云突变。

　　国王队连续三个失误，被骑士队打反击。

　　最后一次，威廉姆斯还赔上了一次犯规，被安德烈-米勒打成2+1

　　唰！

　　加罚命中！

　　阿德尔曼还没来得及等到死球，就忽然被打了一波7比0

　　好嘛，这下分差又回到了19分。

　　哔——

　　阿德尔曼被迫叫暂停来断对方的势头。

　　“……”替补席鸦雀无声。

　　本来国王队的暂停数就少，现在被迫又少了一个，估计教练要发怒了。

　　果然，阿德尔曼对着下场的威廉姆斯就是一阵喷：

　　“F**K！”

　　“你是白痴吗？”

　　“秀什么胯下传球，这时候是让你秀的时候吗？”

　　“还有刚才的回合，你已经在压在身后，为什么非要赔上犯规。”

　　“既然要犯规，为什么不干脆把他拉下来，昂！？”

　　白巧克力也是个刺头，明明刚才的三个失误都是源于他。

　　可他被教练骂，好像觉得没面子，竟然直接走向了球员通道。

　　阿德尔曼怒气更甚，不过很快被助教们拉住，因为现场转播的镜头都照过来了。

　　而且终究是在客场，让骑士队看笑话么？

　　“呼哧、呼哧！”

　　暴怒的阿德尔曼调整呼吸，助教约翰递过来战术板。

　　啪！

　　阿德尔曼将战术板反扣：

　　“现在不需要什么战术，你们上去把节奏慢下来，减少回合数。”

　　准备上场的杨汉等人点点头。

　　教练的意思是让比分不至于再被拉开。

　　当然，既然都不说战术了，如果再被拉开，就等于是放弃比赛了呗。

　　因为现在距离第三节结束也只有4分钟了。

　　如果带着20分的落后进入第四节，在当前这个三分球匮乏的年代，几乎是没什么胜算的。

　　咦，等等，三分球！

　　杨汉心中一动，看向准备和他一起上场的队友：鲍比-杰克逊、尼克-安德森，还有佩贾。

　　韦伯肯定要下来休息，和杨汉搭档内线是迪瓦茨。

　　想了想，杨汉没有直接向阿德尔曼建议。

　　阿德尔曼刚刚才发过怒，肯定听不进去话，倒不如……

　　哔——

　　裁判吹响了比赛继续的哨音。

　　杨汉走到杰克逊和佩贾的身边，将胳膊架在两名队友的肩膀上：

　　“伙计们，听我说，等一下如果有机会你俩就投三分球。”

　　杰克逊是顶替白巧克力登场的，他疑惑道：“可教练让我们降低节奏，三分球很容易被对方打反击。”

　　杨汉说：“相信我伙计，长篮板对方抢不过我。”

　　内线有大Z在，近框的篮板杨汉反倒不好抢，但如果是长篮板，讲究的更多是对落点的预判。

　　佩贾沉思道：“杨，违背里克教练……万一被罚！”

　　杨汉将胳膊收了回来，拍着自己的胸口：“如果被问责，就说是我让干的。”

　　见两人还要继续说，杨汉快速道：

　　“没时间多说了，反正现在已经落后这么多，赌一把，如果将比分迫近，受罚我也愿意！”

　　前面的迪瓦茨回头道：“赌一把，我也不想这么窝囊的输掉。”

　　骑士队上赛季也是坦克队之一，输给这样的球队，没有人会甘心。

　　杨汉笑道：“弗老大，等会你就盯着大Z，卡住他，外线挡拆和篮板球都交给我！”

　　大Z身高足有2.21米，不过体重一般，迪瓦茨的下肢力量还是能顶一顶的。

　　比赛继续。

　　骑士队没有进行阵容调整，内线还是大Z和新秀米姆搭档双塔。

　　“嘿，杨！”米姆挤眉弄眼的打招呼。

　　这货在联合试训的时候就和杨汉当过队友，也算相熟。

　　此时骑士领先这么多，心态自是不同。

　　杨汉挑挑眉：“克里斯（米姆），一会你要折返跑了。”

　　米姆：“？？”

　　国王队回合。

　　杰克逊运球过半场，迪瓦茨假意上提。

　　杨汉则和佩贾使了个眼色，在弱侧进行无球掩护。

　　佩贾兜出来伸手。

　　杰克逊及时将球传导了出来。

　　“投！”

　　空间稍纵即逝。

　　佩贾闻言不再犹豫，拔起就投。

　　“搞什么！”场边的阿德尔曼又怒了。

　　他刚刚说过要降低节奏，这才几秒钟就出手了？

　　唰！

　　阿德尔曼要骂人的话被堵在喉咙里。