第31章 比赛结束，惊艳的首秀

“呼……”

　　杨汉调整着自己的呼吸。

　　大脑有些缺氧。

　　不过除了这一点不适外，浑身热热的，感觉很舒畅。

　　他好像有些喜欢上了这种全力奔跑的感觉。

　　国王队，真是来对了！

　　普林斯顿体系，太合适了！

　　唰！

　　韦伯第一罚命中，伸手和杨汉击掌。

　　刚刚也是杨汉给他的内传内，造成杀伤。

　　唰！

　　第二罚命中，韦伯已经砍下了25分。

　　哔——

　　公牛队叫暂停了。

　　此时比赛进行到第四节过半，国王队已经领先到了20分。

　　在这个三分球匮乏的时期，比赛基本就已经盖棺定论。

　　也就是说，不出意外的话，暂停后公牛队就要换上替补，宣告投降！

　　杨汉一边走向替补席，一边合计着自己已经抢了多少个篮板。

　　得分，他目前只有一次篮下空切得到2分。

　　篮板球，下半场公牛队节奏慢下来以后，他就没上半场抢的那么多了。

　　不过下半场到现在打了近10分钟，也又抢到了6个篮板。

　　16个……

　　有机会直接完成一场篮板20+啊！

　　杨汉抬起头，望向教练。

　　垃圾时间应该会让他留在场上的吧？

　　还剩半节时间呢，以后要碰到公牛这样内线没高点的对手可不容易。

　　“杨，你留在场上。”

　　阿德尔曼的话，给了杨汉一颗定心丸。

　　旋即，阿德尔曼换下了韦伯、佩贾、威廉姆斯等人，上全替补。

　　特克格鲁也得到了登场机会。

　　而对面的公牛队在暂停后，果然也默契的换上了全替补。

　　其中新秀费泽尔、克劳福德赫然在列。

　　杨汉看到克劳福德又是眼前一亮，有这货的话，不会差长篮板。

　　稳了！

　　哔——

　　比赛继续。

　　垃圾时间，裁判都很少响哨，双方的比赛节奏飞快。

　　杨汉的数据刷的飞起。

　　比赛还剩2分多钟的时候，杨汉的篮板数据来到了20个。

　　“哦，天呐，不可思议！”

　　球馆现场的解说员惊呼：

　　“一个新秀，首秀就抢到了20个篮板。”

　　“虽然杨的攻击力不足，但这样的球员，还能要求他什么呢？”

　　国内演播厅的‘双平’也在庆祝：

　　“太厉害了，杨汉的首秀简直完美。”

　　“20个篮板球，有谁做到过呢？新秀第一场，哈哈。”

　　“我相信这场球过后，杨汉一定会得到更多的关注和更多人的喜爱。”

　　“广大球迷朋友们，我们不仅在NBA看到了自家的球员。”

　　“这个球员，还是一颗冉冉升起的明星！”

　　哔——

　　国王队暂停。

　　被换下的杨汉浑身是水，快要虚脱一般。

　　事实上如果不是后面体力不济，他的篮板数据应该早到20才是。

　　“谢谢教练！”

　　杨汉知道他此时才被换下是因为什么。

　　教练组自然拥有数据统计，他们都想成全篮板20+这件事。

　　阿德尔曼皱着的眉心微松，“以后……没必要这么拼，垃圾时间受伤的话就得不偿失了。”

　　“呼……嗤……”

　　杨汉急促的喘了几口气，调整呼吸道：“我知道了，教练。”

　　今天这样的比赛也算是可遇不可求了。

　　所以杨汉看到面板上的赛季目标第二项，已经成为了（1/5），满意的笑了。

　　只要不受伤，这场过后还有81场常规赛要打。

　　而他在第一场就完成了一部分。

　　“哈哈，过瘾！”

　　“唔……”杨汉低头晃了晃脑袋。

　　开心过后，就是极度的不适：眼前发黑，呼吸的时候感觉肺部生疼。

　　刚才的确太拼了。

　　杨汉的体力算不上特别出色，也不算差。

　　只是篮球比赛大部分球员是需要学会分配体力的，要是全力往返冲刺，任何人都顶不住一节比赛。

　　而他刚才，几乎除了内线扛人的时候，就在不停地奔跑。

　　尤其是进攻端，不管手里有球无球，都在不停地挡拆、空切……

　　跑的自家替补后卫都眼晕了。

　　“嘿嘿。”

　　想到好笑处，杨汉不禁莞尔。

　　当然，还有一个好消息是他这场的跑动距离也已经达标：5.8公里！

　　超标完成，在不到20分钟的出场时间里！

　　完美！

　　在别人的眼里，杨汉的首秀也几乎是完美的。

　　而在他自己的眼里，因为达到了赛季目标，同样是完美的首秀！

　　哔——

　　比赛结束的哨音落下。

　　杨汉披着毛巾上场，跟公牛队的球员进行致敬环节。

　　“杨，你看起来更像是一个四号秀。”费泽尔有些幽怨。

　　其实加上下半场，费泽尔首秀得到14分9篮板的首秀也算不错，但正面对决的时候终究还是输了。

　　“杨，你刚才为什么扑到一半跑了，看不起我的投篮吗？”

　　克劳福德的脸上有些郁闷。

　　杨汉噗嗤一笑，他刚才是学以后的‘副goat’啊。

　　全力扑的话多费体力啊。

　　杨汉刚才要留着体力抢到第20个篮板呢。

　　嘿，为了数据而做出取舍。

　　咱也是走上‘副山羊’的道路了呢。

　　杨汉自嘲一笑，接着和其他对手球员致敬。

　　“不错，我觉得媒体这次的新闻引用很正确。”

　　布兰德的话，让杨汉微微一愣。

　　他继续道：“嗯，我是去年的状元秀，而你，我的朋友，你应该是今年的状元秀！”

　　杨汉哑然，没想到这看似闷骚的货，还是个喜欢开玩笑的。

　　不过话说回来。

　　做为如今的公牛队‘老大’，比赛输的这么惨还有说有笑，到底是好事还是坏事呢……

　　由于是费泽尔、克劳福德这俩同届多聊了会。

　　杨汉掉头往更衣室走的时候，场上已经没几个队友了。

　　“嘿，我先回去冲澡了。”

　　杨汉跟接受场边参访的韦伯打了个招呼，走向球员通道。

　　吱呀！

　　刚推开更衣室的门。

　　哗！

　　杨汉被从头到脚淋了个湿，“擦，好冷！”

　　是冰桶！

　　“哈哈，惊喜！”

　　“恭喜、恭喜！”

　　“首秀20个篮板，你小子是要上天啊。”

　　“为我们的超级巨星——贺！”

　　“爽不爽啊，MAN，哈哈哈……”

　　更衣室里一片混乱，杨汉也不知道冰桶是谁泼的，“F**K，好冰，是谁干的。”

　　“哈哈哈，你自己猜。”

　　“或者你去公牛队问问，他们的客场更衣室有没有摄像头。”

　　杨汉抹开浸湿的发丝，看到的是一个个带着‘姨母笑’的面孔，嗯，除了某人！

　　虽然身上被激的很冷，但杨汉的内心却是火热的。

　　“队友们……”

　　“不错啊！”