第42章 就你叫大鲨鱼啊？

开局两队的命中率都很高。

　　国王防不住奥尼尔。

　　湖人也挡不住国王水银泻地般的进攻。

　　尤其是自从和骑士队比赛后，国王队明显增加了外线出手比重。

　　虽然湖人教练菲尔-杰克逊做出了针对性的部署：首发三后卫在防守端，就是为了应对奥尼尔防不出来的窘境。

　　可阿德尔曼也不是吃素的，他看到开场克里斯蒂手感好。

　　干脆利用韦伯和佩贾的牵制力，为克里斯蒂做球。

　　这招显然出乎湖人的意料：球队1、2号得分手为一个蓝领球员做球？

　　唰！

　　克里斯蒂今天手热的很，不仅在防守端把科比防成了4中0，自己还4中3得到7分。

　　场边的阿德尔曼鼓掌，这里面也有杨汉带来的启发。

　　一般不进攻的球员，很容易被对手放空，偶尔可以玩一下出其不意。

　　菲尔-杰克逊好像没看到一般，继续稳坐场下。

　　他相信球员会搞定一切。

　　奥尼尔依旧翻江倒海，国王队使用绕前、包夹，甚至是早早就祭出‘砍鲨战术’来针对。

　　结果就是迪瓦茨在开场4分钟就领到了第二犯。

　　“杨，准备上场！”

　　阿德尔曼叫出第一个暂停。

　　从这方面来说，稳坐的‘禅师’好像胜了一筹？

　　当然，也不能完全这么说，指教风格不同而已！

　　暂停结束，比赛继续！

　　“张指导，小杨今天上的够早的啊。”

　　“的确，这几场小杨的上场时间一般是首节过半，今天迪瓦茨犯规累积的太快了。”

　　“呵呵，阿德尔曼没有先上替补中锋波拉德，显然对杨汉更信任。”

　　“那是当然，若不是迪瓦茨和韦伯都有无可替代的作用，小杨应该可以打首发了才对。”

　　国内演播室里的‘双平’讨论比赛时，只见屏幕里的杨汉做了一个出人意料的举动。

　　“就你叫夏洛……呃不，就你叫大鲨鱼啊？”

　　杨汉站在比他高了20公分的奥尼尔身前，比划道：“知道我叫什么吗？”

　　奥尼尔咧开大嘴，微微低头：“哦，小猴子，你在跟我说话？”

　　杨汉眯了眯眼：“江湖人称‘海王’的就是我了，什么狗屁鲨鱼，经得住我的三叉戟么？”

　　奥尼尔捧腹大笑：“哈哈，我知道你，杨，原来你这么有趣，我开始喜欢你了。”

　　杨汉有些郁闷。

　　他上场时候卡里尔叮嘱他要挑衅奥尼尔，让奥尼尔坚决打他，可这货好像不上当啊。

　　“不管你想做什么，我就配合你一下吧。”

　　没想到奥尼尔又眨眼道：“让我感受一下你的三叉戟。”

　　说着，竟视线下滑，盯着杨汉的下面。

　　杨汉：“……”

　　尼玛，被反调戏了？

　　不得不说，奥尼尔这货的双商很高，也可能与这两年他打遍联盟无敌手塑造出来的信心有关。

　　杨汉感觉奥尼尔的比赛状态很松弛。

　　深吸一口气，向附近的韦伯点点头，杨汉把手架在奥尼尔的背上。

　　教练组的目的很明确，让他上来消耗奥尼尔。

　　杨汉的卧推在国王队排名第一，虽然体型的差距，没人相信他能挡住奥尼尔。

　　但如果奥尼尔上头不传球硬打的话，消耗也不会小。

　　而且韦伯和佩贾随时会准备包夹。

　　暂停后的第一回合是国王队进攻。

　　界外球开到了威廉姆斯手里，杨汉没上去给他挡拆，而是跑到罚球线附近待着不动。

　　奥尼尔看了看左右，跟了上来。

　　赛前的录像研究得知，杨汉有一手水准之上的中投能力。

　　威廉姆斯忽然冲着杨汉而来。

　　杨汉正莫名的时候，威廉姆斯在奥尼尔面前玩了个拜佛动作，抹了进去。

　　砰、唰！

　　威廉姆斯打板得分，并对杨汉挑衅的扬了扬眉。

　　杨汉哑然，这货竟然利用了拉出来的奥尼尔脚步慢，当做一堵墙卡住了跟防他的科比。

　　——防守回合

　　这时候才是真正的考验，杨汉集中精神跟奥尼尔缠在一起。

　　砰！

　　“卧槽！”

　　杨汉脱口而出，在奥尼尔接球转身的刹那，杨汉只觉得像是撞上了移动的城墙，肩胛骨传来一阵痛疼。

　　“咦？”

　　奥尼尔也发出惊疑，他全力背打竟然没有怼飞身后的矮子？

　　这种情况可不多见。

　　“嘶~”杨汉憋气咬牙，准备迎接奥尼尔的第二下背打发力。

　　却在这时，眼前的胖子忽然脚下灵活一转，从左侧贴着杨汉高举高打。

　　唰！

　　奥尼尔摇摇手指：“小子，你还差得远呢。”

　　杨汉没办法，刚才纠缠的时候不知不觉就被奥尼尔落到了很深的位置。

　　在禁区，身高的劣势根本无法弥补。

　　“呼……的确好强！”

　　杨汉必须承认，目前为止他交手过的所有对手，奥尼尔给他的压迫感是最强的。

　　“不过，有挑战才有意思嘛。”

　　揉了揉肩膀，杨汉跑到前场参与进攻。

　　嘭、嘭！

　　威廉姆斯运着球又过来了，他好像想故技重施，刚才的那招不仅能得分还能搞搞杨汉的心态。

　　只不过这次奥尼尔很机敏，看到威廉姆斯过来，直接后退两步落到了禁区边缘。

　　这个位置随时可以封堵威廉姆斯的上篮。

　　但这样一来，杨汉其实就空了。

　　可威廉姆斯像没看到一样，直接选择把球分到外线的佩贾手里。

　　佩贾直接拔起出手三分。

　　砰！

　　球砸在后框弹起。

　　奥尼尔倚住进入禁区的韦伯，想要拿下篮板。

　　却忽然感到一阵劲风刮的脸皮生疼。

　　啪！

　　杨汉单手一勾，从奥尼尔和韦伯二人头顶把篮板球捞走。

　　“传球！”威廉姆斯大喊！

　　杨汉没搭理他，落地后假装上篮，奥尼尔罩了过来。

　　假动作！

　　杨汉从奥尼尔腋下将球塞给了韦伯。

　　韦伯轻松上篮得分。

　　“哟，还不错！”

　　奥尼尔对杨汉道：“录像上看你有着类似丹尼尔（罗德曼）的比赛风格，不过你比他传球好。”

　　杨汉抿了抿嘴，奥尼尔没有仔细防罢了。

　　这家伙的天赋非常恐怖，但肯定是要留着更多的精力在进攻端，防守端再积极的话，体型带来的消耗非常大。

　　——防守回合

　　这次杨汉从三分线开始就卡着奥尼尔，不让他轻易落位。

　　奥尼尔尝试了一下，再次惊诧眼前小个子的力量。

　　不过他旋即改变了打法。

　　顺势给球队的另一个得分点科比进行挡拆……