第40章 球鞋合同

看热闹不嫌事大。

　　所有人都有这个特质，记者就更不用说了。

　　他们就是吃这碗饭的。

　　当然，杨汉再嚣张也不会在这种时候指名道姓。

　　只是回应道：“表现好不好，相信大家心里都有一个评判标准，我就不多说了。”

　　记者：“那么，杨，你是否对自己的定位不满意？”

　　这个记者显然就想当着阿德尔曼的面让杨汉出丑。

　　杨汉否认：“没有，教练给了我很多机会，哪个新秀能直接打上首发呢，我又不是状元！”

　　说到状元，杨汉挑了挑眉，继续道：“我相信教练组会结合多方面考量，做出正确的安排。”

　　接着，记者们的各种挖坑话题，被杨汉轻易化解。

　　好像除了一开始给了个貌似的爆点，杨汉就恢复了正常的应答。

　　阿德尔曼微微颔首。

　　记者们则是心有不甘，只好转移了话题，问起了对大多数新秀都问过的问题：

　　“杨，请问你对自己未来的展望是什么？”

　　“杨，你之前的选秀模板是杰夫-格雷尔，怎么会忽然改变场上位置呢？”

　　“杰夫-格雷尔曾经也为国王效力，杨，你怎么评价杰夫？”

　　杨汉：“？？”

　　杰夫-格雷尔是谁他还真不太清楚，估计只是一个小角色球员。

　　韦伯凑过来低声道：“和你体型差不多，96-97赛季在国王打过一个赛季，现在……咳，已经无球可打。”

　　捏吗的，杨汉顿时就怒了。

　　什么人给的这模板！

　　杨汉说道：“因为我更喜欢查尔斯（巴克利）、丹尼斯（罗德曼），至于未来的展望……”

　　他笑了笑：“GOAT，我对自己的期望是成为最佳，嗯，超越迈克尔！”

　　什么小喽啰格雷尔，当有了金手指的那一日起，

　　杨汉的目标就是：成为有史以来最伟大的篮球运动员！

　　“哦，当然，我不会用什么‘最长的河’来定义自己的职业生涯！”

　　杨汉补充道：“当有一天冠军拿腻了，我会像迈克尔一样离开篮坛，嗯，或许也会去打棒球？”

　　“哈哈哈……”台下发出一阵哄笑。

　　这个新秀看上去不仅不紧张，还相当符合美国人‘审美’！

　　杨汉早就知道，这个国度不以谦逊为美。

　　他表现的越自信，越容易得到认可！

　　竞技体育，实力为尊，难道还是能靠打的足够久来定义GOAT？

　　时间差不多，球队发言人宣布发布会结束。

　　记者们心满意足的离开现场。

　　就杨汉说的这些‘大言不惭’的话，都足够明天体育报的标题了。

　　阿德尔曼什么都没说，施施然离去。

　　韦伯在返回更衣室的路上倒是劝道：“杨，大家都喜欢标榜迈克尔，不过你还是低调一些。”

　　见杨汉看过来。

　　韦伯难得的多说了几句：

　　“杨，你这两场表现好，他们会鼓动、夸赞你。”

　　“但你如果表现不好，会受到反噬的。”

　　“到时候铺天盖地的批评，很容易影响到一个球员的心态。”

　　杨汉抿了抿嘴，“克里斯，为什么外界的评价会影响到我呢？球是自己打的，又不是他们！”

　　韦伯张了张嘴，最终只是说了一句：“我就说说，你自己看着办！”

　　望着韦伯先行一步的背影。

　　杨汉忽然想起一些轶事。

　　好像韦伯在杜兰特出现之前，是最在意媒体评价的NBA球员了。

　　当前没有那么发达的移动载体。

　　但韦伯会在赛后用电脑查看自己的比赛数据和球迷评价，为此还会影响到自己的比赛状态。

　　简而言之，就是韦伯这个人是一个情感相当敏感的男人。

　　却又没杜书包那样豁出去跟网友对线的‘勇气’！

　　这种性格特质，一定程度上制约了他的上限！？

　　杨汉摇摇头走向更衣室。

　　他们将在今晚离开，前往下一站——底特律。

　　就在这时，面前忽然闪过半透明的字幕：

　　单防+1

　　传球+1

　　“哦？”

　　杨汉停下脚步。

　　上一场怎么没有？

　　两点属性的加成，是因为比赛的强度？

　　还是说自己的比赛风格也有影响？

　　“看来金手指还有待开发的价值！”

　　杨汉目光火热，坚定的向甬道前方走去……

　　……

　　接下来的半个月时间，杨汉渐渐摸索出来一些规律。

　　1、属性点的增长不是每场都有。

　　2、的确与比赛强度有关。

　　3、属性点的加成是受到他比赛风格，还有最主要的模板影响的。

　　这半个月以来，国王打了7场常规赛。

　　其中有两场比分接近的比赛赛后，杨汉获得了属性点奖励。

　　分别是：协防+1、弹跳+1

　　他的进攻方面几乎没什么进步，反倒是防守方面进步神速。

　　其中固然有他在训练师的帮助下，防守训练越来越规范的原因，但大概率还是受到罗德曼模板的影响。

　　关乎防守和运动能力方面的属性，的确是罗德曼的长项。

　　11月中旬

　　经纪人莱昂赶到萨克拉门托，带来了关于球鞋合同的消息。

　　“杨，阿迪的负责人愿意提价，但要求必须是长约。”

　　说罢，莱昂无奈道：“原本阿迪只愿意提供4年120万的合同，现在因为你的表现越来越好，

　　阿迪方面愿意给你千万级别的合同，但需要至少签6年。”

　　杨汉好奇问：“6年1000万美元？”

　　“不！”莱昂说道：“6年1800万，你新赛季的表现所有人都看在眼里，新秀一阵也几乎水到渠成，

　　阿迪愿意提高价码，但我个人建议你还是签约耐克！”

　　均价300万美元的球鞋合同，对于一个新秀而言的确算很高了。

　　“但是耐克……”杨汉陷入沉思。

　　耐克无疑是篮球领域的绝对霸主，签约耐克好处多多。

　　但正因为这样的行业地位，耐克对他好像并没有多么上心。

　　联合试训刚刚结束的时候，杨汉就收到过耐克的报价：4年20万美元。

　　没错，就是均价5万的球鞋合同。

　　杨汉自然是拒绝了，然后直到选秀结束，耐克给的合同提高到了4年60万美元。

　　而彼时，杨汉已经有了经纪人，自然就交给莱昂去谈判。

　　接着就是阿迪出手‘抢人’，开的合同是耐克的两倍。

　　如今更是因为杨汉逐渐在国王队打上主力、成为重要轮换，阿迪愿意开出千万级别的合同。

　　可是吧，杨汉还是不满意。

　　无论是耐克还是阿迪！