第4章 小杨存在感太强了

后卫豪斯借助杨汉的挡拆，切入中路。

　　小打大，穿透中锋卡拉维尔的防线上篮得分。

　　斯威夫特队4:0马丁队。

　　开赛以来的三个回合，杨汉的存在感十足。

　　之后的比赛也是。

　　“嘿，你们放心投！”

　　杨汉拍着手鼓励队友：“多投三分啊！”

　　联合试训的这种对抗赛，没多么深的技战术，甚至是挡拆也许多时候打不出来。

　　这种时候，与其突破到内线终结，还不如多投篮增加回合数。

　　关键是——

　　那样他才有板啊。

　　现在比赛已经持续了5分钟，杨汉也算是弄明白了【篮板嗅觉】结合S级的篮板属性的主要作用：

　　每当皮球弹在篮筐上，他几乎可以在一瞬间判断出篮板球的落点。

　　但也因为身高、臂长的因素，近筐的短篮板他如果没有提前卡位的话不好跟大个子抢。

　　不过长篮板几乎都是他的。

　　尤其是他唆使队友投三分后的进攻篮板，已经抢下了好几个。

　　啪！

　　第十个！

　　杨汉抢下第十个篮板球的同时，一个击地妙传。

　　空切的斯威夫特顶着马丁队的中锋打成2+1。

　　这个跳跳男一旦冲起来，对篮筐的威胁还是非常大的。

　　哔——

　　马丁队申请暂停。

　　场上比分：斯威夫特队16：6马丁队。

　　虽说这种比赛的胜负不重要，但才几分钟就被拉到两位数，马丁队的教练也觉得脸上无光。

　　“嘿，兄弟，跟你打球实在是太舒服了！”

　　向己方替补席走去的时候，斯威夫特大力的拍着杨汉的肩膀。

　　杨汉的存在，斯威夫特是最大的受益者，这半节比赛，他的表现比马丁要亮眼的多。

　　暂停结束。

　　双方均是五上五下又换了一波球员。

　　联合试训对抗赛的机制便是如此，尽可能的给所有球员展现机会。

　　杨汉坐在替补席上咬着指甲，观察着场上的一些熟面孔。

　　这里面有许多人未来在NBA打球。

　　“嘿，杨，你怎么忽然改变位置了？”

　　身边坐着的豪斯问道。

　　豪斯在NCAA时和杨汉交过手，当时两人还对位过。

　　另一边坐着的斯威夫特闻言，也看了过来。

　　分属赛区不同，他没有和杨汉交过手，但杀入四强的威斯康星核心，大多数人都是知道的。

　　杨汉装作想了想，答道：“我的教练告诉过我——得篮板者得天下！”

　　豪斯脸色一囧，这理由也太扯了。

　　没想到斯威夫特倒是若有所思的点点头：“杨说的有道理，那么接下来你就好好抢篮板吧。”

　　豪斯想了想，也跟着点头。

　　杨汉的篮板球大多数都传给了他俩，因为阵容随机组合，其他两人实在是不能看。

　　哔——

　　“杨，上场！”

　　直到第二节后半段，杨汉才再次脱掉外套上场。

　　“等等。”白人教练忽然拉住他的胳膊：“你的篮板球能力已经展现出来了，可以试着展现自己的进攻。”

　　白人教练顿了顿：“毕竟，把皮球投入篮筐才算得分！”

　　杨汉愣了愣，向教练露出一个笑容。

　　这个临时教练，人还蛮好的嘞！

　　事实上，杨汉这种在场上愿意干‘蓝领’工作的积极球员，就没有教练不喜欢的。

　　可重新回到场上的杨汉也在为难啊。

　　因为他不清楚系统要求的：以模板球星的方式影响比赛

　　——是如何界定的。

　　应该也不是完全不能得分。

　　但他现在的模板罗德曼，主要是靠篮板球和防守来影响比赛的。

　　而杨汉的防守能力其实挺一般。

　　虽说在这种场合加上忽然变强的力量已经够用，但未来呢，当他踏上NBA赛场，又能如何通过自己的影响力左右比赛？

　　杨汉的目光放在了暗灰色的模板目标上。

　　“大概，要等确定什么球队选中自己，才能知道新赛季的模板目标吧。”

　　摇了摇头，杨汉收敛心神再次走到四号位的位置落位。

　　无论如何，要想不落选，先把今天的比赛打好。

　　“哼！”

　　马丁看到杨汉再次上场，冷哼的同时脸色不禁阴翳了下来。

　　开场的5分钟他已经试过了。

　　力量上，眼前的矮子完全不亚于他，甚至还犹有过之。

　　光这一点，就让马丁在大学时期的低位优势荡然无存……虽然他的低位技巧也很烂就是。

　　马丁的打法其实偏向于面框，有一手精准的篮下终结能力。

　　可面对速度和力量都不亚于他的杨汉，马丁打起来就很别扭。

　　他已经说不出‘我一定打爆你’这种话。

　　不过，做为状元热门，马丁倒也不是害怕竞争的草包。

　　“给我！”

　　他又向后卫要球，再次对上了杨汉。

　　不同的是，经过开场的对位，马丁此时已经不去低位或更近一步的篮下要球了。

　　因为在低位没有力量优势的话，他的发挥空间很小。

　　“小猴子，看你这次怎么防下我。”

　　马丁在弧顶三分线内一步摆出三威胁姿势。

　　忽然直接起跳干拔。

　　唰！

　　“只会抢篮板有什么用。”

　　马丁开始喷垃圾话：“在我面前，你就是一只矮小的猴子。”

　　杨汉面无表情的退防，这种球他也没什么办法。

　　一来他的单防能力有限，且双方身高差距在那儿。

　　二来这种比赛队友间几乎没什么联系，他要防止马丁攻框，自然免不了会给马丁干拔的机会。

　　不过……

　　“给我！”

　　杨汉在场上第一次伸手要球了。

　　控球的豪斯毫不迟疑传了过去。

　　经过开场，杨汉如今已经在队伍里树立起了自己的位置。

　　因为……球权最多的是他啊。

　　“怎么？要还一个？”马丁揶揄道：“从开场到现在你都没得过分吧。”

　　杨汉嘴角扬起：“蠢货，敢不敢比投篮？”

　　唰！

　　马丁根本没防守，杨汉在罚球线附近还了一个中距离。

　　“！！”

　　马丁愣了愣，羞恼道：“比就比！”

　　下一回合。

　　哐！

　　马丁的干拔弹了出来。

　　被卡住位置的杨汉轻松收下。

　　唰！

　　杨汉再进。

　　没有强压防守的话，他72的中投能力其实具备了空间属性。

　　而马丁，这家伙擅长的是动起来打。

　　中距离投篮是有一些，但……

　　还不如后卫出身的杨汉准呢。

　　哐！

　　唰！

　　唰！

　　砰！

　　两人你来我往，有得有失。

　　但综合下来，马丁队的比分落后更多了……