第49章 斯台普斯的主场哨

热身阶段。

　　在现场的喧嚣声中，大屏幕上打出双方的首发阵容：

　　湖人：

　　G：罗恩-哈珀/科比-布莱恩特

　　F：里克-福克斯/霍雷斯-格兰特

　　C：沙奎尔-奥尼尔

　　国王：

　　G：道格-克里斯蒂/佩贾-斯托亚科维奇

　　F：克里斯-韦伯/杨汉

　　C：弗拉德-迪瓦茨

　　——国内演播室

　　孙铮平：“咦，国王变阵了。”

　　张伟平：“哈哈，小杨上首发了，还是这样重要的比赛！”

　　孙铮平：“太好了，不过不知道是因为上次小杨防守奥尼尔效果不错的原因，还是说小杨就此打上首发了。”

　　张伟平：“我更倾向于前者，因为白巧克力呢在国王好几年，少了白巧克力这个外线支配点，国王的进攻威力要大打折扣。”

　　孙铮平：“原来如此，不过看到小杨在圣诞大战的舞台上第一次首发，也算是历史性的时刻了。”

　　张伟平：“说的没错，期待他和科比的对决。”

　　——比赛现场

　　阿德尔曼拉着杨汉耳提面命：“你的任务还是要对付沙克，遇到OK挡拆坚决换防。”

　　迟疑了一下，阿德尔曼忽然又道：“杨，湖人今天上了两个锋线，开局阶段你还是防守为主，

　　不过衔接段的时候，如果湖人再打三后卫，你要加强个人进攻。”

　　杨汉看向阿德尔曼，奇了怪了，以往可没有让他主动进攻的任务。

　　阿德尔曼点头：“如果你能在进攻端也有所表现，首发……以后就是你的！”

　　杨汉恍然大悟，普林斯顿毕竟是进攻为主的体系。

　　球队目前的首发已经有了克里斯蒂，再加上他这个‘进攻黑洞’无疑会将整个体系打乱。

　　而赖以生存的进攻如果丢了，国王的未来就不是那么明朗了。

　　“我知道了，教练！”杨汉应承道。

　　以后得分多了会不会导致赛季目标失败，他也无法确定。

　　但现在无需考虑那么多，先把湖人赢下再说。

　　因为季后赛双方很可能还会遇到，常规赛每次交手的胜负都会对彼此的心理优势形成影响。

　　斯台普斯球馆的气氛可比国王主场热烈多了。

　　做为全美最大的球市之一，洛杉矶拥有两支NBA球队。

　　当然，快船无论哪方面都无法和湖人相比。

　　但能容纳两支NBA球队生存至今，也很能说明问题。

　　国王球员上场的时候，满场的嘘声震撼人心。

　　上次湖人在客场惜败，今天斯台普斯所有人都憋着一股气。

　　看科比的眼神就知道。

　　“哼！”

　　中圈跳球的时候，科比冷哼一声，对杨汉做了一个挑衅的表情。

　　杨汉哑然：“科比，不会是对上次的盖帽还耿耿于怀吧？”

　　“我今天会冒回来！”科比比了个剪刀手：“两次！”

　　杨汉嘴角扬起：“别像上次一样，比赛结束直接球员通道哦！”

　　“嘿嘿。”和迪瓦茨站在一起的奥尼尔冷不丁的笑了一声。

　　科比瞪了杨汉一眼，又怒视奥尼尔。

　　哔——

　　奥尼尔压着迪瓦茨跳到球。

　　比赛开始！

　　杨汉直接找上奥尼尔。

　　奥尼尔笑道：“别找我，今天开场是他的时间。”

　　嘭、嘭、嘭！

　　科比和格兰特打挡拆，运球突破到禁区外急停跳投。

　　唰！

　　看起来他今天的手感不错。

　　国王回合，经过传导迪瓦茨的错位单打被吹了进攻犯规。

　　“次奥！”

　　短短两回合杨汉就看出来了，湖人的主场哨真是名不虚传！

　　球权易主！

　　科比再次和格兰特打档拆。

　　奥尼尔带着杨汉站在禁区边缘直打哈欠：“都说了，你别找我，没看我都没要位吗？”

　　杨汉目光转动，寻找协防的机会。

　　咻！

　　科比借助挡拆又突了进来。

　　就是现在！

　　杨汉忽然舍弃奥尼尔往篮下冲去。

　　奥尼尔又打了个哈欠，也不趁机行动。

　　菲尔教练说了，今天开场是科比的时间！

　　哔——

　　杨汉钉板大帽，但被吹了干扰球。

　　而且……

　　裁判指向罚球线，还有加罚。

　　干扰球没什么问题，杨汉冒的时候晚了一点，但球都出手了正常的躯体接触还要加罚？

　　杨汉不服气的跟裁判辩解。

　　哔——

　　裁判直接给了他一个T。

　　“！！”杨汉被吹懵了。

　　第一次首发，不到1分钟，你给我这么玩？

　　“法克！”懵逼过后就是愤怒。

　　迪瓦茨看到裁判又把哨子含在嘴里，忙把杨汉拉开。

　　——国内演播室

　　‘双平’久久无语。

　　开场两犯，阿德尔曼出于保护，自然已经将杨汉换下。

　　好一会，孙铮平才回过神：“没想到小杨的第一次首发，竟然……”

　　张伟平也一时间找不到形容词：“太令人意外了！”

　　孙铮平：“希望小杨能够冷静，刚才多危险啊，要不是迪瓦茨拉开，小杨都可能被驱逐了。”

　　张伟平：“嗯，按照正常情况，小杨再上场要到第二节了。”

　　——斯台普斯中心

　　替补席的杨汉已经冷静下来、不再愤怒。

　　就是觉得太恶心人了！

　　虽然湖人一直是联盟亲儿子一样的角色，但开场就这么搞，还落在自己身上……

　　“玛德！”杨汉摔了毛巾。

　　助教约翰过来拍了拍杨汉：“别急，习惯了就好，我们要做的，是在湖人的主场击败他们！”

　　杨汉盯着场上眼神微眯，缓缓点头。

　　场上，杨汉下去后，哈欠连连的奥尼尔忽然活了。

　　开始各种硬凿内线。

　　湖人的策略本来就是看到国王的首发名单后，临时制定的。

　　菲尔-杰克逊不希望，奥尼尔开场就把力气放在和杨汉角力的消耗上，才让科比开场打。

　　而既然现在杨汉下场，奥尼尔自然是要让国王队的内线早早陷入犯规危机。

　　首节战罢，湖人队30比21国王队。

　　国王队已经落后9分。

　　其中打满首节的奥尼尔单节9中6，罚球4中2，砍下14分。

　　“嘿，杨，我可不是怕了你，是教练的安排！”奥尼尔下场的时候还专门跑来跟杨汉‘解释’。

　　打满首节的他第二节很显然不会再继续打。

　　菲尔-杰克逊当然也不是怕了杨汉，而是想让奥尼尔把力气留到最后。

　　国王今天的进攻打的不顺利。

　　威廉姆斯的缺阵影响，比想象中还要大。

　　少了一个外线持球点。

　　国王队的传切配合多了许多无效的横传球。