第45章 你也输球球员通道？

“呼哧、呼哧！”

　　杨汉有些虚脱。

　　力量强是一回事，可以说他这幅躯体在NBA打了十场球，都没遇到过这么恐怖的对手。

　　太超模了！

　　奥胖这体型、这灵活的低位技术，简直是游戏中才能设定出来的怪物。

　　“哈、哈……”

　　奥尼尔也在大口喘着粗气。

　　“你这家伙，还挺能干的嘛。”

　　他没想到体型和他相差这么多的杨汉，真的给他造成了一些麻烦。

　　就像是禁区外拦了一块石头，他想进去也要搬开这块碍手碍脚的石头。

　　奥尼尔的破坏力举世无双，但不让他进禁区，十成威力就去了八成。

　　虽然杨汉不是每个回合都能成功。

　　但奥尼尔这半节搏斗，对己身的消耗也很大。

　　而且比赛只剩下不到3分钟，韦伯马上要上场了。

　　这个时候，湖人还落后，证明杨汉的任务完成了。

　　哔——

　　菲尔-杰克逊叫暂停。

　　杨汉身子一晃，差点没站稳。

　　在鲍比-杰克逊的搀扶下，杨汉回到替补席。

　　队友们看他神色都变了。

　　那可是沙克-奥尼尔啊！

　　杨汉就如前几年公牛VS爵士总决赛，罗德曼死缠马龙一般，不，体型对比比那夸张多了。

　　杨汉可是全情投入的，和比他大了两圈的奥尼尔搏斗了半场。

　　“做得好，杨！”阿德尔曼目光波动。

　　他也没想到眼前的年轻人，竟然拥有如此坚韧的一面。

　　“好好休息吧。”阿德尔曼向虚脱的杨汉道。

　　杨汉瘫在靠背上，此刻他只想躺下好好睡一觉。

　　从来没有这么累过！

　　“小杨看上去状态不对啊。”

　　“应该是累脱了，毕竟和奥尼尔的身形差距太大了。”

　　“不知道为什么，张指导，我看到这一幕有些感动。”

　　“嘿，原来你也是，我也有点，就像看到咱们自己的孩子面对强大的敌人永不言弃！”

　　“说得好，就是这种感觉，之前我希望小杨能多获得上场时间，但这场比赛不一样，我多么希望他多休息休息。”

　　“呵呵，的确，估计广大球迷也是一样的想法，诶，暂停结束了，继续看比赛。”

　　轰！

　　暂停结束后，湖人的ATO打成。

　　关键时刻，科比也不‘闹’了，他突分内线的奥尼尔，后者轰炸篮筐。

　　国王队此刻场上的阵容也借鉴了对阵骑士队那场球。

　　大阵容：克里斯蒂、佩贾、韦伯、迪瓦茨、波拉德

　　韦伯是可以打三号位的，可即便如此，内线的迪瓦茨+波拉德也拉不住暴起的奥尼尔！

　　好在进攻回合，休息好的韦伯面框攻击奥尼尔造成犯规。

　　两罚全中后，国王继续保持领先。

　　可是越到后面，奥尼尔的杀伤力就越是凸显。

　　而整个国王内线好多人都到了6犯边缘，没人敢轻易犯规。

　　轰！

　　又是一个单臂劈扣。

　　奥尼尔吐着舌头回防的时候，忽然伸手指了指国王替补席的杨汉。

　　“……”阿德尔曼回过头：“杨，还可以吗？”

　　“当然……呃，咳咳咳！”杨汉刚应了一声想要起身，却忽然一阵剧烈的咳嗽。

　　有点想吐，是体力透支了！

　　卡里尔抓住杨汉的手臂，轻易就把他摁回了座椅。

　　旋即，这位老助教摇摇头，“不，你这场不能再上了。”

　　杨汉急促的喘了几口：“我可以的，教练！”

　　卡里尔忽然有些生气的把杨汉的衣服撩起：“你看看你现在的样子，这只是常规赛而已。”

　　阿德尔曼瞳孔一缩，替补席上的许多人脸色都变了。

　　那是什么啊……

　　杨汉的身上处处淤青，都找不出几块正常颜色的皮肤。

　　运动后血液流动加速，看着特别狰狞。

　　“这不算什么。”杨汉勉力笑着把球衣拉下去。

　　卡里尔怒道：“这还是没看到肩膀和背部，那里应该更是重灾区！

　　杨，你现在这样子知道的知道你是打篮球，不知道的还以为你打拳击去了呢！”

　　杨汉苦笑，他知道老助教是关心他。

　　可球队需要他，而且他并不想轻易服输！

　　“好了，相信队友吧！”阿德尔曼说了一句，转头看向场上。

　　也不再说换上杨汉的话。

　　哔——

　　终场哨音响起。

　　国王队全部替补冲上场，就像赢下季后赛一般躁动。

　　112比110，国王队险胜湖人队。

　　今天国王的进攻状态够好了，即使是蓝领球员克里斯蒂都拿下了29分，就这还差点被湖人翻盘。

　　杨汉没有去庆祝，因为他真的跑不动了。

　　站起来都费劲。

　　不过他的脸上在笑，啃下湖人，对国王队的整体士气提升太大了！

　　自己的努力……没有白费！

　　哨音结束那一刻，22岁的科比掉头就走向球员通道，像是对这场关键战的失利意难平。

　　而更成熟的奥尼尔则留在场上和国王球员互动。

　　最后，奥尼尔来到国王替补席，“嘿，你的三叉戟我还是没看到啊。”

　　杨汉满脸黑线：“小鱼干，千万不要老的太快啊！”

　　“嗯？”奥尼尔不明所以。

　　杨汉认真的看着他：“别等我成长起来，你已经老的不行了。”

　　现在的他，自然不是奥尼尔的对手。

　　但……杨汉才19岁！

　　奥尼尔咧开大嘴：“你和我队里的小弟一样，说的话也类似！”

　　杨汉左右望了望：“科比呢？”

　　奥尼尔：“哈哈，年轻人好胜心强，和你这小子简直如出一辙。”

　　说着，奥尼尔努努嘴：“你身上应该都是伤吧，常规赛而已，图什么呢？”

　　杨汉沉默片刻：“我会打败你！”

　　“嘁~”奥尼尔转身离开，“我在山顶等着你……们！”

　　杨汉若有所思，奥尼尔说的应该是他和科比。

　　看来嘴上无论如何，奥胖内心其实也是认可年轻的科比的。

　　“科比……”

　　想到今天大冒了科比一个，杨汉不禁露出了笑容。

　　“嘶~”

　　笑容扯动了肩胛上的伤，杨汉痛的一阵龇牙咧嘴。

　　他的最大卧推数据，也就是绝对力量可能不亚于奥尼尔，但奥尼尔的体型带来的爆发力、冲击力太恐怖了。

　　正面对抗肯定吃亏。

　　不过……

　　“我们赢了！”阿德尔曼过来看着怀里抱着冰袋的杨汉，“杨，辛苦你了！”

　　杨汉勉力挤出一丝笑：“要是输了，我可能会生他们的气。”

　　“那我们可不会给你生气的机会。”

　　赢下湖人，一向内敛的韦伯也难得的打趣了一句。

　　“哈哈哈……”

　　国王替补席充斥着欢乐的气息……