第41章 对阵OK组合

阿迪愿意开出千万级别的球鞋合同。

　　代表着看好杨汉的未来。

　　可杨汉觉得远远不够，这无关贪婪，而是对自己的自信！

　　而耐克，简直就是不尊重、或者干脆说看不起一个黄种人的未来。

　　饶是如此，莱昂还是建议他签耐克。

　　这里面的道道可就多了。

　　杨汉也知道耐克的能量，对球员的发展的确是有帮助的。

　　而且耐克的球鞋品质也没的说。

　　他高中、大学时期也一直是穿耐克篮球鞋。

　　可是吧……

　　要他签下这样一份‘童工合同’，杨汉心里总是觉得别扭。

　　“莱昂，再放放吧。”

　　他斟酌道：“我的商业价值还会上升，不急于一时。”

　　从球鞋合同这件事，就看得出莱昂这个经纪人是非常可靠的。

　　要知道经纪人在球员身上最大的收益，并不是NBA合同，而是场外的商业合同。

　　莱昂肯建议杨汉放弃阿迪1800万的合同，而去签下耐克的合同。

　　就足以证明莱昂是真的在为球员考虑。

　　“杨，还是要上点心，你要知道体育品牌的影响力是可以和你的NBA形象相辅而成的。”

　　“莱昂，我知道，如果耐克允许签下2年内的短约，多少钱我无所谓，可他们又不愿意出钱，还至少4年起步……”

　　“杨，耐克就是有这样的实力，能通过营销曝光让你的知名度上一个级别……”

　　不肯放弃的莱昂，又是一顿劝说。

　　新秀签订球鞋合同，自然是好处多多。

　　包括但不限于：免费装备与技术定制、即时收入、营销曝光、跨界合作机会等。

　　当然，还有风险规避。

　　许多球员可能会因为一场伤病导致行情大跌、甚至无球可打。而场外的球鞋长约，还可以源源不断的获得款项。

　　杨汉能感受到莱昂语气中的急躁，只得好言道：“再等一个月吧。”

　　莱昂的劝说戛然而止：“一个月？有什么说法？”

　　杨汉思忖道：“我现在已经代替鲍比成为了球队的第六人，一个月……嗯，差不多能打上首发？”

　　这个没法保证。

　　要看自己在教练组心目中到底占多大的比重。

　　反正目前而言，他的表现很不错，球队也取得了7胜2负的开局。

　　和经纪人莱昂吃了一顿饭，送走他后，杨汉微微松了一口气。

　　他当然知道莱昂是为了他好，可就是不想签长约。

　　杨汉甚至想过去签国内的体育品牌，但……

　　十几年后还可以，就目前还是不现实。

　　至于除了耐克、阿迪之外的品牌，莱昂倒是也收到不少品牌报价，包括：NB、匡威、彪马、锐步等。

　　价钱开的比耐克、阿迪还要高，但莱昂从来不建议杨汉签那些品牌。

　　嗯，包括他的第一客户艾弗森所在的锐步。

　　莱昂好像是因为和锐步的合作有些不满意，拒绝了锐步在选秀后为杨汉开出的4年1200万球鞋合同。

　　要知道，那可足足是当时阿迪报价的十倍啊！

　　“嘿……”

　　杨汉伸了个懒腰，他不急。

　　上亿的大钱没有，‘小钱钱’做为厂二代从来不缺。

　　前段时间他回到主场还送了队友每人一块手表，嗯，包括某个看他不爽的家伙。

　　只是那家伙也硬气，当场表示不要。

　　杨汉也不惯着他，直接转手送给了保洁小哥。

　　把威廉姆斯气的哟！

　　“等打上首发，商业价值就和现在当替补是两个概念了。”

　　杨汉相信，到时候的球鞋合同一定还能再往上飙升！

　　……

　　11月17日

　　国王队坐镇主场迎来洛杉矶湖人队的挑战。

　　杨汉期待已久的比赛！

　　同时也是国内无数球迷期待的比赛。

　　赛前热身阶段，双方打出首发名单。

　　湖人：

　　G：罗恩-哈珀/布莱恩-肖

　　F：科比-布莱恩特/格兰特

　　C：沙奎尔-奥尼尔

　　国王：

　　G：威廉姆斯/克里斯蒂

　　F：佩贾/韦伯

　　C：迪瓦茨

　　国王延续了之前的阵容，而湖人则有一些不同。

　　‘老鱼’费舍尔赛季开始就受了大伤。

　　‘禅师’派出的这套阵容可以说是一个类三后卫的阵容：哈珀、肖、科比都是1米98的身高。

　　不过前两者的体重都在85公斤左右，也只有运动能力强的科比可以客串一下小前锋。

　　——国内演播室

　　‘双平’在为即将开始的比赛预热。

　　张伟平：“科比，终于可以看到科比和小杨的对决了，相信许多球迷也在期待着这一天。”

　　孙铮平：“没错，两人看上去身高差不多，甚至打后卫的科比还要更高一点，不过杨汉看起来更壮。”

　　张伟平：“毕竟位置不同，不过小杨经常协防到外线，今天应该能看到两人的直接对位。”

　　孙铮平：“国王队延续了之前的阵容，张指导对于湖人这场的阵容有什么看法？”

　　张伟平：“很简单，禅师呢希望有更多的人给奥尼尔喂球，三后卫就这个目的！”

　　孙铮平：“原来如此，上赛季季后赛奥尼尔简直把国王的内线给撕烂了。”

　　张伟平：“哈哈，今天小杨可能不止要和科比对位，还要去防奥尼尔呢！”

　　孙铮平：“哇，太期待了，相信屏幕前的大家也一样。”

　　——现场

　　国王队替补席如临大敌。

　　啊不，就是大敌。

　　湖人可是卫冕冠军，这时候的奥尼尔更是整个联盟头疼的所在。

　　28岁的奥尼尔，正处于巅峰期。

　　是乔丹后，联盟最具有统治力的代表。

　　就因为他，整个联盟的肉盾型蓝领价值都在飙升。

　　今年选秀的前几，费泽尔、米姆等人都因为有点吨位而行情上升。

　　“啧，这就是当前奥胖的影响力！”

　　杨汉一边听着阿德尔曼的赛前部署，一边瞟着对面。

　　他今天感觉异常的兴奋。

　　强敌，才能让他肾上激素攀升！

　　——比赛开始

　　湖人队率先得分。

　　奥尼尔直接把迪瓦茨怼倒在地暴扣得分。

　　“残暴！”

　　替补席的杨汉为‘弗老大’默哀。

　　回过头，国王也得分了。

　　这段时间，国王的普林斯顿体系升级‘阵痛’好像已经过去，球队的进攻又整体上了一层台阶。

　　佩贾和韦伯交叉跑位。

　　前者获得了投篮机会。

　　佩贾可不仅三分准，像湖人这样的三后卫，佩贾中距离投起来更轻松。