第47章 马刺双塔

“小杨好像撞墙了？”

　　“新秀墙吗？”

　　“嗯，马刺队显然很有针对性，邓肯一直留在小杨身边。”

　　“也是出息了，哈哈，马刺队的当家核心专门对付小杨。”

　　“是这个道理，不过小杨要有所表现就难了。”

　　国内演播室，于佳和许继成正在讨论杨汉。

　　今天是12月5日，转播的又是一场焦点战。

　　西部排名第一的马刺VS西部第二的国王。

　　首节双方13比19。

　　波波维奇成功把一场常规赛打成了季后赛的节奏。

　　双方陷入泥潭！

　　马刺自己得分不高，但本赛季进攻全联盟第一的国王单节没过20分，就更少见了。

　　“篮板球！”

　　啪！

　　邓肯倚住杨汉，不让后者起跳，轻松摘下篮板。

　　“妈耶！”

　　杨汉蛋疼不已，24岁的邓肯专程‘守护’？何德何能啊我！

　　回防的时候，杨汉瞥了一眼场边的马刺教练波波维奇。

　　这死老头竟然用这么无耻的办法！

　　他的篮板嗅觉已经得到了广泛的认可，而今天马刺的办法并不是首创。

　　近期杨汉的篮板数据开始缩水，就是因为许多球队都用这个办法对付他。

　　具体就是：找个对抗不差的球员守在杨汉身边，当杨汉预判落点抢篮板的时候，该球员就卡在他身前。

　　无耻是无耻了一些，别说还真挺好用。

　　关键是，杨汉没想到这场波波维奇会让邓肯来针对自己的篮板能力。

　　场边的阿德尔曼，从比赛开始眉头就没松过。

　　“杨有些被研究透了。”助教约翰忧虑道。

　　“正常，杨的新秀墙来的早了一点，不过他才19岁，我相信他能调整过来。”助教卡里尔说。

　　“嗯，跟蒂姆这样的球员交手是难得的机会，看他能学到多少了。”阿德尔曼无奈道。

　　他不可能就因为杨汉被针对就把杨汉换下，如今的国王衔接段已经少不了杨汉的防守。

　　尤其是马刺这样的双塔球队。

　　场上，杨汉的协防成功干扰到了大卫-罗宾逊的出手。

　　迪瓦茨拿到篮板。

　　国王队推反击。

　　哔——

　　马刺队的艾弗里-约翰逊犯规！

　　“谢特！”

　　阿德尔曼恨得牙痒痒，对付双塔球队，国王想通过转换提速。

　　但波波维奇根本不允许，为了避免双塔回防不及时。

　　就是用犯规把你的节奏切的七零八碎。

　　“呸！”

　　杨汉也非常讨厌波波维奇，跟这样的球队打球，太难受了。

　　跟在身边的邓肯看到杨汉的举动，忽然开口道：“你也讨厌老爷子吗？”

　　杨汉看向邓肯。

　　邓肯继续道：“我也讨厌。”

　　说着，竟露出一个怪异的微笑。

　　杨汉不禁打了个哆嗦，太渗人了，马刺就没一个正常的，可能！

　　“我可不仅是讨厌他！”杨汉往前跑去。

　　穿越前，波波维奇曾经支持莫狗、肖华的言论，是国人就应该感到愤怒。

　　杨汉都不理解一些人还尊称‘老爷子’是什么心理！

　　——国王队进攻回合

　　杨汉一边进行穿插跑位、无球挡拆，一边思考如何破解邓肯的‘守护’。

　　想来想去，好像只有兑子是最好的办法。

　　接下来的回合，杨汉故意跑向落点相反的方向。

　　大卫-罗宾逊老了，邓肯拿不到篮板，马刺的篮板球一项很快处于下风。

　　国王队的回合数多了起来。

　　比分有拉开的趋势。

　　哔——

　　波波维奇见机不妙，立刻叫了暂停。

　　“杨，做得好！”助教卡里尔笑道：“你小子是故意的吧。”

　　杨汉轻笑点头。

　　阿德尔曼拍拍杨汉的肩膀，感觉出了一口恶气。

　　暂停回来，马刺队进行了换防。

　　跟在杨汉身边的成了大卫-罗宾逊。

　　可惜大卫-罗宾逊经验是丰富了，但和19岁的杨汉相比，无论是对抗还是运动能力都不占优势。

　　针对杨汉的策略不攻自破。

　　上半场结束，国王队41比35马刺队，仍旧保持着6分的领先。

　　易边再战。

　　不再跟杨汉耗的邓肯加强了个人进攻。

　　‘石佛’的低位统治力毋庸置疑，马刺连连上分。

　　好在国王队这边的威廉姆斯忽然爆发，里突外投回应上了马刺的追分。

　　“哼，蓝领终究只是蓝领。”

　　嘚瑟的威廉姆斯又来嘲讽杨汉。

　　杨汉正打算将球递给裁判，闻言直接把球丢到了威廉姆斯的背上。

　　捏吗的，老子累死累活的扛双塔，你丫还来嘲讽老子！？

　　“嘿，你这小子！”威廉姆斯想要发作。

　　但看到杨汉举起沙包大的拳头，立刻灰溜溜得‘被’克里斯蒂拉走了。

　　选秀前杨汉一拳KO肯扬-马丁的照片还在网上流传。

　　威廉姆斯占点口头便宜还敢，真看到杨汉生气，这家伙立刻就从心了。

　　这也是两人在更衣室里，一直还算‘相安无事’的最大原因！

　　杨汉这场至今没得分。

　　目前的他投不了三分，而内线面对邓肯+罗宾逊的组合，要得分太难了。

　　罗宾逊是老了，但极为擅长换防的特点还在，干扰出手没问题。

　　第三节末段，是韦伯和邓肯两位当家球星对飚的舞台。

　　邓肯看上去技术动作朴实无华，但其实非常实用，杨汉只能主动给他对抗消耗他的体力。

　　要想完全防住邓肯，当前是不可能的事情。

　　韦伯则是另一种特点，面框突破、中距离、内传内助攻迪瓦茨，将进攻的全面性展现的淋漓尽致。

　　三节战罢，国王队61比52马刺队，领先到了9分。

　　如今的马刺能排在西部第一，全靠他们联盟数一数二的防守。

　　进攻方面，在GDP的G、P二人出现之前，马刺的进攻一直很烂。

　　末节决战。

　　杨汉又一次把邓肯逼到底线转身出手打铁后，邓肯不爽道：“你这小子不会累的吗？”

　　杨汉当然也累，但相比奥尼尔那种模型怪，他防守邓肯要‘轻松’了许多。

　　力量上不吃亏，臂展也能干扰邓肯的出手。

　　只要尽量将邓肯逼到底线方向转身。

　　利用边线和篮板角度压缩其进攻空间，让邓肯无法很好的找板，邓肯的进攻效率就会急速下滑。

　　当然，不是每回合都能成功。

　　但和奥尼尔交手后，杨汉觉得别人给不了他那么强烈的压迫感。