第48章 杨汉：我觉得波波维奇一般

哔——

　　随着比赛结束的哨音响起。

　　国王队81比75战胜马刺，将双方的胜场数拉平。

　　并且由于直接的胜负场，国王队再次回到西部第一。

　　赛后的双方球员致敬环节，邓肯在杨汉耳边道：“今天老爷子的策略有点问题，下次和你们打对攻。”

　　杨汉相信马刺有这样的实力。

　　或者说波波维奇人品可能不咋滴，但执教风格的确很多变，而且都可以做的不错。

　　“等着你们！”杨汉道。

　　国王队和湖人、马刺，均才交手一次，而在西部一个赛季他们将要各交手四次！

　　——国内演播室

　　看着屏幕里邓肯和杨汉抱在一起，于佳惋惜道：

　　“小杨看上去已经获得了联盟巨星的认可，不过今天0分，有点可惜。”

　　许继成：“这和马刺的策略，还有国王队对小杨的定位有关。”

　　于佳：“我知道，虽然防成也很提振士气，但大多数看球少的球迷还是觉得能得分才厉害。”

　　许继成：“是这样没错，小杨赛季还是首次0分，不过今天国王队整场81分也创下了赛季新低。”

　　于佳：“是啊，马刺队的铁桶阵太难破了，算了不关注小杨的得分数据了，我们来看看其他，

　　嗯，小杨本场出场28分钟，拿到10个篮板3次助攻4次抢断，

　　4次抢断是小杨的赛季，呃不，生涯新高，邓肯在小杨的防守下砍下27分，不过却也有5次失误。”

　　许继成：“嗯，小杨的出场时间越来越多了，已经和主力相差无几，我们看到这场迪瓦茨也才出场30分钟，

　　威廉姆斯出场27分钟，还不如小杨出场时间多。”

　　于佳：“哈哈，阿德尔曼现在经常喜欢用小杨打大阵容，国王衔接段的表现比上赛季稳定多了。”

　　许继成：“所以国王队目前排名西部第一呀！”

　　——比赛现场

　　杨汉被记者拦住接受采访。

　　随着他的表现越来越好，这样的环节也多了起来。

　　“杨，总结一下今天的比赛吧？”

　　“呃，队友众志成城，主教练运筹帷幄，我们拿下了马刺。”

　　“这可不像你，那个才打了两场球就在赛后说自己的目标是‘GOAT’的男人哪去啦？”

　　“哈哈，我今天得了0分，还是要低调一些。”

　　“原来如此，不过你今天的10个篮板中有7个是前场篮板，为球队创造了不少二次进攻机会。”

　　“低调、低调，蒂姆要是拿不到篮板王，肯定要恨死我。”

　　“哈哈，蒂姆赛季至今场均12.7个篮板，这场竟然不到两位数，你好像对付他很有办法。”

　　邓肯今天27分9篮板，篮板数据的确是赛季新低。

　　这归根于上半场邓肯跟着杨汉的时段被误导了好一会。

　　又聊了几句，记者见没什么爆点，干脆让杨汉评价今天的对手。

　　“评价……”杨汉沉吟道：“蒂姆是一个伟大的对手，他愿意在攻防两端帮助球队，嗯，有的人就不一样了。”

　　记者：“啊？杨你说的是？”

　　杨汉：“某个不太愿意防守的胖子。”

　　记者：“哈哈，你说的是沙克吗？”

　　奥尼尔天赋无敌，但不愿意防守也不算说错。

　　杨汉：“我没说，是你说的，嗯，继续说回马刺，我想评价一下他们的教练格雷格！”

　　记者来了兴趣，把话筒递近了一些：

　　“哦？联盟大多数新秀都声称最希望被格雷格执教，你也崇拜格雷格吗？”

　　杨汉嗤笑道：“不，是蒂姆赛后告诉我，格雷格今天的比赛策略有误才导致输球，我觉得他挺一般的。”

　　邓肯竟然和别人这么说？记者兴致更浓：“哦？可以详细说说吗？”

　　杨汉：“不，他自家球员的评价你问蒂姆去，我只说我个人的评价。”

　　杨汉不清楚这样会不会恶心到波波维奇和邓肯，反正他也不算撒谎。

　　记者：“你好像对格雷格的态度有些……格雷格毕竟带领马刺拿过了总冠军！”

　　杨汉：“拥有联盟四大中锋之一摆烂得到蒂姆吗？而且还是缩水冠军。”

　　记者：“呃……那也是总冠军！”

　　杨汉：“那可不是格雷格的功劳，给里克带，只会做的更好。”

　　记者：“你是说里克将会带领你们国王拿到总冠军吗？”

　　杨汉：“当然，我相信那一天不会太远！”

　　……

　　战胜马刺后，气势如虹的国王队一波5连胜巩固了西部第一。

　　直到12月21日才爆冷输给了亚特兰大老鹰。

　　老鹰目前排在东部倒数第三，的确算爆冷。

　　不过NBA就是这样。

　　真要遇上对手手热，或者己方不在状态，任何结果都有可能出现。

　　12月23日

　　国王队92比97惜败超音速队，赛季首次遭遇两连败。

　　也因为这场败绩，西部第一的位置再次被马刺夺走。

　　国王、马刺两队整个12月至今，都是联盟战绩最好的球队，稍一不慎西部第一就要易主。

　　败给西雅图超音速赛后，阿德尔曼在更衣室大发雷霆。

　　原因在于这场本来是应该拿下的，最后一分钟国王还领先4分呢。

　　谁能想到某人连续失误，让超音速的加里-佩顿和拉沙德-刘易斯接连两个三分将比分反超？

　　然后国王这边要进行犯规战术的时候。

　　又是某人犯规不及时，直接送给老将帕特里克-尤因2+1？

　　1分钟内被打了9比0，不输才怪嘞！

　　白巧克力被骂的脸色漆黑，当着众人的面他觉得面子上下不去，直接摔门而去。

　　照以往，阿德尔曼会惯着他。

　　球队方面也会因为白巧克力的粉丝基数而妥协。

　　可这次不同，阿德尔曼当场就宣布将对白巧克力队内禁赛，总经理乔夫来说情都不管用。

　　而阿德尔曼打法乔夫的话很简单，就一句：

　　“圣诞大战我会让杨首发！”

　　圣诞大战，国王之前哪有资格打圣诞大战。

　　这样的年度大戏，是留给人气高的球队的。

　　而今年夏天，国王选到了来自华国的杨汉，联盟的赛程安排上，国王就获得了圣诞大战的机会。

　　美国时间25日晚。

　　全国的篮球爱好者都守在电视机前，关注即将开始的年终大戏：

　　国王队VS湖人，二番战！！