第44章 盖帽科比

在内线，尤其是禁区。

　　身高的差距没那么容易弥补。

　　尤其是杨汉并没有盖帽徽章的时候，他只能尽力的去干扰、去对抗消耗。

　　次节末段，杨汉被换下场。

　　双方首发登场，打上半场收官阶段。

　　哔——

　　半场结束，国王队57比53领先4分。

　　光上半场，国王就投出了15个三分球，相当于上赛季的全场场均了。

　　从这一点就能看出，杨汉的存在，的确是影响到了一些东西。

　　——国内演播室

　　‘双平’正在做半场总结：

　　孙铮平：“希望杨汉不要被打击到，国王季后赛差点掀翻湖人，奥尼尔一定不会掉以轻心。”

　　张伟平：“没错，认真的奥尼尔就是现在的联盟第一人，小杨只是新秀，应该认清这一点。”

　　孙铮平：“唉，有些对手不是用来让他现在战胜的，而是用来让小杨看清自己能飞多高。”

　　张伟平：“！！诶，这话非常有哲理，嗯，很贴切，希望小杨能听到，并且不要气馁。”

　　杨汉当然听不到。

　　不过他的心态调整的很快。

　　失败就失败了，他的确还很稚嫩。

　　而且现在球队还领先，如果能帮助球队拿下比赛，也能挽回一些内心的无力感。

　　今年的西部，可以和湖人掰掰手腕的球队不多。

　　马刺、国王……没了！

　　剩下的小牛和爵士虽然也是强队，但还是差点意思。

　　下半场易边再战。

　　国王依旧保持着领先。

　　甚至因为克里斯蒂延续了手感，又连续投中两个三分，国王有拉大比分的趋势。

　　然后带来的直接影响就是科比更加不传球了，各种强打造杀伤。

　　而湖人队教练不愧‘禅师’之名，依旧坐的稳稳当当的。

　　直到第三节末段，国王领先到两位数，菲尔才叫了暂停。

　　而暂停结束后，湖人的调整直接给阿德尔曼整不会了。

　　奥尼尔被换下了。

　　和奥胖纠缠了快半场的杨汉‘拔剑四顾心茫然’。

　　人呢！？

　　球队落后要分的时候，把老大换下了？

　　不过当杨汉看到哈珀也下场，只有科比带着四个替补的阵容，就明白了菲尔-杰克逊的意图。

　　和半个月前国王打骑士的那场比赛类似，菲尔这是要赌一把了。

　　反正科比今天不愿意配合，而且科比这个人能无限消耗掉球权，就干脆让他放开打？

　　不得不说，菲尔是一个有魄力的教练。

　　而科比也回馈了教练的‘信任’！

　　科比连砍五分后，场边的阿德尔曼向杨汉打出手势。

　　杨汉点头，直接在下回合站到了科比身前。

　　奥尼尔不在，他又要防对手的二当家了。

　　克里斯蒂今天在进攻端手感不错，此时在场下休息准备第四节再上。

　　嘭、嘭！

　　科比盯着杨汉缓缓运球。

　　杨汉微微有些出神，任谁打未来穿越回来，并站在科比面前估计都要有些恍惚。

　　“好想摸摸他的头发啊。”

　　杨汉产生了奇奇怪怪的想法。

　　此时的科比还是爆炸头，嗯，看起来就手感不错的样子。

　　“菜鸟，你的注意力太不集中了！”

　　科比忽然一个体前变向，就过掉了心神恍惚的杨汉。

　　“！！”

　　杨汉滑步回追。

　　幸好内线有协防的韦伯延误，科比见没法突进去，直接急停跳投。

　　而此时回追的杨汉刚好到位，想都不想从侧面起跳。

　　啪！

　　科比有些不敢置信，他被冒了？

　　杨汉的长胳膊，科比早就注意到了，但他没想到杨汉既然是内线球员，回追的速度竟然这么快。

　　“呀呼！！”

　　杨汉也没想到竟然成功盖到了科比，一时间备受鼓舞，内心的无力感被驱散了许多。

　　接下来的几回合，状态起来的杨汉死死的缠着科比。

　　他的速度是劣势。

　　但对抗的优势太大了，只要谨防科比的突破，此时的科比投篮还没有到炉火纯青的地步。

　　当然，他现在所防的科比，还是被防守专家克里斯蒂消耗过的！

　　哔——

　　三节比赛结束。

　　国王领先湖人到了14分。

　　下场的杨汉感觉非常过瘾！

　　打不过巅峰期的奥尼尔，还能欺负、欺负上了头的‘幼科’了？

　　不错、不错！

　　末节决战，杨汉一开始坐在场下。

　　阿德尔曼意料到休息了一会的奥尼尔会爆发，所以上全替补，很快就把犯规次数累积到数。

　　砍鲨战术，来了！

　　砰、砰！

　　奥尼尔两罚不中，现场的国王球迷全场欢呼。

　　眼看一场胜利将要收入囊中的时候，场上风云突变。

　　菲尔-杰克逊拿上的湖人替补后卫：伊塞亚-莱德尔忽然爆发，三分线外2中2，一瞬间就将比分拉到个位数。

　　阿德尔曼慌忙叫暂停，换上主力。

　　比赛提前进入决胜时刻。

　　哔——

　　迪瓦茨鸡贼的一次假摔，造成了奥尼尔的进攻犯规。

　　没想到的是，这下彻底激怒了大鲨鱼。

　　上半场球权不多的奥尼尔，进入了疯狂进攻模式。

　　147公斤的身体只需简单的沉肩+转身，就可以直接碾到篮下。

　　国王的主力犯规次数都不少，想要采用包夹的方式阻止奥尼尔。

　　可是两个人，甚至是三个人都拉拽不住杀红眼的奥尼尔。

　　就这还赔上了两次犯规。

　　虽然这两次2+1的加罚，奥尼尔都没命中，可累积到5犯的韦伯被迫下场。

　　国王队老大因犯规保护下场，士气瞬间低落。

　　杨汉上场的时候，湖人又由霍里投中了一记长两分。

　　104比100，国王队只领先4分了。

　　三节结束的时候还领先14分，短短时间内被追了10分。

　　国王队有些被打懵了。

　　这就是巅峰大鲨鱼的破坏力。

　　“嘿，海王，你的三叉戟带了吗？”

　　看到杨汉上场，奥尼尔姿态放松的调侃道。

　　杨汉不示弱道：“当然，等着被叉成鱼干吧你！”

　　“哈哈！”奥胖叉腰大笑。

　　“白痴！”*2

　　威廉姆斯和科比从身旁路过，两人分别向队友发出‘定义’！

　　而杨汉和奥尼尔也非常同步的向队友竖起了中指。

　　两人愣了一下，奥胖又是一阵大笑。

　　杨汉却有些笑不出来。

　　奥尼尔姿态轻松是源于无人能挡。

　　而他，此刻是带着教练组的任务来的。

　　“来吧，小鱼干！”杨汉挑衅道。

　　接下来，他需要努力把147公斤的奥胖推出禁区……