第43章 被奥胖教做人了

砰！

　　克里斯蒂撞在了奥尼尔厚实的躯体上。

　　哈珀快速分球，科比拿到球直冲禁区，顶着协防过来的佩贾换手打进。

　　哔——

　　裁判哨响，科比这球还是一个2+1

　　杨汉拍了拍有些沮丧的克里斯蒂。

　　很正常，这就是OK组合的恐怖。

　　如果说上赛季那一冠，科比还远远未成长到一定程度，那么经过总决赛的洗礼和休赛期的沉淀，

　　才刚刚22岁的科比，就已经是当之无愧的湖人二当家。

　　在所有人的眼里，小飞侠的未来成就不可限量！

　　唰！

　　科比加罚也中。

　　两队的比分依旧焦灼。

　　——国王队进攻

　　韦伯在强测和威廉姆斯打挡拆顺下，接到球后分球给杨汉。

　　杨汉瞄了一下空位出手。

　　砰！

　　球刚出手，杨汉就觉得不对，立刻前冲，再次拿到前场篮板。

　　奥尼尔罩了过来：“你得篮板球嗅觉的确不错，不过你敢继续上吗？来，亮出你的三叉戟。”

　　你大爷的……杨汉没有出手空间，回传克里斯蒂。

　　啪！

　　一道紫色身影斜侧里杀出，抢断了这一球。

　　“艹！！”

　　克里斯蒂追之不及，科比在前场玩了一记风车扣篮。

　　“哎呀，杨汉失误了！”

　　“这就是科比，不仅得分厉害，防守端也很敏锐。”

　　“张指导，这时候就不要夸科比了吧。”

　　“啊？咳咳……小杨接连在奥尼尔和科比身上受挫，这也正常，联盟中还没人能在这两人面前讨得了好。”

　　“张指导，还是不要说了，诶，国王叫暂停了。”

　　——现场

　　“你在搞什么，我在另一侧没人盯防，为什么不传给我。”

　　暂停下场的时候，威廉姆斯追着杨汉喷。

　　“杰森！”韦伯脸色严肃的斥了一声。

　　他有些担心杨汉的状态。

　　杨汉默不作声，低头走下场。

　　倒也没有被失误打击到信心，是原本的兴奋开始降温了。

　　OK组合……

　　这两个可称为史上最强二人组的搭档，比他想象中的还要强！

　　是真的当面交手才能感受到的强！

　　“我没事。”感受到肩膀上的大手，杨汉扭头对迪瓦茨道：“只是在想切断他们的办法。”

　　啪啪啪！

　　阿德尔曼拍手吸引注意力：“打得不错，没关系，我们还领先1分。”

　　鼓励了球员，阿德尔曼又道：“收缩，只要靠近禁区就对沙奎尔提前犯规，如果OK搭档拆就坚决换防。”

　　杨汉点点头，只能如此了。

　　先前奥尼尔挡住克里斯蒂，也是他自己反应慢了，如果换防科比，克里斯蒂一定会对奥尼尔犯规的。

　　砍鲨战术可不是什么波波维奇发明的，前几年小牛队的老尼尔森教练早就使用过很多次了。

　　“道格！”老助教卡里尔说道：“杨挑衅沙奎尔看来失败了，你想办法让科比单打。”

　　克里斯蒂点头应下。

　　杨汉好笑的撇了卡里尔一眼，这些老家伙一个个都心很脏啊。

　　与此同时——

　　湖人队替补席

　　菲尔-杰克逊对奥尼尔道：“那个杨的力量不错，沙奎尔你没必要和他一直纠缠。”

　　奥尼尔笑道：“没关系，我还有力气。”

　　菲尔摇头：“国王现在不好打，准备好打到决胜时刻的准备，留点力气。”

　　见奥尼尔点头，菲尔又道：“还有，那小子的篮板球能力不俗，防守回合你要注意卡住他，别让国王获得更多二次进攻机会。”

　　奥尼尔微微瞪眼：“我去卡他，那我的篮板数据会少吧？”

　　一旁的科比冷不丁道：“你是要赢还是要数据。”

　　奥尼尔瞪大眼睛：“我全都要！”

　　“嘁！”科比嗤笑一声不再言语。

　　“嘿，你这小子竟然对我这种态度！”奥尼尔有红温的趋势。

　　菲尔头疼的劝住时，暂停时间也到了。

　　“好了，罗伯特（霍里）上场，注意保护篮板，布莱恩（肖）先下来休息，准备打衔接段。”

　　暂停回来。

　　克里斯蒂不知道对科比说了什么。

　　科比果然开始单打。

　　尤其是杨汉助攻克里斯蒂又投中一颗三分后，科比已经完全不跟奥尼尔配合了。

　　“啧，道格，你跟他说了什么？”

　　杨汉实在忍不住，问道。

　　克里斯蒂面无表情：“我跟他说……我和瓦妮莎参加了上周的单身派对。”

　　“嘶~~”杨汉倒吸一口凉气。

　　要论挑衅还是你特么狠啊！！

　　首节战罢

　　国王队和湖人打成32比32平。

　　在这个年代，这样的单节得分足以说明两队今天的效率。

　　次节开始

　　杨汉下场休息，迪瓦茨和佩贾带领替补打了一波7比0的小高、潮。

　　琼-巴里投中两颗三分。

　　国王队增加了外线出手后，变得更加难防了。

　　不过湖人很快就回以颜色。

　　科比提前登场，没有克里斯蒂的防守，科比连连在内线造成杀伤。

　　唰、唰！

　　又是两罚命中。

　　杨汉身边的特克格鲁吐槽道：“湖人还真是收到联盟的照顾。”

　　罚球比：7比17，才第二节不到一半科比一个人罚了8个，超过国王全队，特克格鲁有这样的吐槽也正常。

　　助教约翰听到特克格鲁的话，扭头道：

　　“也不能完全这么说，更赚钱的球队受到些特殊关照也说得过去，不过最主要是我们的攻框比较少。”

　　杨汉咬着手指点点头。

　　教练组不希望球员被一些因素干扰到比赛心态，还是不往那方面想了。

　　次节过半。

　　奥尼尔上场的时候，杨汉也同时登场，继续和韦伯搭档内线。

　　迪瓦茨和佩贾带领替补再次领先了湖人。

　　论双方的板凳深度，国王的确不虚湖人队。

　　刚上场，奥尼尔又给了杨汉当头一击。

　　杨汉被隔扣了！

　　他刚才换防过去追湖人前锋福克斯的空切，结果被奥尼尔要到了很深的位置。

　　再回过头补防接到球的奥尼尔时，已经晚了。

　　杨汉瘫坐在地板上还有些愣神。

　　轰炸完篮筐的奥尼尔睥睨的低头看了他一眼，喉结间发出低沉的笑。

　　“尼玛！”

　　技不如人，杨汉难免有了些挫败感。

　　这一刻，他深切的感受到他和联盟超巨内线的差距到底有多大。

　　“没事吧？”韦伯走过来伸出手。

　　杨汉顺势被韦伯拉起来，自嘲道：“没事，我现在不如他，不过总有一天会超过他！”