第46章 杨汉的绰号

国王VS湖人的比赛自然是受到许多的关注。

　　湖人因为赛季开始不久费舍尔的受伤，开局有些不顺，输掉这场后目前只排在西部第五。

　　国王则是以8胜2负的战绩暂时反超马刺，到了西部第一！

　　当然，没人会把湖人真当成西部下半区的球队。

　　看看这场湖人核心的数据吧，奥尼尔：22中16，命中率7成以上砍下34分16篮板，他主要是罚球拖后腿了。

　　罚球9中2，比季后赛的命中率低了不少。

　　而且若不是杨汉拼死消耗，奥尼尔的出手数应该还不止这些。

　　当前的奥尼尔，如果认真起来，4、50分真的不难！

　　科比：23中9，砍下31分10篮板3助攻2抢断。

　　22岁的科比还有些稚嫩，这场虽然效率不高，但他打的都是球星球。

　　湖人的衔接段需要科比来消耗球权。

　　这就是目前湖人的恐怖之处。

　　即便阵容不整，但OK组合随随便便就能砍下超过球队一半的分数。

　　而相对的，国王这边则有些‘平均’化的意味。

　　韦伯：22分8篮板4助攻，佩贾：19分5篮板3助攻，迪瓦茨：14分6篮板7助攻，威廉姆斯：11分7助攻，克里斯蒂：29分5抢断1盖帽。

　　还有杨汉的6分9篮板3助攻1盖帽。

　　当然，国王的这种平均化是普林斯顿体系的特点。

　　单从数据就看得出，国王今天赢得有多侥幸。

　　克里斯蒂在进攻端打出了‘生涯之夜’级别的数据，才赢了湖人2分。

　　指望下次克里斯蒂一场能投进5个三分球，那不如指望杰森-威廉姆斯化身杰森-基德了。

　　杨汉赛季首次篮板没有上双，因为他在防守端消耗了大量的精力。

　　不过他也不是没有别的收获。

　　单防+1、体力+1

　　获得的两点属性点，都是目前很重要的属性。

　　尤其是后者，运动能力的属性点在杨汉看来是最重要的，就跟武侠小说里的内功基础一般。

　　感受着身体传来的微微异样，杨汉只想说：让这样的比赛来的更猛烈一些吧！

　　……

　　比赛后不久。

　　杨汉被助教撩起衣服的照片，不知怎么就传了出去。

　　许多人被那触目惊心的画面给惊到了。

　　国内的球迷更是心疼的不行。

　　“太可怕了，那奥尼尔还是个人吗？”

　　“杨汉真是太坚韧了，愣是没退缩半步！”

　　“这才是我们国人在外该展现的特质，路转粉了！”

　　“下次打湖人是什么时候啊？真不希望小杨再去对抗奥尼尔了，傻波国王管理层，快交易肉盾啊。”

　　“是啊，去年惜败，今年有了小杨，国王有机会啊，为什么还不补强。”

　　“别让小杨那么累啦，四号位已经是极限了，让他打五号位简直是在杀、、人！”

　　“楼上的也不能这么说，国王还有比杨汉防守奥尼尔更好的人吗？”

　　“楼上的别装理中客了，我们是希望国王快点交易，不要浪费小杨的努力。”

　　“我怎么就理中客了，杨汉不会进攻，防守方面他自然得下更多的苦功！”

　　“……”

　　“兄弟姐妹们快来看啊，【杨门虎将】出了叛徒，快来喷他！”

　　“……”

　　随着声名鹊起，杨汉在国内有了两个外号：‘杨半仙’、‘汉帝’。

　　还有一些球迷组织：【半仙算卦摊】、【杨门虎将】等……

　　两个绰号，前者是因为杨汉像能够预判一样，总能出现在正确的篮板落点位置。

　　故而被球迷们调侃为：半仙。

　　后者就有些中二了，‘汉帝’有杨汉的名字，又饱含着球迷们的期望。

　　华国球迷希望杨汉能在NBA打出统治力！

　　……杨汉没有国内经纪人，他对一些球迷组织了解不多。

　　不过翻墙查看国内论坛的时候，倒是知道他在国内的两个绰号。

　　对此，杨汉有些哭笑不得。

　　前者听着像神棍，后者……实在是太中二了！

　　当然，相比美国这边媒体给他的杂七杂八称呼，杨汉还是觉得国内的绰号更亲切。

　　他在国内人气爆棚，但在这边还够不到那种级别。

　　也就萨克拉门托当地还有一些拥趸。

　　至于‘绰号’，杨汉也不在意，现在他还没打出太大的名堂，等以后自然会有属于他的专属名称。

　　嗯，最好是可以和球鞋系列挂钩，那样，就有了商业价值！

　　……

　　转眼到了12月。

　　国王队的成绩有所起伏，再次被马刺反超，落到西部第二。

　　杨汉的出场时间已经由最初的边缘轮换，到如今的固定为球队内线第三选择。

　　也就是迪瓦茨和韦伯任何一人下场，教练阿德尔曼首先想到的就是他。

　　上场时间越来越多，杨汉也交出了令教练组满意的答卷。

　　整个11月，场均4.2分11.1篮板2.9助攻1.5抢断。

　　可以说除了得分，他在场均20分钟左右的时间拿到这样的数据，已经超过了大多数人的预期。

　　不过在11月西部最佳新秀的评选中，杨汉却败给了勇士队的前锋马克-杰克逊。

　　这位与未来加入ESPN当解说的马克-杰克逊同名的新秀，于97年被金州勇士次轮选中。

　　不过后来因伤病没有直接进入联盟。

　　今年25岁的马克-杰克逊正是当打之年，11月场均可以得到13.2分7.4个篮板。

　　但是这个不算奖项的奖项评选，在网上也引起了争议。

　　因为国王目前西部第二，杨汉在强队获得的数据更具有说服力。

　　而金州勇士，今年显然是摆烂队，目前5胜12负排在西部倒数第一。

　　为此，经纪人莱昂专门打来电话：

　　“杨，你的球鞋合同还没搞定，本来对你的曝光度就不利，我建议你加强得分，起码让数据好看一些。”

　　的确，如果杨汉的得分数据能再好看一些，即便不是场均两双，奖项评选的时候也会更有利。

　　不过，杨汉早已沉浸在防守和运动能力的进步当中。

　　进攻？

　　【中投增长0.1】

　　“……”

　　这是他尝试训练，不知道投了多少次才出现的成长数据。

　　相比防守和运动能力方面的进步幅度，几乎可以忽略不计。

　　杨汉猜测一定是受到了罗德曼模板的影响。

　　所以，同等时间内，杨汉肯定是选择收益最大化，新秀赛季就练防守呗。

　　况且，他的赛季目标第一项就是：篮板为得分的两倍。

　　而随着他渐渐打出名气，其余各队开始研究他，篮板球的数据也没有一开始那么容易爆了。

　　基于此，杨汉更没法把心思放在进攻上。

　　“进攻……只能留待休赛期再开发了！”