第53章 决胜时刻，Zone状态

啪！

　　又是那只可恶的小手。

　　杨汉的传球举动被识破了。

　　或者说他的传球质量不高，太容易被抄截。

　　科比连续两次抢断。

　　“缓下来、缓下来！”

　　菲尔-杰克逊在场边手舞足蹈，一副快急死了的样子。

　　科比犹豫了一下，没有再如刚才那样直接出手。

　　现在的球权无比重要，他刚才的确太着急了。

　　捏吗的，又断了老子一个……杨汉双眼喷火，死死的盯着科比。

　　湖人开始打战术。

　　最终还是交给奥尼尔来终结。

　　迪瓦茨双手架在奥尼尔背上，几乎全身都趴在奥尼尔身上也无济于事。

　　奥尼尔灵活转到禁区。

　　协防过来的韦伯高高跃起。

　　奥尼尔空中对抗，用了个小拉杆。

　　这胖子别看身宽体胖，但篮下的技术就是这么细腻。

　　孙铮平：“这球打进，差1分，防下一球，湖人还有一次进攻机会。”

　　就在这时。

　　一道意想不到的身影出现在皮球上方。

　　奥尼尔已经来不及躲避，脸上不禁露出惊恐的神色。

　　啪！

　　杨汉一巴掌就篮球冒出底线，落地后对着摄像头怒吼！

　　他已经打出状态来了。

　　孙铮平：“厉害！国王前赴后继，靠三个人防成了这回合！”

　　张伟平：“我们看到霍里打算快发底线球。”

　　哔——

　　菲尔-杰克逊叫暂停了。

　　湖人的最后一个暂停！！

　　菲尔杰克逊很清楚，现在湖人的士气降到了冰点，继续进攻也很可能无功而返。

　　倒不如利用最后一个暂停好好布置一下。

　　杨汉下场的时候，看台上传来怒骂声：

　　“法克鱿，杨！”

　　“法克鱿，华国小子！”

　　“法克鱿，你刚刚犯规了！”

　　“……”

　　刚刚明明还因为竞技精神而对他鼓掌的球迷们，此刻纷纷变了脸。

　　他们不想输！

　　不想因为这样一个人而输掉这场比赛！

　　——国内演播室

　　孙铮平回过神，深吸一口气：“太精彩了，小杨今天的表现一定会留在许多球迷的记忆中。”

　　张伟平赞同道：“是啊，虽然刚才算是两个失误，但小杨真的是无处不在啊！”

　　孙铮平翻了翻技术统计：“小杨这场应该有20个篮板了吧？”

　　张伟平也低头看了看：“不够，18个，回合数快没了，这场应该到不了。”

　　暂停结束。

　　湖人这次没有再赌三分。

　　“这样的话，湖人即使是打成，也要立刻犯规了。”

　　“嗯，赌一下国王的罚球，毕竟是在湖人主场，看台上的干扰很强烈，而且国王这几个人的罚球，除了佩贾都不算顶级。”

　　杨汉站在罚球线附近，随时准备协防。

　　奥尼尔尝试了一下背打迪瓦茨，见韦伯和杨汉都协防了过来，慌忙又把球过渡了出去：

　　刚才被冒后他的心态好像有些失衡了！

　　福克斯往里压了一步，传给兜出来的科比。

　　科比看了一眼内线，面对克里斯蒂缓缓运球，他决定单打了。

　　关键球，对方往往会在内线囤积重兵，反倒是外线球员更容易得到出手机会。

　　嘭、嘭！

　　科比启动往前突了两步，忽然沉肩顶了克里斯蒂一个踉跄。

　　急停中投！

　　呼——

　　早有准备的杨汉从侧方协防了过来，高高跃起。

　　“不好！”

　　科比心中一紧，杨汉的协防速度比他想象中的还要快！

　　情急之下，科比慢了半拍出手。

　　这让他虽然躲过了杨汉的封盖，但投篮的手型已经被迫产生变化。

　　“篮板球！”

　　科比落地后来不及考虑太多，冲向内线。

　　哐！

　　球砸在篮脖子上，高高弹起。

　　禁区内瞬间人仰马翻。

　　迪瓦茨直接被推倒在地，也不知是谁干的。

　　但这种时候裁判不会轻易响哨。

　　啪！

　　奥尼尔脸色一喜，判断正确，这球他拿到了。

　　可奥尼尔的喜色没有维持多久。

　　啪！

　　球还没收回来，就被一只大手拨到了另一边。

　　“又是杨汉！”张伟平也激动了起来。

　　球被拨到了克里斯蒂手里。

　　“完了！”菲尔-杰克逊闭上了眼睛。

　　哔——

　　科比，又是科比。

　　在克里斯蒂想要快攻启动前，提前犯规！

　　阿德尔曼果断叫停！

　　这时候球员很容易心态不稳，要给克里斯蒂冷静的时间。

　　只要两球罚中一球，比赛就几乎盖棺定论。

　　“呼哧、呼哧！”

　　杨汉下场的时候感觉全身滚烫。

　　兴奋、自信！

　　他感觉今天进入了某种状态，若要找一个形容词的话……

　　就如前世看过的一部动漫《黑篮》，他像是进入了Zone状态！

　　“果然只有湖人这样强大的对手，才能令本大爷兴奋起来啊！”

　　杨汉和克里斯蒂击掌庆祝。

　　稳了！

　　克里斯蒂是球队首发除佩贾外，罚球最稳定的选手。

　　本赛季至今罚球命中率在八成以上。

　　只要罚中一球，比赛就拿下！

　　哔——

　　暂停结束。

　　裁判示意两罚，克里斯蒂站上罚球线。

　　哐！

　　第一罚竟然偏出了。

　　杨汉愣了一下，难道是自己刚才和道格击掌太用力了？

　　“杨！”身后传来喊声。

　　2米11的替补中锋波拉德，边把球衣塞到短裤里，边跑了过来。

　　他带来了阿德尔曼的最新指示。

　　波拉德上场换下佩贾，和韦伯、迪瓦茨一起，三个人站在罚球线两侧跟湖人球员角力。

　　包括杨汉在内，国王此刻场上有四个内线球员。

　　而为了最大化杨汉的能力，阿德尔曼让波拉德代替杨汉刚才的位置，杨汉则退到了禁区外。

　　没错，近框的板如果杨汉被压住反倒不好抢。

　　阿德尔曼这个安排没问题。

　　如果是长篮板，杨汉的预判很冲板能力，更容易让国王掌握球权。

　　嘭、嘭！

　　克里斯蒂额头见汗，又忍不住在罚球出手前拍了两下球。

　　“法克……”

　　“碧池……”

　　篮板后的看台上，所有湖人球迷站来起来嘶吼，试图干扰克里斯蒂的罚球。

　　哐！

　　“糟了！”克里斯蒂的心直往下沉。

　　“喝啊——”奥尼尔大喊一声，一个人就把刚刚上场的生力军波拉德和韦伯两人给压制。

　　他的大粗胳膊犹如两座大山，国王的两大内线都无法起跳。

　　更糟糕的是，篮球的落点就是在奥尼尔这一侧。

　　这样一来，球只会落到奥尼尔手里。

　　而时间足够湖人将比分追平！

　　就在此时，又是一声嘶吼传来：“吼！”

　　奥尼尔的头上出现一片黑影……