第54章 骑扣奥尼尔，杀死比赛！

轰！

　　杨汉的弹跳无法让他飞跃奥尼尔。

　　所以……

　　补篮把球摁进篮筐的他，此时是骑在奥尼尔脖子上的。

　　奥尼尔一直在发力和波拉德、韦伯角力，没想到自己竟被骑扣了。

　　“噢~~~”

　　“哗——”

　　现场无数球迷先是发出惊呼，随后鼓噪起来。

　　“法克鱿！！”

　　“法克鱿，杨！”

　　又是这个男人。

　　圣诞大战的最后半节比赛，一个‘外国人’抢了年终大戏的所有风头！

　　“哈哈！”心情大起大落的克里斯蒂冲了过来。

　　刚刚落在地板上的杨汉一时不察，直接被克里斯蒂跳到了背上。

　　“嘿！”杨汉背上一沉。

　　这货1米98，虽然体重只有90公斤，但骑扣完奥尼尔后，杨汉可不想被别人‘骑’。

　　奥尼尔在原地愣了半晌。

　　忽然揉了揉后颈笑了，每个人都有属于自己的夜晚，今天显然是那个第一次打首发的家伙的夜晚。

　　“有意思！”

　　奥尼尔正笑的时候，身旁传来不屑的声音：

　　“一次被冒、一次骑扣，还有脸笑？”

　　科比的背影走向底线。

　　“法克！”奥尼尔怒了。

　　他本来就没那么大的胸怀，反而一向挺小心眼的，杨汉之所以没有引起他的愤怒。

　　归根结底，杨汉在奥尼尔的眼中只是偶然的爆发，还远远构不成威胁。

　　但科比就不一样了，这‘小老弟’一直想抢他的球队老大位置！

　　走到底线的科比从裁判手里接过球，打算发球。

　　双方已经都没有了暂停。

　　109比104，落后国王5分，比赛时间只有不到10秒，没得打了。

　　但吐槽了奥尼尔一句，科比的憋屈散去了许多。

　　“即使是圣诞大战，终归也只是一场常规赛罢了。”

　　科比暗暗决定，以后要加倍付出、加倍训练，在季后赛找回场子！

　　“明天……凌晨四点起床？”

　　心里想着，科比随意的发出底线球。

　　此时湖人士气全无，杨汉刚刚的骑扣已经杀死了比赛。

　　果然，接到球的湖人放弃了进攻。

　　直到时间耗光。

　　哔——

　　2000年圣诞大战，国王在客场109比104艰难的战胜湖人。

　　杨汉的数据填满了数据栏：15分20篮板4助攻3盖帽3抢断6失误。

　　15分的得分是生涯新高。

　　20篮板也追平了生涯记录。

　　在这样一场备受瞩目的比赛中。

　　杨汉先后完成了对科比和奥尼尔的隔扣，生涯首次首发，堪称完美落幕！

　　“噢！！”

　　“呜呼！！”

　　“太帅啦！”

　　更衣室里，国王队的球员们尽情庆祝。

　　并纷纷为杨汉的第一次首发表现送上赞美！

　　“杨，你是打算回去，还是留在这里玩几天？”迪瓦茨问道。

　　圣诞大战后，球队有几天假期，直到月底才有比赛。

　　杨汉微微沉吟的时候，迪瓦茨又说：“洛杉矶是个不错的城市，你如果想玩几天，我可以给你当向导。”

　　迪瓦茨89年被洛杉矶湖人选中，随后在这里足足待了7年。

　　杨汉知道迪瓦茨对洛杉矶很熟悉，会是个不错的向导，不过还是拒绝道：

　　“不用了，我可能要和经纪人汇合，商议一下球鞋合同的事。”

　　趁着圣诞大战表现带来的人气，杨汉打算把球鞋合同搞定，相信和他颇有默契的莱昂也是这么想的。

　　果然，杨汉参加完赛后发布会不久。

　　莱昂就打来了电话。

　　电话中，莱昂的语气很激动，杨汉隔扣OK的照片很快就在网上疯传。

　　“这次你一定会火出圈的，杨，你太厉害了！”

　　莱昂至今都不敢相信，杨汉这么快就能走到这一步。

　　原本他也相信杨汉能打出来，但预估是要在替补席‘练级’一个赛季。

　　没想到这么快就打上了首发，还在全国直播的舞台上一战成名！

　　“没那么夸张，莱昂，首发还不一定呢，杰森那家伙只是暂时被队内禁赛。”

　　“嘿嘿，杨，你恐怕不了解里克的性格，而且由于你今晚的表现，乔夫一定会促成此事。”

　　杨汉微微思考，觉得莱昂说的有道理。

　　阿德尔曼是一个有魄力的教练，为此他可以做出各种前人没有过的尝试。

　　比如这赛季国王的战术升级；比如国王增加外线投射；比如大胆使用高个阵容。

　　至于总经理乔夫，那家伙巴不得自己的商业价值尽快兑现。

　　而现在，基于他第一次首发的表现，的确是一个不错的时机！

　　“这么说，杰森那小子要失宠了？”

　　“嘿嘿，杨，你不了解商人的思维，如果我没猜错，乔夫一定会把你们老板也拉上。”

　　想到老板加文-马鲁夫上次的做派，杨汉说道：“有可能！”

　　“是的，甚至乔夫会把杰森摆上货架！”

　　“这……有点夸张吧，我觉得即使我表现再好，也需要更多的时间来熟悉和首发阵容一起打球。”

　　“杨，国王现在排名西部第二，和马刺也只差1个胜场，球队有试错的空间，你明白吗？”

　　“唔……好吧。”杨汉换了话题：“莱昂，球鞋合同……”

　　“我打给你就是因为这件事，杨，我明天就赶到洛杉矶！”

　　既然莱昂会主动来洛杉矶，杨汉也就没必要再去别的地方。

　　挂断电话后，杨汉查看今天的收获：扣篮+1、单防+1、速度+1

　　“嘶，还是头一次出现赛后‘爆’出3个属性点。”

　　杨汉美滋滋的想道。

　　当然，也与他目前许多属性还偏低有关。

　　以后等成长到一定程度，应该就没那么容易了。

　　“诶，不想那么远，新秀……还真是好哇！”

　　第二天，莱昂就坐飞机赶到了洛杉矶。

　　并带来了消息：“杨，耐克的球鞋合同提高了。”

　　杨汉：“多少？”

　　莱昂：“6年1000万！”

　　杨汉：“合同年限又长了？”

　　莱昂：“没错，这说明耐克更看好你了，而且这个价位的球鞋合同，耐克也很少给新秀。”

　　“这……”杨汉对合同年限有些不满意。

　　莱昂又说：“杨，去年的状元秀埃尔顿-布兰德与与锐步的合同也才5年500万美元。

　　而据我打听到的消息，今年的你们同届的状元秀肯扬-马丁也是和锐步签下了球鞋合同。”

　　杨汉来了兴趣，这两人他都交过手，“肯扬的合同是多少钱？”

　　莱昂竖起巴掌：“和埃尔顿一样，今年毕竟是小年，锐步也不是做慈善的。”

　　说到这的时候，莱昂的语气很不屑。

　　当前的锐步全面进军篮球领域，到处提价抢代言人。

　　但还涉及到一个问题：中锋的球鞋不好卖！

　　与之对比，锐步96年就给了状元秀艾弗森10年5000万美元的长约，并且承诺未来会升级为终身协议。

　　后卫的球鞋的确好卖！

　　而莱昂跟锐步目前有些不和谐，就是因为艾弗森的代言升级问题。