第56章 合同敲定，只是开始！

“杨，你要不要发个声明什么的？”

　　电话里，莱昂的语气有些焦急。

　　他没想到全明星投票的事态影响会这么大。

　　“没必要！”杨汉道：“炮轰、抨击，都会让我的名气更大，嗯，差不多可以签球鞋合同了。”

　　经历过后世媒体环境的杨汉，真觉得这些不算什么。

　　即便是那些发声的球星都有为数不少的拥趸，这直接导致他的黑粉瞬间多了许多。

　　但，黑粉也是粉嘛！

　　既然已经站到了NBA这个举世瞩目的舞台，杨汉一点都不排斥自己的名气会更大。

　　低调？见鬼去吧，和那些球星关系处好是能怎么样？

　　他进入联盟的那一天就注定了，那些球星是用来打爆和征服的，不是用来拜把子的。

　　从某种意义上来说，杨汉的这种理念和斯特恩还蛮相似的。

　　充斥着恩怨的联盟，远比和和气气的联盟有意思！

　　过了两天，莱昂赶到萨克拉门托。

　　“杨，你是对的！”

　　莱昂神色复杂：“耐克的合同提高到了7年2000万，他们显然看到了你的商业价值！”

　　玛德，就会往高提年限，那太亏了……杨汉问道：“其他的呢？”

　　莱昂抿了抿嘴：“阿迪没有再提高报价，但承诺会为你推出专属系列球鞋，毕竟前锋的球鞋还是比中锋好卖。”

　　这个承诺对于新秀而言，算是极少见的。

　　推出专属系列球鞋，就意味着杨汉能够得到球鞋销量的提成，而不是只有固定的代言收入。

　　杨汉挠了挠头，不耐道：“就没有年限少点的吗？你跟他们提过我的诉求吧。”

　　莱昂无奈：“提过了，但这些品牌希望能跟你长期合作。”

　　“那就不签一线品牌了，我早说过我要的不是长约，莱昂你放出消息去，谁能开出合适的四年以内报价，我就签谁！”

　　“杨，你考虑清楚，我知道你是出于对自己的信心，但你的职业生涯才刚开始，不用急。”

　　“莱昂，我想的很清楚，以我的进步幅度和背后的市场，签长约太便宜他们了！”

　　“……”莱昂想了想，只能回道：“好吧，我去办！”

　　2月初

　　杨汉的球鞋合同终于搞定。

　　最终……

　　签下合同的还是经纪人莱昂熟悉的锐步。

　　锐步提供了一份为期4年2500万美元的合同。

　　并承诺会打造杨汉的个人系列球鞋。

　　而且在这件事上，杨汉也算是间接的帮了莱昂一把。

　　在杨汉口头承诺签约的同时，莱昂因为艾佛森的终身合同跟锐步谈判陷入的僵局立刻破掉。

　　为此，艾弗森还专门打电话来感谢杨汉。

　　当然，杨汉的主要目的不是要帮助艾弗森，归根结底，耐克和阿迪不愿意提供短约。

　　而其他品牌的报价又没有锐步有诚意。

　　不得不说，此时的锐步的确是财大气粗，他们希望和杨汉的合作能够顺利，以便在未来签下更多的华国球员。

　　如今的华国篮球在国际上不弱，许多人相信，杨汉的登陆只是——开始！

　　2月7日

　　国王队客场挑战森林狼。

　　这是全明星周末前的最后一场比赛。

　　双方本赛季已经交过两次手。

　　但因为森林狼当家球星加内特前段时间抨击杨汉的事，本场比赛吸引了许多球迷的目光。

　　这就是恩怨局的吸引力，所有人都期待杨汉和加内特的对位。

　　国王队目前的战绩排在西部第四。

　　不过除了一骑绝尘的马刺外，国王和排名第二、第三的湖人、小牛的胜场差只有3场以内。

　　而森林狼目前排在西部第六。

　　尤其是在主教练桑托斯开始重用后卫比卢普斯后，森林狼最近打出了7胜1负的亮眼成绩。

　　比赛开始前，国内演播室的于佳和许继成分析比赛：

　　许继成：“森林狼最近的势头很好，比卢普斯代替特里尔-布兰登首发后，整个球队的进攻都上了一个档次。”

　　于佳：“的确，反倒是国王最近两周只取得了4胜4负，显得有些不稳定和挣扎。”

　　许继成：“从圣诞大战后国王的战绩就不稳定，当然，不是责怪成为首发的小杨，国王这属于改变的阵痛期。”

　　于佳：“没错，之前的国王能走到哪，可能管理层心里也有预估，国王肯用小杨代替威廉姆斯首发，证明了国王培养小杨的决心！”

　　许继成：“是的，按照咱们的算法，小杨过了年也才20岁，就已经连续拿下12月、1月的西部最佳新秀，

　　再加上小杨具备了国王之前不具备的篮板和防守能力，国王队下决心培养，着眼于未来两三年也正常。”

　　于佳：“不知道是球队定位的问题，还是精力有限，小杨自从圣诞大战打湖人那场得分上双后，

　　就只有上周对阵灰熊拿下两双，我还是希望小杨能够加强个人进攻，

　　因为出色的蓝领或许可以成为全明星，但除了上古时期的拉塞尔，还没有蓝领球员能够成为当家球星！”

　　许继成：“是啊，相信广大球迷都希望杨汉能够多得分，那样的话就不会被今天的对手加内特说成是一个角色球员了。”

　　于佳：“说到加内特，两队上次交锋加内特砍下38分7篮板6助攻的全面数据，除了篮板方面被小杨限制，

　　国王队目前的防守资源，还真无法有效遏制加内特！”

　　许继成：“难啊，有传言说国王要用威廉姆斯交换一个肉盾中锋，但目前市面上根本没有合适的人选。”

　　于佳：“对，加内特这种灵活的轻型内线，需要有人延误的同时，内线有护框高手，国王这方面太差了。”

　　许继成：“没办法，威廉姆斯的人气很高、交易价值并不低，国王也不可能用他随便换一个中锋回来。”

　　于佳：“所以啊，一支球队的成功有方方面面的要素，不过很高兴可以看到小杨和国王队一起成长。”

　　许继成：“说的是，诶，比赛要开始了，让我们把镜头对准现场。”

　　比赛现场

　　双方打出了今日的首发阵容：

　　国王队：

　　G：道格-克里斯蒂/佩贾-斯托亚科维奇

　　F：克里斯-韦伯/杨汉

　　C：迪瓦茨

　　森林狼队：

　　G：昌西-比卢普斯/安东尼-皮勒

　　F：沃利-斯泽比亚克/凯文-加内特

　　C：拉苏-内斯特洛维奇

　　大战一触即发！