第5章 想要哨子？向裁判求婚去吧！

哔——

　　马丁队的教练又叫了暂停。

　　然后……

　　马丁被换下去了。

　　“噗！”

　　杨汉看到对面替补席的马丁，差点笑出声。

　　还没进入NBA呢，一个新秀，教练可不会惯着你。

　　杨汉路过的时候，故意绕到马丁面前向他竖了个中指：“蠢货，是打算错峰出行了吗？”

　　马丁把头扭了过去。

　　开场差点引发冲突，他现在不能再让球探看出刺头属性了。

　　况且，马丁现在也回过味儿来了，教练把他换下也是为他好，刚才他的确是上头了。

　　杨汉见马丁怂了，也感到无趣。

　　继续投入到比赛中。

　　上半场结束。

　　斯威夫特队42比35马丁队，依旧保持领先。

　　下半场一开始杨汉没有出场。

　　直到第四节才再次和斯威夫特搭档上场。

　　因为此刻比分已经快被追平了。

　　马丁做为状元热门，上场时间要比杨汉多一些。

　　杨汉不在场的时候，马丁下半场大发神威，全场已经砍下了17分。

　　“杨，帮我上20啊。”

　　得到16分的斯威夫特讨好的说道：“晚上请你吃大牛排！”

　　“****”

　　马丁看到杨汉，低声暗骂了一句。

　　不过比赛打到这种时候，他也不会被换下了。

　　哔——

　　比赛继续。

　　斯威夫特表现的有些焦急，他利用身形从三分线外合球往里碾。

　　强起！

　　啪！

　　马丁忽然出现在协防位置，一巴掌将球扇出界外。

　　“嘿，伙计，你的大牛排没了！”斯威夫特对没有卡住马丁的杨汉有些抱怨。

　　杨汉耸耸肩，指了指马丁队的中锋。

　　刚才马丁指挥这家伙过来无球掩护，他被马丁摆脱了。

　　“这家伙，能成为状元热门的确是有点本事的。”

　　杨汉看着指挥队友防守界外球的马丁，托着下巴思忖。

　　接下来，马丁找到了对付杨汉的办法。

　　挡，各种形式的挡。

　　为了赢球，到了这个阶段，场上的人总算有了些队友的样子。

　　马丁就是不和杨汉直接对位，开始欺负别人。

　　除了杨汉，马丁还真是见谁碾谁：比他高的没他快，比他快的没他高。

　　处处是错位！

　　连续几个回合失利后，比分已经被拉到了3分，只有一个回合。

　　“等一下！”

　　杨汉叫住了控球过半场的豪斯。

　　“节奏放慢，人家已经开始打战术了，这时候球探会看到我们的应对方式，明白吗？”

　　豪斯点点头，斯威夫特也冷静下来。

　　他刚才为了得分上20，的确是有些破坏整体节奏了。

　　“这样，斯特罗（斯威夫特）你来打四号位。”

　　杨汉出主意道：“我来护框！”

　　斯威夫特眨了眨眼，竟有些萌：“杨，你说什么？”

　　他不是没听懂，而是不敢相信。

　　要说矮状的PF，历史上其实也不少见，但若说杨这身高要护框，斯威夫特就懵逼了。

　　杨汉点点头：“你没听错，我来蹲坑防守。”

　　斯威夫特其实更合适的是四号位，他的身体条件极为炸裂，如果球商高点，都可以利用速度扫荡了。

　　“埃迪（豪斯），接下来进攻回合你和我打挡拆。”

　　杨汉的目的其实是这个：“是每回合，如果你再贸然出手，我抢到篮板就不会给你了。”

　　豪斯又脸色一囧：“别，杨，我听你的就是。”

　　杨汉也是无奈。

　　他今天第一场分的这组队友，这两货能力最强，但都喜欢冒进。

　　另外两个？工具人罢了。

　　三人商量的时候，已经过了半场。

　　斯威夫特去底角落位埋伏，随时准备利用速度冲击篮筐。

　　杨汉留在弧顶和豪斯打挡拆。

　　马丁看了看斯威夫特的落位，感觉有些不妙。

　　但他还是指挥中锋上提防挡拆。

　　因为前面已经证明了，杨汉即使挡拆后不下顺，一手中距离也具备了空间属性。

　　砰、砰！

　　豪斯借杨汉的挡拆，疾速拍皮球插入腹地。

　　马丁身形微动准备协防。

　　上半场也证明了，豪斯很擅长小打大，马丁不敢随意放。

　　砰！

　　豪斯使了个炸球的动作，快突到马丁脸上了才回传杨汉。

　　“顶上去！”

　　马丁指挥队友。

　　杨汉做出投篮动作，却身子一矮也做出了突破行为。

　　“！！”

　　一整场打内线，所有人都快忘了他是后卫出身。

　　杨汉的控运技术一般，但做为锋卫摇摆人切入已经足够。

　　砰！

　　杨汉突破了马丁队的中锋，迫使马丁协防。

　　砰！

　　球从马丁腋下穿过。

　　轰！

　　埋伏在底线的斯威夫特全速冲击起来，马丁……被从身侧隔扣了。

　　不，准确的说是被骑扣了！

　　“哇哦！”

　　“精彩！”

　　“简直是泰裤辣！”

　　斯威夫特的隔扣引燃了整个场地。

　　这样的配合和灌篮，无论什么时候都会令人肾上激素攀升。

　　替补席的新秀们个个出来当显眼包，做出各种庆祝姿势。

　　“厉害！”杨一赞扬：“要我说，今天这里杨汉打的最好，太清晰了，刚才他拉着队友嘀嘀咕咕，

　　紧接着就和队友打出了精妙的配合，要我说这球的功劳大半要算到杨汉身上。”

　　同事也是语气兴奋：“杨一，我感觉我们正在见证历史！”

　　“唔……”白人教练在场边鼓掌。

　　他刚才都准备叫暂停了，没想到这些球员在场上自己解决了问题。

　　斯威夫特队防守回合。

　　杨汉和马丁队的中锋站在了一起。

　　卡拉维尔足有2.11米，和杨汉的身高差距更大。

　　不过这家伙没什么面框技术，杨汉就大胆的绕前不让他接球。

　　斯威夫特防守马丁，果然没什么优势。

　　马丁下盘力量足，背打几下一抹就切入了内线。

　　“喝啊——”

　　此时的马丁眼里只有宽如大海的篮筐，嘶吼一声腾飞而起。

　　轰！

　　不是篮球炸框的声音，而是……

　　杨汉在篮下垂直起跳，两只手像排球中的拦截一般死死的挡在了皮球前方。

　　马丁和杨汉在空中肌肉碰撞，发出令人胆颤的碰撞声。

　　“喀！”

　　马丁咬牙发出最后的余力，却还是无法突破最后的屏障。

　　失衡！

　　两人齐齐摔向地板。

　　砰！砰！

　　马丁和杨汉摔在地板上发出巨响。

　　“哇——”场边和看台上的众人发出惊呼。

　　两边的队友纷纷上前查看。

　　“我没事，没事。”

　　杨汉很快站了起来。

　　防守一方发力吃亏，但总算是防下来了，而且他摔倒更多是被马丁的大体型给带倒的。

　　马丁则在地板上滚来滚去。

　　一副很疼的样子。

　　“别装了！”

　　杨汉用脚踢了踢马丁：“想要哨子？你干脆去向裁判求婚得了！”