第55章 全明星首发，公敌！

“杨，耐克、阿迪、锐步……”莱昂掰着手指头道：

　　“这些品牌之所以愿意提价签你，都是看中你背后的华国市场。”

　　“但说到底你的商业价值取决于你在NBA的表现，所以，我个人建议你还是签能够对你有最大帮助的耐克！”

　　电话铃声突然响起，打断了莱昂的话。

　　莱昂看了一眼：“我接个电话，是阿迪的负责人打来的……”

　　圣诞大战后的一夜之间。

　　杨汉不仅在国内名气更加扶摇直上，在美国也火出了圈。

　　莱昂挂掉阿迪的电话后，抬头道：“阿迪愿意提价到2500万。”

　　顿了顿，他又补充道：“7年！”

　　杨汉暗暗咂舌，这些大品牌是真有钱啊。

　　上次莱昂说阿迪开出的价是6年1800万，这增长幅度可不小，而且显得比耐克有诚意多了。

　　莱昂也有些苦恼：“你决定晚一些签球鞋合同是对的，现在我也不知道怎么选了。”

　　要知道经纪人占商业合同的10%，如果和阿迪签合同，莱昂直接就可以拿到300万。

　　这对于他这种级别的经纪人而言，也不是一笔小数目。

　　杨汉目光转了转：“干脆再过些日子吧。”

　　“啊？”莱昂发出疑惑。

　　杨汉解释道：“全明星投票马上开始了，等第一轮结果公布后，我觉得合同还能再高点。”

　　莱昂愣了一下：“西部的前锋位置竞争非常激烈。”

　　他的意思很明显，不太看好杨汉新秀赛季就能入选全明星。

　　杨汉嘴角勾起：“你可能不知道我家乡球迷的热情！”

　　……

　　美国圣诞大战后，就要开始NBA全明星投票。

　　而此时的全明星入选还没有未来那么繁杂的流程，谁入选全明星首发是由球迷100%决定。

　　投票限制为：球迷需选择东西部各5名球员（2后卫+2前锋+1中锋）。

　　随着杨汉名声鹊起。

　　NBA总裁斯特恩为了打开华国市场，首次开启了中文网络投票渠道。

　　结果就是……

　　1月15日NBA官方公布的选票结果，惊掉了无数人的下巴。

　　杨汉：1604771

　　这个得票数据，仅次于蝉联了全明星票王的文斯-卡特的1717687票。

　　结果出来后，杨汉专门注册了一个国内的新浪账号发文感谢球迷的支持。

　　下面的盖楼层数直接破了新浪门户网的记录。

　　随之而来的，就是新浪主动联系杨汉，要签国内代言，但被杨汉以没有国内经纪人婉拒。

　　他的重心目前还在这边，先把球打好、不辜负球迷的期望再说。

　　杨汉160多万的全明星选票，直接震惊了整个美国篮球圈。

　　并且连带的国王队友也沾了光。

　　赛季场均27+10的韦伯获得了140万票，超过了邓肯、加内特。

　　如果NBA不临时更改规则的话。

　　今年的西部首发将是……杨汉、韦伯！

　　……

　　NBA联盟办公室

　　总裁斯特恩听完光头助手的汇报，微微点头。

　　光头道：“我认为有必要开一次执行委员会会议商讨这件事，华国的球迷基数比想象中的还要多，

　　即使是目前华国的网络还不发达，杨，都有这么多选票，

　　未来很可能会成为华国球员不管打的好不好，都能入选全明星的状况。”

　　斯特恩老神在在的喝了一口咖啡：

　　“亚当，今年就没必要了，未来怎么样姑且不管，现在这是对双方都有利的事情。”

　　光头亚当-肖华点头称是，总裁斯特恩要打开华国市场的意志非常坚定。

　　而且从今年的全明星投票看，华国的球迷热情比想象中的还要高涨。

　　这的确是好事！

　　肖华翻了翻下面递上来的资料，又说：“国王队的好几个球员选票都不低，那全明星替补……”

　　斯特恩放下咖啡杯，“交给格雷格（波波维奇）去选吧，他知道该怎么做。”

　　当前的全明星入选规则：全明星首发由球迷决定，东西部的带队教练由战绩决定，

　　而全明星替补，则由全明星带队教练从一干选票达到标准的球员中选出。

　　肖华迟疑道：“上次国王和马刺赛后，杨曾经说过对格雷格不利的话，恐怕格雷格会……”

　　斯特恩笑笑：“亚当，你别总想着让大家和和气气，NBA有恩怨才是好事。”

　　见肖华有些不明所以，斯特恩解释道：“包括杨和克里斯（韦伯）成为西部首发，你觉得别的球员不会有意见吗？”

　　肖华：“所以我刚才建议开会议商讨此事。”

　　斯特恩摆摆手：“没必要，亚当，这样的联盟才有意思嘛，呵呵呵……”

　　……

　　斯特恩的预料没有错。

　　在当天的比赛日后，森林狼当家球星凯文-加内特接受采访时说：

　　“我认为杨的表现不错，他12月是西部最佳新秀，但连得分上双都做不到的新秀，真的值得全明星首发吗？”

　　“克里斯？克里斯不错，可我和蒂姆的表现都不比他差。”

　　“这不公平！”

　　加内特当着镜头斩钉截铁的说道。

　　其后不久。

　　西部另一位去年入选全明星的前锋也发声了。

　　开拓者队的拉希德-华莱士！

　　这位就没那么客气了，他直接炮轰联盟：

　　“这是联盟的不作为导致的。”

　　“哦，我不是说我自己，我自己无所谓！”

　　“我是为我的队友斯科特（皮蓬）打抱不平，如果杨和克里斯占据了西部前锋首发。”

　　“斯科特的竞争对手将会成为蒂姆（邓肯）和凯文（加内特）。”

　　“这当然不公平。”

　　“我直接说了吧，杨，还不够资格！”

　　谁说‘怒吼天尊’没脑子了，这货打着队友的幌子喷联盟。

　　而事实上，去年皮蓬就没入选全明星。

　　今年掘金队场均可以砍下20.8分12.1篮板的安东尼奥-麦克戴斯，接受采访时也说：

　　“本来今年我有望入选全明星，但被联盟搞砸了！”

　　“杨？我的看法和凯文一样，他只是个角色球员！”

　　邓肯和加内特的得票比不上杨汉、韦伯，但这两人的得票率也不低。

　　而这两个人是肯定会入选全明星替补的。

　　这样一来。

　　麦克戴斯这种本来确实有点机会的球员，都没什么竞争的想法了。

　　怨气，自然也是对准了联盟和杨汉。

　　尤其是当爵士队的老牌全明星卡尔-马龙也发声‘不公平’后。

　　杨汉在全明星投票公布的短短几日，就有成为联盟公敌的趋势……