第58章 状态不对劲的韦伯

“克里斯，你今天怎么回事？”

　　迪瓦茨皱眉问道。

　　韦伯今天的状态不对劲，第一回合的快攻被冒掉不说。

　　在其后的3分钟里，竟然5中0，这在韦伯的身上可不多见。

　　韦伯摇摇头，投入的防守中。

　　杨汉望着韦伯的背影微微蹙眉，话都不愿意多说，总感觉……韦伯今天的压力很大。

　　“是因为被网上的评论影响了吗？”杨汉有些怀疑。

　　毕竟最近因为韦伯‘力压’邓肯、加内特被选为全明星首发，随之而来的骂名也不少。

　　而且这场还和加内特直接对位了。

　　想到这，杨汉看了场边的阿德尔曼一眼：教练难道没想到这一点？

　　还是说……阿德尔曼故意的，想要磨炼一下韦伯的性子？

　　比赛又进行了几回合。

　　杨汉愈发笃定韦伯的状态就是受到了场外因素的影响。

　　这也是他本身实力不弱，却总是无法达到邓肯、加内特那种MVP级别高度的主要原因。

　　哔——

　　国王队叫暂停。

　　此时场上的比分是3比13，分差都到两位数了，

　　国王队自开场杨汉抢到前场篮板助攻佩贾投中3分后，竟然长达4分钟没有任何得分进账。

　　韦伯进攻端状态全无，防守端也已经领到了两次犯规。

　　于佳：“韦伯今天好像背着包袱打球，两犯的话阿德尔曼应该会换下他了。”

　　许继成：“嗯，让他下来缓缓也好，兴许昨晚没休息好呢。”

　　——国王替补席

　　阿德尔曼看了韦伯一眼，什么话都没说，只是把进攻的侧重点放在了佩贾身上。

　　随后也没有换下韦伯，比赛继续。

　　杨汉扯了扯嘴角，他估计自己猜测的没错，阿德尔曼是故意要磨韦伯的性子了。

　　说起来也是无奈，阿德尔曼寄予厚望的国王队内外核心：韦伯、威廉姆斯。

　　这两个人天赋没得说，但都有着各自的性格缺陷。

　　可威廉姆斯的替代者还比较起来能够找到，韦伯这位当前代表国王‘名片’的球队老大，上哪找替代品去？

　　场上的比赛继续。

　　杨汉、迪瓦茨、佩贾三人打出了精妙的配合。

　　即便韦伯好像有些游离于体系之外，国王也开始缓慢追分。

　　赛季已经打了这么久，杨汉早已对球队的体系和队友的特点了然于胸。

　　所以他现在不仅是在防守端存在感十足。

　　进攻端的贡献也不少，虽然都是一些数据无法体现出来的跑位、挡拆。

　　可教练组没人会忽视他的作用。

　　尤其是他上首发后，国王队的外线投射比例又有所增加。

　　这在当前的时代属于‘异类’！

　　但杨汉的存在弥补了国王前两赛季的篮板球短板，阿德尔曼就大胆沿用了下来。

　　哔——

　　首节结束！

　　双方战成22：28，国王队凭借篮板球优势将比分迫近。

　　次节开始，带替补阵容的威廉姆斯爆发，一度将比分追平。

　　威廉姆斯最近在更衣室很少说话。

　　不过成为替补后，他也没有选择摆烂，毕竟明年就是他的合同年。

　　万一没被交易出去，他下赛季的数据一定还会缩水。

　　那么到时候的下一份合同一定也会跟着缩水。

　　威廉姆斯很清楚自己的处境，面对已经得到球队上下认可的杨汉，他也做不了什么。

　　可能心里在暗恨吧，但至少表面上没表现出什么。

　　杨汉估计这家伙以后离队后肯定要喷自己。

　　不过起码目前，威廉姆斯下到替补后，国王队的板凳席倒是火力比以前要强。

　　次节中段。

　　休息好的杨汉搭档佩贾、迪瓦茨登场。

　　森林狼也换回了加内特、斯泽比亚克、比卢普斯。

　　威廉姆斯下场的时候没有和杨汉击掌，阿德尔曼的安排也刻意错开他俩的上场时间。

　　因为即使杨汉和威廉姆斯同时在场，两人之间也没有任何配合。

　　此时韦伯还没上，加内特自然是交给杨汉来防守。

　　杨汉遵循教练组的策略，这场就是掐加内特的投篮，让他使用更消耗体力的突破手段得分。

　　不过加内特也不是表面上那么容易情绪上头。

　　相反，这家伙打球聪明的很。

　　随着体能下降，加内特开始利用自己的压缩禁区能力串联队友。

　　善于投射的斯泽比亚克被激活后，国王队的防守难度就更高了。

　　半场结束，45比54，森林狼再次将比分拉开。

　　易边再战！

　　上半场9中1的韦伯依旧不在状态。

　　而与之相比，‘咋咋呼呼’的加内特不愧联盟炙手可热的PF之一。

　　得分、助攻、篮板、盖帽、抢断，越打越兴奋的加内特存在感十足，于场上无处不在。

　　杨汉从他身上都领悟到了一些新的东西。

　　“这种比赛影响力……”

　　杨汉抿紧嘴唇，面对强敌，他也更兴奋了起来。

　　第三节中段，杨汉协防冒掉加内特的扣篮后，学着加内特的样子仰头嘶吼。

　　“……”落地的加内特直接给整不会了。

　　三节末段，国王队的大阵容开始发威。

　　即使韦伯今天状态不佳，森林狼的防守重心也还是在他身上。

　　国王趁着森林狼整体体能下滑，开始发挥大阵容的特点：抓错位。

　　迪瓦茨忽然爆发，在低位连拿8分打停了森林狼。

　　三节结束，71比74，国王队将分差迫近到只有一个回合。

　　于佳：“韦伯是不是有伤啊，今天太不正常了，三节得分还没有上双。”

　　许继成：“14中2，罚球6中4，这样的韦伯的确很少见。”

　　于佳：“好在今天杨汉和迪瓦茨打的很好，两人助攻都已经6个了，国王替补席的火力也很重要。”

　　许继成：“当家球星的对决中，韦伯今天被加内特完爆，看末节能不能调整过来吧。”

　　于佳：“是啊，如果打到关键时刻，球星才是决定比赛走势的决定性因素！”

　　国王队替补席

　　韦伯头上披着毛巾沉默不语。

　　阿德尔曼张了张嘴，最终没有当着大伙的面说他，只是向助教约翰使了个眼色。

　　约翰心领神会，坐到了韦伯身边。

　　阿德尔曼宣布第四节的开场阵容，韦伯暂时休息等着决胜时刻。

　　今天配合不错的杨汉、迪瓦茨、佩贾等三个‘外国人’继续登场。

　　杨汉上场的时候，回头看了一眼替补席。

　　约翰在韦伯耳边低声说着什么。

　　杨汉微微叹气，这种性格的人很难一下变过来。

　　心魔这东西……

　　或许需要强烈的刺激才行！