第51章 两双，即将开始的全明星投票

上半场结束。

　　湖人队61比57国王队。

　　双方的分差被迫近到只有两个回合。

　　杨汉打满了次节，单节9分8篮板，表现亮眼。

　　下半场易边再战。

　　奥尼尔大发神威，连续在禁区砍分。

　　本来准备保护犯规次数达到3次的杨汉，这段国王队采用的是包夹。

　　可显然兴奋起来的奥胖有些拦不住了。

　　杨汉再次临危受命，开始像推土机一样把奥尼尔往禁区外推。

　　如果奥尼尔不发力，以杨汉的最大卧推力量，他甚至可以把奥尼尔短暂扛起来。

　　可奥尼尔的体型太占优势了。

　　147公斤的身体冲起来，杨汉只能拼着受伤勉力挡住，就像上一次对决一样。

　　不过经过一次对位，杨汉也从中吸取了经验。

　　他把手臂架在奥尼尔肋下，动作隐蔽，缠着奥尼尔不让他冲起来，再对抗的时候就轻松多了。

　　“嘿，你看不到吗？”奥尼尔无辜的摊开手看向场边裁判。

　　而此时的杨汉早就隐晦的将手臂放下，看向裁判的眼神更加无辜。

　　“……”奥尼尔无奈道：“杨，原来你不是表面上那么老实！”

　　杨汉嗤笑：“废话，老实人会当海王？”

　　奥尼尔乐了：“我在场下看到你对科比亮出了三叉戟，有本事也给我看看你的三叉戟！”

　　杨汉注意到奥胖下滑的眼神：“我怕吓到你啊！”

　　传言，奥尼尔被前妻嘲讽那方面不行，短小无力……

　　当然，那是未来的事情了。

　　奥尼尔总感觉杨汉这话颇有歧义，但他没有证据，“放马过来，看看你能不能在我头上砍分！”

　　杨汉不接受奥尼尔的挑衅。

　　面对上头的幼科，他可以凭借力量和出其不意打几个。

　　但面对奥尼尔这种体型的覆盖面积，以他目前的进攻技巧，只能抽冷子投两个了。

　　接下来的半节球，杨汉和奥尼尔勾心斗角。

　　奥尼尔的得分效率是下来了。

　　但杨汉自己的篮板、得分等数据也几乎没有增长。

　　这就是蓝领球员的悲哀之处，精力有限，干了这些数据无法体现出来的脏活累活，其他方面就得舍弃！

　　杨汉在第三节又打了7分钟才被换下。

　　从第二节开始他连续打了近20分钟，而且即使4犯后也因为防守奥尼尔效果不错，而继续留在场上。

　　咚、咚、咚！

　　杨汉蒙头喝完一杯功能饮料，瘫在替补席动都不想动。

　　每次和奥尼尔角力，都非常的累。

　　杨汉下场后，国王开始用‘砍鲨战术’消耗奥尼尔。

　　没打几回合，菲尔杰克逊也换下了奥尼尔。

　　目前双方的分差还没有拉开。

　　很显然菲尔杰克逊是打算让奥尼尔第四节来收比赛了！

　　孙铮平：“小杨今天已经拿到了11+13的两双，第一次首发的表现应该达到国王教练组的预期了吧？”

　　张伟平：“嗯，小杨19岁，比科比还小几岁，但这场比起科比这位全明星也不落下风。”

　　孙铮平：“说起来NBA全明星投票开始了，不知道小杨能不能像科比那样早早就入选全明星。”

　　张伟平：“科比新秀赛季参加了扣篮大赛，是二年级的时候入选全明星，小杨即使今年入选不了，明年也应该没问题。”

　　孙铮平：“有可靠消息，今年的NBA全明星投票，将首次开通中文网络投票渠道！”

　　张伟平：“哦？那这样的话……好吧，也不容易，小杨现在的位置是PF，而西部PF的竞争难度……”

　　孙铮平：“唉，邓肯、加内特、韦伯、马龙、诺维斯基、拉希德-华莱士，的确不容易。”

　　张伟平：“是啊，要是小杨再高点打C就好了，全明星中锋单独设位置，西部优质中锋稀缺，主要竞争者仅有奥尼尔。”

　　孙铮平：“可惜……”

　　——比赛现场

　　杨汉直到第四节过半才继续登场。

　　在理疗师的帮助下，19岁的身体恢复很快，他感觉自己又能和奥尼尔大战三百回合。

　　尤其是找到一点防守奥尼尔的心得后。

　　想想上一场，自己还真是蠢。

　　和奥尼尔那体格硬碰硬，肋骨没断都算他的身体被系统改造的牛掰！

　　“康忙！”奥尼尔看到杨汉跑过来，头疼道：“我对男人没兴趣，离我远点啊，杨！”

　　杨汉莞尔，对手越头疼，他自然越高兴。

　　不过这回合他的防守失败了。

　　奥尼尔改变了发力技巧，大屁股一撅、持球手还没有伸到最高点的时候就出手了。

　　唰！

　　奥尼尔在禁区的小勾手命中率极高。

　　杨汉也不懊恼，很快就投入到国王队的进攻回合。

　　他从来都知道不可能每回合防成，但他的确是国王阵容中防守奥尼尔效果最好的了。

　　“嘿，杨，你也就能打打科比！”

　　见一侧叉腰的科比怒视，奥尼尔故意道：“而我上来后，你就几乎没有得分了。”

　　“是吗？”杨汉趁奥尼尔打嘴炮，忽然将球瞎勾巴抛向篮筐。

　　奥尼尔被拉到罚球线附近，此时防守韦伯的是罗伯特-霍里。

　　砰！

　　杨汉眼珠子一凸，他的传球真是够烂的，竟然碰板了。

　　好在韦伯的对抗比霍里强太多，起跳虽然没有形成空接，但也把球捞到了自己手里。

　　落地再起！

　　奥尼尔回防不及，韦伯扛着霍里篮下得分。

　　96：92，比分还是控制在5分以内。

　　今天这场圣诞大战，双方注定是要打到最后！

　　张伟平：“好球，小杨又一个篮板球，我看看技术统计，嗯，已经16个了。”

　　孙铮平：“菲尔教练想要相仿马刺的策略，但湖人队的锋线根本卡不住小杨，无论是福克斯还是格兰特。”

　　张伟平：“小杨的新秀墙好像有破掉的倾向，除非对手利用邓肯那种级别的篮板高手缠着他。”

　　孙铮平：“哈哈，小杨毕竟不是主攻手，度过新秀墙相对容易。”

　　张伟平：“是啊，而且对手如果用邓肯那种级别对付小杨，那干脆兑子，国王也不亏。”

　　——斯台普斯中心

　　“防守！”

　　“防守！”

　　现场湖人球迷整齐划一的助威声，给了国王极大的压力。

　　此时比赛已经进行到最后一分半。

　　102比104，国王只落后两分，并手握球权。