第52章 名场面：地板平行救球

此时国王祭出的就是开场的大阵容：

　　克里斯蒂、佩贾、韦伯、杨汉、迪瓦茨。

　　由于白巧克力的缺阵，迪瓦茨要更多的站在弧顶发牌组织。

　　杨汉上半场已经得分上双，湖人对他也不敢松懈。

　　但这套阵容有一个缺陷，就是只有克里斯蒂和佩贾有远投能力。

　　而且前者还时灵时不灵的。

　　这就导致最后的决胜时刻，湖人只需坚决回收就能让国王的进攻很难奏效。

　　“克里斯！”杨汉向韦伯伸出手指划了半圈。

　　韦伯心领神会，靠近杨汉为他挡拆。

　　倒不是两人的默契已经到达这种程度，而是这也是国王的其中一个进攻战术。

　　韦伯自然是湖人最严防死守的对象，他的靠近让整个湖人的防线倾斜。

　　就在这时，杨汉摆脱盯防他的福克斯反跑空切。

　　奥尼尔向这边移动。

　　迪瓦茨虚晃一枪，没有把球送进来，而是给到了弱侧的佩贾手里。

　　杨汉前冲的动作不停，从禁区又兜出来。

　　砰、砰！

　　迪瓦茨出球后就在移动，佩贾手递手传给杨汉后也甘愿做墙。

　　湖人的防线被完全挡住。

　　杨汉毫不犹豫急停中投——

　　唰！

　　这个复杂的战术跑位，最后的终结者竟然是杨汉。

　　不仅场上的湖人球员想不到，菲尔杰克逊也想不到。

　　距离终场时间还有1分12秒，双方战平！

　　菲尔-杰克逊犹豫了一下没有叫停。

　　科比在后场就从哈珀手里要到球，然后过半场格兰特就给科比高位挡拆。

　　这招在本场比赛屡试不爽。

　　只要给科比足够的起速空间，他能将国王的防线压缩到极致。

　　然后奥尼尔就会获得靠近禁区的机会。

　　只不过……

　　这一次湖人的战术失败了。

　　“怎么可能！”一向稳如泰山的‘禅师’被惊的站了起来。

　　他没想到杨汉会出现在关键位置，并忽然包夹。

　　科比掉球了！

　　球往技术台方向飞去。

　　菲尔-杰克逊微微松气，好歹国王没有直接反击的机会，还是平分。

　　就在这时，呼——

　　一道人影从站起来的菲尔-杰克逊身边掠过。

　　刮起的劲风令菲尔-杰克逊眯起了眼睛。

　　啪！

　　“是杨汉，他直接把自己丢了出去，拿到球了！”孙铮平激动大喊！

　　凌空的杨汉，身体简直和地板平行。

　　这一刻，菲尔-杰克逊只觉得眼前的身影，和某个他昔日曾执教过的球员重叠了。

　　屏幕前的孙铮平也感觉这一幕异常的熟悉。

　　“丹尼斯！”

　　“樱木花道！”

　　彼岸两端的菲尔-杰克逊和孙铮平同时开口。

　　呼——

　　杨汉把球往前场一甩，自己则噼里啪啦的撞在了技术台上。

　　桌上的电脑、饮料、纸笔等掉了一地，杨汉被埋在了混乱的杂物中。

　　不过此时技术台的人也都在看向球场。

　　韦伯接到了杨汉救回来的球。

　　大跨步奔袭，快攻！

　　“拦住他！”菲尔-杰克逊失去了平静。

　　科比咬牙回追，就连一向不回防的奥尼尔也咚、咚的埋头往回冲。

　　实际上奥尼尔的直线冲刺速度相当不俗，不亚于一般的锋线球员。

　　韦伯刚刚进入三分线的时候，奥尼尔和科比已经双双出现在了篮下。

　　“防住啊！”

　　看台上，无数的球迷在祈祷。

　　这场重要性不亚于一场季后赛的年终大戏，不能再输了。

　　嘭！

　　韦伯忽然合球往左侧一甩。

　　跟进的佩贾毫不犹豫跳起投篮。

　　三分球！

　　佩贾的这球正踩在点上，无论是屈膝、还是起跳、再到抖腕，整套动作行云流水。

　　“有了！”阿德尔曼握紧拳头。

　　“进啊！”刚刚从杂物中爬出来的杨汉面目狰狞！

　　唰！

　　107:104，国王队领先了！

　　而时间，只有不到1分钟。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　现场消声了。

　　许多湖人球迷抱住了头。

　　刚刚还领先，一瞬间就被打了个5比0，而且……

　　都是因为那个男人！

　　那个所有人都没想到的男人！

　　“出血了，队医，队医在哪儿？”

　　技术台的工作人员此时才发现杨汉的额头在往下淌血，看上去还伤的不轻。

　　阿德尔曼飞奔过来，往日的老古板印象再也维持不住。

　　“杨，你怎么样？”

　　有人比阿德尔曼更快，谁也不知道刚刚才投进关键三分的佩贾，怎么这么快就跑了过来。

　　杨汉被佩贾扶了起来，“我没事！”

　　脸上痒痒的，好像的确是出血了。

　　他正要抹一把的时候，队医冲了过来：“别动！”

　　比赛暂时终止。

　　队医为杨汉紧急处理伤口的时候，看台上忽然传来掌声。

　　啪！

　　啪啪！

　　哗哗哗！

　　许多球迷站了起来，为杨汉的拼命精神喝彩；

　　为这场精彩的圣诞大战喝彩！

　　“听到了吗？杨汉征服了斯台普斯！”沉稳的孙铮平，今天好像特别容易激动。

　　“哈哈，”张伟平高兴的像一个孩子：“小杨没事，队医已经离开了，只是临时在头上用发带绷了块纱布。”

　　孙铮平：“小杨还要继续打，这样的韧性，小杨值得所有球迷的喜欢和支持！”

　　——斯台普斯中心

　　阿德尔曼在确认过杨汉可以继续登场后，开始布置最后五十多秒的战术。

　　下一回合，只要能够防成。

　　然后国王再进，就可以杀死比赛！

　　哔——

　　比赛继续。

　　湖人队的ATO战术跑出来了，但是终结的霍里三分球没进。

　　哐！

　　“篮板球！”湖人替补席整个站了起来。

　　奥尼尔一个人卡住了韦伯和迪瓦茨二人，福克斯使了个小动作，拽住了杨汉的球衣下摆。

　　但，没用！

　　杨汉脚下一跺，球衣被拉拽的变形也挡不住他抢篮板！

　　咚！

　　杨汉合球重重的落在地上。

　　篮板+1

　　啪！

　　一只小手陡然出现在杨汉的下方。

　　这球打到他的手了。

　　但裁判没响哨，也大概率没看到这么隐蔽的动作。

　　科比抢到球，原地转身就投。

　　他想当拯救球队于水火的英雄。

　　可惜——

　　哐！

　　球再次弹框而出。

　　小杨毫不停留，直接冲到另一侧起跳。

　　这次湖人的福克斯和霍里两人在他身前想卡住他。

　　杨汉的起跳没拿到球，但他往一侧拨了一把，落地后连续起跳。

　　啪！

　　吃一堑长一智，这次杨汉如老虎钳般死死的拿住了皮球。

　　“快攻！”

　　杨汉把球甩向外线的克里斯蒂大吼！

　　趁着奥尼尔和韦伯、迪瓦茨纠缠，他自己的身边有霍里、福克斯。

　　这次转换的成功率极高。

　　“该死！”

　　菲尔-杰克逊差点就想脱掉西装上场防守了。