第50章 肘击科比

次节开始。

　　杨汉搭档：迪瓦茨、鲍比-杰克逊、克里斯蒂、尼克-安德森登场。

　　而湖人方面，首节中段下去休息的科比带领替补上场。

　　双方的主教练在排兵布阵方面，也是各种勾心斗角。

　　克里斯蒂首节在科比下去后，也下去休息。

　　阿德尔曼让他和科比同上同下。

　　——国王底线发球。

　　杰克逊带球过半场后交给上提的迪瓦茨组织。

　　杨汉趁霍里不备，反跑切入的同时伸手要球。

　　迪瓦茨手腕一抖，球越过霍里准确的到了杨汉手里。

　　杨汉直接合球垫了一步高高跃起。

　　“没那么容易！”

　　就在这时，一只‘小手’从斜侧伸了过来。

　　却是不知何时补防过来的科比，想要盖帽。

　　“哼！”

　　杨汉动作不变，直接狠狠地砸向篮筐。

　　科比的弹跳不错，对杨汉切入的时机也预判正确。

　　但……

　　他没想到两人的力量差距这么大。

　　轰！

　　身体失衡往下掉的科比，看到上首挂在篮筐上的人影，内心悸动。

　　“刚刚的力量……”

　　啪嗒！

　　科比掉在地上，捂住了自己的手腕。

　　他刚刚盖到了球上，但其上传来的大力直接让他的手腕反弯曲。

　　幸好手没有被带到篮框上，不然很可能会骨折。

　　咚！

　　杨汉松开篮筐落在地上，模仿那日奥尼尔的睥睨眼神，瞥了一眼地上的科比。

　　科比瞬间怒了：“该死！”

　　他发誓，眼前的华国人和那个死胖子一样讨厌。

　　“哗！”

　　斯台普斯中心的现场球迷此时才反应过来，科比，天之骄子科比，被一个亚裔隔扣了！？

　　其实这球某种意义上不算正面隔扣，科比是从斜侧跳过来的。

　　但双方有接触，而且杨汉暴扣得分，科比被扣倒在地。

　　这一幕非常的震撼人心。

　　咔嚓、咔嚓！

　　摄影师摁下快门，对自己刚才捕捉到的影像非常满意。

　　嘭、嘭、嘭！

　　国王队防守回合，科比看都不看眼前的克里斯蒂，拍着皮球向杨汉招手。

　　意思不言而喻，他要还一个！

　　这就是此时的科比，喜欢在当场找回场子。

　　“道格，让我来！”

　　杨汉没有拒绝科比的挑战。

　　防不防得住另说，如果科比就此陷入单打，那国王要追分就容易了。

　　克里斯蒂犹豫了一下和杨汉换防。

　　嘭、嘭、嘭、嘭、嘭！

　　看到杨汉过来，科比加快了运球速度。

　　一阵眼花缭乱的控球，杨汉不为所动。

　　他就退后一步防守，静静地看着科比表演！

　　如果贴上去，他根本没把握跟住科比的启动第一步。

　　嘭！

　　科比启动了，快速体前变向+肩膀欺骗性晃动，他的重心压到了极致。

　　Crossover！

　　杨汉的防守经验已经今非昔比。

　　判断正确。

　　他一贴一收，延误科比的突破速度。

　　就在这时，科比忽然沉肩亮肘。

　　“嘶~”

　　杨汉倒吸一口凉气。

　　科比这家伙暗戳戳的肘到了自己腹部。

　　轰！

　　科比突到内线玩了个折叠暴扣。

　　那起飞高度，不愧‘小飞侠’之名！

　　杨汉：“……”你等着！

　　国王进攻回合，杨汉再次主动要球。

　　这次的位置是低位。

　　而科比也果不其然的换防过来。

　　被隔扣后，他和杨汉卯上劲儿了！

　　张伟平：“哇，好看了，杨汉和科比各自打了对方一个，现在继续对位。”

　　孙铮平感慨：“没想到杨汉这么快就开始和联盟里的全明星对飚。”

　　张伟平：“对飚这种说法还过早，咦，杨汉这个动作。”

　　咚！

　　科比差点岔出了气，杨汉同样暗戳戳的还了他一肘。

　　而且力量更大！

　　轰！

　　杨汉再次暴扣得分。

　　他的弹跳一般，也没什么扣篮技巧。

　　不过力量很强，动作也够舒展，扣篮的时候有一种爆炸性的美感！

　　嗯，这就是内线球员和外线球员的区别了。

　　“来，继续！”

　　杨汉挑衅的对科比挑挑眉。

　　科比一脸幽怨的捂着肋下，不过没说什么。

　　他肘子开道在先，没理由不让别人用！

　　湖人队进攻。

　　科比这次没有再选择突破，而是面对后退一步的杨汉直接拔起投三分。

　　唰！

　　三分球并不是科比的常规进攻手段。

　　只能说这货今天的手感的确很热！

　　国王队回合。

　　杨汉低位强打，转身的时候球被科比的小手切掉。

　　一来一回，看上去杨汉已经被科比压制。

　　就在这时，科比的快攻被紧追不舍的杨汉冒出了底线。

　　“法克，你怎么回防这么快！”科比很郁闷。

　　杨汉喘着气竖起一根手指，意思是我又冒了你一个。

　　他的速度不算快，但好歹是锋卫摇摆人出身，而且不惜力气全力冲刺还是可以追上运球的科比的。

　　“呼……”

　　杨汉平复着呼吸，这样和对手卯上劲的比赛还真是过瘾。

　　哪像未来的NBA，一群亿万富翁其乐融融，少了许多竞技的魅力！

　　哔—

　　湖人界外球开出，科比翻身跳投，被杨汉的长臂干扰。

　　哐！

　　杨汉拿到篮板球，甩给外线的克里斯蒂。

　　随后立刻蒙头跟着下快攻！

　　除了迪瓦茨留在后场，国王队四线快攻。

　　科比也不管别人，就死死的跟着杨汉。

　　鲍比-杰克逊助攻尼克-安德森篮下达成。

　　分差有拉近的趋势，场边的菲尔-杰克逊翘起的二郎腿换了一边。

　　下回合，科比再次单打杨汉，被直接逼到底线失误，且又被国王传唤达成后，菲尔-杰克逊终于叫了暂停。

　　“嘿嘿！”看到愤愤的科比，杨汉不禁笑出声。

　　年轻上头的科比，要对付起来太容易了。

　　场上这段两人的‘对飚’，从个人得分上来说是科比赢了，可被打停的是湖人队！

　　暂停回来。

　　科比不再找杨汉，而是重新开始和队友打挡拆，攻击国王的弱环。

　　现在国王场上的阵容，克里斯蒂和杨汉是两个防守强点，鲍比-杰克逊的脚步和经验也不好打。

　　科比盯上了迪瓦茨和尼克-安德森，湖人又开始上分。

　　不过今天杨汉扣了两次后，进攻欲望暴涨。

　　而且他开场两犯，国王轮换被打乱后，此时的场上阵容也的确没进攻强点。

　　砰、唰！

　　杨汉顶着湖人替补中锋格雷格-福斯特打成2+1

　　加罚也中，带领国王继续迫近分差！

　　“小杨今天打的非常主动啊。”

　　“没错，湖人现在场上的阵容高的没他快，快的力量顶不住他，小杨就该这么打！”