第57章 狼王加内特

赛前，客队更衣室

　　阿德尔曼正在紧张的部署开局的打法。

　　上一次双方交手是国王输了。

　　那场韦伯状态不佳，而森林狼的加内特则22中16砍下了38分。

　　此时的加内特2米11，却只有100公斤。

　　这也是个天赋怪，对抗可能差了一些，可速度不亚于后卫，防守方面覆盖面积极广。

　　虽然不以善于进攻闻名，但一手且战且退的铁血跳投，如果赶上手热，能投死对手。

　　因为加内特身高臂长，结合面框突破能力，相当不好防。

　　杨汉上次就吃了亏，他的速度有些跟不上，而且那天加内特的确手热，中距离怎么投怎么有！

　　“突投结合的球员不好防，所以我们今天干脆选择死掐一方面。”

　　阿德尔曼叮嘱韦伯和杨汉道：“开场由克里斯防守，死掐凯文的投篮，杨，利用你的速度协防凯文的攻框。”

　　自从杨汉首发以来，国王的胜率虽然有所下降。

　　但球队场均失分方面显著进步，就是得益于阿德尔曼对杨汉的使用方法。

　　杨汉点头应下。

　　他的速度有所进步，但其实不算快，之所以给大家无处不在很适合协防的印象，全在于他的积极性。

　　赛季目标第三项的场均跑动距离，就照他目前的风格，很容易就能完成。

　　说完防守，阿德尔曼开始强调最主要的进攻。

　　国王队现在的风格相比前两年均衡了不少，但要赢球，还是要发挥自己的进攻特长。

　　“弗拉德，进攻回合你就别进禁区了，留在弧顶至罚球线区域发牌，顺便可以把森林狼的中锋拉出来。”

　　迪瓦茨本赛季的篮板数据下降许多，尤其是杨汉首发后。

　　不过这位‘弗老大’好像一点不在意，“是，教练！”

　　威廉姆斯下首发后，阿德尔曼对迪瓦茨的使用不断地往外扩，只有这样才能清空禁区，更有利于球队的空切。

　　也只有这样，才能稍稍弥补外线没有组织者的困境，但球队还需要时间来适应。

　　“杨……”阿德尔曼犹豫了一下：

　　“算了，你都把力气全部放在防守和篮板方面了，进攻不能奢求更多。”

　　“交易截止日前，看乔夫能不能运作回来一名内线。”

　　说到这的时候，坐在自己柜子前的威廉姆斯一顿，抬头望向阿德尔曼。

　　他要被交易已经属于心照不宣的事情。

　　阿德尔曼没有看威廉姆斯，继续道：“杨，辛苦你了，放心，即使赛季中期没有交易到合适的人选，

　　休赛季你也要好好练进攻，球队对你寄予了厚望，一定不会让你只做一个蓝领的。”

　　阿德尔曼说这些话的时候，语气中竟然含有歉意。

　　杨汉一阵心虚。

　　阿德尔曼可能认为他是因为球队的定位才无法专注进攻，只有他自己知道：

　　纯是因为要完成罗德曼的模板目标啊！

　　“我知道的教练！”杨汉表情严肃：“一切以帮助到球队为原则！”

　　阿德尔曼满意的拍拍杨汉的肩膀，又不免瞥了一眼威廉姆斯。

　　曾经，他也对威廉姆斯寄予了厚望。

　　但一个天赋异禀却性格有缺陷的球员，是无法做为核心帮助球队夺冠的。

　　尤其是杨汉的出现，简直和威廉姆斯形成了鲜明的对比。

　　所以，阿德尔曼能够忍受球队的战绩下滑，因为球队有了杨汉这样的新秀，就有了更光明的未来……

　　与此同时，主队更衣室

　　哐！

　　加内特用他的光头撞在柜门上，发出巨响。

　　他用这种方式证明自己的铁血：“伙计们，今天你们要帮我，不仅要拿下国王，还要血洗他们！”

　　近期7胜1负的战绩，使得森林狼全队上下士气如虹。

　　“嗷！！”

　　“血洗他们！”

　　“让大家看看谁才应该是全明星首发！”

　　加内特寻找到说最后一句话的人，指向队友安东尼-皮勒，“哈哈，你懂我！”

　　全明星赛已经公布了首发阵容。

　　西部的首发锋线正是韦伯和杨汉，所以加内特今天憋着一股气。

　　这场比赛……

　　来的正是时候！

　　……

　　哔——

　　战意高昂的加内特，主动代替中锋内斯特洛维奇在中圈跳到球。

　　咚、咚！

　　这货用力的捶着自己胸脯。

　　知道的知道他只是跳到了球权，不知道的还以为绝杀了呢……

　　杨汉忍俊不禁。

　　加内特凑过来，露出白牙：“小子，看你能笑到什么时候。”

　　韦伯默不作声的站在加内特身边。

　　杨汉笑道：“我一会再来收拾你。”

　　他开局防守回合对位的是安东尼-皮勒，这家伙上赛季场均33%的三分命中率，产量也不高。

　　阿德尔曼这样安排，就是为了发挥出杨汉的协防能力。

　　比卢普斯在45度角控球观察国王的防守对位，克里斯蒂上前领防，主动给比卢普斯上对抗。

　　比卢普斯出球，球经由斯泽比亚克过渡后到了加内特手里。

　　队友拉开。

　　加内特面对韦伯假投真突，他的速度比韦伯快。

　　而内线的迪瓦茨护框能力一般，还被内斯特洛维奇纠缠住。

　　“这球有了！”加内特利用转身把韦伯倚在身后，他已经准备衔接垫步直接上篮了。

　　啪！

　　加内特双手猛然向下，随后皮球砸在自己脚上。

　　“什么时候！！”

　　加内特看到杨汉拿到球大惊。

　　杨汉把球传给就近的迪瓦茨，让迪瓦茨策动快攻，自己往前场冲去。

　　他知道战意昂扬的加内特第一回合很可能会自己打，所以一直盯着呢，刚刚的切球恰到好处。

　　“回防！”加内特大吼一声，迈开大长腿就追。

　　砰！

　　前场，加内特撞到了无球挡拆的杨汉身上。

　　杨汉看都没看趔趄的加内特，从佩贾手里接过球传给另一边。

　　跟进的韦伯起三步上篮。

　　啪！

　　加内特的移动速度确实超快，盖帽的步点也踩的正好。

　　“吼！”

　　钉板大帽后的狼王仰头怒吼。

　　“神经病！”

　　杨汉从他身边掠过，抢到前场篮板。

　　森林狼的回防够及时，篮下已经没有了机会。

　　呼——

　　杨汉把球传到停在外线的佩贾手中。

　　佩贾跳起果断出手。

　　唰！

　　3比0，国王队先拔头筹。

　　“呃……”

　　仰头怒吼的加内特合住了嘴……