第59章 讲义气的KG

“嘿，凯文，能不能帮我个忙？”

　　杨汉找到加内特说道。

　　加内特笑了：“我们是对手，我凭什么帮你！”

　　“凯文，你在我们国家有很多球迷，激情、热血，传言你可是一个乐于助人的真男人！”

　　加内特对杨汉的恭维并不上当，斜眼道：“你先说说要我帮什么。”

　　杨汉向后努努嘴：“拯救失足少年啊，凯文。”

　　加内特狐疑道：“你是说克里斯？他今天状态的确不对劲，可我为什么要帮自己的对手呢？”

　　杨汉夸张的大声道：“你们不是朋友吗？”

　　附近的双方球员都被吸引了注意力，加内特不好承认两人只是泛泛之交。

　　“去年悉尼奥运会我俩都是‘梦四队’的成员，不过克里斯因伤退出了，其实我俩没多少交集。”

　　“噢，奥运会，我当时刚刚完成选秀，休赛期在努力训练没有过多关注，但我觉得你们应该是惺惺相惜的好朋友才对。”

　　加内特沉默片刻：“我的确很欣赏克里斯，也认为他是联盟最被低估的传球手之一。”

　　杨汉击掌道：“巧了，克里斯私下跟我说，他非常羡慕你的防守能力和领导力。”

　　“这样吗？”加内特露出笑容：“果然最了解我的是对手啊。”

　　杨汉趁热打铁：“是啊，相信你也猜到了，克里斯有些敏感，他的状态……”

　　加内特恍然大悟：“是因为全明星选票的事吧，那得怪你，本来克里斯每年都是全明星替补，

　　今年他在网络上被骂，都是因为你！”

　　说罢，加内特又好奇道：“我对克里斯了解也不深，不过你为什么一点都没事，网上骂你更狠吧？”

　　杨汉耸耸肩：“你还当着记者的面质疑我了呢，影响我来找你帮忙吗？”

　　加内特：“……”

　　他有些服气，眼前的华国年轻人脸皮好像挺厚。

　　但不知为何，这么主动找上他，加内特不仅没有恶感，反倒产生了一丝好感。

　　为了队友做到这一步，加内特有点钦佩了。

　　“说说看，要我怎么帮忙？”加内特很好奇。

　　杨汉见对方终于同意，毫不见外的拍了拍加内特的肩膀，凑近道：“你这样……”

　　片刻后，加内特抖抖肩膀挣脱杨汉的‘魔爪’：“就这样？会有效吗？”

　　杨汉摊手：“谁知道呢，试试吧，毕竟你也不希望一个亦敌亦友的好对手就这么消沉下去吧？”

　　咚、咚！

　　加内特很讲义气的捣了捣自己的胸口：“这话我认可了，交给我吧！”

　　比赛继续！

　　杨汉在防守加内特的时候脚下一‘绊’，加内特长驱直入暴扣得手。

　　“吼！”

　　得分后的加内特一溜烟跑到国王替补席，对着正在跟约翰轻声说话的韦伯就是一声咆哮。

　　韦伯、助教约翰两人转过头：？？

　　比赛还在继续，加内特什么都没说掉头就跑。

　　下一回合，加内特预判切掉了杨汉的传球，前场森林狼还在下快攻呢。

　　加内特又跑到国王替补席。

　　“吼！”

　　韦伯皱眉：“凯文？”

　　咚、咚！

　　加内特锤了锤胸口，又指了指韦伯，再次跑掉。

　　赶过来想要吹技术犯规的裁判迟疑了一下，松开了嘴里的哨子。

　　挑衅对方替补席通常是要吃T的，但加内特跑掉的太快了。

　　而且国王队替补席也没有提出抗议！

　　——演播室里

　　于佳：“这是在做什么？”

　　许继成：“好像是挑衅，来自双方当家球星的战书？”

　　于佳：“……总感觉有点精神不正常的样子！”

　　许继成：“咳，咱们直播呢。”

　　比赛现场，杨汉拼着国王的比分再次被拉开，一直给加内特制造机会。

　　而加内特果然说到做到，每次无论是得分、抢断，还是助攻、篮板球……

　　只要他有所表现，就跑到韦伯面前大吼一声。

　　韦伯的脸色越来越难看，助教约翰的开解好像失去了所有作用。

　　啪！

　　“哎哟！”

　　加内特把杨汉抢到篮板的二次进攻直接冒出了底线，杨汉也被‘力道’给带倒在地。

　　咻——

　　加内特一溜烟又跑过来了。

　　“吼！！”

　　捶胸顿足后，加内特对韦伯吐着舌头摇起了手指。

　　“法克！”

　　韦伯终于忍不住，把头上的毛巾一丢，一拳就轰向加内特。

　　“啊？”加内特愣住了，他没想到帮忙还会挨揍的。

　　哔、哔、哔！

　　本来就准备这次抓个现行，吹加内特一个T的裁判跑了过来。

　　“克里斯！”

　　韦伯也被身边的助教约翰及时拉住。

　　而加内特趁此机会早就跑了。

　　“教练，我要上场！”

　　韦伯不是脾气火爆的人，职业生涯都没跟对手闹过矛盾，今天被气的挥拳，足以说明他此刻有多愤怒。

　　阿德尔曼若有所思的看了一眼躲得远远的杨汉，“好！”

　　不正常，太不正常了。

　　以往球队只要在场上和队友有点冲突的苗头，杨汉都是直接冲在最前面的，而现在……

　　哔——

　　裁判给一脸无辜的加内特吹了一个技术犯规。

　　而趁着这个死球回合，韦伯换下了特科格鲁，第四节首次登场！

　　“杨，我差点挨揍你知道吗？”

　　趁着佩贾执行技术犯规的罚球，加内特不满道。

　　韦伯现在还在死死的瞪着他呢。

　　加内特心中直发毛。

　　杨汉说道：“比赛后别走，今晚吃饭、娱乐一条龙，我请！”

　　加内特避开韦伯的视线：“这还差不多！”

　　刚才要不是他跑得快，很可能会挨上一拳呢。

　　唰！

　　佩贾罚球命中。

　　国王队继续执行界外发球。

　　韦伯瞪着离开他的加内特，问道：“他刚才和你说了什么？”

　　杨汉眨眨眼：“那家伙刚刚不是把我冒倒在地了吗？问我地板凉不凉。”

　　“法克！”韦伯的怒气更甚：“敢欺负我队友，我要弄死他！”

　　一向儒雅的韦伯，被一而再再而三的挑衅彻底激怒了。

　　杨汉嘴角微微勾起：“克里斯，我会把球都传给你的！”

　　哔——

　　迪瓦茨把界外球直接开到韦伯手里。

　　加内特硬着头皮防了上来。

　　砰！

　　韦伯大力运球，直接怼了上去。

　　“哇！”猝不及防的加内特连连后退。

　　韦伯直接起步举火烧天。

　　轰！！