第68章 教练，我想打篮球！

“不，我不允许！”

　　上午的训练课上，面对韦伯坚持要打的诉求，主教练阿德尔曼拒绝道。

　　今天的收官战是在萨克拉门托主场。

　　比赛的重要性不言而喻。

　　韦伯想要带伤上场，可教练组经过队医的报告分析，普遍认为韦伯不具备现在上场的条件。

　　“教练，我想打篮球！”韦伯神色坚定！

　　去年国王队仅止步于首轮，虽然是输给最后的冠军湖人队，但韦伯又怎么可能甘心。

　　而今天的比赛，将决定国王队的最终排名、首轮对手以及主场优势！

　　“不行！”阿德尔曼态度更坚决。

　　身为教练，他和球员的眼界不同，如果球队核心韦伯伤上加伤，那季后赛都不用打了。

　　今年的西部，可说即使是第七、第八的森林狼和开拓者都不好打。

　　上面的球队就更不用说。

　　如果韦伯报销，国王队绝对会是季后赛第一支出局的球队。

　　助教约翰打圆场道：“克里斯，你现在只是膝盖挫伤，并且没有结构性损伤，队医给的恢复时间为1-3周，

　　你实在没必要今天上去拼，耐心恢复，季后赛才是属于你的舞台啊！”

　　“我知道，约翰！”韦伯摇头道：

　　“可你们有没有想过，如果落到下半区，即使侥幸突破首轮，我们要面对是谁？”

　　助教约翰一愣。

　　阿德尔曼缓声道：“所以克里斯你是想升到第三，即使第二轮也可以避开马刺是吗？”

　　身为主教练的阿德尔曼，对于目前的排名和可能发生的情况了然于胸。

　　因为到了收官阶段，季后赛球队挑对手也不是什么新鲜事。

　　只是可惜，今年的国王非常被动。

　　韦伯承认道：“没错，从常规赛的交手看，我们打湖人赢的几率要高一些。”

　　阿德尔曼看向韦伯，他们的当家球星好像自从那场和森林狼的比赛后，发生了一些蜕变！

　　“呼……”韦伯深吸一口气又道：“而且，我们已经连续败给马刺两场，如果今天再输，

　　即使第二轮的对手是马刺，我们也完全没有任何心理优势。”

　　常规赛，国王对阵湖人、马刺两队的战绩分别是：面对湖人3胜1负，面对马刺目前1胜2负。

　　阿德尔曼了解了韦伯的想法后，淡然道：

　　“克里斯，如果我们提前公布你将伤缺的消息，今天的比赛我们赢的机会反而更大！”

　　“！！”韦伯一脸懵逼：“教练……是什么意思？”

　　……

　　球场上，杨汉正在和佩贾、迪瓦茨二人练习传球。

　　“杨，你是说今天马刺会放一场？”

　　迪瓦茨沉吟道：“不太可能吧？”

　　佩贾也说：“是啊，你可是曾经质疑过格雷格（波波维奇），那老头虽然没有正面回应过，

　　可这几次打国王，你都有些被针对，而且到了这个时候，马刺一定不在乎多踢我们一脚。”

　　杨汉点点头，又摇摇头：“我是从这几场马刺的阵容轮换分析出来的。”

　　这段时间，杨汉也在关注着西部的排名。

　　马刺没有战绩压力后，早就开始大面积轮换了，没道理为一时之气来跟有战绩压力的国王血拼。

　　还有最关键的一点是……

　　杨汉眯眼道：“波波维奇那老头应该会想要第二轮打我们！”

　　……

　　场边

　　韦伯也得到了阿德尔曼类似的分析答案。

　　“教练是说，马刺更希望今天是我们赢？”

　　阿德尔曼点头：

　　“没错，如果是小牛的唐（老尼尔森）可能不会这么做，但格雷格……那家伙这么做的几率非常大！”

　　韦伯：“……”

　　他消化了一会教练的话，越想越觉得有可能。

　　“所以马刺认为我们是软柿子，故意想要在次轮打我们……”

　　韦伯的脸色非常难看。

　　前几天的对决邓肯砍下42分，已经让两人在媒体的评价中拉开差距。

　　许多媒体、球迷称：他韦伯所谓的‘星中之星’（AMVP）毫无含金量。

　　这一点，令喜欢在赛后看论坛的韦伯非常在意。

　　而如今，马刺显然根本没把他代表的国王队放在眼里。

　　“蒂姆……格雷格……”韦伯用力握紧了双拳。

　　……

　　上午的训练课结束不久，国王队官宣：

　　《克里斯-韦伯因膝盖伤势，将缺席今晚的比赛！》

　　韦伯最终被教练组说服了，他要留着力气突破首轮，到时候当面和小瞧他的马刺队碰一碰！

　　而随着国王队的官宣，马刺队也很快做出了‘回应’：

　　《收官战球队将继续大幅度轮休，以备战季后赛！》

　　当前的联盟，‘轮休’的概念还处于萌芽阶段，不过波波维奇的马刺队算是早已开了先例。

　　赛前更衣室里。

　　当抱着笔记本电脑的特克格鲁咋咋呼呼的喊道，“出来了，马刺队的先发阵容更新了。”

　　哗啦，所有人都凑了过去。

　　少顷后，佩贾感叹：“杨，还真被你说中了。”

　　马刺的官宣并没有指名谁轮休，甚至可能会是烟雾弹。

　　但此刻看到马刺队的先发名单，却是可以确定了！

　　韦伯训练课结束后就已经在队医的建议下回去休息，并没有出现在赛前更衣室。

　　迪瓦茨咬牙道：“马刺认为他们能够随意拿捏我们，就是故意让我们最大概率的留在西部第四。”

　　弗老大显然对马刺的轻视感到愤怒和憋屈！

　　“嘿嘿~”威廉姆斯冷笑道：

　　“杨提前猜中了？可是这有什么值得意外的么？”

　　“马刺队如果全主力上，很可能会在常规赛的对决中3比1我们。”

　　“若我是波波维奇教练，我也会这么选，有什么大惊小怪的。”

　　这货知道自己休赛期铁定会被交易出去，最近越来越不在乎得罪队友了。

　　杨汉淡淡的瞥了他一眼：“怎么，杰森你是想加入马刺了？这么向着他们。”

　　威廉姆斯不屑道：“我？想要我的球队多了去了，但我不会加盟击败我们的球队。”

　　杨汉笑笑：“是么？”

　　他的表情激怒了威廉姆斯。

　　威廉姆斯愤怒道：“我现在还是国王队的一员，加入直接击败我们的球队，我还没那么不要脸！”

　　杨汉道：“所以你现在就认为我们肯定会败给马刺？”

　　威廉姆斯的话倒是让他想到了一个人。

　　未来的‘杜书包’……

　　可不就是休赛季直接加入了淘汰自己的勇士么，呵呵……