第63章 全明星首发

今天是2月12日。

　　也是全明星周末的最后一天。

　　前天进行了扣篮大赛和三分球大赛，扣篮大赛由西雅图超音速队的新秀德斯蒙德-梅森夺冠。

　　三分球大赛的桂冠，则被密尔沃基雄鹿队的雷-阿伦摘取。

　　由于两届扣篮王的文斯-卡特今年没有参加扣篮大赛，导致这个环节的收视率大跌。

　　倒是昨天的新秀挑战赛关注度很高。

　　杨汉从更衣室到替补席、再到热身登场、直到比赛结束，被获准跟拍的国内团队全程记录。

　　跟拍团队的大多数人杨汉都熟悉，甚至是杨一这几天都表现的正正常常。

　　如果不是经纪人团队有人盯着国内的消息，恐怕杨汉都想不到表面上正常工作的杨一背后竟在搞臭他。

　　昨天的新秀挑战赛，杨汉代表的一年级队输了。

　　一年级的整体实力确实不咋滴。

　　他一个蓝领都属于今年的最佳新秀热门了。

　　而且由于和相对有点实力的状元秀马丁不和，导致一年级之间没什么配合，被二年级轻易击败。

　　二年级的斯泽比亚克拿下 MVP，他13投11中得到 27分8篮板。

　　其实杨汉入选全明星后，本来可以不用参加新秀挑战赛。

　　但韦伯建议他参加，理由是：为赛季最佳新秀的评选刷一点印象分。

　　虽然一年级昨晚输了，但杨汉拿下了16分23篮板的怪兽级数据，也算是完成了刷印象分的既定目标。

　　当然，以上的环节都属于是全明星正赛的预热。

　　真正的收视大头和关注度，都在今天的正赛。

　　杨汉洗漱完毕后，就按照约定联系了跟拍团队。

　　从离开酒店开始，摄影师大哥就开始跟拍。

　　杨一一板一眼的按照流程提问，顺便向电视机前的观众科普全明星赛的赛制。

　　杨汉也仿佛什么都没发生似的，非常配合。

　　进入球馆后，从韦伯开始，越来越多的全明星球员出现，令跟拍团队的许多人都兴奋了起来。

　　此时NBA在国内兴起不算太久，这些全明星在观众心目中的份量还是极重的。

　　尤其是看到杨汉和这些全明星一副熟络的样子互动，跟拍团队的人更是与荣俱焉。

　　直到来到赛前更衣室，跟拍团队被阻拦在外。

　　和昨天的新秀挑战赛不同，全明星赛‘大佬’们太多了，故而做了一些限制。

　　杨汉和韦伯并肩进入更衣室，比较熟悉的邓肯、加内特上来打招呼。

　　奥尼尔玩兴大起，拉着杨汉要做游戏。

　　得亏杨汉今年的位置是前锋，若是抢了他的西部全明星中锋首发，估计小心眼的奥尼尔得爆炸！

　　杨汉和其他人也打了一通招呼后，坐到自己的柜子前拨通了国内的电话……

　　全明星首发已成定局，一些人对杨汉的入选再有意见，这种场合下表面上也还过得去。

　　电话拨通，杨汉确认自己要的东西已经弄到手，说道：“好的，传到我邮箱吧。”

　　“杨，你在做什么？”加内特好奇的靠过来。

　　“走开！”杨汉对上次被宰耿耿于怀，没好气道。

　　“康忙！”加内特亲昵的揽住杨汉：“别这么小气，我可是差点被克里斯给杀掉。”

　　旁边的韦伯闻言笑笑。

　　事到如今，大家都对那天的事心照不宣了。

　　不过看到有别人看了过来，加内特立即收声。

　　那事他们三个清楚就行了，让别人知道对韦伯的名声会有一些影响。

　　杨汉打开笔记本，等了一会收到邮件，仔细看完后回拨电话：“谢谢老舅了。”

　　“嗨，客气啥，都是你爸当年的朋友帮忙，花点钱弄到这些信息不难！”

　　“行，等我回国去看望老舅。”

　　挂断电话，杨汉又把邮箱里的东西转发了几份出去。

　　片刻后一通电话打了过来：“小杨，我一直在等着呢，东西我收到了，可是这样真的有用吗？”

　　杨汉道：“张指导，有用没用我也不能任人抹黑吧？”

　　电话那头的张伟平迟疑道：“就是觉得这样不好，会把人得罪死。”

　　杨汉笑笑：“嗨，有人想出名，咱就成全他呗。”

　　张指导：“行吧，你看着弄，答应你的事我会帮忙。”

　　更衣室里，大伙都在闲聊，忙碌的杨汉仿若局外人。

　　他一直用国语说话别人也听不懂。

　　快到出场仪式的时候，杨汉才忙完，问一旁的科比道：“沙克不是不打比赛吗？今天还来干嘛？”

　　科比嗤笑一声：“爱出风头呗。”

　　不久前曝出奥尼尔因脚踝伤势错过今年全明星的消息，可这货今天却一直都在这里。

　　杨汉又用电脑看了看国内论坛上关于他的热帖，冷笑一声盖上了笔记本。

　　出场仪式的时候，杨汉的登场收获了一片嘘声。

　　“德不配位！”记者席上的杨一嘟囔了一句：“就不应该这么早入选全明星，而且还是首发。”

　　摄影师扭头看了一眼：“杨一，小杨是咱们的同胞，这话过分了吧？”

　　杨一道：“我是为他好，杨汉太年轻了，这么捧未必是好事。”

　　摄影师有些无名火起，不过杨一才是跟拍团队的负责人，他也不好说什么，只得转回去生闷气。

　　杨一望着场内目光闪烁，不知在想什么……

　　球场上

　　西部全明星都是身穿各自球队的客队球衣。

　　出场仪式后，西部主帅波波维奇随意的安排了几个开场战术。

　　西部全明星首发：

　　G：杰森-基德/科比-布莱恩特

　　F：克里斯-韦伯/杨汉

　　C：蒂姆-邓肯

　　奥尼尔的缺阵，得以让波波维奇将自己的爱将拿上首发。

　　这套阵容攻守均衡，也的确不需要什么战术，而且全明星舞台嘛，交给球员玩去就是了。

　　嗯，至少前三节大伙都是玩的！

　　这时期西强东弱非常明显，西部全明星替补还有：

　　迈克尔-芬利、德克-诺维斯基、安东尼奥-麦克戴斯、大卫-罗宾逊、拉希德-华莱士、加里-佩顿、卡尔-马龙。

　　这已经是波波维奇刻意没再选国王球员了。

　　要不然，迪瓦茨、佩贾、克里斯蒂三人的得票数一点都不比大部分全明星替补少。

　　东部全明星首发则是：

　　G：阿伦-艾弗森、文斯-卡特

　　F：特雷西-麦克格雷迪、小安东尼-梅森

　　C：安东尼奥-戴维斯

　　东部只有后场还算是能对得上西部，其他位置就差远了。

　　尤其是首发中锋。

　　多伦多猛龙队的安东尼奥-戴维斯，只是一个场均13+10的内线。

　　让他和奥尼尔、邓肯这种级别的西部首发对位？