第69章 大郅登陆NBA

“肯定会败给马刺？”

　　威廉姆斯冷笑：“当然……不是，或许我们连第一轮也过不去。”

　　顿了顿，他又补充道：“如果季后赛也让你这个菜鸟首发的话！”

　　杨汉也不生气，说道：“反正教练不会让你多上就是。”

　　“你！”威廉姆斯又有些破防了。

　　不过看到杨汉渐冷的眼神。

　　威廉姆斯把气咽了回去。

　　两人此刻在球队的地位已经今非昔比！

　　国王在交易截止日前没有把威廉姆斯交易出去，之后的买断市场也没什么优质的内线选择。

　　上个月，也就是3月中旬，总经理乔夫在买断市场签下了34岁的控卫：罗德-斯特里克兰。

　　斯特里克兰上赛季在奇才还是场均12.6分7.5助攻的合格首发控卫。

　　本赛季被交易到开拓者后却表现的水土不服。

　　2月底时，斯特里克兰跟开拓者协商买断，过了澄清期后加入了国王队。

　　国王队补充斯特里克兰这个外线持球点，就是为了进一步减少威廉姆斯的上场时间。

　　一来，本身威廉姆斯在比赛中越来越划水，二来，‘保护’威廉姆斯不受伤，也能在休赛期交易的时候保持其交易价值！

　　热身阶段。

　　大屏幕上打出来双方的首发阵容：

　　马刺队：

　　G：艾弗里-约翰逊/斯蒂夫-科尔

　　F：萨马基-沃克/马里克-罗斯

　　C：肖奈勒-斯科特

　　国王队：

　　G：鲍比-杰克逊/道格-克里斯蒂

　　F：佩贾-斯托亚科维奇/杨汉

　　C：弗拉德-迪瓦茨

　　马刺的阵容的确都是替补。

　　36岁的‘小将军’约翰逊随着赛季的进行已经逐渐边缘化，和他同龄的科尔本赛季场均上场时间也不到12分钟。

　　锋线上是两名年轻的替补。

　　中锋斯科特更是一个落选秀，本赛季场均上层时间5分钟的边缘人物。

　　杨汉在场下甚至都没看到蒂姆-邓肯和大卫-罗宾逊。

　　“玛德，挺没意思的！”

　　杨汉都有些不想打了。

　　打这样的马刺，几乎不可能翻车，毕竟国王也是有着西部上半区的实力。

　　迪瓦茨却是眼冒火光：“必须屠杀他们！”

　　虽然赢下这样的马刺队没什么意义，但被小看的感觉更难受。

　　杨汉有理由相信，这也在波波维奇的计划当中。

　　那老登就是要方方面面让国王队球员心态失衡。

　　哔——

　　比赛开始。

　　迪瓦茨跳到球权。

　　鲍比-杰克逊刚运球过半场，迪瓦茨就在肘区伸手要球。

　　杨汉从鲍比-杰克逊手里拿到球过渡了一下，就近传给了迪瓦茨。

　　随后杨汉心领神会的拉开。

　　迪瓦茨显然是要宣泄一下情绪。

　　果然，迪瓦茨直接摆出三威胁姿势准备单打。

　　这在近两年的国王队比赛中，由于迪瓦茨的场上定位产生变化，已经越来越少见了。

　　嘭！

　　迪瓦茨向底线运了一步，直接回拉转身，轻易的就将马刺队中锋斯科特挤在身后。

　　哐啷！

　　于迪瓦茨而言，更少见的双手炸框竟然出现在开场第一回合。

　　也算是为国王队今天的比赛奠定了基调。

　　首节结束。

　　国王队35比18马刺队，已经拉开了比分。

　　次节再战。

　　替补后卫斯特里克兰带队打出一段15比6的小高、潮，直接将分差拉开到20分以上。

　　眼前的比赛几乎早早就要进入垃圾时间，国王教练组也将注意力放在了别的比赛上。

　　由于西部几支球队的战绩和今日比赛的微妙。

　　联盟不得已将国王、小牛、爵士的比赛调整为同时开赛。

　　这可以一定程度上杜绝‘打假球’的行为。

　　所以现在国王队教练组更关心的是：爵士VS太阳，以及小牛VS森林狼的收官战。

　　如果爵士和小牛全输球，理论上国王还有机会跃升到西部第三。

　　杨汉回到替补席休息的时候，也抽空在看特克格鲁电脑上的实时比赛数据。

　　可惜的是太阳不给力，也早早就被爵士拉开了比分。

　　剩下的森林狼倒是和小牛队打的有来有回。

　　“杨，你的同胞不错啊，已经拿到6分了。”特克格鲁指着数据统计说道。

　　杨汉瞥了一眼笔记本电脑屏幕：“大郅啊，他有这个能力！”

　　王志郅是半个月前才登陆NBA的。

　　说起来，大郅99年就被小牛队选中，经过近两年的拉扯直到近期才与小牛队签下两年的合约。

　　就挺唏嘘的！

　　国内的职业体育与国际接轨的难度，杨汉不做评价。

　　他是从高中时期就在美国这边打出来的，受到的影响可以忽略不计。

　　但无论是大郅还是已经被无数NBA球探青睐的大姚，想来NBA都要付出极大的代价。

　　这一定程度上，影响了球员在NBA的发展。

　　试问如果无法全心投入到训练和比赛中，NBA这种淘汰率极高的联赛，又会给国内球员多少机会呢？

　　“或许……下次见面应该劝大郅和现在的经纪人解除合约。”

　　杨汉动了心思。

　　大郅来到美国的时候给他打过电话。

　　但由于赛季还在进行，两人也没过多交流。

　　倒是杨汉已经主动约好了休赛期跟大郅一起训练。

　　大郅现在的美方经纪人是比尔-达菲，就是杨汉一开始想要签约的经纪人。

　　不过当初的杨汉对经纪人行业还不太了解。

　　以他现在的认知，比尔-达菲这个人怎么说呢……

　　这人手下的球员太多了，身为BDA体育管理公司创始人。

　　比尔-达菲与许多国际球星有合作关系。

　　包括还未登陆NBA的大姚，和已经在NBA打出来的纳什、佩贾、迪瓦茨、诺维斯基……等国际球星。

　　大郅不被重视的话，NBA球队与国内篮联的矛盾可能还会上演。

　　倒是莱昂-罗斯，手下的球员不多，且是一个尽心尽力的经纪人。

　　最关键的是，杨汉已经在莱昂这里成为了‘仅次于’艾弗森的大客户，可以帮助到大郅，甚至是以后的大姚。

　　当然，交情尚浅，还需要一步步来。

　　杨汉走神的时候，场上的比分又进一步拉开。

　　垃圾时间！

　　杨汉知道，他今天没必要再上场了。

　　“得到10分了，你这位小老弟这才第五场NBA比赛吧，真不错啊。”

　　特克格鲁格外的关注大郅的表现。

　　“大郅比我年龄大，我得叫哥！”

　　杨汉说了一句，看向小牛和森林狼的比分：87比98。

　　小牛队在后。

　　玛德，加内特不给力啊！！

　　虽说才第四节初段，但小牛已经牢牢的掌握了局势。

　　要不然老尼尔森也不可能让‘新秀’大郅上场这么久……