第65章 我让你走了吗

——国内

　　许多电视机前的球迷们都懵逼了。

　　网络上的风波他们多多少少有所耳闻。

　　人红是非多，这种说法永远都不会过时。

　　杨汉的崛起时间不长，却已经算是火遍大江南北的国民级明星。

　　这样的他，本来就有喜欢的，也有许多排斥的。

　　杨一的那篇稿子之所以短短数日传播的那么快，充分说明其有着足够的生存土壤。

　　骂战，这几天已经不知在论坛上进行了多少次。

　　杨汉的铁粉自然不少，他们主观性的不相信杨一的话，但另一派有人引导，甚至可能有‘初代’水军的影子。

　　这就直接导致水完全被搅浑。

　　有许多不清楚详细的网友被误导，不自觉的被带入到黑子大军。

　　可在这个时代大多数人的心目中，网络还无法跟电视直播、甚至是纸媒相比。

　　杨汉这是在做什么？

　　当着电视台直播，首次直接面对国内观众，就要继续网络上的‘大战’了？

　　杨一的额头见汗，忽然指向摄影师跟身后的转播团队：“我命令你们，立刻停止直播！”

　　他是这次跟拍和直播采访的负责人，的确有这个权力。

　　不过杨汉仿若早有预料，只是对着镜头淡淡道：“杨记者是此事的当事人，是心虚了吗？”

　　杨一握了握手心的汗，挤出一丝笑容：

　　“我有什么心虚的。”

　　“杨汉，现在是全国直播，你要注意点影响。”

　　“有些事咱们私下说，破坏直播的话，上面会怪罪的。”

　　杨汉点点头：

　　“我是第一次面对国内的直播镜头。”

　　“如果杨记者你认为我配不上的话，我以后也不会接受任何国内的采访和直播！”

　　“！！”摄影机后探出摄影师的脑袋。

　　他此时不敢开口，但他相信杨汉真能做到。

　　毕竟杨汉不是从国内打出来的，而是很早就留学在美国当地打入的NBA。

　　杨一继续示意团队停止直播，并解释道：

　　“杨汉你可能有所误解，我的号被盗了，我在美国忙着采访你，哪有时间……”

　　“闭嘴！”杨汉神色一冷：“都什么时候了，真把我当小孩糊弄呢？”

　　杨一也神色发狠，忽然丢下话筒向跟拍团队厉声道：“我让你们停止直播，聋了吗？”

　　就在这时，负责跟拍的导演接到了一个电话。

　　片刻后，导演说：“上面说了，杨汉没有选择在国外媒体面前对质此事，已经是给同胞面子。”

　　杨一的脸色陡然变得很难看。

　　他感觉自己遭遇了背叛！

　　导演继续道：“继续直播，上面说给杨汉创造自证清白的环境。”

　　杨汉笑了，他提前联系张伟平的效果达到，杨一没有了终止直播的资格。

　　而此时。

　　电视机前的观众们也都看出了端倪。

　　杨一表现的实在是太心虚了！

　　“以下这些国内企业：……”

　　杨汉将那天记下来的企业说了一遍，随后转向杨一，“杨记者，你胆子不小，吃了不少回扣呢！”

　　杨一咬牙道：“一面之词，你有什么证据？”

　　“证据？”杨汉点点头：“我已经将证据送到了国内的数家报社，明天你就见到了。”

　　“哈哈哈！”杨一大笑：“吓唬谁呢，你有证据早传网上了，杨汉，我承认私下是有得罪你，但你不也不用这么污蔑我吧？”

　　杨一还在试图反击。

　　杨汉却不再跟他搭话，而是直视镜头，严肃道：

　　“作为公众人物，我接受合理批评，但造谣中伤，我绝不姑息！”

　　“目前的网络传播几乎没有任何成本，却影响力颇大。”

　　“杨一选择在网上造谣中伤我，足以说明网络现在就是法律的不毛之地！”

　　“我不会选择网络，而是把资料传到报社，让媒体核实后刊登出来。”

　　“到时候，谁是谁非，大家一目了然！”

　　杨一的脸色完全变了。

　　杨汉当着直播的面这么说，足以证明的确是掌握了什么证据。

　　紧接着杨汉将他和杨一的矛盾起因和过程，当着镜头公布了出来。

　　当听到杨一是想当杨汉的国内经纪人，并开出25%的商业抽成，再结合先前韦伯感谢经纪人时说的话。

　　观众们已经知道事情大概是怎么回事了。

　　贪婪，一切的根源起于贪婪。

　　不过想想也是，杨汉不满20岁就签下了足足2500万美元的球鞋合同，谁不眼红、谁不贪？

　　可话又说回来，杨汉的职业生涯才刚起步不久，就被‘同胞’如此背刺，怪不得杨汉会说出以后不接受国内采访的话。

　　这一刻，大多数电视机前的观众都理解了杨汉。

　　换位思考，没人会不生气。

　　杨汉在最后也提到，他自己现在的NBA经纪人的商业抽成也就10%

　　他没有继续再说。

　　剩下的，交给球迷们自己去判断吧。

　　——国内演播室

　　张伟平评价道：“小杨的冷静超乎想象，我相信大部分人遇到这样的情况，可能早被气疯了。”

　　孙铮平接话道：“同时，小杨也是一个睚眦必报的性子，奉劝有些别有想法的同仁，

　　不想被当着全国观众的面颜面尽丧的话，做事情还是要有底线！”

　　两位主持人的话已经算是给这件事盖棺定论。

　　也足以证明杨汉提供的证据确有其事。

　　‘双平’点评完后，掐断直播镜头终止了这场闹剧。

　　许多兴致勃勃的网友打开电脑，开始批斗前几日传谣的那些人。

　　而在采访现场。

　　“咱们走着瞧！”杨一愤恨的盯着杨汉许久，丢下一句狠话就要离开。

　　杨汉见直播已经断开，哪还惯着他。

　　“让你走了吗？”

　　杨汉紧跑几步飞起一脚踹在杨一的背上。

　　杨一‘哎哟’一声应声而倒。

　　他趴在地上愣了愣，才转头怒气冲天吼道：“姓杨的，你敢动手？”

　　杨汉嗤笑：“跟你一起姓杨，还真是耻辱！”

　　他的报复还没有结束。

　　杨一收受回扣的事情或许不会怎么样，但是肆意抹黑如今的他，可是会吃官司的！

　　当然，诉讼是一件极为耗时的事情，美国police也没资格抓杨一。

　　可不妨碍杨汉现在出一口恶气。

　　“滚吧！”

　　杨汉看到这边的动静吸引了别处的注意力，压低声音道：“回去等着传票吧你！”