第67章 常规赛收官战

3月中旬

　　国王队主场迎战开拓者的比赛中。

　　杨汉打出了2分28篮板的恐怖数据，帮助球队战胜开拓者巩固上半区排名的同时，也刷新了自己的单场篮板球记录。

　　就是……得分难看了点。

　　实在是杨汉这场比赛没过多的精力去得分了。

　　开拓者队的拉希德-华莱士这场在篮板方面被杨汉完爆。

　　甚至第三节开始不久，就因为怒吼裁判而连吃两个T被罚下场。

　　之后，‘小飞鼠’达蒙-斯塔德迈尔的瞎勾巴投，又为杨汉刷了不少篮板。

　　第二天，美媒纷纷报道杨汉的恐怖数据。

　　28个篮板球！

　　在‘远古时期’的拉塞尔、张伯伦、瑟蒙德、昂塞尔德等人身上常见，近些年已经不多见了。

　　尤其是杨汉1米96的身高使得这个数据更具有话题性。

　　有记者采访到了罗德曼，让他评价杨汉的表现。

　　罗德曼说道：

　　“我关注这个年轻人许久了，他真的很像年轻时候的我。”

　　“可能……唯一的区别是杨的防守侵略性还是有些不够。”

　　“哦，对了，还有一点，他的装扮上应该更像我一些，我很乐意看到联盟出现我的继承者。”

　　罗德曼上赛季在小牛队效力了十几场后黯然退役。

　　这家伙巅峰时期可是多次抢下过30+的篮板。

　　杨汉知道自己现在肯定没法跟巅峰罗德曼比，虽然一个赛季以来，他的防守和弹跳方面也进步幅度不小。

　　不过比赛风格和罗德曼还有一些差别。

　　比如融入普林斯顿体系的杨汉传球比例更高一些。

　　至于装扮？

　　算了吧！

　　那鼻环、各色头发，做为厂二代的杨汉实在是接受不了！

　　4月初

　　国王队赛季最后一次对阵新泽西篮网的时候。

　　杨汉全场爆砍20分21篮板的大号两双。

　　这场赛季末的比赛，杨汉刷新了自己的得分记录。

　　与他对位状元秀肯扬-马丁被完爆，上场40分钟12中3只得到8分6篮板。

　　这场比赛后，同为最佳新秀热门的马丁彻底被踢出了对比行列。

　　而杨汉之所以这场得分这么高，也是因为队友知道他和马丁的恩怨，纷纷为他做球。

　　尤其是直到赛季末才进入稳定轮换的特克格鲁，是一拿到球就找杨汉，简直不要太舔！

　　比赛结束后，3月份的东西部最佳新秀也新鲜出炉。

　　东部3月最佳新秀是：魔术队第五顺位选的迈克-米勒，西部则继续由杨汉蝉联。

　　无论是球队战绩，还是个人数据方面。

　　杨汉的月度最佳新秀如今已经没有任何争议！

　　自从去年11月份的西部最佳新秀，被勇士队的马克-杰克逊拿了一次后，已经连续4个月被杨汉蝉联。

　　比赛结束后，杨汉一直关注着系统的动态。

　　没有等到赛季目标的完成。

　　杨汉猜测是要常规赛全部结束，才会永久获得罗德曼的篮板数值。

　　毕竟第一项的【罗德曼式的比赛数据】和第三项的【场上跑动距离】都是需要赛季平均值的。

　　好在，不会等待太久。

　　进入4月份，不久后就到赛季收官战了。

　　……

　　4月12日。

　　国王队115比117惜败马刺。

　　邓肯爆砍42分11篮板，26分13篮板的韦伯相形见绌。

　　自从双方第一次交手后，邓肯也算是说到做到了。

　　这场比赛，已经是马刺连续第二场和国王打对攻。

　　结果……国王队自从第一场赢了马刺，两场对攻全部输球。

　　马刺队巩固自己西部第一的同时，又把国王队踢到了西部第四，处于西部上半区边缘。

　　如今西部的局势，除了第一的马刺战绩稳定。

　　西部第二的湖人、第三的小牛、第四的国王、第五的爵士，这四支球队的胜场差只有两场。

　　而距离常规赛收官战，国王还有四场比赛。

　　尤其是最后一场还要面对马刺。

　　也就是说，剩下的四场比赛什么都有可能会发生。

　　一不留神，甚至是第二的湖人都有可能会掉到西部下半区，从而失去季后赛首轮主场优势。

　　当然，从剩余比赛的难度来看，国王队的难度是最高的。

　　没办法，赛季初国王一度冲到西部第一，的确也有开局赛程相对简单的缘故，而这在后面都会补回来。

　　接下来的一周，国王取得2胜1负。

　　败给了直接的排名竞争对手爵士队，就很伤。

　　韦伯在和爵士的比赛中，中途伤退是国王队输球的主要原因。

　　到了这个阶段，各队都在拼命。

　　说起来，国王这赛季算运气不错的了，全明星赛后整个联盟的伤病潮都没有波及到。

　　可这个时候韦伯受伤，也为国王队蒙上了一层阴霾！

　　4月18日

　　2000-2001赛季NBA常规赛的收官日。

　　于西部而言，收官战有几场重要性不亚于季后赛的比赛。

　　西部第四国王VS西部第一马刺，西部第五爵士VS西部第六太阳，西部第三小牛VS西部第七森林狼。

　　其中国王、小牛、爵士三支球队的战绩是相同的53胜28负。

　　由于彼此胜负差的关系，今天的比赛有多种可能性。

　　如果国王输球，而爵士、小牛赢球，国王将从上半区被踢出去；

　　如果国王赢球，小牛、爵士输球的话，国王还可以在最后爬到西部第三。

　　而于三支球队的对手而言，也是需要拼命的比赛。

　　第六、第七、第八的太阳、森林狼、开拓者也存在排名变动的可能。

　　森林狼在赛季中期一度爬到上半区边缘，可全明星赛后的伤病潮席卷，森林狼就是受害者之一。

　　如今他们有机会稳住第七，谁也不想第一轮去打马刺。

　　虽然湖人已经坐稳了西部第二，但卫冕冠军这赛季的伤病一点都不少。

　　反倒是马刺在赛季后半段的表现有一点‘无敌’的意味。

　　一大早，杨汉就给加内特打电话：“凯文，赢下小牛，老夫请你再盘一圈豪华一条龙啊！”

　　电话那头传来加内特打鸡血的声音：“放心，你的请，我一定赴约！”

　　杨汉是真希望加内特带领森林狼把小牛给干下来。

　　那样的话，国王队就可以极大概率保住上半区的排名，从而在首轮拥有主场优势。