第62章 没捡到钱就是吃亏？

又是‘你还年轻’这种话。

　　杨汉非常厌恶这样的说法，就好像你不听他的，就是你什么都不懂！

　　“我的团队中有专门负责亚洲市场的专家，会找国内的人合作！”

　　杨汉的语气依然礼貌，但眼神已经冷了下来：“不是什么外国人，也是国人！”

　　杨汉的强调，令杨一彻底绷不住了。

　　在杨一的眼里，杨汉的国内商业代言本来就该是他的。

　　如果被别人染指，不管是国人还是外国人，都是抢他的饭碗。

　　“你这是看不起我准备的经纪人团队？”杨一的声音陡然拔高：

　　“觉得我们不够专业？小杨啊，刚在NBA没打多久，你，可不能忘本啊！”

　　忘本！？

　　杨汉又好气又好笑，这货不会以为自己有如今的声名，全靠他的跟拍和专题吧？

　　“杨记者，我绝对尊重国内所有专业人士，没有其他意思！”

　　杨汉保留最后的耐心道：“如果没有别的事，我还要去训练！”

　　杨一嘴角动了动，勉强笑道：

　　“小杨你能成功，背后果然付出了异于常人的刻苦。”

　　“经纪人合同，哥哥我今日说的也不是绝对！”

　　“小杨你先不忙着拒绝，回去好好考虑一下，剩下的，我们等跟拍全明星周末后再说。”

　　这货还不肯放弃吗……为避免以后的麻烦，杨汉直接冷声道：

　　“不必了，杨记者，我没打算找你的经纪人团队合作！”

　　杨一，包括他身后的周姐等人脸色全变了。

　　来之前，杨一可是吹得天花乱坠，认为以他们的‘准备充分’足以让杨汉屁颠颠的合作。

　　杨汉不等杨一再说，大跨步离开了这家饭店。

　　25%的商业抽成，这伙七个人有一个算一个，他没必要给好脸色！

　　……周姐等人面面相觑，前面的杨一没有回头，只看到肩膀在剧烈颤抖。

　　蓦地——

　　“刺啦！”

　　杨一暴起，将桌上的商业代言撕成粉碎：“欺人太甚、欺人太甚！”

　　周姐等人噤若寒蝉。

　　杨一回过头，眼神通红：“忘恩负义、忘恩负义，我不会让他好过的！”

　　……

　　杨汉返回住所收拾东西的同时，分别给韦伯和经纪人莱昂打了电话。

　　给韦伯的电话，是商议明天一起出发前往华盛顿，参加2001年的全明星周末。

　　给莱昂的电话，则是将今天的遭遇说了一遍。

　　莱昂说道：“杨，你的同胞我不好评价什么，不过25%的商业抽成，的确有点强买强卖的意思了。”

　　杨汉不置可否，他从一开始就知道杨一是什么人。

　　讨论了一会经纪人团队的扩展和全球化合作方向，莱昂又安慰道：

　　“那位被拒绝后可能会有些小动作，不过以你如今的声望，应该掀不起什么风浪。”

　　然而他们都低估了杨一的报复心。

　　四天后，全明星正赛的日子。

　　杨汉在华盛顿的酒店被电话声吵醒，莱昂的语气有些愤怒：

　　“杨，出事了，那个杨一在你们国内的各大论坛和门户网发布长文，说你甩大牌、崇洋媚外、还暗示你选秀虚报年龄。”

　　杨汉瞬间清醒，打开笔记本电脑。

　　杨一的文章《NBA新星杨汉：被光环蒙蔽的忘本少年》已经在各大网站被转发了数万次。

　　文中充满断章取义的描述：将杨汉塑造成一个傲慢无礼、看不起国内媒体和篮球土壤的形象。

　　嗯，杨汉没有参加CBA，而是早早来美国读高中、大学，参加NCAA，也被杨一恶意解读。

　　更恶心的是，杨一还放出了一段经过剪辑的电话录音。

　　杨汉那句“我信任他们的专业能力”被单独截出来，配上“杨汉直言国内经纪人不够专业”的耸动标题。

　　评论区已经炸开了锅，不少网友被带了节奏：

　　“还没打出名堂就飘了？”

　　“新秀赛季入选全明星首发，杨汉真以为是靠自己的能力？”

　　“呵呵，又一个被国外的月亮迷惑的，他能进全明星还不是靠我们？”

　　“原来杨汉竟然是这样的人，粉转路了。”

　　“路个屁，直接粉转黑！”

　　“……”

　　杨汉知道莱昂为什么愤怒了，饶是他见惯了后世的媒体，也被恶心到了。

　　他没想到竟然会被这样中伤。

　　就因为不签杨一团队的国内经纪人合同，直接这么撕破脸？

　　成年人的世界……杨汉有些搞不懂了！

　　自从签了球鞋合同以来，莱昂的经纪人团队已经开始关注杨汉在国内的形象和人气。

　　有专人盯着才会这么快发现，不然的话，杨汉兴许还被蒙在鼓里。

　　“杨，你别急。”

　　莱昂的声音从电话那边传来：“我这边已经让团队的人准备了一份声明，你一会发出去向球迷们解释。”

　　杨汉很快就冷静了下来：“不，莱昂，此时越官方的声明越显得心虚，我有更好的办法。”

　　莱昂被杨汉的冷静感染，也平复了下来：“我以为你看到同胞的中伤会很伤心，你没事就好。”

　　杨汉说事道：“今天是全明星正赛，赛后会有直播采访的环节，到时候我当面向国内的球迷澄清就是了。”

　　莱昂想了想：“现场直播澄清倒是一个不错的主意，不过你可要提前想好说什么，而且要扭转风评靠一面之辞也不容易。”

　　“放心！”杨汉笃定道：“他可能以为我只是个毛头小子，经他一吓就会主动妥协，呵呵……”

　　杨汉的笑声毫无情感。

　　电话那头的莱昂心中一颤，打交道已经许久，在他眼里，杨是一个对自己有着无比清晰规划的人。

　　就比如选秀时球队的选择，还有后来的球鞋合同事件，哪里像一个不满20岁的青年？

　　“所以，那个杨一也认识杨的时间不短了，怎么会选择这么搞呢？就因为想得到的东西没得到？”

　　结束通话后，身在纽约的莱昂百思不得其解。

　　他根本无法理解杨一的行为，“想要得到什么，难道不应该是为杨着想，合作共赢的事情吗？”

　　“为什么那个人，竟然会用这么极端的方式。”

　　“愚蠢！”莱昂给出了评价，并准备动身前往华盛顿。

　　杨，既然决定通过自己的方式还击，那么……

　　等着看好戏便是了！