第64章 比赛结束，当面对质！

所有人都不看好东部能赢。

　　即使是全明星这种娱乐大于竞技的比赛。

　　哔——

　　比赛开始。

　　邓肯跳到球权。

　　在弧顶没运几下球的基德直接挑传篮下。

　　科比空接，玩了个极其夸张的大拉杆得分。

　　……东部回合

　　艾弗森蝴蝶穿花，不看人传球。

　　跟进的文斯-卡特战斧暴扣，弥补了今年扣篮大赛的观赏性不足。

　　双方在一开始就为比赛奠定了基调。

　　前三节，就是玩！

　　杨汉的性格也很适应这样的舞台。

　　他本赛季常规赛的外线出手是0，结果开场就投了3个三分球。

　　别说，还蒙进去一个。

　　之后，杨汉又掏出曾经锋卫摇摆人的绝活，用小打大的动作戏耍东部中锋安东尼奥-戴维斯。

　　西部主帅波波维奇见状，干脆在轮换阶段玩了一波‘死亡五大’。

　　由杨汉、韦伯分别担任一、二号位，加内特三号位，诺维斯基、邓肯担任四、五号位。

　　这套阵容一上场，东西部的全明星和现场的观众们都乐了。

　　真正意义上的‘死亡五大’，五个人全部都是内线球员（PF&C）！

　　杨汉曾经在采访中得罪过波波维奇，不过这老狐狸在全明星这样的舞台却没有明面上刁难。

　　只是在开赛前的采访时提到过一句：“我认为全明星的机制需要改革，由球迷100%决定？那要专业人士没用了。”

　　波波维奇的话中意思很简单：球迷懂个‘球’！

　　当然，全明星正赛这样瞩目的舞台，波波维奇即便想玩一点心眼也不容易。

　　杨汉毕竟是西部首发，上场时间总不能比替补少了。

　　而且杨汉在场上的表现不错，尤其是在次节东西部双方飚起了三分大战后，就更是杨汉熟悉的环节。

　　篮板球刷的飞起。

　　不出意外的话，杨汉觉得今天自己的篮板球还能上20个。

　　可惜无论是新秀挑战赛，还是全明星正赛的数据统计，都不被算到赛季目标里。

　　可能……娱乐性质的比赛不算正式比赛？

　　到了第四节。

　　双方开始稍稍认真起来。

　　全明星赛嘛，即便西部更强，大家也在前面有意控制分差，不让比赛过早失去悬念。

　　此时西部全明星领先东部6分。

　　东部替补马布里忽然爆发，里突外投连砍8分。

　　比分瞬间被反超。

　　随后西部这边的替补也开始发力，佩顿和马龙打出了精妙的挡拆配合。

　　令主持人直呼‘把斯托克顿换成佩顿，爵士早拿冠军’的话。

　　这种‘if’有没有道理姑且不论，节目效果是拉满了。

　　最后两分钟，志在MVP的艾弗森开始发威，连续砍分带领东部将分差拉到到5分以上。

　　西部这边，目前对荣誉也无比渴望的科比急了。

　　他想要打回应球，奈何今日手感不佳。

　　而且这个时段东部又开始认真防守，接连打铁后场下的队友奥尼尔带头起哄，令科比的脸色更加难看。

　　好在西部这边杨汉、邓肯组成的内线将关键篮板都收下。

　　杨汉助攻韦伯、邓肯分别打进一球，将比分迫近到3分。

　　最后1分钟，韦伯大帽艾弗森，将自己的数据填满。

　　杨汉见自己的队友有机会拿MVP，更加努力抢篮板为韦伯做球。

　　韦伯估摸了一下自己的数据，对杨汉使了个眼色。

　　杨汉心领神会，埋伏在禁区外等待机会。

　　韦伯上前和基德搭档拆，拿到球后利用突破压缩东部的内线防守，随后传给杨汉。

　　唰！

　　杨汉中投命中，给韦伯加了一个助攻。

　　最后30秒，杨汉抢断了麦迪的冒险传球，和韦伯前场2打1完成得分。

　　两人击掌相庆，三双拿下！

　　跟着下快攻、没接到球的科比叉着腰狠得牙痒痒，这就是有队友的好处了。

　　而他……

　　科比望向场下夸张庆祝的奥尼尔。

　　……他本该也有队友可以帮助刷数据的。

　　哔——

　　全场比赛结束。

　　西部在最后时刻凭借韦伯、杨汉这对国王队友的出色发挥，115比111赢下东部全明星。

　　克里斯-韦伯以24分11篮板10助攻2盖帽2抢断的全能数据，荣膺AMVP。

　　面对镜头发表获奖感言的时候，韦伯数次感谢杨汉。

　　不仅是今天的帮助，还有整个赛季以来对杨汉的感谢。

　　电视机前的许多球迷沉默了。

　　如果杨汉真像网络上说的那样人品有问题，以韦伯的江湖地位会在这种场合一直夸赞队友吗？

　　韦伯的感言说到最后，忽然提到一个话题。

　　他在感谢自己经纪人的时候，声称自己新秀时期的经纪人商业代言抽成是12%，算很低的。

　　现在功成名就后，他想要给经纪人更多，但经纪人反而主动降低到了8%

　　话题很快过去！

　　许多人不明所以，不过也没有想太多，只当是没什么个人奖项的韦伯高兴之际感激经纪人。

　　第一次打全明星的杨汉在接受了两家国外媒体的简短采访后，来到跟拍的国内团队面前。

　　由于今天的收视率，这段采访将在全明星转播后继续进行直播。

　　也就是说，杨汉首次有机会直接将自己的话传达到国内球迷的面前。

　　而且因为是直播，没有特殊情况是不会被打断的。

　　杨汉等待的机会到来！

　　杨一举着话筒笑盈盈道：

　　“杨汉，恭喜你的首次全明星赛圆满结束，今天你得到了10分21篮板的两双。”

　　“虽然跟那些多次入选全明星的内线还有不小的差距，但我认为已经很了不起了。”

　　“大家说对吗？”

　　杨一说完开场白，对着镜头摇摇手。

　　不过这话听着……什么叫和全明星内线有不少的差距，不就是暗指自己只是一个蓝领角色球员吗？

　　杨汉对着镜头笑笑，直接道：

　　“杨记者，那篇稿子是你亲自发布上去的？文采不错！”

　　“！！”杨一愣了，他背后做过什么他自己当然清楚，但没想到杨汉会当着直播的面来对质。

　　摄影师一脸疑惑……小杨这是啥意思？

　　此时的网络还没那么发达。

　　除了当事人杨一，跟拍团队的其他人每天忙着跟拍、整理资料、素材什么的，并不清楚国内的网络上杨汉的名声已经两极分化。

　　杨汉继续道：“被光环蒙蔽的忘本少年，这就是杨记者对我的评价吗？”