第66章 惶惶不可终日，真正的忘本

杨一屁滚尿流的跑了。

　　杨汉回过头时已经换上了笑容：“各位见笑了，走，最好的酒店，请大家搓一顿。”

　　跟拍团队纷纷推辞。

　　他们全程观看，已经有点不敢招惹杨汉了，万一不小心得罪了呢。

　　杨汉知道大家在想什么，又叫来‘大明星’韦伯、加内特同行，才算是暂时稳住了大伙。

　　席间，杨汉向跟拍团队致歉，并把更为详细的内情说了一遍。

　　又有相熟的摄影师大哥举证，大家才心下稍安纷纷怒骂不道德的杨一。

　　杨汉为感谢大家连日以来的辛苦，临走时又分别给跟拍团队的每个人包了个大红包。

　　此事才算是暂时尘埃落定！

　　送走众人后，杨汉长叹一口气。

　　他也不想把事情闹大，善后起来麻烦不说，对他的风评也有所影响。

　　可有些人的确是太过分了。

　　“也罢，经过此事，相信暂时没有不开眼的想来占自己便宜了吧！”

　　杨汉站在窗前思虑的时候。

　　加内特鬼鬼祟祟的过来，“嘿，杨，我刚刚可看到了。”

　　杨汉愣了一下，“什么？”

　　加内特搓了搓手指：“红包，我看到你给他们每个人红包了，我和克里斯的呢？”

　　他俩听不懂汉语，杨汉今天经历了什么，二人什么都不清楚。

　　不过杨汉的经纪人莱昂订的这家中国菜，味道倒是不错。

　　杨汉看向剔牙的加内特，无语道：“凯文，能不能要点脸！”

　　这家伙可是联盟第一高薪，特么每次都想薅别人。

　　怪不得第一次请他帮忙时，一说请客就答应了！

　　“哈哈！”红光满面的韦伯过来把加内特搂了回去：“别瞎捣乱，除非你是杨的同胞。”

　　加内特疑惑道：“什么意思？”

　　韦伯举例道：“习俗不同，我们过圣诞节，你猜杨他过不过？”

　　加内特恍然大悟：“说的也有道理。”

　　旋即又扭头赔笑道：“可我也想要一个大红包！”

　　杨汉哼哼冷笑：“陪我喝酒，喝倒我，给你一个十倍的大红包！”

　　加内特大喜：“你说的啊！”

　　韦伯看着坐回去继续喝的两人，为加内特默哀……

　　……

　　翌日

　　国内的数家报社刊登了杨汉提供的信息。

　　正是当日杨汉记下来的那几家企业做的相关声明。

　　杨一只是一个体育记者，没有成为杨汉的经纪人，谁还鸟他。

　　说到底，都是利益！

　　这些企业不仅证实了杨一吃回扣，还把责任都推给了他，声称他们也是受害者。

　　也是，事先打着杨汉国内经纪人的身份，没几个企业能拒绝杨汉如今的代言合作。

　　就这样，杨一也感受到了背刺的感觉。

　　这还不止，随着声明刊登的同时，杨汉找的国内法务团队也对杨一的‘诽谤’进行了起诉。

　　很快，案件就惊动了上层的领导。

　　因为这个案件属于一个类型案件。

　　当前的网络发展迅速，由网络上抹黑别人引发的案件，非常具有典型性！

　　消息一曝出，杨一所供职的报社迅速与他切割，发表声明称其个人行为与单位无关。

　　一周后，杨汉收到了杨一通过中间人发来的道歉信，请求私下和解。

　　“和解？门都没有！”面对莱昂的意见征询，杨汉说道。

　　莱昂想了想，说：“法律上我们可以追究到底，不过……从公关角度，见好就收可能更显大度。”

　　莱昂的确是在为杨汉着想。

　　不过杨汉说道：“我不在乎什么大度的形象，反倒是睚眦必报的形象更适合现在的我。”

　　莱昂思忖着杨汉的话，许久后点点头。

　　关于网络上的抹黑，不仅是在国内，在如今的国外也没有一个固定的条款。

　　杨汉知道可能没办法一下就搞垮杨记者。

　　不过如今的杨记者身败名裂，供职的单位也已经将他开除，都不知道那家伙躲哪去了。

　　反正杨汉没听到他回国的消息。

　　惶惶不可终日，可能就是如今杨记者的写照。

　　杨汉也没再把心思花在这样一个‘小人物’的身上。

　　只是在自己的国内账号上发布了一条‘真正的忘本，是把球迷的信任当成生意’算是对起初黑他的帖子进行了回应！

　　之后，杨汉就把注意力放在了接下来的比赛中。

　　全明星赛结束后，交易截止日也到了。

　　国王队最终因为没有合适的筹码，而继续留下了‘白巧克力’威廉姆斯。

　　很显然，经过权衡，国王管理层觉得本赛季不是赌上一切的时候。

　　包括杨汉自己，也深以为然。

　　因为国王的阵容缺陷还很大，不仅需要一个大中锋来对付奥尼尔，还需要一个更加稳定的外线组织者。

　　大中锋……可以期待一下自己新秀赛季结束后的成长。

　　外线组织者，就没那么容易了。

　　若杨汉是国王管理层，肯定不惜一切代价把基德或纳什那种类型的组织后卫搞来。

　　那绝对会让球队的进攻更上一层楼。

　　可惜他不是。

　　一个新秀也别妄想左右管理层。

　　所以，杨汉只能把注意力放在自己的赛季目标上。

　　自从打首发以来，随着上场时间的增多，赛季目标的第一项和第三项基本没什么问题。

　　但第二项20个篮板的场次，却真的是需要一些运气。

　　毕竟这个时期的比赛节奏非常慢，尤其是外线出手，这赛季的国王队已经是全联盟第一。

　　但对手不配合，就像马刺那样把节奏拖到极慢，一场比赛也就7、80分，杨汉要拿到20个篮板也不容易！

　　2月底，国王队远赴加拿大温哥华客场挑战灰熊队。

　　杨汉终于拿到了赛季第三场篮板20+的场次。

　　好朋友斯威夫特太‘配合’了，因为杨汉的刻意嘲讽，这位榜眼秀全场25中5，给杨汉狠狠地刷了一波。

　　为此，赛后杨汉又是大方的一条龙服务相请。

　　不过相比加内特的‘会玩’，斯威夫特就‘老实’多了，并没有花掉杨汉多少钱。

　　斯威夫特的新秀赛季状况不太好。

　　虽然做为榜眼秀，球队肯定是要培养的。

　　但灰熊队本身就处于动荡中。

　　由于球市不景气，温哥华灰熊早在上个赛季末就跟联盟提出了更换城市的申请。

　　联盟办公室经过多次商讨同意了。

　　不过球队搬迁这么大的事肯定不可能一蹴而就，起码要到下个赛季。

　　而目前灰熊队老大：谢里夫-阿布杜-拉希姆的位置也是大前锋，新秀斯威夫特被迫顶到了不熟悉的五号位。

　　他能打的舒服才怪嘞！

　　杨汉对温哥华灰熊队了解不多，但知道这是他们在加拿大的最后一个赛季。

　　下赛季，换到孟菲斯重新开始的灰熊队一定会步入重建。

　　那么，不仅是现在的熊王谢里夫-阿布杜-拉希姆会被交易，还有一个人才是杨汉应该在意的。

　　迈克-毕比！！