第61章 杨一：哥们给你送钱来了

韦伯没有当面说什么感谢杨汉的话。

　　但在杨汉和加内特玩了一晚上返回萨克拉门托后，韦伯送了杨汉一套电子设备。

　　其内包括：高端笔记本一台、高端耳机与音频设备，外加一个机械滚轮的MP3播放器。

　　嗯，在当前，这套玩意的价值不菲。

　　杨汉算是从昨晚的奢侈消费中回了一点血。

　　“克里斯，你比KG那家伙大方和靠谱多了。”

　　想到昨晚加内特带他去的地方，杨汉就牙直痒痒。

　　明明在98年签下了历史级大合同，现在还是NBA年薪第一的家伙，竟然那么宰人，专挑贵的、奢侈的。

　　可是没办法，杨汉答应在先，只能硬着头皮付款。

　　该说不说，杨汉之前的19年还是太‘乖巧’了，他都没有想过，钱还能那么花。

　　好在……自己也是享受的一员。

　　思忖着除了球鞋合同，再想办法搞点钱的杨汉回到自己的住所。

　　之前他未成年，许多事情不方便弄。

　　现在成为职业选手，倒是有些东西可以插足一手了。

　　……清新的吉他旋律响起。

　　是周杰伦刚刚发布不久的《Jay》专辑里的《星晴》前奏，杨汉翻墙下载设置为了来电铃声。

　　杨汉接听：“喂？”

　　“哈哈哈，小杨，是我啊。”杨一的声音传来。

　　杨汉皱了皱眉：“有什么事吗？”

　　“送钱，我是来给小杨你送钱的。”杨一开门见山。

　　杨汉：“！！”

　　他刚刚还在想办法赚钱，这听起来倒是‘瞌睡送枕头’的好事。

　　不过杨一这个人……杨汉当然信不过。

　　杨汉不置可否道：“杨哥，具体是什么意思？”

　　“哈哈哈。”电话那边传来‘爽朗’的大笑：

　　“小杨，哥们给你个惊喜，我们已经在机场了，明天晚上就能到你的地头，到时候当面说！”

　　杨汉疑惑：“你们？”

　　杨一：“到时候你就知道了。”

　　挂断电话后，杨汉想了想，拨通了一个号码。

　　“喂？哦，是小杨啊，你问杨一？是这样的，上次的选秀专题反响很不错，都在央视上播出了。”

　　“这次呢，因为即将开始的NBA全明星赛，我们报社的总编辑想要再对你跟拍做一个《全明星初体验》的专题。”

　　“杨一他呢，就仗着和你关系亲密‘抢’下了这次出国机会。”

　　“但栏目组的成立还需要时间，我们要过两天才会出发，你说杨一已经提前去了？”

　　“这我就不知道了，他一向不跟我们一起行动，可能是有什么事儿吧。”

　　“……”

　　杨汉放下手机，他刚刚是打给试训时期跟拍的那位摄影大哥。

　　那段时间大家都熟了，自然也彼此留下了联系方式。

　　“这么看来，杨一的目的不纯啊，开口就说送钱？啧啧！”

　　通过联系摄影师，杨汉大概知道了杨一所谓的‘惊喜’是什么，至于别的……

　　杨汉隐隐也有些猜测。

　　果然，当第二天晚上杨汉和杨一等人汇合后，杨一就道出了真正的目的。

　　“哈哈，小杨，新秀能签下2500万美元的球鞋合同，你的商业价值可是令所有国内球员都打了鸡血似的。”

　　“杨哥我这次可是有备而来，给你介绍一下，这是周姐、这是……”

　　杨一一口气介绍了四男两女，最后总结道：“这是我刚刚成立的国内经纪人团队，杨哥我啊，说送钱就是给你送钱来了。”

　　杨汉：“……”

　　这特么这家伙贼心不死！！

　　杨一继续道：“我们都是专业的，周姐还曾经‘大海’留洋时期的经纪人团队成员之一！”

　　杨汉想了想：“孙吉海？那不是足球领域的吗？”

　　杨一摆摆手：“体育不分家，都差不多，哥说有惊喜就有惊喜，这不，小杨你先看看，

　　来之前我们已经谈拢了好几个国内企业的品牌代言，只等着小杨你签字就能拿到预付款！”

　　说着，杨一点了点头，周姐笑眯眯的递过来一份文件。

　　杨汉：“……”

　　这踏马都给他整不会了，哪有这么主动的经纪人团队。

　　如果跟这些人合作，他会感觉自己像一个挣钱的……傀儡？

　　杨一好像对于自己‘未雨绸缪’的业务能力深感骄傲：“小杨，不是杨哥我吹，我在国内……”

　　接下来的十几分钟，杨一滔滔不绝地讲述他如何看好杨汉，如何在国内媒体圈“有人脉“，能帮杨汉“争取最好的商业代言“。

　　杨汉几次想打断，都被对方更高亢的声音盖过。

　　“哈哈哈，从联合试训第一次见到小杨你，杨哥我就知道你绝非池中之物，这不，我这次来还有一个任务！”

　　杨一卖了个关子。

　　顿了顿才道：“这次还要为你做一个专题，继续扩大你在国内的影响力，央视那边也会再次播出。”

　　杨一一副熟稔的样子：“哥哥我可是费了不少力气，也因为和你熟悉，上面就派遣我来呢。”

　　这货直到最后才谈正事，还不忘强调自己的能量。

　　杨汉暗叹一口气，直接道：“经纪人合同带来了吗？”

　　杨一脸色一喜，不过按捺道：“小杨你先看看我给你谈拢的商业合同，你远在国外、一点心都不用操，就能立即得到几百万的收入！”

　　杨汉翻开桌上的商业代言资料，暗暗将这些企业记下，问道：

　　“我想知道你们……这个团队的抽成比例。”

　　“呃……”杨一愣了一下，旋即一副你好、我好、大家好的样子道：

　　“小杨你不懂国内的市场，我的团队可以为你把关所有的合作，抽成只要25%，比业内标准可低多了。”

　　周姐插话道：“当初大海的国内商业代言，我们团队当初的老大要30%的抽成比例呢。”

　　杨一对杨汉用力点头，一副‘你占大便宜了’的样子。

　　算了，终究是有微末之时跟拍的一些‘香火情’……杨汉没有翻脸，只是道：

　　“感谢你们的好意，但我的经纪人团队在签下球鞋合同后，正在扩展全球事务，包括国内市场。”

　　杨汉站起来：“所以……我和我的经纪人合作愉快，暂时没打算更换或增加经纪人的计划！”

　　杨一的笑容逐渐消失：

　　“小杨，你还年轻，不懂这里面的门道，国内情况复杂，不是外国人能搞定的。”