第60章 给凯文来个豪华一条龙

“好厉害！”

　　“这半节比赛完全是韦伯的个人表演时间！”

　　“克里斯-韦伯，他用实际行动证明，他的全明星首发没有一点水分！”

　　“加内特被打爆了，韦伯的眼神像是要吃人！”

　　“太强了。”

　　做为杨汉的队友、国王队的老大，韦伯在国内的球迷也快速增长。

　　爱屋及乌嘛！

　　包括于佳和许继成也为韦伯的表现感到振奋。

　　哔——

　　裁判哨响，2+1

　　韦伯站上罚球线的时候，依旧瞪了就近的加内特一眼。

　　加内特有苦难言，他好打开了潘多拉魔盒，放出了一个不得了的东东。

　　杨汉站在三分线外偷笑。

　　队友罚球的时候，他一般不站两边了。

　　因为相比去跟大个子争夺近框的篮板，他冲板的效果更好。

　　唰！

　　加罚命中。

　　比赛还有最后2分钟。

　　99比98，国王队从第一回合后，本场首次反超了比分。

　　韦伯末节无人能挡，连砍14分。

　　森林狼回合。

　　加内特中距离打铁。

　　自从韦伯上场后，那仿佛择人而噬的目光令他感到不安，直接影响到了他的状态。

　　杨汉拿到篮板球长传。

　　这球的传球质量不高，但韦伯凭借高超的技巧把球搂回来的同时，直接转身挑篮。

　　唰！

　　16分，单节第16分！

　　森林狼回合。

　　比卢普斯把节奏压到最后，传给借加内特挡拆兜出来的斯泽比亚克。

　　后者投中关键三分。

　　101：101，双方在最后一分钟战平。

　　国王队回合。

　　韦伯背传杨汉，出现了空挡。

　　杨汉三分线内一步中距离出手。

　　哐！

　　自投自抢，杨汉篮下二次进攻造成加内特犯规。

　　两罚全中后，压力再次给到森林狼。

　　比卢普斯耐心组织。

　　加内特强突内线，内传内大中锋内斯特洛维奇。

　　后者小勾手被协防的杨汉干扰。

　　灵活的加内特在混乱中拿到球想要再起时，被杨汉连手带球切掉。

　　“嘿，犯规，打手了！”

　　篮下一片混乱，裁判没有搭理加内特的抱怨。

　　杨汉拿到球传给迪瓦茨。

　　迪瓦茨长传前场的佩贾，佩贾轻松1打0得手。

　　哔——

　　105比101，最后26秒，森林狼叫了暂停。

　　“你说你有没有犯规！”

　　加内特追上杨汉，亮出自己通红的手背。

　　“滚！”韦伯怒气冲冲的来到杨汉身边。

　　“……”加内特张了张嘴，最终没说什么，灰溜溜的返回自家替补席。

　　他想告诉韦伯，自己只是帮忙。

　　但杨汉一开始就说了，如果事后承认，就没有效果了。

　　杨汉望着加内特受气包似的背影，暗暗决定：今晚给凯文来个豪华套餐！

　　“杨，不要怕他，凯文那小子整天显得很热血硬朗，其实根本没有和人真正打过架。”

　　顿了顿，韦伯补充道：“我也一样！”

　　杨汉回头去看韦伯。

　　韦伯眯了眯眼：“他是故意的对吧。”

　　“！！”杨汉装傻道：“克里斯你说什么？”

　　“……”韦伯不说话，只是静静的看着杨汉，直到助教约翰过来招呼。

　　“走吧。”韦伯说：“防成下一回合就赢了！”

　　暂停结束。

　　森林狼的界外球直接被韦伯预判抢断。

　　“杨！”

　　韦伯大喊一声，把球甩出一个极大的提前量。

　　“是你的话，应该可以的吧！”

　　韦伯出球后并没有往前跟着下快攻，比赛进行到这个时段，双方所有人体能都快到极限了。

　　咚、咚、咚！

　　杨汉埋头往前冲，身边是回追的加内特。

　　相信只要他拿到球，加内特一定会就地犯规。

　　“你这小子，还有力气！！”加内特龇出白牙超过了杨汉的身位。

　　杨汉的速度从来都不算一流，不过……

　　韦伯相信他的积极性和……机敏！

　　砰！

　　杨汉暗戳戳的给了加内特一肘，这是从科比那学到的。

　　两人本来就边跑边臂膀纠缠在一起，所以裁判也没发现。

　　“嘶~”加内特差点岔气。

　　杨汉再次超过加内特，将快要出界的篮球捞在手里顺势起三步。

　　哐啷！

　　双手轻扣，杨汉的扣篮彻底杀死了比赛！

　　“哇哦，来自韦伯的助攻！”

　　“杨汉的终结！”

　　“国王队杀死了比赛！”

　　在现场球迷的躁动声中，加内特像一只愤怒的羚羊。

　　“杨，你犯规了！”

　　杨汉看都不看他，张开双手跑向中圈。

　　那里是从后场赶过来庆祝的队友们。

　　“我就知道你可以的！”韦伯高兴的揉了揉杨汉的碎发。

　　加内特叉腰站在后场，活像一个受气的小寡妇……

　　哔——

　　森林狼放弃了最后一攻，比赛结束。

　　国王队107比101，完成了对森林狼的逆转。

　　杨汉最后1分钟拿到4分，全场拿下10分16篮板7助攻2抢断的全面数据。

　　这是他最接近三双的一次，可惜……战术的策动点不是他。

　　迪瓦茨拿到了赛季首次三双，14分10篮板11助攻。

　　他的助攻大都来源于末节韦伯的爆发。

　　韦伯从上半场的14中2，到全场结束的25中11砍下28分，证明了他不比邓肯、加内特这样的一流大前锋差。

　　而令教练组欣喜的不仅于此，韦伯赛后第一时间找到阿德尔曼道歉。

　　当一个人开始直面自己的问题，精神方面的成长才是最喜人的！

　　“杨，不该是这样的。”

　　加内特幽怨道：“你说我们会赢下这场球。”

　　杨汉认真道：“我有没有故意让你冒掉？”

　　加内特：“有！”

　　杨汉：“我有没有故意绊倒自己，让你轻松扣篮？”

　　加内特：“有！”

　　杨汉：“我有没有故意传球失误，让你们打成转换？”

　　加内特：“……有！”

　　杨汉摊开手，尽在不言中。

　　意思很明显，我都这么放水让球队落后了，没赢下怪谁？

　　“不、不该是这样的。”加内特想反驳，因为他觉得不对劲，但一时找不到合适的词语。

　　杨汉又说：“克里斯看出来了。”

　　加内特果然被转移了注意力：“那我们不是白干了？”

　　杨汉手托下巴：“em……不知道，应该不会，看他第四节状态多好。”

　　加内特郁闷道：“克里斯看出来了？那他还一副要吃了我的样子？”

　　杨汉挑挑眉，揶揄道：“你演的好嘛，退役后或许可以去好莱坞找份工作！”

　　加内特‘呸’了一声：

　　“我才第二份合同，你小子别诅咒我，对了，如果克里斯看出来了，他有没有感谢你？”