第79章 晋级，波波维奇来搞心态了

暂停时段。

　　杨汉用毛巾擦了一把脸上的汗，露出笑意。

　　稳了！

　　场上比分：国王队104比100爵士队。

　　分差不大，不过……

　　“他们已经跑不动了！”助教卡里尔一直观察着场上局势，说道：

　　“斯隆教练这个暂停，更多的是给球员们喘口气。”

　　杨汉点点头，脸上从容道：“晚了，接下来弗老大和佩贾可以上了，我们给老迈的爵士补上最后一拳！”

　　阿德尔曼从善如流：“准备换人！”

　　助教约翰惊叹：“杨，你真的是一个新秀吗？”

　　阿德尔曼回过头笑道：“要是明年不爱打球，来给我当助教吧。”

　　助教卡里尔击掌道：“杨即便是走教练的路子，以后也一定是不亚于里克的名帅！”

　　约翰捧哏：“杨加入教练组的话，首席助教给他当！”

　　“哈哈哈！”国王队替补席满是轻松的气氛。

　　所有人都知道，从爵士提速的那一刻，爵士已经输了！

　　果然，暂停结束后。

　　疲劳的爵士面对国王的大个阵容根本打不进去，回过头佩贾接迪瓦茨的传球三分线外给了爵士最后一击。

　　唰！

　　比赛时间只有最后1分钟，国王队领先到了7分。

　　“叹为观止，原来国王把进攻时间压缩到10秒之内，是为了跑垮老迈的爵士！”孙铮平后知后觉道：

　　“这么看的话，阿德尔曼被诟病的临场指挥，也不是那么不堪！”

　　许继成道：“终究是连续第三年打入季后赛，而且面对斯隆这样的教练，阿德尔曼也会成长。”

　　孙铮平：“真好，国王应该是要在客场终结系列赛了，下一轮碰上马刺，希望阿德尔曼也能有好的表现。”

　　许继成：“是的，波波维奇更诡谲多变，阿德尔曼的成长正恰当时！”

　　哔——

　　终场哨音落下。

　　比分定格在107：100，双方最后一分钟都没有得分。

　　爵士的老将太累了。

　　马龙2中0，斯托克顿尝试了一记外线3分也没进。

　　杰里·斯隆调整表情，走上前跟阿德尔曼握手：“恭喜你，里克，战术不错，我无法破解。”

　　爵士的核心老迈是不可逆的。

　　面对这样的阳谋，杰里·斯隆也没什么好办法。

　　阿德尔曼握住老帅的手晃了晃，心中暗叹：可惜……那不算战术的‘战术’并不是我想的……

　　双方球员致敬环节。

　　马龙今天首次跟杨汉说话：“小子，断牙之仇我记下了！”

　　杨汉探头向马龙的嘴巴看了看，无法看清马龙具体是少了哪颗牙。

　　“卡尔，你应该庆幸你今天没有肘我！”

　　两人的视线汇集，交汇出火花。

　　轮到斯托克顿，这位传统控卫面对杨汉欲言又止，不过最终只是张了张嘴点点头没说话。

　　等爵士球员离场，国王替补席才纷纷跑入场中庆祝。

　　客场的球迷只有少部分留了下来。

　　球员们抱在一起欢呼。

　　主教练阿德尔曼也很兴奋，这还是连续三年打入季后赛的国王第一次突破首轮。

　　而且面对的对手，正是前年第一次打入季后赛时当面淘汰他们的爵士。

　　那一年，国王2比3被爵士淘汰。

　　去年，国王又是2比3被湖人淘汰。

　　不得不说，即使是连续打入季后赛，国王也总是差那一口气。

　　运气也好、实力也罢。

　　总之，今年是一个大的突破！

　　阿德尔曼的视线转向场上庆祝的华国人，“而这，都是你带来的啊，杨……”

　　……

　　国王队的庆祝只持续了一个晚上。

　　第二天就直接从盐湖城赶到了圣安东尼奥，投入到更严苛的战术演练中。

　　西部半决赛，排名第四的国王队就没有主场优势了。

　　5月3日

　　小牛队3比2淘汰太阳队后，西部的首轮对决全部结束。

　　最先晋级的是湖人。

　　湖人在4月29就干脆利落的3比0横扫了开拓者。

　　而森林狼也没给马刺造成什么麻烦。

　　唯有G4加内特爆发砍下38分，森林狼艰难赢下一场。

　　最终也是被马刺3比1绅士横扫。

　　首轮对决，全部都是上半区的球队获胜，今年并没有出现以下克上的黑马。

　　四支晋级半决赛的球队，将在5月5日开启第二轮对决，分别是：

　　1圣安东尼奥马刺…………4萨克拉门托国王

　　2洛杉矶湖人………………3达拉斯小牛

　　对此，NBA进行预热的同时，媒体也做出了预测！

　　媒体人和体育记者普遍认为马刺和湖人将会会师西决。

　　大多数人都觉得：国王根本就不是马刺的对手。

　　因为常规赛的对决中，波波维奇证明，即使是玩国王擅长的进攻，马刺这套阵容也可以连续赢下国王两次。

　　至于湖人和小牛的对决……

　　虽然小牛在赛季后半段的表现很惊艳，小牛主帅老尼尔森也很善于‘砍鲨’。

　　但没人认为小牛能真正给湖人带来什么麻烦。

　　不为什么，沙克-奥尼尔，在当前就是无敌的！

　　或许马刺的双塔还能限制一下。

　　小牛队的内线？

　　是指望‘初代筷子兄弟’布拉德利？还是‘软蛋’诺维斯基？

　　嗯，这个时期，球风偏外的非传统内线球员，一概被认为是‘软蛋’。

　　……

　　5月4日

　　西部半决赛开战的前一天。

　　圣安东尼奥马刺队的主帅，波波维奇在接受媒体采访时大方承认：

　　“没错，常规赛收官战我们就是故意输球的。”

　　“为什么？”

　　“你问我为什么？当然是因为国王最好打！”

　　“他们击败了爵士？哦，上帝，卡尔已经38岁了，国王的克里斯可是当打之年。”

　　“国王没有3比0横扫就是失败！”

　　“是的，我就是这么认为，你去跟里克说也没关系！”

　　“哈哈，没有，我没有不尊重里克的意思，是球员，菲尔说沙克是联盟第一人，但在我这里不是！”

　　“蒂姆，我们的当家球星蒂姆-邓肯，请牢牢的记住这个名字！”

　　“蒂姆-邓肯，才是当世第一人！”

　　“没错，迈克尔-乔丹来了我也这么说。”

　　“谁？”

　　“你刚刚提到杨？”

　　“哦，他是一个不错的……角色球员，至于他对我的评价……”

　　“嗬嗬，我会在意一个角色球员的评价吗？”

　　“举个例子，这位记者朋友，如果一个乞丐对你说：他看不上你的成功，你会在意吗？”