第74章 舆论，名宿发声

于佳和许继成的分析其实不算错。

　　国王今天差点在主场输球，的确是把双方的主教练差距给凸现出来了。

　　杰里·斯隆并没有因为马龙被罚下而主动改变策略。

　　一手极致的挡拆战术，反倒把阿德尔曼给打的主动求变了。

　　面对整个赛季依赖的主力锋线杨汉、韦伯双双缺席，一度让阿德尔曼的战术布置非常难受。

　　下半场他发怒的确是因为球队的战术执行不到位。

　　少了杨汉这个攻防两端的积极分子，国王的整体性差了一截。

　　而与国王相对的，爵士的杰里·斯隆就用一手挡拆战术和其延伸出来的小战术，就差点让主场的国王队翻车。

　　犹他双煞的另一位：斯托克顿，本场拿到了12分18助攻的两双。

　　18个助攻，足以证明爵士在客场都打的游刃有余。

　　比赛后，国王虽然赢了。

　　但阿德尔曼的脸色很难看，他对系列赛接下来的比赛难度，有了全新的认知……

　　当天晚上。

　　杨汉打掉马龙一颗牙的新闻，在不久的时间内传遍全网。

　　球迷们纷纷讨论。

　　不过除了国王主队球迷，大部分NBA球迷的评论都对杨汉不利。

　　球迷们普遍认为，杨汉只是一个新秀，不该害的马龙被罚下场。

　　《38岁的马龙，还有多少时间奉献精彩的比赛呢？》

　　这样的标题下，球迷们纷纷感怀，并祈祷明日的追加处罚联盟可以网开一面。

　　杨汉也在关注媒体的报道和网络上的风向。

　　虽然赛后教练组称要向联盟上诉，以防止他被禁赛多场。

　　但网络上、或者说‘民意’也非常重要。

　　“这里面一定有爵士官方的影子。”舍友特克格鲁猜测道。

　　杨汉点点头：“打情怀牌了。”

　　特克格鲁忧虑道：

　　“是啊，连前些年对抗公牛王朝都拿出来说了，把卡尔-马龙塑造成悲情人物，不就是说杨你才是反派吗？”

　　杨汉拿出手机，“我接个电话。”

　　电话是经纪人莱昂打来的，“杨，放心，这种事虽然会被重罚，但若是玩舆论，咱们也不怕他们。”

　　球鞋合同签订后，杨汉已经证明了自己的商业价值。

　　莱昂专门为他打造了一支团队，其中也有负责公关的人手。

　　“我会联系一些媒体引导舆论，然后我需要联系几个人。”

　　莱昂一副轻松的语气：

　　“如果你打的是别人，可能还不好说，但卡尔-马龙那个恶棍，就别想玩什么悲情英雄的戏码了！”

　　杨汉对莱昂笃定的语气感到疑惑，不过他也没有多问。

　　莱昂没有问他为什么冲动出手，而是直接解决问题，他对这样的经纪人越来越满意了！

　　不久后，曾经公开表示欣赏杨汉的罗德曼出来发声：

　　“卡尔？他还好意思把事情闹大？”

　　“被一个新秀揍了，我如果是他，不会把恩怨带到场外。”

　　“不，不，虽然是同时代的人，但卡尔就是个恶棍，我没有同情他。”

　　“活该，他的肘子下伤过不少人，只是这次惹到了不好惹的人！”

　　“哈哈，是的，我更喜欢杨了。”

　　“干的漂亮！”

　　罗德曼曾经和马龙在场上纠缠、相互抱摔，98年总决赛时，两人之间的肉搏战达到了顶峰。

　　甚至后来一起登上WCW进行了一场真正的摔角比赛。

　　他的发声，让许多人想起卡尔-马龙本身就不是什么善茬，悲情人物的滤镜被冲淡了不少。

　　随后今年刚刚加入特纳电视网（TNT）的巴克利，也通过媒体发声：

　　“相信和卡尔对位过的四号位，都知道那家伙是怎么回事。”

　　“没错，我也遭受过他的肘子。”

　　“不过我当场就打回去了，他也没敢怎么样。”

　　“是的，我同意丹尼斯的说法，不要像个娘们一样把恩怨放在场外。”

　　“……”

　　两位跟马龙有过直接过节的名宿相继发言，使得爵士官方营造的‘悲情戏份’不攻自破。

　　尤其到了第二天早上，一位分量极重的名宿发言，把事情推向了高峰。

　　以赛亚-托马斯，两届NBA总冠军，曾经迈克尔-乔丹的苦主。

　　当然，他说的话之所以有分量，与这些无关。

　　而是他曾经也是马龙肘下的受害者。

　　那次恶犯，甚至可以称之为‘NBA史上最恶劣犯规’之一。

　　91年，活塞队和爵士队的一场普通常规赛中，马龙在篮板卡位中，一肘狠狠地砸在托马斯脸上。

　　那一击非常凶狠，导致托马斯当场缝了40余针，几乎毁容。

　　所以，当‘微笑刺客’托马斯出来评价马龙：

　　“我若是有杨的力量和体型，并且没有被当场砸晕的话，我也会打回去。”

　　“是的，卡尔就是个恶棍！”

　　“他只会欺负身型弱小的后卫，而当他自己被人报复回来，却只会用这样的手段。”

　　“可笑！”

　　“我的评价？若我是联盟办公室，就不能把杨主动肘击的事情单独拿出来说。”

　　“没错，我的意思是，要结合马龙先把杨的眉骨肘出血一起来看。”

　　“是啊，我支持联盟禁赛的处罚，毕竟场上斗殴会影响到联盟的商业和观赛氛围。”

　　“对，我的意思就是要让他们两人处罚一致，就这样！”

　　托马斯的话，彻底让昨晚的事件风评扭转

　　莱昂说的对，如果是别人的话，杨汉一个新秀肘击老牌全明星，可能会有追加处罚和舆论上的麻烦。

　　但卡尔-马龙，他的‘凶狠’、‘毫不留情’早就深入人心。

　　想靠舆论躲过联盟办公室的禁赛，显然不可能。

　　到了今天，网上的论调受以赛亚-托马斯影响，大多数人偏向于两人的处罚一致。

　　……

　　联盟办公室

　　关于昨晚恶劣事件的商讨已经持续了两个小时。

　　总裁斯特恩取下眼镜捏了捏眼角。

　　他看上去有些疲惫。

　　关于《严惩损害联盟形象行为》的条令都是出自他手。

　　可……

　　今天面对会议上要重罚杨汉的建议，他却需要违背意愿的阻拦。

　　不为什么。

　　就因为华国市场。

　　目前的初步拟定是：卡尔-马龙追加禁赛一场，主动肘击的杨汉追加禁赛三场。

　　而问题就在这儿。

　　如果国王接下来连输三场呢？

　　难道让人气如此之高的杨汉，首次季后赛之旅就这么结束？？？