第73章 斗殴事件

“先生，他是假摔！”

　　“我没有主动挥肘，是连贯性的进攻动作。”

　　“不，不，我不是有意的。”

　　马龙正在跟裁判极力解释，开场才3分钟，如果被罚下，爵士就难打了。

　　杨汉几步就来到近前，刚好听到马龙的话。

　　顿时无名火起。

　　“小心！”斯托克顿在远处大喊。

　　晚了！

　　砰！

　　杨汉直接向上挥肘，打在了马龙侧脸。

　　从镜头上看，能明显的看到马龙脸部猛的一凹。

　　“！！”

　　“！！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　现场静止了。

　　轰！

　　马龙晕乎乎的倒在地板上，他被肘懵了。

　　哔、哔、哔！

　　还是远处的裁判率先反应过来，赶紧响哨。

　　杨汉侧脸都是血的样子，看起来非常狰狞。

　　“哇哦！”

　　“干得漂亮！”

　　现场球迷却兴奋起来了。

　　“杨，杀了他！”

　　“就是这样！”

　　马龙挣扎着起身，“呸”的吐出一颗血牙。

　　“！！”迪瓦茨猛的意识到了什么，赶紧护住杨汉身前。

　　“啊！！”马龙忽然爆喝一声，转身向杨汉扑来。

　　哔、哔、哔、哔、哔——

　　裁判急促的吹响哨音。

　　方才正在接受马龙解释的副裁判想要就近拉住马龙，却被马龙直接肘翻在地。

　　迪瓦茨的心在颤抖，不过他没有躲开，他要保护自己的小老弟。

　　杨汉看到满嘴是血的马龙，心里也有些犯怵。

　　不过当看到弗老大护在身前，杨汉感动之余却是直接将迪瓦茨扒拉开，直面马龙。

　　“来嘛！这些年在学校打架可不少，倒是入NBA以来第一次！”

　　裁判没有拉住马龙，爵士队友波利尼斯那瘦竹竿身板也被马龙一把甩开。

　　呼——

　　马龙挥拳了！

　　杨汉伸手一搭，猛的撞进马龙怀里。

　　砰！

　　两人倒在一起。

　　球衣破裂、互相肘了几下才被双方赶过来的队友拉开。

　　比赛自然是终止了。

　　现场球迷鼓噪着骂马龙。

　　他们都看到是马龙先肘到了杨汉，导致后者好像是眉骨出血。

　　不过球迷们没想到自家的球员这么勇，一个新秀竟敢直接向马龙亮肘。

　　“爱了、爱了！”

　　“干的漂亮，杨！”

　　“弄死卡尔那个老家伙！”

　　杨汉的这一行为不仅没有被球迷嫌弃，反而瞬间吸粉无数。

　　马龙和杨汉双双下场处理伤口。

　　队医检查后，证实杨汉的伤势不严重。

　　只是眉骨破裂出了许多血，一个创可贴就可以暂时搞定，赛后再视情况要不要缝针。

　　“杨，你看到没，卡尔那家伙掉牙了。”特克格鲁心有余悸道。

　　杨汉咧嘴笑道：“该不会是假牙吧？”

　　杨汉表面上笑着，心里却有些忧虑，当场打架，这场肯定是要被罚下了。

　　之后还可能会面临禁赛……

　　马龙掉的牙自然不是假牙！

　　爵士替补席上，马龙大发雷霆，声称要撕了那个华国人。

　　他当时完全没有防备。

　　实在是没想到一个新秀会主动攻击他。

　　场上的三名当值裁判正聚在一起嘀嘀咕咕，商量着判罚。

　　总裁大卫-斯特恩，对打架这类损害联盟形象的行为绝不手软，处罚力度非常大。

　　马龙和杨汉肯定是要当场罚下的。

　　但刚才还有一些双方的队友有冲突行为，甚至有替补提前进场。

　　通常场上有冲突的时候，替补席的人进场会面临非常严重的处罚。

　　——看台上。

　　现场球迷的鼓噪声越来越大。

　　喜闻乐见，正常的NBA比赛哪有全武行刺激，刚刚杨汉主动向马龙亮肘让大部分球迷兴奋不已。

　　比赛中止了好一会，裁判才过来宣布判罚。

　　果然，杨汉和马龙被双双罚下。

　　“嘘——”

　　现场球迷发出巨大的嘘声，随后又是久久的掌声。

　　球迷们反应过来了，一个新秀和对方的当家球星‘兑子’？

　　怎么也不亏啊！

　　杨汉抬头看着大屏幕上的回放，心里在分析的竟然是刚刚的挥肘角度能不能更优化一些。

　　随后，裁判又分别宣布了几个判罚：

　　国王队球员克里斯蒂和爵士队球员马绍尔有相互拉扯行为，各吃一个技术犯规。

　　国王队球员鲍比-杰克逊和爵士队球员布莱恩-拉塞尔发生口角，进行警告处罚。

　　国王队替补席威廉姆斯擅自离开替补席，将直接禁赛，赛后还要等待联盟办公室追加处罚。

　　还没来得及退场的杨汉听到这里，懵逼的看向威廉姆斯。

　　杨汉心想：难道这家伙其实是个讲义气的，刚刚准备上去帮我打架？

　　威廉姆斯一点都不在乎禁赛处罚，仿佛感受到杨汉的目光，他转头道：

　　“别多想，我刚才只是想近距离看看你有没有被卡尔打死！”

　　杨汉满脸黑线，果然，这家伙怎么可能安什么好心！

　　在裁判的催促下，杨汉走向球员通道。

　　通道两侧的球迷纷纷起立鼓掌，许多人向杨汉竖起大拇指。

　　而杨汉也‘没脸没皮’的笑着挥手回应，仿佛被罚下是什么光荣的事。

　　回到更衣室后。

　　杨汉看着屏幕里继续开始的比赛，稍稍有些郁闷。

　　倒不是后悔，如果有人直接肘他出血，无论是谁他都会反击的。

　　只是……

　　初衷本来只是要造成马龙两犯下场的，结果连自己也搭上了。

　　而且，赛后肯定还会有追加处罚。

　　“没想到啊~”

　　杨汉瘫在柜子前感慨：“老夫的季后赛首秀……”

　　“一地鸡毛！！”

　　哔——

　　终场哨音响起。

　　国王队86比83险胜爵士队。

　　演播室里，于佳和许继成正在做赛后分析。

　　关于杨汉斗殴的事情，两人都是一提而过，毕竟是央视直播，有些对青少年影响不利的事情不好展开说。

　　于佳：“没想到啊，马龙不在，爵士竟然也跟国王打到了最后时刻。”

　　许继成：“国王这边韦伯也不在，不过杨汉的重要性也比我们想象中的还要大。”

　　于佳：“的确，下半场国王队主帅阿德尔曼在替补席大发雷霆，一定非常想念小杨。”

　　许继成：“与之相比，杰里·斯隆就淡定多了，哪怕是当家球星马龙被罚下，依旧凭借技战术差点拿下这个客场。”

　　于佳：“是啊，阿德尔曼的战术能力还好，但一直被诟病的临场反应的确是大问题。”

　　许继成：“是的，尤其是到了季后赛，主教练需要对场上的局势有一个清晰的认知，并且迅速做出反应！”