第78章 这踏马也能算战术？

杨汉解释道：

　　“爵士队的主力今天上场时间比我们多。”

　　“生死战嘛，正常。”

　　“而我们的里克教练则以不变应万变，保持常规轮换，使得我们的体能情况好于对手！”

　　阿德尔曼闻言，不禁摸了摸鼻子。

　　照这小子这么说的话，他的临场反应慢……反而是优点了？

　　杨汉目不斜视：

　　“至于拳怕少壮，意思就是要发挥我们的年轻特点。”

　　“提速！”

　　“果断的提速，等爵士一落位就扔！”

　　“篮板球我方有优势，这样我们会获得更多的回合数。”

　　“退一步讲，即使运气不好篮板球没弹到我们手里，他们拿到球是不是要趁机反击？”

　　众人听的入神，下意识的点点头。

　　杨汉看了看时间，继续道：

　　“暂停时间要到了。”

　　“我就不说太多了，其实这个打法我们曾经用过。”

　　“当初我让佩贾、道格他们果断扔三分，就是这个打法的雏形。”

　　“而现在，我觉得非常适合用于对付核心老迈的爵士队！”

　　话落，暂停结束的哨音也响起。

　　阿德尔曼回过神，才反应过来，这个暂停……

　　他一个战术也没画。

　　……也罢，反正没什么好办法。

　　阿德尔曼思虑间，大手一挥：“全部听杨的，对了，弗拉德你下来休息，那谁，罗德，你上！”

　　阿德尔曼又不是笨蛋，他很清楚杨汉说的提速更适合的是小阵容。

　　而且迪瓦茨已经五犯，与其畏首畏尾，还不如上个后卫保持球的运转和球队的活力。

　　国王队再回到场上时，阵容已经变成了：

　　鲍比-杰克逊、罗德-斯特里克兰、道格-克里斯蒂、克里斯-韦伯、杨汉！

　　三后卫+两锋线。

　　杨汉顶到了五号位。

　　其实佩贾可以留在场上，但阿德尔曼留了一手。

　　佩贾通常是在迪瓦茨的策应下，才可以最大化他的进攻能力。

　　所以阿德尔曼干脆让佩贾和迪瓦茨一起休息，以防这套小阵容打不出效果还有兜底战术。

　　——国内演播室

　　看到国王的场上阵容。

　　孙铮平：“国王队这是要……”

　　时代的局限性，这位主持人有些看不穿。

　　张伟平：“可能是要发挥转换的优势。”

　　他毕竟是职业运动员出身，对篮球的理解比主持人要强不少。

　　比赛继续。

　　刚刚换上场的斯特里克兰坚决执行‘战术’，运了两下，一个超远三分就瞎勾巴投了出去。

　　唰！

　　斯特里克兰自己都一愣，难道越不在乎命中率越能进？

　　上场就进3分，国王的‘ATO’打成。

　　场边的阿德尔曼又不禁捏了捏鼻子，这踏马也能算战术？

　　爵士队的杰里·斯隆微微蹙眉，不过也没多想。

　　进攻回合，马龙通过挡拆抓错位再次造成杀伤。

　　唰、唰！

　　这家伙今天的罚球非常稳。

　　杨汉也懒得挑衅一个没反应的‘木头’了，直接示意鲍比-杰克逊快发底线球。

　　克里斯蒂接到球，刚过半场就丢给了斯特里克兰。

　　通常而言，刚上场的球员如果能进，还会趁他手热让他再试一个。

　　斯特里克兰也毫不客气，顶着斯托克顿就干拔。

　　斯托克顿都有些怀疑人生了：这是季后赛G4啊喂，能不能严肃点？

　　哐当！

　　好在这球没进。

　　斯托克顿刚刚松了一口气的时候，杨汉抢下前场篮板，顺势一个垫步就冲入了禁区。

　　“没那么容易！”

　　中锋波利尼斯协防到位。

　　杨汉看了一眼马龙的位置，直接选择硬上。

　　轰！

　　2米11，但身形像竹竿一样的波利尼斯，在空中的对抗中完全被碾压。

　　“哇哦！”

　　“漂亮，小杨隔扣了爵士队中锋！”

　　咚！

　　杨汉落在地上，篮筐在颤抖。

　　“别犯规，接下来都别犯规，如果被卡尔抓到错位，就放他得分。”

　　杨汉跟队友说道：“我们只要快发底线球。”

　　罚球和提速是相悖的。

　　如果能防住抢到篮板球直接推转换最好，如果防不住，也最好不要给对手罚球。

　　爵士回合。

　　马龙故技重施靠挡拆抓错位，三后卫阵容大把的错位可以抓。

　　但换防过来的鲍比-杰克逊忽然转身，给马龙亮了个后脑勺。

　　马龙愣住了：啥意思？乔丹罚球不看篮筐，你是防守不看我？

　　“噗！”杨汉差点笑出声。

　　鲍比-杰克逊还是有骚操作的呀。

　　面对国王队后卫的骚操作，马龙直接给整不会了。

　　哐！

　　篮下空蓝上丢。

　　韦伯拿下篮板直接快下。

　　转换进攻！

　　国王队包括杨汉在内，五个人全部压上。

　　“回防、回防！”场边的杰里·斯隆感觉到不对劲了。

　　可惜马龙还留在篮下发呆，大中锋波利尼斯也速度缓慢。

　　国王前场5打3，由克里斯蒂轻松得分。

　　杰里·斯隆看了看计时器，按捺住叫暂停的冲动。

　　生死战的暂停，每一个都非常宝贵。

　　爵士进攻，斯托克顿等球自由滚动，直到国王球员上来才捡起皮球。

　　这样不仅可以消耗时间，还可以把节奏压慢。

　　嘭、嘭！

　　杨汉观察着斯托克顿和马龙的位置，随时准备协防。

　　其实如果对手不是奥尼尔那样的强力内线，他打五号位的时候是最轻松、也是协防视野最好的时候。

　　波利尼斯上提，和马龙做双挡拆。

　　杨汉不为所动，留在禁区边缘。

　　爵士队的三分球并不好，没必要扑出去。

　　当然，如果他们愿意投三分更好。

　　时间流逝，斯托克顿直到把进攻时间压到10秒之内，才发起挡拆进攻。

　　场边的杰里·斯隆非常欣慰。

　　他们当家控卫的控场经验无须担心。

　　不过一味的压节奏也会破坏爵士自己的进攻感觉。

　　哐！

　　马龙仓促出手打铁！

　　杨汉收下篮板，“快攻！”

　　和上一回合一样的场景再现，国王队五线快攻！

　　好在这次爵士有准备，除了中锋波利尼斯，四人快速回防，成功的延误了国王的转换进攻。

　　等波利尼斯落到禁区后，杰里·斯隆刚刚松了一口气。

　　却见国王队的鲍比-杰克逊直接出手了。

　　哐！

　　又是一次三分球打铁。

　　而且这球的落点正好在马龙手里。

　　马龙拿到篮板球，下意识的将球往前一传。

　　打对方身后！

　　如杨汉所料，爵士的节奏不自觉的被带起来了。

　　接下来的3分钟。

　　双方你来我往，比分一直处于焦灼。

　　爵士通过转换进攻也得到了一些分数，可是……

　　“不对劲！”

　　老帅杰里·斯隆蹲在地板上恍然大悟，“现在的节奏，不是爵士擅长的节奏啊！”

　　砰、唰！

　　杨汉顶开波利尼斯篮下打板命中后，杰里·斯隆起身示意暂停。

　　虽然分差还在两个回合之内，比赛时间也只剩下不到两分钟。

　　可是场上的爵士球员……很明显比对方更累！