第71章 邮差马龙

4月21日

　　NBA季后赛首轮开战。

　　今天共有四场比赛，东西部各两场。

　　西部进行的是：第一和第八的马刺VS森林狼，以及第四和第五的国王VS爵士。

　　这时候就显示出上半区的主场优势了。

　　如果系列赛第一场国王队就要去盐湖城，球队老大韦伯又缺阵，恐怕很难啃下爵士。

　　率先进行的是马刺VS森林狼。

　　不过国王队也是比赛日，没人有闲情看他们的比赛。

　　只是在训练的时候，听助教约翰报了一声：“马刺队赢了！”

　　杨汉挑挑眉，继续加练罚球。

　　不算奇怪嘛，森林狼整体差马刺一截。

　　杨汉的罚球命中率不低……也不高，本赛季场均71%，和韦伯差不多。

　　但他的样本很小。

　　因为整个赛季他在进攻端更多的是无球打法。

　　但季后赛，可以考虑利用自己的对抗能力造杀伤了。

　　临阵磨刀不利也快！

　　杨汉没有期望投篮能力能够大幅增加，不过但凡提高一些，也能让对手有所顾忌。

　　“杨，你应该更多的用手指的力量，而不是手腕。”

　　穿着便服的韦伯站在一旁，试图指导杨汉的罚球。

　　杨汉不禁翻了个白眼。

　　道理都懂，但你特么自己本赛季也才70.3的罚球命中率，来教我？

　　“嗯？你好像很不屑？”敏感的韦伯注意到了杨汉的态度。

　　汗！！

　　杨汉忙道：“没有，我再试试啊，是这样吗？”

　　杨汉稍微调整了一下投篮姿势，罚出一球。

　　哐！

　　“不对，是这样。”

　　韦伯亲自上手，手指的跳动非常有韵律，不过……

　　哐！

　　韦伯脸色一黑。

　　旋即自语道：“果然是伤病影响到我的节奏了吗？混蛋！”

　　杨汉：“……”

　　你特么是膝盖挫伤啊！

　　哦，如果说投篮节奏的话，也不是不可以！

　　“罢了！”韦伯低头落寞的走了几步，回头道：“杨，我至少要在G2才能打，你要加油啊！”

　　杨汉忍住笑意，挥拳道：“交给我吧，克里斯！”

　　别的新秀怎么样，杨汉不知道。

　　反正他自己，对于即将开始的季后赛没有紧张，只有兴奋！！

　　……望着韦伯离开，佩贾才过来道：“杨，我来帮你稍稍调整投篮姿势吧？”

　　“好啊、好啊！”杨汉立刻变了脸。

　　常年罚球命中率保持在87%以上的佩贾，这样的投篮手才是杨汉应该学习的对象。

　　当然，做为这个级别的射手，佩贾很清楚投篮姿势不能一下子改变太多。

　　那样的话，适应起来需要的很长的时间。

　　倒是稍稍调整一些罚球的发力技巧可以，相比行进中投篮，罚球这样的定点投篮纠正起来要容易的多！

　　晚上

　　国王队主场阿科体育馆Ⅱ座无虚席。

　　萨克拉门托的球迷，在整个NBA联盟都算是最忠诚的那一批。

　　球队由上赛季的44胜到本赛季的54胜，足足提高了10个胜场，球迷们对季后赛的热忱很高！

　　热身阶段，大屏幕上打出双方的首发阵容：

　　客队，犹他爵士队：

　　G：约翰-斯托克顿/布莱恩-拉塞尔

　　F：唐耶尔-马绍尔/卡尔-马龙

　　C：奥尔登-波利尼斯

　　主队，萨克拉门托国王队：

　　G：鲍比-杰克逊/道格-克里斯蒂

　　F：佩贾-斯托亚科维奇/杨汉

　　C：弗拉德-迪瓦茨

　　爵士队本场的首发中锋波利尼斯，曾经在国王队效力5个赛季。

　　巅峰赛季场均可以拿到11.6分11.9篮板的两双数据。

　　后来随着迪瓦茨的策应能力得到开发，波利尼斯就被交易了出去。

　　本赛季已经37岁的波利尼斯，常规赛只有5.3分4.7篮板的数据。

　　但爵士队主教练杰里-斯隆之所以把他放在首发，是因为其2.11米的身高100公斤的体重属于轻型内线。

　　嗯，杨汉目测，这家伙的体型和加内特还挺相似的。

　　当然，只是体型！

　　面对国王不俗的外线火力，斯隆教练不敢把球队的肉盾：格雷格-奥斯特塔格拿上首发。

　　因为体重130公斤的奥斯特塔格，是完全换防不出去的。

　　马龙&斯托克顿这组‘犹他双煞’已经老了。

　　不过前者本赛季还可以得到场均23.2分8.3篮板的数据，并且出勤高达81场。

　　后者更是82场全勤，并且仍旧可以拿到11.5分8.7助攻的场均数据。

　　最关键的是，爵士即便风光不再，但依然是常年的西部强队。

　　尤其到了季后赛。

　　无论是斯隆教练，还是球队核心马龙、斯托克顿，他们的经验就是最宝贵的财富。

　　——国王队替补席

　　球员们和教练组均是面色凝重。

　　阿德尔曼的开场布置非常保守，显示出他对杰里·斯隆的忌惮。

　　而因为球队老大韦伯今天不能上场，球员们的压力也很大。

　　杨汉看在眼里，决定……

　　他决定开场就玩点不一样的，来给队友们减压！

　　哔——

　　比赛开始。

　　迪瓦茨和波利尼斯站在中圈跳球。

　　杨汉把手放在马龙的背上，轻轻拍了拍：“嘿，听说你的肘子非常狠？”

　　马龙微微偏头。

　　脑门上稀疏的头皮在灯光下发亮。

　　杨汉又大大咧咧的问道：“邮差马龙、铁肘马龙，你自己更喜欢哪个外号？”

　　“滚远点，碧池，小心我把你撕烂！”马龙的脾气确实很火爆。

　　不过杨汉的这种挑衅，似乎没起到什么效果。

　　“是吗？为什么不是用铁肘放倒我呢？”杨汉很欠揍的肘了马龙一下。

　　“哼！”马龙看了一眼中圈的裁判，冷哼一声跑开。

　　因为迪瓦茨跳到了球，爵士队要防守了。

　　“把球给我！”杨汉直接跟鲍比要球。

　　鲍比-杰克逊微微一愣，不过还是把球传了过来。

　　“卡尔，我要在这里进一球。”杨汉指着脚下，继续挑衅马龙。

　　这是他能想到提振队友士气最快的办法。

　　……我一个新秀都照着对方的当家球星打了，你们有什么好怕的！

　　马龙语气不屑：“你是在效仿拉里（伯德）吗？好吧，你成功逗笑我了，哈哈哈！”

　　呼——

　　马龙回话的同时，杨汉假投真突，忽然从马龙身侧抹过。

　　“嗯？”马龙微微一愣。

　　他真当对方是在喷垃圾话。

　　因为教练组的录像中，这个名为YANG的华国人，很少会主动发起进攻。

　　尤其是开场阶段。

　　“太天真了！”马龙脚步灵活。

　　立刻转身回追。

　　杨汉面对协防过来的爵士中锋波利尼斯，脚下用力一跺。

　　吱——

　　球鞋与地板发出剧烈的摩擦声。

　　“什么！”已经准备起跳的马龙收不住脚。

　　杨汉嘴角扬起，做出上篮的动作。

　　哔——

　　裁判哨响！