第70章 S级能力，永久固化！

哔——

　　终场哨音响起。

　　国王这边的比赛率先结束。

　　最终的比分是马刺队67比105国王队。

　　比赛早早进入垃圾时间，双方很少有犯规中段比赛，进行的当然很快。

　　三场关键战，国王的比赛是最先结束的。

　　不久后，爵士队的比赛也结束。

　　太阳第四节曾经一度将比分迫近，但最终爵士还是99比93拿下了比赛。

　　小牛VS森林狼的比赛最后结束。

　　比分是111比120，小牛队在后。

　　加内特砍下24分11篮板8助攻的准三双，可无奈最终还是输了。

　　小牛队今天的比赛7人得分上双：

　　迈克尔-芬利22分、诺维斯基15分、朱万-霍华德13分、纳什13分、卡尔文-布斯12分。

　　除了以上首发五人均得分上双，替补席的大郅13分、纳胡拉10分。

　　全民皆兵的小牛稳固西部第三的同时，一脚把森林狼踹到了西部第八。

　　“废物凯文！”杨汉骂了一句。

　　加内特这场输了，首轮就要去打马刺了。

　　与此同时，国王队的排名果然如马刺所料定格在西部第四。

　　虽然保住了上半区的排名，但首轮要打难啃的爵士队，即使过了首轮，次轮肯定要打马刺。

　　森林狼黑八？

　　没可能的，加内特和邓肯的差距倒没那么大。

　　但双方的阵容和主教练的执教能力差距不是一般的大。

　　就像今日的收官战，森林狼的主帅桑托斯，一直被小牛的老尼尔森牵着鼻子走。

　　季后赛……

　　虽然不耻波波维奇的为人，但桑托斯怎么比啊！！

　　……

　　常规赛全部结束。

　　东西部的季后赛首轮对决出炉。

　　西部：

　　1圣安东尼奥马刺…………8明尼苏达森林狼

　　2洛杉矶湖人…………7波特兰开拓者

　　3达拉斯小牛…………6菲尼克斯太阳

　　4萨克拉门托国王…………5犹他爵士

　　东部：

　　1费城76人…………8印第安纳步行者

　　2密尔沃基雄鹿…………7奥兰多魔术

　　3迈阿密热火…………6夏洛特黄蜂

　　4纽约尼克斯…………5多伦多猛龙

　　相较于上赛季。

　　国王队从上赛季的西部第8，到本赛季定格在第4上半区，进步不算小。

　　尤其是球队挖掘出了杨汉这个潜力无限的新秀。

　　许多人都看好国王队的未来，声称：未来几年，萨克拉门托国王都是西部有力的竞争者。

　　但相对的，没人看好本赛季的国王。

　　不仅是由于杨汉还只是新秀第一年，还因为国王的阵容明眼人都看得出存在着巨大缺陷。

　　而且韦伯赛季末的受伤，让人不禁怀疑季后赛的韦伯还能发挥出几成的战斗力！

　　比赛后，杨汉第一时间给大郅打电话，恭喜他NBA生涯首次上双。

　　面对杨汉‘王哥’的称呼，大郅显得很羞涩：“别叫什么哥了，对于NBA来说，小杨你才是先驱者。”

　　杨汉笑道：“真希望来一场国家德比啊。”

　　小牛队第三，国王队第四。

　　双方要在今年季后赛遇上的几率不大。

　　除非小牛队在次轮干掉湖人，国王在次轮干掉马刺。

　　而王志郅也清楚这种可能性微乎其微：“我也希望，球迷们也一定很期待德比。”

　　聊了一会，王志郅说道：

　　“以后别叫王哥了，你已经在国王打上了首发，我、包括后面的大姚都需要你的提点，

　　这样吧，我叫你小杨，你叫我老王得了！”

　　王志郅性格内敛，融入球队的过程不太顺利。

　　不过小老乡的来电让他很高兴。

　　两人约好抽空相聚后，挂断了电话。

　　季后赛即将开始，对于两人而言，都算是一次‘考试’！

　　纵观NBA历史上，有许多常规赛‘龙’季后赛‘虫’的例子，

　　杨汉和王志郅的初次季后赛之旅，也肯定会受到极大的关注……

　　晚上回到宿舍。

　　杨汉跟电脑前的特克格鲁打了个招呼。

　　呼出自己的面板：

　　姓名：杨汉

　　年龄：20

　　身高：1米96

　　体重：97公斤

　　臂展：2米16

　　进攻：B

　　近投72，中投77，三分48，扣篮70，面框80，背身74

　　防守：A-

　　单防85，协防82，盖帽56，抢断73

　　组织：C+

　　控运61，传球70，视野66

　　篮板：S

　　进攻篮板99，防守篮板98

　　运动能力：A+

　　速度79，力量95，弹跳80，体力86，协调84

　　天赋徽章：金色【篮板嗅觉】

　　注：（）中为宿主原本的五维属性。

　　杨汉正在观察模板的变化时，字幕闪过：

　　【模板目标（3/3）】

　　【1、巅峰罗德曼式的场均数据：篮板是得分的两倍！（1/1）】

　　【2、赛季获得5场以上20+篮板的数据！（5/5）】

　　【3、场上跑动距离：场均5公里以上！（1/1）】

　　【新秀赛季模板目标全部完成！】

　　【恭喜你，巅峰罗德曼的篮板球能力永久固化！】

　　杨汉这才注意到篮板一栏后面的括号没有了。

　　永久S级篮板球能力！

　　“呼……”

　　杨汉轻舒一口气。

　　无论以后如何，起码自己拥有了一项保底的S级能力。

　　还有82场全勤的常规赛中，受罗德曼模板影响，获得的大幅度提升的运动能力，以及防守能力！

　　“20岁……”

　　杨汉的生日是正月初九。

　　按照阳历算的话恰好是全明星赛前夕。

　　不过当时自己一个人惯了，也没有大张旗鼓的过生日。

　　反正全明星周末，就当做是生日的狂欢了。

　　“对了，第一次模板激活的时候，我还是选秀时期，是去年五月份来的吧？”

　　“那么今年，第二个模板会是什么时候激活呢？”

　　“赛季目标我已经完成了，会直接开启第二个模板吗？”

　　杨汉思忖着，等了半天没反应。

　　“杨，你在做什么？”特克格鲁关掉电脑上床：“别发呆了，睡吧。”

　　杨汉回过神，应了一声：“哦，好！”

　　新秀赛季嫌麻烦，一直住在球队安排的宿舍。

　　休赛期倒是可以考虑在萨克拉门托买房了。

　　“em……我应该不会被交易吧？”

　　杨汉想到了后世某位‘印第安纳名宿’！

　　“算了，大概率是要在本赛季结束后，第二个模板才会刷新了。”

　　杨汉躺在床上闭上眼。

　　“不过……”

　　“没有了罗德曼式数据的限制，季后赛的我……”

　　“倒是可以考虑加强自主进攻了呀……”