第77章 无招胜有招

哔——

　　首节结束。

　　今天的比赛和G3有些类似。

　　国王延续了火热的进攻状态，第一节就29比17领先了爵士两位数。

　　不过到了第二节，场上风云突变。

　　爵士的斯隆教练改变了轮换策略，竟然把斯托克顿和马龙拆开使用。

　　“杰里是想要复刻G2的比赛状态！”助教卡里尔分析道。

　　阿德尔曼点头：“那场马龙被禁赛，但他们的进攻反倒没有削弱太多。”

　　替补席上休息的杨汉闻言，好奇的看向场上。

　　G2他被禁赛不允许进入球馆，只在事后观看了比赛录像。

　　“杰里·斯隆是想赌一把吧？”杨汉猜测道。

　　2001年的季后赛赛制，还是首轮五局三胜制，爵士已经1比2落后，再输就被淘汰！

　　卡里尔回头道：“你猜的没错，不过我估计斯隆教练还会改变卡尔-马龙的使用方式。”

　　杨汉看了看场上和斯托克斯搭档拆的波利尼斯，不确定道：“错峰出行？”

　　助教卡里尔呆了呆，莞尔道：

　　“你这个词用的很准确，没错，就是错峰出行，不出意外的话，等会你上场的时候，卡尔也不会上。”

　　杨汉道：“那我们也改变轮换就是啦？让我和卡尔-马龙同上同下便是！”

　　卡里尔看向主教练阿德尔曼。

　　阿德尔曼想了想摇头道：“我们是占优势的一方，没必要主动求变，况且事先没有准备，轮换一旦被打乱，咱们的球员反而会无所适从。”

　　杨汉：“……”

　　阿德尔曼说的有一定道理。

　　但是……总觉得过于保守了。

　　哔——

　　到了轮换时间，杨汉再次上场。

　　而果然如卡里尔所料，马龙还留在场下休息。

　　直到杨汉打了半节球下去休息，斯隆教练才换上了马龙。

　　杨汉看了看记分牌，下场时故意绕到马龙附近：“嘿，你是在躲我吗？懦夫！”

　　马龙面无表情，今天就是一副无视垃圾话的样子。

　　杨汉无奈，生死战还真能让脾气火爆的马龙‘变为’石佛啊。

　　马龙上场后，带着爵士替补逐渐开始迫近分差。

　　——国王替补席

　　主教练阿德尔曼和喜欢思考的杨汉眉头均是一皱。

　　马龙这个时段上场，填补了爵士板凳羸弱的缺点，更巧的是，国王这边的最强替补威廉姆斯——被禁赛了！

　　到了下半场。

　　斯隆依旧保持了上半场的轮换方式。

　　威廉姆斯缺阵的影响开始被放大。

　　三节战罢，72比71，国王队的领先已经只剩下了1分。

　　今天韦伯的状态依旧不错，虽然没有上一场那么手感爆棚，可三节也已经砍下了20分。

　　就这还能被爵士追上，全部源自于斯隆教练的及时调整。

　　而相对的，阿德尔曼眉头深锁，但好像不敢轻易改变。

　　杨汉默默叹气：早听说阿德尔曼的临场堪忧，季后赛是越来越明显了啊。

　　这第一轮面对斯隆就这样了，即使过了第一轮，次轮遇上波波维奇，岂不是更……

　　“杨，卡尔-马龙第三节节末一直在场上，你也多休息会吧，一会和他一起上场。”

　　阿德尔曼此时再想变，已经晚了。

　　助教卡里尔说：“不用了，如果我所料不错，卡尔应该会打满第四节了。”

　　阿德尔曼愣了愣，旋即情绪有些颓丧。

　　他打季后赛还是太少了，而且面对杰里·斯隆这样的对手，压力会让他的头脑变的不清晰。

　　卡里尔猜的应该没错。

　　都生死战了，杰里·斯隆依靠前面的变招咬住了比分，都到末节决战了，肯定要拼球星了。

　　第四节开始。

　　爵士的犹他双煞果然都在场上。

　　杰里·斯隆的调整主要体现在第二、第三节上。

　　这位老教头很聪明，他没有在第一节就变阵，成功的松懈了阿德尔曼。

　　到了第二、三节，面对国王的比分领先，阿德尔曼就对改变有了迟疑。

　　然后拖到第四节，双方比分几乎是同一起跑线。

　　只有12分钟的一节比赛，双方的实力差距影响就会降到最低！

　　“牛逼！”

　　杨汉在场上跺了跺脚，对杰里·斯隆叹为观止。

　　他一向喜欢思考，喜欢研究球队的战术，不过到了季后赛才是名帅们展示自己的舞台。

　　就今年的爵士队，当家球星遇上了年轻力壮的‘克星’，如果给别人带，可能早被国王横扫了。

　　“唰！”

　　马龙上场就投中45度长两分。

　　杨汉望尘莫及。

　　因为他被挡住了。

　　“卧槽！”

　　杨汉又忍不住看了一眼场边的老教头。

　　杰里·斯隆今天就是本着不让马龙和自己对位了。

　　下一回合。

　　爵士还是一样的战术。

　　马龙、斯托克顿挡拆起手，不过后续的变化和之前不同。

　　有投射能力的唐耶尔-马绍尔过来二次挡拆，挡拆的对象是卡尔-马龙。

　　这样就逼迫杨汉不得不换防。

　　然后马龙打其他人，凭借上肢力量就可以碾进去。

　　第三节过半，爵士这段的进攻效率高的可怕，马龙更是造成了迪瓦茨的第五犯。

　　唰、唰！

　　又是两罚全中。

　　85比84，反超了，爵士队本场第一次领先。

　　哔——

　　国王队暂停。

　　阿德尔曼已经有些慌神。

　　助教卡里尔善于分析比赛，但对于应对方式也是一筹莫展。

　　韦伯和迪瓦茨商量怎么才能利用传球打穿对方的防线。

　　杨汉左右看了看，提建议道：“教练、克里斯，其实我们可以换个思路。”

　　阿德尔曼和韦伯等人看了过来。

　　杨汉接着说：“我们一直在思考如何应对爵士队的战术，就已经是被斯隆教练给牵着鼻子走。”

　　阿德尔曼抿了抿嘴：“你是说……”

　　韦伯和迪瓦茨相视一眼，若有所思。

　　杨汉直接道：“不打战术，我们只玩……拳怕少壮！”

　　助教卡里尔托着下巴：“不打战术？”

　　“没错！”杨汉说道：“既然技战术方面是爵士队占优，我们干脆舍弃技战术，让斯隆教练摸不着头脑。”

　　“当然，我不是说里克教练不如斯隆教练，只是每个人擅长的方向不一样，而且这场被斯隆占了先手。”

　　杨汉又补充道。

　　阿德尔曼脸色稍霁，他刚刚还以为这个无法无天的新秀要diss他呢。

　　韦伯插话道：“杨，你刚刚说的拳怕少壮，是这个词吧？它是什么意思？”