第72章 又见血了

哐！

　　杨汉身体失衡丢出去的球没进。

　　不过开场就造成马龙‘追尾’犯规一次。

　　“干得漂亮！”

　　场边的阿德尔曼狠狠挥拳！

　　杨汉双手撑地，做了两个俯卧撑才起身。

　　他的精神气，已经开始感染到队友。

　　裁判示意两罚。

　　杨汉走上罚球线，马龙愤恨的瞪着他。

　　“啧，你也不行啊，还以为铁肘有多狠，这都没放倒我，怎么？老的不行了？”

　　罚球线两侧的双方球员纷纷看了过来。

　　……不是，你很勇唉！

　　谁不知道马龙脾气火爆，球场上斗殴的次数虽然比不上排名前列的恶棍，但也绝对不是好相与的！

　　果然，马龙生气道：“等着，下回合就让你尝尝我的铁肘！”

　　杨汉嗤笑一声。

　　唰！

　　第一罚进！

　　和佩贾击掌的时候，杨汉说：“给我借点手感，我今天要罚很多球。”

　　马龙听着更是火大。

　　……这小子难道认为以自己的季后赛经验，会送很多罚球给他吗？

　　唰！

　　第二罚进！

　　现场球迷高兴的鼓掌，国王取得了开门红！

　　“呦，真帅！”杨汉向马龙挑挑眉：“卡尔，你敢还我一个吗？”

　　马龙瞪了杨汉一眼，去发底线球。

　　回防的时候，迪瓦茨说道：“杨，我明白你要做什么，不过小心不要太过火了。”

　　迪瓦茨担心杨汉被一铁肘直接给干报销了。

　　杨汉笑道：“放心弗老大，我有分寸的。”

　　马龙的绝对卧推力量冠绝全联盟，杨汉自然是要小心的。

　　有了防备心，杨汉不认为马龙能一招KO他，况且如果开场阶段马龙就动手的话，那这场比赛爵士都不用打了。

　　所以……

　　杨汉的行为本身主要是做给队友看的。

　　嘭、嘭、嘭！

　　斯托克顿在三分线外45度控球，马龙上提，爵士经典的挡拆战术。

　　杨汉把手放在马龙腰上，亦步亦趋的跟随。

　　这轮系列赛，他将和眼前的大汉每场‘大战三百回合’。

　　因为无论是迪瓦茨还是韦伯，都属于轻型内线，无法有效遏制马龙的攻框。

　　犹他双煞挡拆，杨汉没有换防。

　　斯托克顿的外线投篮不稳定，没必要往上扑。

　　咚！

　　马龙挡拆后短下顺，直接用肩膀撞在了延误的杨汉身上。

　　旋即，马龙收着的手肘一甩。

　　“嘶~”

　　杨汉被肘了一个踉跄，马龙长驱直入面对协防过来的迪瓦茨，内传内给了己方的中锋波利尼斯。

　　波利尼斯篮下轻松得分。

　　“嘿嘿，你以为我会上当，强打你吗？”

　　马龙回防的时候嘴角扬起，得意道。

　　杨汉揉着肩膀啐了一口，这家伙的铁肘的确名不虚传，上肢力量太足了。

　　但更关键的是，如今38岁的马龙已经不会轻易被垃圾话激怒。

　　刚才的回合，他会利用挡拆为队友创造空篮的机会。

　　这样的马龙，比单打的马龙可难对付多了。

　　国王回合

　　杨汉再次要球。

　　他想开局造成马龙两犯，打乱对手的轮换。

　　可惜这次马龙不上当，反而又隐蔽的肘了他一下。

　　杨汉也没上头，这球眼看自己机会不好就传到了外线。

　　佩贾开局第一次三分出手。

　　哐！

　　杨汉拔地而起拿到了篮板，二次进攻顶着波利尼斯打进。

　　——国内

　　时间差的关系，无数球迷翘课来看杨汉的季后赛首秀。

　　演播室里，于佳说道：

　　“国王队的前4分都来自小杨，看来我们不用担心小杨季后赛会因紧张而发挥失常了。”

　　许继成：“嗯，小杨开场侵略性十足，首回合骗马龙犯规那个回合简直是神来之笔。”

　　于佳：“哈哈，像一个打了许多季后赛的老油条，不过马龙经验丰富，刚才已经不上当了。”

　　许继成：“毕竟是征战16年的老牌全明星，小杨要学的东西还很多。”

　　于佳：“的确，首次季后赛之旅就对位马龙这样的全明星内线，对小杨而言未必是一件坏事。”

　　球迷们听着主持人的对话，有些不满。

　　虽然马龙的确声名在外，但球迷们更希望杨汉能够打爆马龙。

　　而不是什么从对手身上学东西：

　　“马龙已经38岁了啊，杨汉应该冲烂他。”

　　“是啊，乔丹都退役了，马龙这种时代的‘残党’就应该被埋入土里。”

　　“加油小杨，干爆马龙，爵士就废了！”

　　“……”

　　——比赛现场

　　杨汉数次想造马龙犯规未果后，开始了新的一轮垃圾话。

　　“卡尔，你打了这么多年，戒指呢？”

　　此言一出，很明显的马龙的脸色就变了。

　　戳人不戳短，打人不打脸，总冠军一直是马龙耿耿于怀的事情。

　　杨汉还有些不太理解，在他的认知里，这比当初克里斯蒂跟科比说的垃圾话差远了。

　　至少他有着不攻击对方家人的底线。

　　“你老了，卡尔，要不要下赛季来国王，我可以带你拿个戒指。”

　　杨汉一边和马龙纠缠，一边把话题定在了总冠军戒指。

　　砰！

　　马龙肩膀一抖用力撞上杨汉，发泄心中的怒火。

　　杨汉寸步不让反撞了回去。

　　砰！

　　“你的肘硬？我肘何尝不硬！！”

　　马龙一阵龇牙，他毕竟老了，绝对力量或许还在杨汉之上，但耐力和恢复就比不上了。

　　进攻回合，杨汉趁马龙缓气的工夫，直接拔起投篮。

　　唰！

　　杨汉模仿马龙的经典庆祝动作‘邮差按铃’：“邮差今天没送货？可我的包裹到了！”

　　“法克！”马龙快摁不住火气了。

　　爵士进攻回合。

　　马龙这次和斯托克顿挡拆后没有选择短下顺。

　　而是直接长下顺攻框了！

　　“有本事再来拦我！”马龙嘶吼着冲框。

　　砰！

　　马龙合球的同时铁肘又是一甩。

　　哔——

　　杨汉应声而倒。

　　于佳：“哎呀，这一肘子不轻啊。”

　　许继成：“希望小杨没事，马龙开场为止表现一般，好像有些急眼了。”

　　于佳：“也不知小杨说了什么，很显然马龙被激怒了。”

　　站起来的杨汉脑袋有些懵。

　　一股热流从眉骨流下来。

　　舔了舔嘴角，咸咸的。

　　“麻痹的，又见血了？”杨汉瞬间就怒了。

　　“杨，你没事吧，……队医！！”迪瓦茨和佩贾过来扶住，向场外喊道。

　　没想到杨汉直接让过他们，走向正在跟裁判解释的马龙。