第7章 我还是喜欢你桀骜不驯的样子

克里斯-米姆，算是大龄新秀了。

　　不过这货当初声名远扬，在高四时可以砍下22.5分10.7个篮板4.7次盖帽的怪兽级数据。

　　并入选了Parade全美最佳阵容三阵。

　　而当时有许多媒体称他为：全美第一中锋新星。

　　之后，米姆没有参加选秀，而是效仿蒂姆-邓肯的道路，选择读完大学。

　　德克萨斯大学时期，米姆场均17.7分10.5个篮板。

　　虽然还不错。

　　但相比高中时期的声名，已经不算特别突出。

　　所以啊，并不是每个人都像那位‘大基本功’！

　　杨汉没搭理米姆，走到在禁区边缘落位。

　　他上场的这个回合，是防守回合！

　　“嘿，我跟你说话呢。”

　　米姆还在身后叫唤：“你去外线封堵，禁区交给我一个人就好。”

　　吱吱~

　　杨汉抓了一把有些发痒的臀部：“傻大个，你很吵诶！”

　　“你说什么？”米姆提高声音：

　　“不要以为昨天肯扬在你身上没占到便宜，就真把自己当个人物了。”

　　砰！

　　米姆话音方落，对手阵中的费泽尔已经从弱侧切入，并接到后卫克里夫斯的传球高高跃起。

　　“F**……”米姆慌忙让开。

　　轰！

　　费泽尔暴扣落地，仿佛整个球馆都在颤抖。

　　杨汉瞳孔一缩，“这家伙……”

　　费泽尔也是今年的热门新秀之一，他个子不算高只有两米出头，但体重达到了260磅（120公斤）。

　　这样的体型一旦冲起来，谁敢挡在前面。

　　起码米姆刚才下意识的就做出了‘正确’的选择。

　　“……”米姆望着已经回防的费泽尔，张了张嘴：“杨，你去对位他。”

　　杨汉扯了扯嘴角：“你这傻大个刚才说不用我帮忙，是怕我抢了你的风头吧？”

　　说着，杨汉往前场走去：“我还是喜欢你桀骜不驯的样子。”

　　米姆的嘴角垮了下去，因为他的心思被杨汉说中了。

　　进攻回合！

　　杨汉主动上前为克劳福德挡拆。

　　可没想到的是，他还没到位置呢，克劳福德就已经出手。

　　“次奥！”

　　杨汉暗骂一声，转身向内线挤去。

　　他算是看明白了。

　　昨日他的表现已经动了许多人的蛋糕，“这些家伙都不想让我盖过他们的风头！”

　　砰！

　　克劳福德这球出手仓促，没有投中。

　　禁区，

　　米姆伸出大长臂，想要前抢篮板。

　　“喀~”

　　费泽尔大屁股一撅，米姆就一个踉跄身不由己的被顶出了底线。

　　“我的篮板球！”

　　杨汉从斜侧冲了出来，手指拨在篮球下方。

　　砰！

　　肌肉碰撞声中，费泽尔用脊背扛住了杨汉的连续起跳，将篮板纳入怀中。

　　“嘶~”

　　杨汉揉了揉胸口。

　　这家伙吨位在这摆着，下盘又很稳，正是篮球场上许多人不想遇到的：矮壮篮板怪！

　　费泽尔动了动粗壮的脖子，将球传给己方的后卫。

　　旋即扭头看着杨汉咧嘴一笑。

　　昨日第一天的对抗赛，杨汉出名了。

　　毕竟正面压制了状元热门马丁。

　　所以，今天没人再小觑他。

　　“这家伙！”

　　杨汉调整自己的呼吸：“有意思！”

　　迟早要踏上NBA，在那里，各种对手都会遇到。

　　如今这样的挑战，只会让他兴奋起来。

　　防守回合！

　　杨汉预判对手的传球路线，抢在费泽尔接球前拿到皮球。

　　“这里！”

　　克劳福德反应很快，疾速冲过半场的同时伸手要球。

　　“去尼玛的！”

　　杨汉暗骂一声，砰！

　　自己带球推进。

　　他已经决定了，昨天的豪斯和斯威夫特肯听他的，他已经表现过了技战术方面的配合能力。

　　而今天……

　　既然都不想打配合，那就——单干吧！

　　杨汉的控运的确一般，但抢断后的直线冲锋速度并不慢。

　　过了半场，今日是对手的豪斯才追了上来。

　　“夹击！”

　　豪斯一点都不客气，招呼队友克里夫斯包夹杨汉。

　　“传球！”克劳福德在另一侧再次伸手。

　　杨汉看都没看他，直接将球用力往前一砸。

　　咚！

　　豪斯和克里弗斯的‘关门’行为，被他狠狠地撞开。

　　“哇！”

　　眼见杨汉凶狠的撞开两人，重新追上皮球并顺势合球大跨步。

　　看台上发出惊呼：

　　“一般的后卫根本拦不住杨！”

　　“他要自己上了！”

　　轰！

　　杨汉冲到篮下一记平平无奇的单手劈扣，终结了这次进攻。

　　这次的转换进攻。

　　杨汉又表现出了昨天没表现出来的东西。

　　看台上的许多球探低头记录着什么。

　　“漂亮！”

　　杨一起身欢呼，扣篮是十分提振士气的。

　　当然，也有可能会被某个大腮帮子打九分！

　　“你搞什么？”克劳福德追上回防的杨汉，叫道：“我在前面空了，为什么不传球？”

　　杨汉斜撇了他一眼，小跑到禁区边缘停下。

　　还特么好意思问为什么。

　　有种就都不传，看谁先遭不住！

　　米姆没有参与刚才的转换进攻，此刻却是喊道：“杨，你上去挡住马库斯（费泽尔），别让他起速。”

　　这傻大个想的倒挺好，让杨汉延误费泽尔，身高臂长的他就可以获得盖帽机会。

　　杨汉没有拒绝，他本来就想对位对手的强点。

　　只有这样，才能获得更多的球队关注！

　　“嘿嘿。”费泽尔看到杨汉靠近自己，转身倚住要球。

　　豪斯运球过来一个手递手。

　　假的！

　　忽然起速绕过二人直插篮下。

　　“哈哈，小矮子！”米姆兴奋了起来。

　　砰！

　　豪斯急停，将球回传。

　　杨汉伸长胳膊想要抄截，不过差一点。

　　他2米16的臂展看上去不错，但其实是出色的肩宽给拉上去的。

　　费泽尔接到球，直接背打。

　　杨汉压低中心，力量稍发即收！

　　撤凳子！

　　费泽尔暗道不好。

　　已经晚了！

　　杨汉趁费泽尔失衡，探出另一只手抢断了费泽尔。

　　他的单防能力不算出色。

　　但费泽尔这种空有蛮力、技巧性不足的四号位，对付起来并不难。

　　又一个抢断！

　　“传球！”克劳福德再次快下。

　　杨汉原地转身运球躲过豪斯的就地反抢，加足马力冲向前场。

　　连续两回合被破坏进攻。

　　豪斯也有些怒了。

　　他从身后追了上来，见杨汉就要冲击禁区。

　　豪斯神色一狠，从身后抱向杨汉。

　　“别想轻易得分！”

　　给罚球也比轻易让杨汉得到两分好。

　　豪斯念头方起，却感觉自己手上一滑，并没有完全抱住杨汉。

　　哔——

　　小跑过来的裁判吹响了哨声。