第76章 沉默的马龙

本赛季最佳新秀的有力竞争者，从始至终就三个人。

　　篮网队的状元秀：肯扬-马丁。

　　魔术队的五号秀：迈克-米勒。

　　以及国王队的16号秀：杨汉。

　　不过马丁在两次篮网和国王的直接交手中被杨汉完爆，拉低了许多印象分。

　　而迈克-米勒，场均11.9分4.1篮板1.7助攻的数据，实在和杨汉没有可比性。

　　总的来说，今年的新秀质量一般般。

　　杨汉在圣诞大战后获得更多的出场时间，数据自然也是水涨船高。

　　赛季82场全勤，场均5.8分13.4个篮板4.0助攻1.1盖帽2.1抢断。

　　做为一个新秀，篮板数据只差一点点就能超过本赛季的篮板王穆托姆博。

　　对此，杨汉微微有些遗憾。

　　如果他赛季初就是首发的话，应该有很大的机会成为本赛季的篮板王。

　　当然，这也不算什么大的荣誉，杨汉很快就将之抛之脑后。

　　与最佳新秀同时公布的，还有最佳新秀阵容。

　　一阵：迈克-米勒、达柳斯-迈尔斯、马克-杰克逊、杨汉、肯扬-马丁！

　　二阵：德斯蒙德-梅森、康特尼-亚历山大、马库斯-费泽尔、莫里斯-皮特森、克里斯-米姆

　　新秀阵容是不分位置的。

　　好基友斯威夫特连二阵都没捞到，可见这届新秀有多水。

　　赛前热身阶段。

　　杨汉转了一圈没找到威廉姆斯，才想起来那家伙被禁赛了两场。

　　“算他躲过一劫！”

　　杨汉本来还想借着丢掉‘篮板王’这件事，找他麻烦呢。

　　说起来，‘白巧克力’那家伙也真是的，看什么热闹，联盟对于场上有冲突时替补入场的惩罚一直很重，因为担心冲突的规模扩大。

　　现在好了，本身国王队就缺少外线组织者。

　　威廉姆斯被禁赛的话，衔接段的替补阵容又要让阿德尔曼烦恼了。

　　“嘿，佩贾，你看到杰森了没？”

　　威廉姆斯上午的训练课还在，杨汉奇怪那家伙去哪了，比赛还没开始，被禁赛的球员按理说还是可以留在场馆内的。

　　“喔，杰森啊，他已经回萨克拉门托了。”

　　佩贾耸耸肩：“反正他两个客场都打不了，好像上午训练课结束后教练骂他了，然后……你知道的。”

　　杨汉了然，以那家伙的高傲，被骂了直接走掉很正常。

　　“杨，你今天不会再和……打起来吧？”佩贾表示担忧。

　　实在是杨汉一点都不像一个新秀，太勇了！

　　杨汉望向对面的场地：“他要敢再肘我，我还揍他！”

　　韦伯已经复出，G3和G2又隔了四天，膝盖伤势几乎已经好了。如果可以每场和马龙‘兑子’，那对国王自然是好事。

　　当然，那种情况不太可能发生，马龙是脾气不好，但不是傻子。

　　不过……

　　“嘿嘿嘿！”

　　杨汉搓着手，今天可以尽情说垃圾话了。

　　佩贾扯了扯嘴角，暗中庆幸：幸好杨是我们这边的。

　　经过G1的斗殴事件，国王队的球员面对老牌强队爵士已经没那么紧张了。

　　杨汉用实际行动告诉大家：我都揍他了，你们有什么好怕的。

　　而且随着韦伯的训练表现看上去已经完全恢复，国王队士气大增。

　　首节结束，国王就领先到了两位数。

　　比分是36比19，今天国王的开场手感实在是太爆了。

　　韦伯单节12分，佩贾3分球4中3单节11分。

　　就他俩人，都比爵士队全队的单节得分高。

　　马龙今天打的有些憋屈，杨汉垃圾话和身体对抗双管齐下，搞得他异常难受。

　　而且马龙的复出，一定程度上‘破坏’了球队上场的化学反应。

　　上场拿到两双的爵士中锋波利尼斯，本场单节0分！

　　次节再战。

　　马龙被杨汉效仿皮蓬的垃圾话‘今天邮差不上班，因为是周末’彻底激怒。

　　他今天倒没有动手打架，而是红了眼的个个单打杨汉。

　　结果就是……

　　上半场结束，两队的分差更大了。

　　马龙半场15中5，和他往日的效率不可同日而语。

　　易边再战。

　　韦伯继续爆发，到第三节结束时，国王队仍旧稳定维持着15分左右的领先优势。

　　第四节开始。

　　爵士外线找到手感连进两个三分打停国王。

　　暂停结束后，国王队又轰出一波11比2的高、潮，将比赛早早打成了垃圾时间。

　　杰里·斯隆面无表情叫暂停后，换上全替补。

　　宣告提前备战G4。

　　全场比赛结束，国王队108比94拿下G3。

　　韦伯19中11，砍下33分8篮板。

　　佩贾投中5个三分球，拿到21分。

　　杨汉8分16篮板，他今天把精力都放在‘挑逗’马龙单打和防守端，得分欲望不强。

　　爵士队的斯托克顿拿到12分10篮板11助攻的三双。

　　马龙也有29分9篮板入账。

　　但别看他得分高，全凭出手数换来的。

　　这货‘返老还童’全场出手30次，只有11中，命中率不到37%

　　平均每次出手不到1分。

　　赛后发布会上，杨汉继续搞马龙心态：

　　“爵士很强，嗯，卡尔不在场的时候！”

　　“是的，我的意思就是他已经老了，连我一个新秀都打不了。”

　　“戒指？开玩笑，他这辈子都和总冠军无缘。”

　　记者们兴奋的记录下了杨汉说的话，打算一会去当面问马龙。

　　此一时，彼一时！如今杨汉再嘲讽马龙，网络上就很少出现‘他不尊重’前辈的声音了。

　　因为两人都已经大打出手结怨了，说什么都正常！

　　不过直到5月2日G4开始前，马龙都没有当着媒体对杨汉的嘲讽做出回应。

　　“不对劲！”更衣室里，特克格鲁合上笔记本电脑说道：“杨，爵士不会憋着什么坏吧？”

　　杨汉想了想：“在绝对的实力面前，些许伎俩是没用的。”

　　如今的爵士属于外强中干，去掉‘季后赛经验’的加成，他们整体实力和国王差一截。

　　从三场交锋来看，这种差距，杰里·斯隆教练都无法弥补。

　　马龙的确老了！

　　虽然数据下滑不严重，但和巅峰期MVP级别已然相差甚远。

　　而国王的核心韦伯，正直当打之年，今年常规赛MVP榜单上一直在前五。

　　……比赛开始。

　　杨汉和以往一样找上马龙，说着垃圾话、主动给对抗。

　　不过今天的马龙行为有些异常。

　　马龙今天很沉闷，一板一眼的挡拆、防守，对于杨汉的挑衅完全不予回应，更不主动进攻。

　　“这可不像他。”

　　杨汉望着马龙回防的背影，嘀咕道。