第75章 禁赛，最佳新秀

会议上的争论没有要结束的意思。

　　斯特恩环首四顾，感觉……没有人真正懂他。

　　是，从道理上讲，马龙恶犯在先，杨汉在裁判响哨后主动肘击马龙的行为非常恶劣。

　　但道理这东西，对于商业联盟而言，是可以‘灵活’一些的。

　　光头肖华察言观色，说道：“三场太多了，我们对斗殴虽然是零容忍，但杨只是初犯……”

　　此言一出，立刻有刻板的董事成员反驳：

　　“可那个华国人只是一个新秀，如果每个新秀都这样不尊重老球员。”

　　“那么，对于整个联盟的发展都是灾难性的。”

　　他的话自然有些危言耸听，可也代表了大多数董事的心声。

　　“是啊！”

　　“没错！”

　　“说的有道理，我们的规定不能向所谓的‘人气’妥协！”

　　斯特恩将董事成员的众生相尽收眼底。

　　他知道是为什么。

　　归根结底，杨汉一个新秀成为今年的西部票王、仅次于文斯-卡特的全明星票王，让许多人不满。

　　没错，大多数董事将NBA视为他们的禁脔。

　　而初次尝试开通的华国网上投票，被普遍认为侵犯了他们的利益。

　　“最少也得两场！”

　　见斯特恩不同意，有董事开口道：

　　“两场禁赛，将主动攻击者区分开来。”

　　“大卫，这样你总该没意见了吧？”

　　斯特恩目光转向助手：“媒体和网络上现在是什么风向？”

　　NBA毕竟是商业联盟，有些决议还是要参考民众的意见。

　　助手一直在关注着网上的动向，闻言将以赛亚-托马斯的发声汇报了一遍。

　　斯特恩的脸上终于露出了笑意。

　　肖华见状，立刻建议：

　　“区分什么，就应该结合卡尔-马龙的恶犯一起判定。”

　　“我建议两人都追加禁赛一场！”

　　看到有些董事又要反驳，肖华快速道：

　　“硬要区分的话，也不是不可以。”

　　“罚款，将杨的罚款定为卡尔-马龙的两倍。”

　　“这样一来，既不影响比赛的对抗和观赏性，又能让爵士队官方无话可说！”

　　斯特恩看向肖华的表情充满欣赏，这个年轻人最能领会他的意思。

　　至于爵士队会不会无话可说，不重要！

　　向外界交代的过去就行了。

　　“可以，就这样决定吧！”斯特恩拍板道。

　　……

　　不久后，NBA官方宣布了昨晚斗殴事件的裁决：

　　《卡尔-马龙、杨汉分别追加禁赛一场》

　　《杰森-威廉姆斯追加禁赛两场》

　　随后，又是关于罚款的附加处罚。

　　但对于大部分球迷而言，他们关注的只是斗殴事件的禁赛处罚。

　　罚款？

　　可以说马龙这个级别的球星根本不在乎那点钱。

　　至于杨汉？

　　他也不是普通的新秀。

　　而且，在处罚刚刚出来，总经理乔夫就给杨汉打电话：

　　“罚款球队会为你交！”

　　顿了顿，乔夫又说：“代我谢谢莱昂！”

　　乔夫-皮特里一直都知道莱昂-罗斯的人脉，也清楚这件事的紧急公关莱昂出了不少力。

　　杨汉拨通了经纪人莱昂的电话，将乔夫的意思转达。

　　莱昂大笑道：“如果今年国王突破首轮，乔夫就欠我一个人情，到时候可以用来给你续约谈判！”

　　杨汉感慨：多好的经纪人啊！

　　嗯，一定要推荐给大郅！

　　想什么来什么，杨汉刚刚想到大郅，王志郅就打来了电话：

　　“小杨，没事吧？我在网上看视频了，你可真牛啊。”

　　杨汉笑道：“没事了，处罚已经公布，一场禁赛完全可以接受。”

　　他原本预计是至少两场，幸好G1国王赢了，要不然他的行为一定会遭到更多的谴责。

　　大郅说：“小杨，以后还是不要太冲动，当然，我不是说你要忍气吞声，是担心你吃亏。”

　　马龙恶名在外，王志郅听说后的确捏了一把汗。

　　而且接下来马龙和杨汉二人还要交锋呢。

　　杨汉又是一通感谢后，挂断电话打开笔记本电脑。

　　网络上的风向已经完全扭转。

　　对于他和马龙各自被禁赛一场，也没什么极端的发言。

　　倒是球迷们纷纷期待G3的时候，两人再次遇上会发生什么……

　　4月24日

　　国王主场98：109输给了爵士。

　　这场G2国王打的异常艰难，火线复出的韦伯状态极差仅16中6加上罚球拿到16分7篮板。

　　而爵士那边可谓全民皆兵。

　　斯托克顿继G1拿下18助攻后，G2又得到17分11助攻的两双。

　　布莱恩-拉塞尔砍下25分8篮板6助攻。

　　甚至常规赛场均只有5+4的波利尼斯，都因为和斯托克顿打挡拆砍下了19分12篮板的两双。

　　这就是一个好后卫对内线球员的加成！

　　国王输掉G2，被爵士偷了一个主场，国王球迷们对杨汉于球队的重要性有了更深的认知。

　　因为这场国王全场篮板31：42，足足输了12个篮板。

　　更多的二次进攻，是爵士赢下G2的关键。

　　国王球迷们纷纷庆幸杨汉只被禁赛了一场。

　　虽然爵士的马龙也要复出了，但己方的韦伯也不可能一直低迷下去。

　　4月28日

　　国王VS爵士的G3在犹他州盐湖城进行。

　　盐湖城海拔约1300米，是NBA所有主场中海拔最高的城市之一。

　　对于习惯了低海拔地区比赛的客队球员来说，这里空气相对稀薄，容易导致体能急速下降、呼吸急促、恢复变慢。

　　这直接赋予了爵士队巨大的天然优势。

　　尤其到比赛后半段，客队球员常常会感到“腿像灌了铅一样沉”。

　　国王队自然也不是没有准备。

　　G2结束后的第二天，球队就乘坐包机提前来到了盐湖城。

　　为的就是有更多的时间来适应盐湖城的气候环境。

　　赛前，联盟公布了数个2000-2001赛季常规赛奖项：

　　最佳第六人：阿隆·麦基（费城76人队）

　　进步最快球员：特雷西·麦克格雷迪（奥兰多魔术队）

　　最佳防守球员：迪肯贝·穆托姆博（费城76人队）

　　最佳新秀：杨汉（萨克拉门托国王队）

　　今年普遍认为是76人的拿奖大年，因为76人相较上赛季进步了许多，常规赛一直稳居东部第一。

　　麦迪从猛龙到魔术后，一跃成为球队核心，数据飞跃式增长，他拿到最佳进步奖也毫无争议。

　　至于杨汉的最佳新秀……