第84章 比之‘抖一控’如何

威廉姆斯目瞪口呆。

　　身边的队友们也惊大了嘴巴。

　　……这人，是如何做到说瞎话这么流利的。

　　杨汉笑笑，从地上捡起另外一个球丢给威廉姆斯：

　　“好好练啊，下一场就是你挽回尊严的机会！”

　　助教约翰看向威廉姆斯的眼神中充满欣慰：

　　“好啊，杰森，球队输球不可怕，只要大家能够齐心协力……”

　　“……”

　　约翰一通夸奖，搞的威廉姆斯都不好意思了。

　　直到约翰确认没事后离开，威廉姆斯才扭头狠狠道：“瞧你干的好事，人怎么可以随意说谎。”

　　杨汉知道威廉姆斯这人本性并不恶劣，说白了，就是有些幼稚。

　　而且高傲的性格，让他自从到替补席上后对教练组和杨汉充满怨言。

　　虽然因为明年合同年的关系，威廉姆斯到替补后打的并不差，但却是有点只做‘分内之事’的感觉。

　　就是上场拿个几分，搞几个助攻就完成任务的感觉。

　　而所有人都知道，这货的能量远远不止于此。

　　看着怒瞪自己的威廉姆斯，杨汉心中一动：如果这货能够更努力些，国王的衔接段火力自然就能续上了。

　　上一场可是只输了3分啊。

　　“杰森，知道我为什么讨厌你吗？”杨汉道。

　　威廉姆斯冷笑：“关我屁事，难道不是我先讨厌你的吗？”

　　杨汉点点头：

　　“我在网上看到消息，说你的经纪人已经跟马刺队取得联系，所以这就能解释你为什么出工不出力了。”

　　此言一出，队友们都看了过来。

　　威廉姆斯脸色涨红：

　　“你胡说，我经纪人是在找下家，他可能和许多球队都联系过，你单说马刺是不是故意的？”

　　威廉姆斯恨死了杨汉，他经纪人有没有找马刺他其实也无法确定。

　　可毕竟交易流言已经持续了半赛季，这个他没法解释，但这个可恶的华国人故意说马刺，就是想引起大家的误会。

　　杨汉不置可否，“我没胡说，不信你问希度。”

　　“呃……”正在一旁吃瓜的希度-特克格鲁愣了一下：“啊？”

　　杨汉说：“希度，关于杰森经纪人和马刺取得联系的事，还是你在网上看到告诉我的呢。”

　　威廉姆斯转头怒视特克格鲁。

　　新秀特克格鲁心虚道：“我……我不记得了。”

　　杨汉击掌道：“你看，很明显的事，他只是怕得罪你，杰森，没想到啊，你竟然要投敌！”

　　威廉姆斯怒火冲天：“我……”

　　杨汉打断他：“不对，你不仅要投敌，还要给马刺送一份礼物，就是故意输给他们！”

　　“你放屁！”威廉姆斯已经整个红温。

　　杨汉看着他憋得通红的脸蛋，都担心这货会原地爆炸。

　　“好了，杨，不要再说了！”旁边加练罚球的韦伯有些看不下去了。

　　毕竟也做了几年队友，他看到威廉姆斯的样子也挺唏嘘的。

　　杨汉顺势下台阶：“我给克里斯面子，但你若还是出工不出力，下次我会像揍卡尔一样揍你！”

　　威廉姆斯从牙缝中蹦出一句话：“我记得我跟你说过，加入直接击败我们的球队，我还没那么不要脸！”

　　杨汉记得，上次威廉姆斯的确跟他说过这句话。

　　当时他还因此想起了那位‘包工头’！

　　“切，谁知道呢！”杨汉嗤笑一声，施施然转身离去。

　　砰！

　　“啊！！！”身后传来威廉姆斯砸球的发泄声……

　　……

　　5月13日

　　国王VS马刺的G4进行到下半场。

　　第三节后半段登场的白巧克力，秀出了他近乎变态的控球手感。

　　闪、转、腾、挪！

　　皮球像黏在他手上一般，马刺的替补中锋肖奈勒-斯科特被他玩弄于股掌之间。

　　咻——

　　只见他人球分过，连贯动作飘逸抛投。

　　唰！

　　“噢~”

　　现场球迷发出惊叹，昔日的华丽华尔兹再现。

　　替补席上的国王球员也纷纷鼓掌。

　　这样充满灵性的‘白巧克力’已经许久没见了。

　　杨汉也在鼓掌。

　　他心想：未来的‘抖一控’欧文，也不过如此吧！

　　接下来，好似卯足了一口气的威廉姆斯，借着马刺队下半场的体能下滑，把衔接段打成了属于自己的舞台。

　　“可惜……我都不想交易他了。”看台上的总经理乔夫一脸惋惜。

　　得益于威廉姆斯的表现，国王队主力这场比马刺的主力晚回来2分钟。

　　而胜负手，往往就在点点滴滴中。

　　决胜时刻，韦伯强突邓肯，造成后者第6犯。

　　随后马刺兵败如山倒。

　　104比98，国王队终于在主场赢下一场。

　　将总比分扳成2比2平。

　　赛后，媒体对威廉姆斯不吝褒奖，14分6助攻的他今天的确打的不错。

　　主教练阿德尔曼在发布会上也是库库一顿夸。

　　0失误的威廉姆斯，无论何时都是‘很香’的存在，阿德尔曼执教他几年了也没见过几次。

　　5月16日

　　国王队在客场115比116惜败。

　　G5怎么说呢。

　　就是运气不太好，一些该进的空位球没投进去。

　　今天波波维奇又变招了。

　　马刺祭出了常规赛赢下国王两场的打法：打对攻。

　　因此双方的得分在这个时代的季后赛里算高得分。

　　威廉姆斯依旧发挥出色，虽然有3次失误，但也拿到了双方替补的最高分：18分。

　　可惜马刺是整体性最好的那支球队。

　　关键时刻邓肯的45度角准绝杀，将国王的一整场努力付诸东流。

　　杨汉全场拿到15分15篮板。

　　随着系列赛的进行，他很难再像第一场那样去攻击大卫-罗宾逊。

　　波波维奇通过阵型的纵深，这几场将双塔在防守端都‘保护’的很好。

　　不过关键的‘天王山’虽然输了。

　　国王截止目前的表现，已经让许多媒体人刮目相看。

　　因为在马刺VS国王的系列赛前，大多数体育媒体的预测都是横扫或者‘绅士横扫’。

　　谁也没想到国王能够跟西部第一的马刺打到如今的地步。

　　5月18日

　　再次回到主场的国王队面对生死战，表现的异常坚韧。

　　韦伯在上半场的一次对抗中，伤愈不久的膝盖再次遭到重创：

　　在争抢篮板的过程中，马刺队115公斤的锋线马里克-罗斯压在了韦伯的膝盖上。

　　韦伯当场疼的直拍地板。

　　队医上场确认情况后，向场边招手。

　　随后担架上场，直接让国王主场的球迷发出惊呼……