第82章 欺负完邮差，欺负上将

“嘶，你这小子力量果然很大！”

　　罗宾逊揉着胸脯道：“怪不得可以一击放倒卡尔那个恶棍！”

　　杨汉看到大卫-罗宾逊的笑容，有些疑惑。

　　撞疼了还这么高兴？

　　罗宾逊挑挑眉：“说起来，还要感谢你为我出了口气，上次季后赛和爵士交手，我就想揍卡尔了……”

　　98年季后赛，爵士与马刺的系列赛中，马龙在一次掩护中再次挥肘，击打了罗宾逊的面部，将后者打翻在地。

　　一向以绅士形象示人的“海军上将”罗宾逊罕见地暴怒。

　　起身后直接冲向马龙，两人扭打在一起，最终被队友和裁判分开。

　　两人都因此被驱逐出场。

　　杨汉听了罗宾逊的简述，才明白过来，原来罗宾逊和马龙之间也有恩怨。

　　“上次查尔斯、丹尼斯、以赛亚等人发声，我也想对媒体说两句……”

　　罗宾逊耸耸肩：“不过被老爷子制止了，毕竟我还没退役呢！”

　　杨汉心中了然，斗殴事件毕竟不是什么光彩的事，联盟可盯着呢。

　　罗宾逊又道：“虽然你为我出了口恶气，但咱们现在是对手，我可不会对你客气的。”

　　砰！

　　说着，罗宾逊暗戳戳的肘了杨汉一下。

　　力度不大，但足以让他摆脱杨汉上前接到队友的传球。

　　杨汉蹙了蹙眉：“老家伙，你话太密了啊！”

　　罗宾逊微微一愣，这个新秀果然如传言一般：非常有意思……

　　仗着身高优势，罗宾逊观察队友的跑位，把球传给了空切跑位的德里克-安德森。

　　后者顶着韦伯上篮。

　　马刺的战术执行依旧到位，不过杨汉面对罗宾逊的时候，迪瓦茨换防到了内线，替韦伯领到了这次犯规。

　　“嘿，看你们能保护他多久。”

　　罗宾逊的策应能力也不弱，不过他更多的是局部的传球撕裂对手的防线，全局而言，做不了战术发起点。

　　“必须想点办法了。”

　　望着安德森走上罚球线，杨汉凝眉思考。

　　“或许……不该把视线盯在如何保护韦伯上，太被动了。”

　　杨汉把目光转向一直跟他叨叨的罗宾逊，嘴角勾起。

　　来嘛，互相伤害啊！

　　国王进攻回合，仍旧由无球的韦伯将邓肯调离禁区。

　　但佩贾和迪瓦茨的手递手配合，被罗宾逊为首的马刺区域防守限制。

　　罗宾逊这家伙，即使今年在进攻端的威胁下滑很快，但防守端依旧是马刺队赛季防守效率居高不下的保障。

　　杨汉上前参与挡拆，将罗宾逊换到自己身前后伸手要到了球。

　　嘭、嘭！

　　胯下运球找了一下节奏，杨汉直接冲着罗宾逊就上。

　　“嗯？”

　　罗宾逊没想到杨汉会忽然打他，退防慢了一步。

　　杨汉冲入禁区。

　　但罗宾逊的大长臂已经罩了过来。

　　吱——

　　杨汉停球，沉肩一顶！

　　身体本身就不平衡的罗宾逊‘哎哟’一声被顶翻。

　　与此同时，杨汉把球挑向篮筐。

　　哔——

　　唰！

　　2+1，杨汉不仅骗到了罗宾逊的犯规，球还进了。

　　场边的波波维奇皱起来眉，已经连续三回合了，国王队的进攻没有韦伯的参与，反而每回合进球。

　　波波维奇知道，主要原因是邓肯被调离了禁区。

　　可若是让邓肯离开韦伯，别人又无法有效掐死国王的当家球星。

　　唰！

　　加罚也进。

　　接下来的几分钟，杨汉利用对抗优势个个打罗宾逊，不进也要消耗罗宾逊的体力。

　　内线球员32岁以后状态下滑很快，罗宾逊也无法例外。

　　没过几回合，他的协防脚步就慢了下来。

　　然后佩贾和迪瓦茨的外线手递手配合也被盘活。

　　唰！

　　距离首节只剩下2分钟，国王队将比分追平。

　　哔——

　　马刺队叫停。

　　波波维奇并不是不想早点叫暂停，不过刚才球队还保持领先，而且对韦伯的消耗也没有停止。

　　但……

　　看到回到替补席大口喘气的‘海军上将’，波波维奇问：“大卫，那小子那么难防吗？”

　　常规赛的时候，波波维奇有意针对过杨汉，不过当时是在篮板球的领域。

　　就是派人一直缠着杨汉，不让杨汉轻易起跳。

　　罗宾逊苦笑：“那小子以前不是不进攻吗？我一直以为他是一个丹尼斯式的球员。”

　　罗德曼曾经也为马刺效力，罗宾逊对罗德曼的打法并不陌生。

　　可今天……

　　波波维奇沉吟道：“他是故意的。”

　　明眼人都看出来了，杨汉应对马刺消耗韦伯的方法，就是自己主动去消耗罗宾逊。

　　——国王队替补席

　　助教卡里尔亲自为杨汉松着肩膀：“你小子是故意的吧？”

　　杨汉咕咚咕咚补充着水分，喘气道：“原来进攻端的消耗比防守端还大。”

　　比分追平，阿德尔曼心情大好：“大卫可不好打，毕竟是曾经的MVP，也是常年的防守一阵成员。”

　　杨汉点点头：“如果他再年轻3岁，我肯定不这么打，但现在嘛……嘿嘿嘿。”

　　迪瓦茨拍拍杨汉，打趣道：“没想到你小子这么没底线啊，刚‘欺负’完老卡尔，又来欺负老大卫。”

　　“哈哈！”杨汉笑着望向对面替补席。

　　其实……欺负谈不上，拳怕少壮的确是真理。

　　他年轻且力量大、对抗足，对位的老将肯定会很难受。

　　而且，无论是马龙还是罗宾逊，杨汉都能从对位中学到许多有用的小技巧。经验……才是他目前最欠缺的东西。

　　暂停结束，双方开始轮换打衔接段。

　　马刺那边的首发只留了邓肯和特里-伯特，国王这边则由佩贾和威廉姆斯带队。

　　首节结束。

　　双方战成25比23，国王反超了2分。

　　次节开始。

　　打满首节的邓肯休息，大卫-罗宾逊上场带替补。

　　国王这边杨汉也到了上场时间。

　　自然是继续找罗宾逊单打。

　　只要把善于协防的罗宾逊吸引到身前，杨汉是强打消耗或是传出去，都令马刺非常难受。

　　小钢炮的威力凸显。

　　而由于杨汉之前，即便是面对爵士的系列赛都很少自主进攻。

　　波波维奇准备不足，一时间还真找不到遏制的方法。

　　毕竟……

　　谁也没想到一个‘角色球员’今天会有如此多的球权。

　　况且，如果波波维奇临时想办法去针对杨汉，那么韦伯那边就解放了……