第86章 韦伯伤退，打破得分荒

哔——

　　马刺队刚刚执行完技术犯规罚球。

　　阿德尔曼就请求了暂停。

　　刚才一片混乱，反而没时间跟球员们讲战术。

　　此时……

　　阿德尔曼面色凝重，到底该怎么打！！

　　杨汉下场的时候看了看记分牌，95比88，国王仍旧领先着7分，而时间已经只剩下5分钟。

　　可能这也是马刺会铤而走险的最大原因，就是……

　　“踏马的！”杨汉望向马刺替补席的眼神几欲喷火。

　　波波维奇面无表情的看着场内另一边，额头上的纱布有些滑稽。

　　邓肯、罗宾逊等马刺球员低头不语。

　　“杨，快回来！”助教卡里尔招呼道。

　　——国王替补席

　　“斯科特（波拉德）你上，我们还领先，用双塔来守护禁区，坚决把每回合的时间打满！”

　　阿德尔曼正说着，看到杨汉过来，告诫道：“杨，篮板球就看你的了，一定要尽量消耗时间。”

　　杨汉点点头，坐在椅子上不发一言。

　　他现在很难把注意力放在比赛中来，而且阿德尔曼的布置也不算错。

　　毕竟马刺队的主要进攻方式也不是外线投篮。

　　上波拉德和迪瓦茨组成双塔，然后自己扫荡防守，三个内线球员的篮板球保证也能尽量增加国王的球权。

　　说白了，就是要把目前的领先优势维持住，至于下一场？

　　没人有心思考虑下一场的事！

　　哔——

　　暂停结束，国王队发出界外球。

　　威廉姆斯没有再秀花活，而是认真的把球快速运过半场后，开始消耗时间。

　　杨汉叉腰站在禁区边沿，等着冲抢篮板。

　　嗯，反正威廉姆斯不会传给自己。

　　8、7、6……

　　进攻时间剩下6秒，威廉姆斯才和迪瓦茨挡拆启动。

　　咻——

　　他灵活的从协防的大卫-罗宾逊腋下钻出，把球甩到底角。

　　佩贾接球就投。

　　可惜时间仓促，而且马刺的邓肯显然有所预判出现在前方。

　　哐！

　　有些发愣的杨汉听到这个声音，立刻‘活’了过来。

　　他转身冲向篮板球落点。

　　砰！

　　却是撞在了马里克-罗斯身上。

　　“去尼玛的！”杨汉毫不客气的直接压着这个115公斤的前锋起跳。

　　马里克-罗斯正是上半场压了韦伯膝盖的人，而此刻，很显然又被波波维奇派来延误自己抢篮板。

　　啪！

　　杨汉在空中搂到篮板，马里克-罗斯早被压倒在地。

　　两人的力量差距有些大。

　　可以说，马刺队除了邓肯，即便是大卫-罗宾逊也无法有效阻止杨汉的冲抢篮板。

　　而如果用邓肯来对付杨汉，马刺的攻防两端都会受到影响。

　　呼——

　　杨汉把球丢给迪瓦茨重新组织进攻，然后不屑的看了一眼趴在地上的马里克-罗斯。

　　马里克-罗斯还在向裁判示意犯规。

　　裁判看都不看他一眼。

　　孰是孰非，大家不是傻子，马刺做的已经够过分了。

　　二次进攻，威廉姆斯和迪瓦茨又耗到了最后几秒，才由迪瓦茨在罚球线附近仓促出手。

　　哐！

　　这球是个近框篮板，杨汉无能为力，被邓肯拿到。

　　回防的时候杨汉不禁微微蹙眉。

　　刚才的回合虽然成功消耗了40多秒，可是如果下回合还是不得分的话，国王球员的压力就会更大了。

　　（注：此时的规则：抢到进攻篮板后仍然是重置为完整的24秒）

　　（进攻篮板抢到后，进攻时间则重置为14秒的规则是2018年才引入的）

　　马刺队回合，球员依旧不急不缓。

　　经过传导，邓肯低位单打波拉德得分，双方分差还有5分。

　　国王队回合，再次消耗了20多秒，佩贾外线赌三分。

　　哐！

　　邓肯忽然出现在杨汉的篮板路线上。

　　好在这次迪瓦茨机敏，卡住罗宾逊，拿到了进攻篮板。

　　杨汉见状，主动离开禁区。

　　果然，邓肯也跟了出来。

　　“老贼！”杨汉知道这又是波波维奇的关键时刻布置了。

　　不过他也有破解方法。

　　兑子就兑子吧，杨汉开始主动为佩贾做外线挡拆。

　　邓肯跟出来的话，国王还有迪瓦茨、波拉德两个内线球员，篮板球方面还是国王占优势。

　　哐！

　　时间消耗到最后，威廉姆斯长两分出手，还是不进。

　　邓肯把杨汉扛在身后，马里克-罗斯捡到了篮板。

　　国王队快速回防。

　　马刺的转换没有打出来。

　　如今没有‘法国跑车’和‘阿根廷妖刀’在，其实马刺的转换进攻非常少，双塔也不合适！

　　波波维奇开始在场边指挥球员的跑位。

　　尽量把空间拉大，让邓肯在肘区持球吸引国王的包夹后快速出球，局部多打少。

　　马刺球员在战术执行力这方面，真的很像一支军队。

　　行云流水的跑位传导后，空切的大中锋罗宾逊‘偷鸡’得手。

　　国王的替补中锋波拉德空有体型，但反应太慢了。

　　95比92，比赛时间还有2分48秒，分差只有一个回合，国王队的压力来了。

　　杨汉早就觉得不对劲，现在已经确定，这套打法的问题太致命了。

　　即使是保护了篮板球，消耗了时间，但……不仅攻不进，还防不住！

　　杨汉伸出双手主动请求暂停。

　　裁判愣了一下，看向国王教练席。

　　此时除了教练，只有持球球员可以请求暂停，杨汉哪一点都不占。

　　阿德尔曼面色凝重，点点头。

　　裁判这才吹响了哨音。

　　场边的马刺主帅波波维奇注意到了这一幕，疑惑的盯着杨汉的背影……这个新秀好像不简单呐。

　　回到替补席，杨汉看了一眼垂头丧气、表情迷茫的队友们，知道没时间多解释，直接了当道：

　　“教练，我们现在的打法太保守了！”

　　“保守，只会让我们坠入深渊。”

　　“我们需要得分，不能一味地消耗时间，太被动了！”

　　阿德尔曼焦躁道：“我知道，可我们就是投不进。”

　　杨汉建议道：“让鲍比上吧，增加一个持球点。”

　　其实主要是威廉姆斯不跟他打配合，搞得国王的进攻像是断了一条胳膊。

　　可现在如果把威廉姆斯换下，又缺少足以面对马刺高压防守，控球过半场的人选。

　　果然，阿德尔曼迟疑片刻后，用鲍比-杰克逊换下了中锋波拉德。

　　回到场上，杨汉开始频繁的和佩贾、杰克逊二人打挡拆。

　　经过阵型的拉扯。

　　杨汉的短顺下接到了杰克逊的回传。

　　毫不犹豫，急停跳投！

　　唰！

　　邓肯协防不及，国王终于打破了得分荒。