第81章 场上教练：杨汉

“杨，你这话是什么意思？”克里斯蒂有些焦躁。

　　本来球队目前的进攻就很便秘，如果韦伯不持球，让谁持球？

　　杨汉指了指说话的克里斯蒂：“你！”

　　克里斯蒂张大嘴巴：“啊？我？”

　　杨汉又指向佩贾、迪瓦茨，最后是自己：“每个人都可以！”

　　迪瓦茨若有所思。

　　佩贾疑惑问：“具体要怎么做？”

　　韦伯没有说话，只是默默地看着杨汉。

　　之前的许多次，证明杨汉的主意通常都有效果，韦伯期待着。

　　杨汉竖起两根手指：“时间紧迫，我简单说，一：克里斯接下来进攻端打无球，

　　蒂姆-邓肯不是要防你吗？把他带离禁区，

　　二：道格、佩贾多投三分球，弗老大你拉出去给他们做手递手！”

　　克里斯蒂焦虑道：“就这样，没啦？”

　　杨汉点头：“试试吧！”

　　他也不敢笃定有多少效果，因为不确定波波维奇有没有后招。

　　但如果只是针对切断韦伯和队友联系的话，他的这两点是能够破掉马刺防守战术的。

　　比赛继续。

　　迪瓦茨上提为佩贾挡拆手递手。

　　韦伯直接撤到了弱侧接近底角的位置。

　　这种行为，让解说和场边的阿德尔曼都是一愣。

　　球队老大一副不参与进攻的样子？

　　而由于佩贾的外线威胁，大卫-罗宾逊也被迫上来防挡拆。

　　佩贾看到马刺双塔均离开禁区，直接拔起出手。

　　身高2米06，且出手点颇高的佩贾投三分，即使是身高臂长的大卫-罗宾逊也冒不到。

　　哐！

　　场边的波波维奇眼睛眯起。

　　他也注意到了。

　　马刺双塔都被拉出了禁区，那么……

　　啪！

　　杨汉长臂一勾将前场篮板收下。

　　“果然！”波波维奇一点都不意外，这个‘角色球员’的篮板球今年可是仅次于DPOY穆托姆博。

　　邓肯犹豫了一下，还是跟在韦伯身前，以防拿到篮板球的杨汉传给韦伯。

　　大卫-罗宾逊快速回防。

　　即使已经36岁，但田径运动员出身的他移动速度飞快，本身就善于扫荡、补防。

　　杨汉看都不看大卫-罗宾逊，直接垫步找马刺小前锋丹尼-费里的对抗。

　　丹尼-费里身高2米08，不过体重只有104公斤。

　　砰！

　　肌肉碰撞，杨汉在合理冲撞区直接顶开了丹尼-费里。

　　起！

　　大卫-罗宾逊已经补了过来，犹如大鹏展翅盖向杨汉举起的皮球。

　　场边的阿德尔曼惊的站了起来，‘海军上将’的速度比想象中的还要快。

　　呼——

　　罗宾逊的巴掌扇了个空。

　　球消失了。

　　紧接着，一道橘色的影子划过阿拉莫穹顶。

　　唰！

　　篮网溅起。

　　“噢~~”马刺队的主场球迷发出惊呼。

　　他们是最直观看到刚才回合的人。

　　就在罗宾逊起跳的时候，杨汉已经收球传了出去。

　　迪瓦茨将马刺轮转过去的特里-伯特挡在身前，佩贾接到杨汉的传球空位出手，三分命中！

　　“YES！”阿德尔曼狠狠挥拳。

　　不仅是赞叹杨汉的出球及时，还为打破国王的得分荒而兴奋。

　　“这小子……”波波维奇眯起了眼睛。

　　不过才一个回合而已，马刺自然不可能立刻变阵。

　　“注意保护篮板！”波波维奇只是在场边喊了一句。

　　马刺队进攻。

　　经过传导、挡拆，球到了韦伯换防的大卫-罗宾逊手里。

　　罗宾逊立刻背身开始凿。

　　还是尽可能的消耗韦伯。

　　杨汉看在眼里，却无法换防过去，因为罗宾逊已经要到很深的位置了。

　　“一项一项来。”

　　杨汉暗忖道。

　　先解决掉进攻端的麻烦，再考虑进攻端。

　　砰、唰！

　　罗宾逊倚住韦伯篮下打进。

　　因为韦伯害怕犯规，这球到篮下就放掉了。

　　国王队进攻。

　　波波维奇大手一挥，后卫特里-伯特的位置发生变化。

　　特里-伯特、大卫-罗宾逊、丹尼-费里三人，开始围绕国王队的迪瓦茨和佩贾进行区域防守。

　　“捏吗，果然反应很快！”

　　杨汉暗骂了波波维奇一句，不过幸好他一开始就没把进攻都赌在佩贾身上。

　　嗒嗒嗒！

　　本来在进攻端相对隐身的克里斯蒂兜了出来，和佩贾交叉跑位。

　　再次接到迪瓦茨的手递手。

　　克里斯蒂瞄都不瞄，果断出手。

　　哐！

　　他的出手本来就没佩贾有把握，而且差点被大卫-罗宾逊冒掉。

　　“篮板球！”

　　杨汉往前冲的时候，忽然身形被阻。

　　是马刺的另一个后卫：德里克-安德森！

　　安德森像背轮胎一样，死死的卡在杨汉身前。

　　与此同时，大卫-罗宾逊、邓肯、韦伯三人都冲向篮板球落点。

　　“玛德，老登！”

　　杨汉怒骂一声，利用转身的离心力摆脱安德森的纠缠。

　　刺啦——

　　他的球衣被拉的长长的。

　　啪！

　　篮板球被迅速回返的罗宾逊拿到。

　　这就是马刺双塔的恐怖之处，迪瓦茨出去回不来，但罗宾逊可以。

　　而且邓肯的冲篮板本来就是多一重保险，当看到队友罗宾逊占据了先手，邓肯立刻回头挡住了韦伯。

　　马刺的反应太快了，而且球队的整体执行力堪称恐怖！

　　只吃了一个回合的亏，球员立刻在场上进行了局部的调整。

　　哔——

　　杨汉就地的反抢被吹了犯规，不过也终止了马刺队的转换进攻。

　　“先生，是他们犯规在先！”

　　杨汉回头向裁判抱怨：“没看到我的球衣都变形了吗？”

　　裁判员解释道：“场面太乱了，我刚才的注意力在克里斯和蒂姆那边。”

　　杨汉知道说了没什么用，这就是主场哨。

　　不过还是要通过交流给裁判施压，不然会偏的更离谱。

　　马刺发出界外球，球耐心的传导，节奏慢的令人发指。

　　“所以……波波维奇其实没有那么托大。”

　　杨汉心想：“即使常规赛打对攻赢了国王两次，但季后赛还是会回到他们熟悉的节奏。”

　　不知道为什么，自从季后赛以来。

　　面对越是强大的对手，杨汉在场上的头脑越清晰。

　　啪！

　　盯着韦伯位置的杨汉成功抄截了马刺的传球。

　　马刺不是要在进攻端消耗韦伯……谁见了都要打嘛，球终归是来要到韦伯的防守人这边。

　　嘭、嘭！

　　杨汉自己控球大步向前。

　　罗宾逊回防速度非常快，出现在了杨汉的侧方。

　　杨汉把球传给了跟进的韦伯，并转身无球挡拆。

　　砰！

　　肌肉相撞。

　　韦伯长驱直入，单手劈扣得手！