第87章 空接，杀死比赛！

杨汉得分了！

　　现场球迷全部起身欢呼。

　　自韦伯被抬出去后，球迷们沉寂了许久。

　　如今终于被这颗中距离拉回了比赛现场。

　　“干得漂亮，杨！”

　　解说大声喊道：“真的大心脏啊！”

　　分差回到5分，压力转到马刺身上。

　　马刺的进攻回合更加小心翼翼。

　　啪！

　　刚刚登场的鲍比-杰克逊立功了，他抢断了罗宾逊的转移球。

　　杨汉开足马力直奔前场。

　　杰克逊把球传给了前方的威廉姆斯。

　　杨汉大急：“回传！”

　　他已经跑到了可以直接冲框的位置。

　　可威廉姆斯看都不看他，在马刺球员艾弗里-约翰逊的缠绕下勉强上篮。

　　哐！

　　“谢特！”

　　杨汉顺势拔地而起，单手狠狠把球摁回篮筐！

　　轰！

　　补扣得手的杨汉，单手挂框怒视篮下的威廉姆斯。

　　威廉姆斯神色不自然的转过头去。

　　他的确差点就浪费了这次转换进攻。

　　哔——

　　分差一瞬间又回到了7分，波波维奇叫暂停了。

　　“国王队很可能赢下这一场！”

　　“太关键了，杨汉这4分无异于雪中送炭！”

　　国内演播室的张伟平犹如老顽童般手舞足蹈。

　　整个前面的比赛太压抑了。

　　尤其是韦伯被抬下去后，所有心向国王的球迷都濒临绝望。

　　而此刻杨汉挂在篮框上睥睨天下的姿态，太提气了！

　　——比赛现场

　　阿德尔曼双手颤抖的布置接下来的回合。

　　首先是把威廉姆斯换下。

　　倒不是因为他刚才没有传球的举动，而是现在真正到了要防守的时候。

　　比赛时间还有1分58秒。

　　阿德尔曼想了想，让鲍比-杰克逊继续留在场上，用特克格鲁换下了威廉姆斯。

　　这个调整不禁让杨汉暗赞一声。

　　特克格鲁虽然新秀赛季表现不多，但体型在那摆着，而且新秀的防守积极性无需鞭策。

　　临上场的时候，杨汉在特克格鲁身边耳语几句。

　　后者连连点头。

　　暂停回来，马刺队的ATO打成，双方分差还是5分。

　　关键时刻，的确是属于球星的舞台。

　　邓肯的低位进攻，顶着杨汉和特克格鲁两人打板命中。

　　不过杨汉小心的没有犯规。

　　进攻回合，杰克逊把时间耗到最后传给杨汉。

　　杨汉继续果断出手。

　　哐！

　　球没进，但自己投的篮对于落点的判断更准确。

　　杨汉力压邓肯拿到了这个长篮板，再次回传外线。

　　马刺开始焦虑了。

　　这个前场篮板太要命，时间越来越对他们不利。

　　又是24秒的时间，迪瓦茨拉到弧顶挡拆手递手。

　　但佩贾被马刺的外扑干扰差点没接稳球，仓促之间只得传给特克格鲁。

　　令人意外的一幕出现了。

　　特克格鲁非常大胆的把球一挑送往篮筐。

　　咻——

　　一道身影从底线反跑而至。

　　轰！

　　“空接！”

　　“是空接！”

　　“真是大胆啊，现在这个时段，还能传出这样的冒险球！”

　　“关键是杨汉接到了！”

　　主持人和嘉宾争先恐后的大喊，宣示着他们内心的激动。

　　“这球……要杀死比赛了！”

　　啪！

　　杨汉和特克格鲁击掌相庆。

　　这球，的确杀死比赛了。

　　面对韦伯不在场的过往，分差又回到了7分。

　　马刺在又一次暂停后，开始赌3分。

　　不过在斯蒂夫-科尔怒打两铁后，马刺只得鸣金收兵。

　　哔——

　　凭借杨汉关键时刻的6分，国王队涉险过关，将比赛拖入了抢七。

　　球员们抱在一起庆祝这场来之不易的胜利。

　　主场球迷更是纷纷起立送上掌声。

　　下一场，抢七将在圣安东尼奥进行。

　　韦伯如果上不了，国王几乎没有任何胜算。

　　但……

　　此刻没人愿意去想那么多，只想尽情的宣泄心中的压抑。

　　“杨，能谈谈你最后的进攻选择吗？”

　　萨克拉门托当地最大的电视台在赛后第一时间找到杨汉。

　　面对记者，杨汉严肃道：“他们以为把克里斯弄下去，我们就赢不了了，哼，无耻的格雷格！”

　　杨汉先是当着镜头骂了一句，旋即说道：

　　“队长克里斯告诉过我们，我们每个人都是自己故事里的英雄。”

　　“在某个夜晚，我们每个人都可以成为克里斯！”

　　杨汉的话令记者动容，不过为了节目的效果偏轻松化，记者没有问G7怎么办，反倒是又问：

　　“我们看到你最后的空接球是由希度传出来的，据说你俩是舍友？”

　　杨汉挠挠头：“哦，我知道你想说什么了，没错，我们俩非常有默契，可能与同在一个屋檐下一年有关系吧。”

　　他这话也希望阿德尔曼能听到，所以继续道：

　　“是的，他是我的好兄弟！”

　　“希度并不是毫无经验的新人，他已经在欧洲联赛经过历练，值得更多的上场时间。”

　　特克格鲁已经22岁，比杨汉还大两岁，技术和心态已经相当成熟。

　　若不是和杨汉的位置重叠，新秀赛季不可能只有那点上场时间。

　　而现在韦伯伤退，杨汉希望阿德尔曼能够启用特克格鲁。

　　起码……

　　和威廉姆斯相比起来，特克格鲁愿意和杨汉打配合！

　　接受完场边记者的采访，杨汉没有去参加赛后发布会。

　　该上诉、还是该给联盟施压，是主教练的事情。

　　杨汉迫不及待的回到更衣室打听消息，和他一起的还有所有队友。

　　不过队医只是告诫他们：韦伯的伤势正在进一步进行检查，具体的报告要明天才能出来。

　　队友们纷纷祈祷。

　　杨汉也不清楚韦伯的伤会严重到什么程度，但……

　　可以肯定的是，今年的季后赛应该是打不了了。

　　“可恶的马刺！”

　　一夜之间，所有人都在怒骂马刺。

　　G6国王队在韦伯伤退的情况下赢了马刺，赢得了大部分球迷的同情。

　　而马刺这个时候就是那个可恶的反派。

　　和今年异常激烈的东部不同，马刺VS国王这组对决是今年西部第一组打到抢七的系列赛。

　　联盟肯定是高兴的。

　　抢七的关注度一向很高，像湖人第二轮已经4比0横扫小牛的系列赛，除了主队球迷，纷纷觉得无趣。

　　杨汉在赛后还接到一些‘老朋友’的电话。

　　奥尼尔、加内特都打了电话过来。

　　前者只是惋惜，不过话里话外透出的意思都是可能在西决遇不到国王了。

　　而后者，则激情澎湃的希望杨汉能够淘汰马刺……