第80章 马刺的策略

杨汉看到波波维奇的采访时，已经是晚上。

　　喜欢上网的特克格鲁，一回到酒店就开始‘冲浪’，很快就发现了当前的热点。

　　在特克格鲁的电脑上，二人看完了波波维奇的采访内容后，

　　特克格鲁说道：“杨，这好像是波波维奇教练首次正面回应你唉。”

　　杨汉沉吟道：“好像是，这老登已经开始玩心理战了啊。”

　　“老登？是什么意思？”特克格鲁思考了片刻，点头道：

　　“格雷格（波波维奇）一向与别的教练不同，他并不低调，相反，很喜欢在媒体面前发声。”

　　杨汉不屑道：“是啊，喜欢发声、喜欢出风头、喜欢找存在感！”

　　未来这老登支持莫狗的言论，可是出‘大风头’了！

　　特克格鲁疑惑道：

　　“杨，其实我一直很好奇，你好像对格雷格非常有敌意，可联盟里的大多数球员都想为他效力。”

　　杨汉扭头问：“希度，你也是吗？”

　　特克格鲁承认道：“没错，如果有机会的话！”

　　杨汉将头转回去：“我明天早上就告诉里克教练。”

　　“噗！”刚刚喝了一口水的特克格鲁当场就喷了，“杨，你别搞我啊，同为新秀，我还不够惨吗？”

　　由于两人的位置重叠，杨汉又82场全勤，特克格鲁的新秀赛季并没有多少练级时间。

　　“所以你是不满里克教练不给你上场时间，你就要背叛？”杨汉揶揄道。

　　特克格鲁求饶：

　　“别再说了，我没有，但你这说法传出去，我就完蛋了。”

　　杨汉笑笑不再逗他，同时也将特克格鲁的疑惑给混淆了过去。

　　要不然杨汉还真不好回答他：为什么对波波维奇有意见。

　　第二天，比赛日的训练课上。

　　大家谈论的都是波波维奇昨天的言论。

　　“哈哈哈，笑死我了！”

　　威廉姆斯大笑：“乞丐，波波维奇教练的这个形容还真是贴切。”

　　杨汉目光转过，这小子又皮痒痒了。

　　经过首轮和爵士的鏖战，好消息是：白巧克力的禁赛结束了！

　　坏消息是：白巧克力的禁赛结束了！

　　而且这家伙还长了一张嘴！

　　砰！

　　一颗橙色的皮球将威廉姆斯砸了个趔趄。

　　“法克，谁？”威廉姆斯的大笑被打断‘施法’。

　　杨汉似笑非笑：“不好意思，可以把球捡给我吗？”

　　威廉姆斯的目光在杨汉强壮的胳膊上停留了片刻，哼了一声走开。

　　一肘把马龙砸掉一颗牙的事情可是刚刚过去不久，他也就嘴上嘚瑟一下，心里还是害怕杨汉。

　　“克里斯，格雷格那老登说我只是顺带，真正的目的是你！”杨汉转向韦伯说道：“他想搞你的心态！”

　　唰！

　　韦伯投出一颗三分，回道：“我知道。”

　　迪瓦茨凑了过来：“克里斯，你不会在意吧？”

　　基于韦伯的过往习惯，迪瓦茨很担心韦伯的心态。

　　韦伯笑笑：“我当然在意！”

　　迪瓦茨：“啊？”

　　韦伯又转头对杨汉道：“杨，我承认蒂姆是联盟最强的球员之一，但……”

　　顿了顿，韦伯环视四周：“我也不弱！”

　　霸气！

　　杨汉竖起大拇指！

　　击败卡尔-马龙率领的爵士，让韦伯的强者心态又竖立起来了些。

　　……虽然是38岁的马龙。

　　韦伯的自信感染到了队友们。

　　大家训练的热情都更高涨了。

　　——场边

　　“克里斯越来越像一个合格的领袖了。”助教卡里尔笑道。

　　阿德尔曼笑道：“杨在首轮G1对马龙做的事情，应该是给了克里斯一些启发。”

　　助教约翰点点头：“的确，球队核心不惧怕对手，队友们也会被影响。”

　　膝盖挫伤基本痊愈的韦伯，显得自信心爆棚。

　　不过晚上的比赛刚开始不久，就给了他当头棒击。

　　哔——

　　裁判示意，韦伯犯规。

　　韦伯表情愤怒，但无奈的举起了手。

　　他被针对了。

　　或者说，早有预料马刺队会针对他做文章，只是没想到开场就这么难缠。

　　“要换下来吗？”场边的助教卡里尔问道。

　　阿德尔曼嘴唇动了动，有些犹豫。

　　可如果不换的话，韦伯的犯规会累积很快。

　　“格雷格……”阿德尔曼的视线望向对面。

　　波波维奇的确是一个难缠的对手，他显然做了许多的准备工作。

　　今天一上来，马刺队在防守回合用邓肯对位韦伯，采取的是半绕前防守，极力干扰韦伯接球。

　　即使韦伯接到球，也会使用包夹立刻切断韦伯与队友的联系。

　　这样一来，国王的进攻水准就大打折扣。

　　要知道，国王的这套普林斯顿体系至少要有两个传球点来发牌，来保持球队的运转。

　　而随着杨汉上首发，少了白巧克力后，国王的整体均衡性强了一些，但进攻本来就是比以前弱的。

　　再掐断韦伯的传导，直接就把国王的进攻给废了一半。

　　而被迫陷入单打的韦伯，不仅在进攻端的消耗更大，更难搞的是波波维奇让马刺队在进攻端也找韦伯。

　　无论是邓肯，还是大卫-罗宾逊，只要面前是韦伯，就会立刻单打。

　　杨汉也看出来了。

　　波波维奇的策略，就是在攻防两端极力消耗韦伯。

　　从而让国王的这位核心出现体能问题。

　　可以解决吗？

　　可以！

　　只要阿德尔曼把白巧克力提前拿上来，就可以改变国王目前的进攻。

　　但……

　　国王的这套新首发已经打了半个赛季之多。

　　且不说白巧克力的状态不稳定这个因素，更重要的是阿德尔曼是一个不喜欢打乱轮换的人。

　　如果早早被迫打乱轮换，国王队的局势可能崩的更快。

　　事实也的确如此。

　　首节过半，国王队完全找不到进攻感觉。

　　开局就被马刺打了个14比6。

　　半节6分，国王何曾有过这样的进攻‘效率’。

　　“这老登……”

　　杨汉有些牙疼，即使不耻老登的为人，但拿过总冠军的教练，哪个都不简单！

　　“必须马上改变！”

　　杨汉如今已经将自己带入到了场上教练的角色。

　　更奇葩的是，国王队上下还都挺认可他一个新秀的‘球商’！

　　就如此刻——

　　杨汉挥手示意队友都过来，队友们还真向他跑来。

　　场边正打算叫暂停的阿德尔曼也停下了动作，他打算再看看……

　　“克里斯，接下来你打无球！”

　　杨汉开口的第一句话，就令韦伯当场石化！