第89章 抱摔邓肯

“混蛋！”

　　威廉姆斯破防了：

　　“我也想要帮助球队，你能死在球场上，我也能，你以为你是谁？球队要你一个新秀来鼓舞士气？”

　　迪瓦茨锤了他一下：“好啦，你俩今天能不能摈弃前嫌！”

　　佩贾深吸一口气：“克里斯不在，我们需要这样的鼓舞，从上一轮比赛就证明了，杨，不惧任何挑战。”

　　鲍比-杰克逊：“杨才是最有能量的，我看过他去年的疯三表演。”

　　杨汉稍感意外，对鲍比-杰克逊笑笑，然后继续点名替补球员：

　　对波拉德、方德伯克两名内线替补道：“斯科特，你俩今天的任务很简单，也最艰难！”

　　两名七尺大汉凝重点头。

　　杨汉挥手：

　　“去和蒂姆-邓肯摔跤，用光你们的六次犯规，消耗他的同时，我们要保障弗老大今天能把精力放在进攻端，明白吗？”

　　波拉德、方德伯克两人相互看看，用力点头。

　　韦伯在的时候，方德伯克这位边缘替补大前锋几乎没有上场机会。

　　但今天杨汉认为，在波拉德陷入犯规麻烦的时候，阿德尔曼一定会启用方德伯克。

　　随后杨汉又对其余替补一一鼓劲，虽然他们今天上场的机会并不大……

　　杨汉刚才就说了，阿德尔曼今天一定会缩短轮换，

　　如果不是有犯规危机的话，可能也就8人，甚至会是7人轮换！

　　说了一圈，杨汉最后环视所有球员：“听着，兄弟们，从现在开始，大家忘记胜负，也不要去看记分牌！”

　　队友们不明所以，威廉姆斯嗤笑一声表示不屑。

　　杨汉不去看他，只是继续道：“忘掉比分、忘掉压力、忘掉一切，只需要记得一点！”

　　他竖起食指：“不用管能不能胜利，我只需要拼上一切！”

　　“拼上一切……”球员们纷纷想起了某个逐梦的时刻。

　　“拼上一切……不论胜负……”威廉姆斯嘴里轻声呢喃，想起了街头公园那个挥汗如雨的身影。

　　是啊，那个时候……对篮球是多么纯粹的热爱……

　　威廉姆斯动容了，他看向杨汉的目光饱含复杂。

　　不知何时，教练组也出现在了身后。

　　阿德尔曼等人的目光同样复杂，他们预想到杨汉会做这件事，不过没想到可以做的这么好！

　　“乔夫……用首轮选择杨，可能是他这一生做的最正确的事！”

　　阿德尔曼如此想道。

　　……

　　国内演播室

　　于佳念完开场白，开始介绍双方的首发阵容：

　　“国王这边少了韦伯和克里斯蒂，本场的首发阵容是：杰森-威廉姆斯、鲍比-杰克逊、佩贾、杨汉、迪瓦茨。”

　　“马刺那边少了特里-伯特，由‘小将军’艾弗里-约翰逊代替，其他位置不变。”

　　许继成接话道：

　　“今天对国王队的内线考验非常大，没有了韦伯，邓肯在防守端将会轻松不少，可以把更多的精力放在进攻上。”

　　于佳：“没错，看看国王队这边怎么调整，开场的基调非常重要。”

　　许继成：“是，系列赛打到抢七，那口气非常重要，从开场就能看出许多东西，但国王这边还有一个隐患。”

　　于佳：“什么隐患？”

　　许继成：“白巧克力被拿到了首发，而他和小杨一向没什么联系，况且白巧克力上首发后，国王的替补和马刺就差远了。”

　　于佳：“这也是没办法的事，克里斯蒂在整个国王阵容中非常重要，少了他，国王的轮换本身就是大问题。”

　　许继成：“是，希望国王队教练组能够解决这个问题吧，不求全部解决，起码能让球迷看到一丝希望。”

　　于佳：“嗯，比赛要开始了，我们把镜头给到现场……”

　　哔——

　　大卫-罗宾逊跳到球权，马刺队先攻。

　　邓肯在高位持球，罗宾逊凭借出色的运动能力到篮下要位。

　　开场第一回合，就是马刺双塔的经典高低位配合。

　　不过令持球的邓肯稍稍意外的是，国王队……

　　除了威廉姆斯，四个人都收缩在篮下。

　　“这……”

　　邓肯下意识的看了看被放空的己方后卫，又看向场边的波波维奇。

　　波波维奇面无表情的点头。

　　邓肯把球传给了三分球相对有把握的丹尼-费里。

　　后者空位出手。

　　哐！

　　邓肯刚要冲抢篮板，却撞在了佩贾身上。

　　佩贾力量与邓肯相差甚远，不过他几乎把邓肯给扛在了背上，成功延误了邓肯的移动。

　　另一边，迪瓦茨用欧洲人的小聪明，不断的使用小动作纠缠罗宾逊。

　　罗宾逊不满的抬起被夹住的手臂向裁判示意犯规时，杨汉已经拿到了篮板球。

　　“法克！”

　　罗宾逊只好蒙头快下，防守国王队的转换。

　　杨汉把球给了鲍比-杰克逊，快速跟进。

　　更前方伸手的威廉姆斯暗骂了一声，选择拉开跟防者和队友的距离。

　　他好像变了……

　　变的更懂得顾虑队友，起码在今天！

　　杰克逊快下到篮下回传，跟进的杨汉暴起。

　　轰！

　　开场第一回合，国王队率先得分。

　　场边的波波维奇凝起了眉头，国王队的整个气势跟外界所想象的都不同。

　　许多人以为国王队失去了韦伯和克里斯蒂，这场G7应该是毫无抵抗力的一场比赛。

　　“不放弃吗？”

　　波波维奇看上刚刚暴扣得分的杨汉，对自家的当家球星邓肯使了个眼色。

　　邓肯默然点头。

　　马刺队回合，邓肯不再上提策应，而是直接落到低位。

　　他明白老爷子的意思，用球星成色打垮对方的信心！

　　啪！

　　邓肯接到罗宾逊的传球，佩贾的绕前没有起到效果。

　　不过邓肯刚接到球，负责协防的杨汉和不远处的鲍比-杰克逊就包夹了过来。

　　三个人包夹邓肯的同时，将回传罗宾逊的传球路线切断。

　　“这是……”

　　波波维奇有些不淡定了。

　　邓肯再强，也不能顶着三个人得分吧？

　　波波维奇也看出来了，今天国王的开场策略就是死掐双塔，给别人出手的机会。

　　可刚刚丹尼-费里的空位没中，有时候球员习惯了面前有防守，被放空反而会影响进攻心态。

　　波波维奇在场边示意邓肯出球。

　　不过邓肯小心护住球的同时，忽然往底线一转，凭借对抗扛开了佩贾，而杨汉和杰克逊的身高不够。

　　“想得分？”

　　杨汉目光一闪，直接搂住邓肯一个抱摔。

　　砰……