第85章 波波维奇的阴损招数

没人知道马刺是不是故意的。

　　比赛也不允许球员们有时间考虑太多。

　　也没人知道被担架抬下去的韦伯还能不能回来。

　　国王的球迷们纷纷祈祷，并等着现场DJ播报消息。

　　而场上，失去了当家球星韦伯的牵制力，国王的进攻变的无比便秘。

　　不得已，阿德尔曼只能让威廉姆斯多打。

　　可威廉姆斯前两场的发挥已经引起了波波维奇的注意，这场一上场就被马刺后卫群针对。

　　对付威廉姆斯不难，只要给足更多的身体对抗，即使赔上犯规，也要完全破坏他的节奏。

　　就这样，国王队韦伯在的时候，全队拼命领先的一点优势，在第三节过半时被马刺反超。

　　局势岌岌可危。

　　国王队已经站在了被淘汰的边缘。

　　千钧一发之际——

　　克里斯-韦伯上演王者归来。

　　在全场观众的欢呼声中，韦伯戴着厚厚的护膝重新登场。

　　只是他一瘸一拐的身影，令无数现场球迷红了眼睛。

　　“克里斯，不要勉强！”杨汉担忧道。

　　他当然想赢，但如果是以赔上球员的职业生涯，就不值当了。

　　总冠军也不值当！

　　韦伯回头竖起大拇指：“没事，让我们把比赛拖入抢七！”

　　杨汉热血上涌！

　　王者归来这样的戏码，的确很有感染力。

　　韦伯回来后，国王队的进攻立刻变得有章法，而且球员们纷纷像是打了鸡血，接连打出两波冲击波。

　　单节37分，是国王队今年季后赛的得分新高。

　　要知道今天上半场，国王两节比赛也才拿到49分。

　　88比81，国王队带着7分的领先，进入了第四节。

　　末节开始。

　　国王队的进攻开始降温。

　　尤其是韦伯的膝盖一直在抖，不禁让人担心他随时会倒下。

　　不过韦伯拒绝了下去休息，只要他在场上，马刺队的防守重心就在他身上，队友们才有更多的机会。

　　第四节进行了4分钟，场上又发生变故。

　　韦伯在为威廉姆斯挡拆时，和马刺队的特里-伯特膝盖相撞。

　　砰！

　　韦伯应声而倒。

　　而此时国王队的进攻还在继续，威廉姆斯绕过韦伯中距离出手。

　　哐！

　　杨汉死命的和邓肯进行卡位，眼中全是篮板球。

　　哔——

　　裁判的哨音，让相互挤压的邓肯和杨汉双双泄力。

　　杨汉转过头时，就看到韦伯滚来滚去。

　　“怎么回事？”

　　与此同时，就见平日里沉默寡言的克里斯蒂，对着刚刚起身的特里-伯特就是一拳轰了过去！

　　“！？”杨汉的基因立刻动了，打架了？

　　克里斯蒂的出手引爆了整个球场。

　　在现场球迷的喧闹声中，场面立刻混乱了起来。

　　杨汉往前冲的势头被阻住，不爽的甩了一肘。

　　“哎呀！”一人应声而倒。

　　不过裁判和双方的球员已经把克里斯蒂拉开。

　　杨汉冲过来时，看到队医已经本场第二次上场，心中一咯噔。

　　此时韦伯已经不再满地翻滚。

　　但他趴在地上、头朝地板沉默不语的样子，更令人揪心。

　　队医根本没有再问询，直接让担架也第二次登场。

　　“呜~~”

　　现场球迷已经不敢再看。

　　许多人开始祈祷。

　　韦伯又一次被抬了下去，只是他的沉默已经让大多数人有了预感。

　　杨汉和所有人一样抬头看向上方的大屏幕。

　　大屏幕上正在回放刚刚的镜头。

　　“草拟吗！”

　　看完特里-伯特的行为，杨汉几乎已经确定了，马刺就是故意的，冲着韦伯膝盖去的动作非常明显。

　　怪不得老实人克里斯蒂也发怒直接拳击了。

　　马刺这是要把国王翻盘的希望，通过非常规手段直接摁死。

　　“杨，别！”

　　佩贾看到杨汉往对面冲过去，吓的一哆嗦。

　　刚刚被制止的克里斯蒂，也拨开助教约翰跟随杨汉的脚步。

　　哔、哔、哔、哔……

　　裁判急促的吹响哨音，平静下来没多久的场面再次乱了起来。

　　此时已经是死球阶段。

　　倒是没有过多的入场限制，双方工作人员纷纷上场，特里-伯特也被马刺双塔护在身后。

　　“杨，不要冲动！”

　　老助教卡里尔死死的抱住杨汉，使得杨汉不敢太过发力，怕伤到他。

　　杨汉双眼通红，他从来没有像此刻般气愤。

　　如果是正常打，打不过、输了，他也不会这么难受。

　　可……

　　“为什么要用这样的手段！”

　　杨汉对不远处的波波维奇嘶吼。

　　“把他罚下去！”

　　波波维奇松开摁在额头上的手，鲜血淋漓。

　　“老贼！”杨汉目眦欲裂。

　　波波维奇看了一眼手上的鲜血，喊道：“你还骂我？你都肘击我老人家了，不该被罚下去？”

　　被卡里尔抱着杨汉一愣。

　　这才想起刚才从篮下往过冲的时候，好像被什么拦了一下。

　　“该！”杨汉大骂：“老贼，连续对克里斯的膝盖下手，你敢说你不是故意的？”

　　波波维奇脸上的不自然一闪而逝，扭头喊道：“裁判，还不把行凶的两人罚下去？”

　　他指的是杨汉和拳击特里-伯特的克里斯蒂。

　　“无耻！”杨汉身后的卡里尔咬牙切齿。

　　韦伯已经伤退，再少掉杨汉、克里斯蒂两个首发，剩下的比赛还用打吗？

　　……比赛终止了很长时间。

　　裁判做出了判罚，先把马刺队的特里-伯特给罚了出去。

　　因为这人再不离场，对面的国王的球员随时都会冲过来。

　　随后，裁判又将拳击特里-伯特的克里斯蒂也进行驱逐。

　　现场球迷发出巨大的嘘声。

　　不过规则如此！

　　然后对杨汉的判决就松了一些：吃到一次技犯。

　　对此，波波维奇追着裁判喋喋不休。

　　这老登还不满足！

　　不过裁判的解释是：杨汉冲过来的时候，没有看到侧方拦路的波波维奇，肘击出血属于误伤。

　　而且杨汉没有直接与对方球员冲突，不算在斗殴范畴。

　　这样的解释，波波维奇自然不满意。

　　可裁判的意志非常坚定。

　　开玩笑，上个月打爵士的时候，杨汉就已经因为斗殴被禁赛。

　　况且当时总裁大卫-斯特恩维护的意思非常明显。

　　如今难道还有再将杨汉界定为斗殴？

　　裁判不再给波波维奇纠缠的时间，哔——吹响哨子驱除无关人等。

　　示意比赛继续！