第8章 杨的‘披风’

豪斯犯规了！

　　不过杨汉的脚步并没有停下。

　　他硬生生带着掰着他肩膀的豪斯前冲了两步，手指一挑。

　　砰、唰！

　　皮球高打板入框。

　　“2+1，漂亮啊！”

　　刚刚坐下的杨一又跳起来大呼小叫。

　　看台上

　　“哇，这核心！”

　　“核心力量太出色了。”

　　“对手像是杨的披风。”

　　唰！

　　加罚命中。

　　克劳福德已经不出声了。

　　杨汉上场连得5分，势头正盛！

　　防守回合。

　　由于杨汉的接连抢断，这次费泽尔队的后卫，没有继续传给费泽尔。

　　豪斯借助挡拆中投得分。

　　进攻回合。

　　没有了转换机会，球又落到了克劳福德手中。

　　这家伙在三分线外一步远就拔起投篮。

　　唰！

　　具有神经刀属性的球员，就是这么不讲理。

　　杨汉暗暗心急。

　　通过昨天的比赛，他已经爱上了抢篮板。

　　但今天还没有一个篮板球入账。

　　防守回合！

　　米姆利用身高干扰克里弗斯的上篮，并顺手拿下篮板。

　　杨汉无奈往前场跑。

　　有米姆这种大中锋在，近框的篮板球他不好抢。

　　可今天双方除了克劳福德，都打的比较谨慎。

　　这样的比赛是没多少长篮板和转换机会的。

　　技术粗糙的费泽尔进攻回合被杨汉限制，但防守回合顶的米姆出不了手。

　　克劳福德开始传球。

　　但他只和米姆打挡拆，同样无视杨汉。

　　杨汉也不在意。

　　今天他就没想打配合。

　　“哼，老子不会缺球权的！”

　　砰！

　　篮板球！

　　一直到杨汉登场第三分钟，他才抢到第一个篮板球。

　　不过这是一个进攻篮板。

　　杨汉直接跳投。

　　砰！

　　费泽尔卡位没卡住。

　　杨汉点到了篮板。

　　砰！

　　还不进。

　　再点！

　　砰！

　　继续点！

　　皮球终于不甘的落入篮筐。

　　“你这家伙，不会是故意的吧。”

　　跟着连跳，但被挤在身后的费泽尔不满的嘟囔了一声。

　　他没想到身形‘瘦小’的杨汉下肢力量这么足。

　　杨汉开怀大笑。

　　他发誓，真不是故意的。

　　不过一回合刷了4个篮板，今天的数据应该会比昨天更加均衡。

　　因为，他已经拿到了7分。

　　哔——

　　上半场结束。

　　杨汉得到7分6板2抢断。

　　“今天小杨打的好像不是很舒服啊。”

　　杨一的同事放下摄影机：“小杨完全和队友之间没什么联系。”

　　“的确是。”杨一叹道：“杨汉还是太年轻了，他应该跟队友处理好关系，那样获得的表现机会更多。”

　　同事说道：“不过小杨今天有机会得分上双，他凭借自己抢篮板也能拿到球权。”

　　杨一点头：“话是这么说，但一个不懂得配合的球员，球探很难给予正面的评价。”

　　他好像很喜欢给别人下定义，并且极为推崇自己的经验。

　　同事唏嘘道：“真希望小杨能被NBA球队选中。”

　　杨一：“我也希望，昨天传回去的邮件得到了主编的肯定，相信很快杨汉就会获得国内的关注了。”

　　……

　　下半场一开始

　　杨汉就站在了场上。

　　今天他的登场时间，刚好和昨日相反。

　　米姆队进攻！

　　克劳福德传到低位，米姆勾手打铁。

　　杨汉判断正确，抢到篮板。

　　干拔！

　　他今天也卯上了。

　　眼里只有篮筐。

　　砰！

　　投篮被防守球员干扰，球砸在下沿正好向他飞来。

　　杨汉顺势一步跨入禁区，起跳双手大力灌篮。

　　“9分了！”

　　杨汉面无表情的回防。

　　又接连几回合的各自为战后，克劳福德终于主动认错：“杨，我们开始打配合吧。”

　　克劳福德望着记分牌：“我不想输球！”

　　杨汉的得分数据比昨日高，但米姆队从始至终一直处于落后。

　　没办法，篮球项目中一团散沙是肯定没什么战斗力的。

　　而关键在于，杨汉这个疏离于配合之外的球员，还总能抢到球权！

　　米姆也说：“杨，你在防守端的贡献我都看在眼里，接下来你想得分的话，我可以和你打内传内。”

　　杨汉目光在两人身上转过，顿了顿才道：“好！”

　　既然队伍中的两名主力服软，他也不想输球。

　　今天米姆队的教练并不是昨天那个白人教练。

　　这个教练比较佛系，都不管他们在场上做什么，也不叫暂停。

　　“那就听我的。”

　　杨汉的话，让克劳福德脸色有些难看。

　　他和米姆可都是乐透热门。

　　向杨汉一个很可能是落选秀的家伙服软，已经让克劳福德觉得没面子了。

　　“我不得分！”

　　杨汉紧接着补充的话，又让克劳福德脸色稍霁。

　　“我喜欢抢篮板。”

　　杨汉为自己的比赛方式定下基调，在米姆和克劳福德耳边低语了几句。

　　三人暂时达成同盟。

　　“呵……”

　　杨汉冷笑，若不是他有一手强悍的篮板能力，这两货是绝对不会向他服软的。

　　联合试训对抗赛中，整场几乎接不到球的球员多的是。

　　没人会可怜他们。

　　残酷的竞争，任何地方都存在。

　　……比赛继续！

　　米姆队改变了打法。

　　克劳福德开始和杨汉频繁打挡拆手递手。

　　一次没摆脱，就再来一次。

　　克劳福德这样的球员，最喜欢‘瞎几把扔’。

　　而他出手三分球，长篮板的概率就高。

　　杨汉喜欢的篮板球数据开始直线上升。

　　而且二次进攻的时候，米姆篮下终结的机会也多了起来。

　　到杨汉下场的时候，比分已经追上。

　　“这就是罗德曼式的比赛影响力么。”

　　杨汉对篮球比赛有了新的理解。

　　他今天防守端除了顶住费泽尔不让对方起速外，几乎没什么贡献。

　　米姆那傻大个也不是吹牛。

　　在这种级别的比赛中，米姆的确是属于内线巨兽，已经拿到了6个盖帽的防守数据。

　　防守端，杨汉自认还比不了罗德曼那种比赛影响力。

　　不过进攻端，篮板球的确是能够改变整支球队进攻的一种能力。

　　其根源就在于——回合数！

　　篮板球和二次进攻，是实实在在能让一支球队的进攻上一个台阶的。

　　克劳福德投爽了。

　　米姆得分也跟着上双。

　　此刻他们也进一步明白了，杨汉这种人不能一味的往外推。

　　合作，才是对大家都有利的事情。

　　……

　　下半场快结束的时候。

　　杨汉再次登场。

　　到了这时候，双方球员都开始在意比分输赢了。

　　杨汉看了看记分牌。

　　双方的比分没有拉开，两个回合的事。

　　回头望了望佛系的黑人教练。

　　说起来，他今天的上场时间已经比昨日多了……