第88章 抢七，干死马刺！

“杨，只要你能淘汰马刺，上次你请我的豪华一条龙，我同样请你来一遍。”加内特说。

　　杨汉无语道：“凯文，你上次答应我在收官战干掉小牛，你自己都没做到呢。”

　　“啊哈哈！”加内特打了个哈哈，又道：

　　“我知道很难，因为我们阵容健康都被马刺4比1淘汰，但我真是希望你们能赢，兄弟，相信大部分人和我一样。”

　　杨汉低沉道：“我知道，谢谢。”

　　加内特在电话那边加码道：“如果你能做到，我给你更豪华的，休赛期，游轮、美女、出海，我请客！”

　　杨汉被这家伙逗乐了：“等着钱包瘪掉吧你！”

　　跟加内特通完电话，杨汉心里的压抑倒是被这个逗比冲散了不少。

　　随后，又有一些电话打了进来。

　　经纪人、国内的体育媒体人、大郅、甚至还有威斯康星大学的队友们打来电话慰问。

　　季后赛开始前，所有人都没想到国王能走到这一步。

　　而到了现在，人们都在期待着看到‘弱者’反败为胜的故事……

　　……第二天

　　国王队官宣了韦伯赛季报销的消息。

　　更是令马刺队的骂名远播。

　　可惜这改变不了什么，G7，国王的晋级希望更加渺茫。

　　左膝软骨撕裂！

　　当队医公布伤情报告，国王队所有人都沉默了。

　　何为膝盖软骨撕裂，这里的“软骨”特指的就是半月板！

　　半月板撕裂对篮球运动员而言，是一种可以改变职业生涯轨迹的毁灭性伤病。

　　它不仅仅是一次需要恢复的损伤，更会带来永久的关节功能改变和长期的慢性疼痛。

　　杨汉和队友去看望韦伯时，被韦伯的家人拦住。

　　声称：克里斯现在不愿意见到任何人。

　　杨汉沉默了。

　　他可以想象韦伯现在的精神状态，一定非常糟糕，也能理解韦伯不想见人的心理。

　　半月板撕裂的恢复周期很长，要进行数次的复查，闹不好一个休赛期都不够恢复的。

　　也就是说，下赛季韦伯能打多少场都是未知数。

　　而且即便伤愈复出，本赛季还处于巅峰MVP排名前几的韦伯，到时候还有多少状态，也是未知数。

　　“草泥马的马刺！！”

　　“不要碧莲的波波维奇！”

　　所有队友都非常愤怒。

　　轰！

　　杨汉一拳砸穿了柜子，“干死马刺！”

　　“干死马刺！”

　　“干死格雷格！”

　　队友们纷纷应和！

　　……

　　5月20日

　　圣安东尼奥的主场布满凝重。

　　赛前，马刺管理层为每个座位上都准备了一色的银灰色T恤。

　　这样一来，当所有球迷都穿上坐在一起，给客场的球员带来极大的视觉冲击与心理压力。

　　热身的时候，杨汉能看到队友们脸上的不自然。

　　虽然昨天的口号喊的同仇敌忾，但设身处地，现场的窒息难免会影响到球员的情绪。

　　因为今天马刺主场的球迷很明显是经过一些演练的，时而鼓噪，时而竟然可以鸦雀无声。

　　要知道这可是两万多人，竟然可以做到死一般寂静。

　　而从聒噪到忽然的寂静，你能清晰地听到鞋底摩擦地板的吱吱声、教练的喊声、甚至自己的心跳。

　　这种极致的安静反而放大了压力，让球员的每一次呼吸都显得格外沉重。

　　“玛德，总搞一个场外的手段！”

　　杨汉心里暗骂，不过也知道这是双方博弈的一部分。

　　只能说，国王队管理层还是太老实了，怎么就没想到这么弄呢！！

　　如今到了G7，今年是没机会了。

　　热身结束，返回更衣室。

　　阿德尔曼开始布置开场战术，杨汉听的连连点头。

　　今年的季后赛，不仅是球员们在积累成长，教练组也在进步。

　　可惜这场国王将失去两个首发球员。

　　韦伯赛季报销，克里斯蒂因为拳击马刺球员特里-伯特，被追加禁赛两场。

　　虽然马刺的特里-伯特也因为‘二级恶犯’而被禁赛两场。

　　可……克里斯蒂对于国王的重要性，是特里-伯特没法比的。

　　特里-伯特在马刺今年的季后赛中，一直是充当一个伪首发的角色。

　　他的场均登场时间只有17分钟。

　　而克里斯蒂，在国王一直是领防对方外线箭头的关键人物，场均上场时间高居国王第一：43分钟。

　　这样一个几乎打满全场的存在，使得国王的轮换立刻就捉襟见肘。

　　不过今天的阿德尔曼表现的异常冷静。

　　他布置完开场战术后，就把球员们赶回了球场。

　　当更衣室里只剩下教练组。

　　阿德尔曼松了口气问道：“我没表现出软弱吧？”

　　卡里尔：“没有，但我觉得你刚刚应该少讲一点战术，多来一些‘鸡汤’。”

　　约翰表示认同：“是啊，球员们现在应该很需要提振士气。”

　　阿德尔曼一拍额头：“的确是忘了，我太紧张了。”

　　卡里尔笑笑：“算了，那种事……杨，会做的，克里斯不在，他表现的很像一个队长。”

　　阿德尔曼欣慰道：“是啊，无论如何，身为主教练的我已经做了该做的，剩下的……就看球员们的了。”

　　约翰咬着下唇表情严肃。

　　别说外界了，他们教练组自己……都不认为国王能赢……

　　……

　　“兄弟们，看看我们的周围！”

　　球场上，杨汉把队友们聚在一起，正在进行阿德尔曼‘忘记’的事宜。

　　“克里斯不在了，所有人都在说我们完了，媒体、专家，还有圣安东尼奥的家伙，他们现在都在笑！”

　　“他们觉得我们软，觉得我们的篮球‘漂亮’但赢不了硬仗。”

　　“我想问问你们，你们软吗？”

　　杨汉的话术非常有煽动性，韦伯报销的仇恨使得队友们暂时驱散了压力。

　　“不，让圣安东尼奥的家伙尝尝老子的厉害！”

　　“我想复仇！”

　　“我想证明给他们看，我们的篮球不仅漂亮，也能赢球！”

　　国王队的普林斯顿已经被许多所谓的专家诟病：进攻漂亮，但赢不了硬仗（季后赛）！

　　虽然今年的季后赛，到目前为止，国王给人的印象有所改观。

　　但……

　　对面是马刺，整个常规赛防守全联盟前三的球队！

　　“我们失去了两位首发！”杨汉陈述事实道：“所以今天我们一定会缩短轮换！”

　　“我不管你们会不会累，今天，我死也要死在球场上！”

　　杨汉先把自己的态度表明，然后开始一个个队友点名：

　　对佩贾说：“佩贾，今晚你是我们的进攻王牌，每一次跑位，每一次出手，都要带着自信、坚决！”

　　对迪瓦茨说：“弗老大，你不用担心马刺双塔的冲击，今天的内线防守交给我、交给替补，你只需要串联进攻！”

　　对鲍比-杰克逊说：“鲍比，你上一场的抢断拯救了球队，今天我还想看到你的能量！”

　　对威廉姆斯：“……”

　　杨汉看了看他，转向替补球员……