第83章 输球谁背锅？

哔——

　　上半场结束，两队的比分依旧焦灼。

　　易边再战，国王队忽然爆发，打出一波进攻高潮。

　　这来源于上半场打无球的韦伯给了阿德尔曼灵感，中场休息的时候，阿德尔曼在之前的进攻战术上进行改良。

　　其实说起来很简单，总结就是：多一次传导。

　　通过快速的传导球，来破解马刺的包夹轮转体系，由持球点变为终结点的韦伯一下子就活了。

　　不得不说，阿德尔曼在进攻端的执教天赋非常强。

　　波波维奇被迫叫停。

　　暂停结束后，双方的打法开始趋于正常化，也就是各自打自己擅长的东西。

　　今天的比赛，从开始到现在，双方经过各种试探和针对。

　　属于主教练的‘高光时刻’过去，接下来要看球员的了。

　　当然，波波维奇可能永远都不会想到，上半场针对他的是一个‘场上教练’。

　　到了第四节，韦伯的爆发还在持续。

　　之前一直打持球进攻的他今天忽然被激活了‘无球属性’，这使得他更难防守。

　　而邓肯将精力大量的花在防守端，进攻端的手感也随着体能消耗而下滑。

　　尤其是双塔的另一位，罗宾逊都快被‘顶’的口吐白沫了。

　　第四节末段，马刺的内线防守质量下降。

　　一直‘装死’的迪瓦茨忽然在篮下连得6分，将比分定格在94比88。

　　哔——

　　终场哨音响起。

　　国王队以下克上，拿下了G1。

　　韦伯得到22分12篮板3助攻，迪瓦茨15分7篮板7助攻，佩贾拿到国王这边最高分：27分。

　　杨汉也拿到两双：16分11篮板。

　　他每次打马刺，篮板数据都会缩水，毕竟双塔的高度在那里，而且波波维奇一直很重视他的篮板能力。

　　不过今天他在进攻端打出了很不错的效率。

　　用赛后国王主帅阿德尔曼接受采访时的话说：“我们今天能赢，杨，是最大的功臣！”

　　萨克拉门托当地的报道也是对杨汉极尽吹捧。

　　一个新秀在这样重要的比赛中砍下两双，帮助球队拿下客场，接连对位马龙、罗宾逊这样的名宿不落下风。

　　《国王队的未来无限光明！》

　　《杨，他的身上一点都看不出新秀的青涩！》

　　《上一个这样的新秀，还是‘魔术师’约翰逊！》

　　《我已经开始期待咱们的球队打入总决赛了！》

　　在家乡媒体的吹捧中，国王队干脆利落的……输掉了G2。

　　81比103，足足输了20多分。

　　这场比赛波波维奇吸取了G1的教训，将大卫-罗宾逊很好的保护了起来。

　　波波维奇的做法是增加轮换幅度，给替补更多的上场时间。

　　好巧不巧的是，今天马刺的替补爆了。

　　斯蒂夫-科尔‘梦回公牛’投中了5个三分球，逼迫杨汉更多的需要去补防外线。

　　连锁反应就是，邓肯在内线予取予求，整场效率比奥尼尔都不差。

　　韦伯今天状态有些挣扎，只得到18分。

　　当然，与他的心态无关，就是球队一旦开场不顺，防守影响进攻，所有的一切都不顺了。

　　与之对比，邓肯全场轰下30分15篮板4盖帽，‘大基本功’的稳定性令人心生绝望。

　　G2赛后，关于韦伯和邓肯的对比再次成为媒体热点。

　　杨汉也表现一般反而没多少人说。

　　这就是‘角色球员’的好处了，输球后背锅的永远是球队老大。

　　哦，未来的某皇除外！

　　5月11日

　　回到萨克拉门托主场的国王再次输球。

　　今天阿德尔曼倒是解决了球队的进攻难题，韦伯全场10助攻，刷新了自己的季后赛最高助攻记录。

　　可惜的是，马刺今天替补席上又有人爆发。

　　肖恩-埃利奥特，这位声称赛季结束后就要退役的马刺老将，在有限的时间内10中7拿到17分。

　　正是他的发挥，让马刺的首发第四节多休息了一会。

　　杨汉全场拿到18分14篮板，奈何球队决胜时刻忽然断电，最终国王105比108惜败马刺。

　　输掉G3，国王已经几乎没有容错空间。

　　万一下场再输掉。

　　1比3落后去圣安东尼奥打客场的话，几乎就凶多吉少了。

　　因此，国王队的训练课上都失去了往日的笑声。

　　大家的压力又涌上来了。

　　其实G1的时候，国王队的整体心态很好，一是受到韦伯的影响，二是……

　　说不好听点，大家觉得今年突破首轮就不错了，没想真能在系列赛赢下马刺。

　　可是G1的胜利，让大家开始抱有了希望。

　　然后连输两场，包括G3的主场惜败，最直接的影响到了球员们。

　　“这种心理落差还真不好搞啊。”

　　杨汉环首四顾，微微叹息。

　　别说队友了，他自己也有一些，输的有点太绝望了。

　　就是……

　　感觉哪哪都打不过，明明已经很努力了！

　　嘭、嘭、嘭！

　　就在这时，白巧克力玩着花活，绕半场兜来兜去，还发出‘哈哈哈’的傻笑声。

　　早就看他不爽的杨汉，上前就是一脚。

　　砰！

　　皮球飞到后场，威廉姆斯也被带倒在地。

　　“你！”白巧克力怒道：“你做什么？我今天惹你了吗？”

　　杨汉大脑飞速运转，忽然眼睛一亮：“惹了！都怪你，我们才会连续输掉两场！”

　　“……”威廉姆斯显然没想到杨汉会这么说。

　　“嗯！”杨汉为自己的动手找借口道：“没错，就是因为你，你看人家马刺队每场都有一个替补爆发。”

　　“！！”威廉姆斯郁闷道：“这和我有什么关系，我又不是自愿打替补的。”

　　杨汉嗤笑：

　　“你觉得是我把你挤了下去，但联盟一直都是适者生存，你连替补都打不好，等这份合同结束谁给你大合同。”

　　杨汉的话戳到了威廉姆斯的痛处。

　　后者快速从地上起身，怒道：“不要以为我是怕了你，我认识很多哥们，不要逼我叫哥们收拾你。”

　　杨汉不屑道：“你说的是街道上的‘瘾君子’吗？你连打架都不敢自己上，叫我怎么看得起你。”

　　威廉姆斯：“你……”

　　两人的吵闹惊动了场边的教练组。

　　首席助教约翰被派过来询问是怎么回事。

　　杨汉指着威廉姆斯道：“他说前两场马刺都有替补爆发，觉得对不起我们，正在忏悔呢……”