第95章 学姐来了，堕落了哇！

回到更衣室后。

　　大家又是一阵庆祝。

　　这场比赛，对于整个球队的精神面貌影响都是立竿见影的。

　　甚至于，直接对萨克拉门托国王这支NBA现存最悠久之一的球队文化，产生了影响！

　　这，就是竞技体育的魅力！

　　即使是资本侵蚀也遮盖不住的魅力！

　　杨汉简单冲洗后，跟随阿德尔曼参加赛后发布会。

　　发布会上，他说道：“我感觉今天的我无所不能，我……就是GOAT！”

　　台下的一些记者相视而笑。

　　好久没有看到这样的华国杨了。

　　不过，今天这样的场合……他说什么就是什么吧。

　　毕竟国王队掀翻了西部第一……

　　另一边，主队马刺的赛后发布会上。

　　波波维奇脸色漆黑：

　　“是，我没想到杨会成为这个X因素。”

　　“噶的！”波波维奇将桌子拍的砰砰响，“这个人一个赛季都没进过一个3分球，你们知道吗？”

　　“整个赛季就一颗三分，却像陨石般直接砸毁了一切！”

　　“你问我服不服气？”

　　“我当然不服气，杨，那个华国小子，他就是沾了点运气，不，今天国王队全队上下就是运气好。”

　　“什么？你问我是不是上一场故意伤人，马刺才有这样的下场？”

　　“你是谁？是哪家报社的，站着别动，看我不下来收拾你……”

　　本来就气急败坏的波波维奇，被一名记者的言语给彻底激怒，马刺官方的发言人匆匆结束了闹剧。

　　……

　　杨汉从发布会现场出来后，找到等待他的大学队友。

　　叙旧、感怀自然免不了。

　　不过当队友们将一道倩影从身后推出来时，杨汉的腿颤抖的更厉害了。

　　他失声道：“学姐？！”

　　林薇，美籍华裔，她的身形高挑而挺拔，周身笼罩着一种冷静、克制且极具秩序感的氛围。

　　她不是冰山美人。

　　而更像一台精密运行的仪器——美丽，但那种美源于‘仪器’内部惊人的运算能力和毫无误差的执行效率。

　　林薇是威斯康星大学的金融系高材生，同时也是……杨汉这一世交出‘第一次’的女人。

　　杨汉的腿为什么颤抖，别看林薇平日里沉默时显得难以接近，可到了床上……

　　那一夜的‘疯狂’浮上心头，杨汉的脸色渐渐发白。

　　“呜呼~”

　　“哈哈哈！”

　　队友们怪叫着离开。

　　而直到身边没有了旁人，沉默的林薇才展颜道：“怎么？学弟出名了，不欢迎学姐吗？”

　　杨汉讪讪道：“没有，是见到学姐太惊喜了。”

　　想当初，杨汉身为校队的核心，有钱、有颜，在威斯康星的校园内可是风云人物来的。

　　即便如此，拿下眼前的学姐也费了不少工夫。

　　不过……重生后的杨汉一直抱着一种游戏人间的心态，所以在得手后就疏远了这位学姐。

　　况且在去年NCAA比赛后，他就报名了NBA选秀，之后就更是没有回过学校，没想到……

　　“没想到能在这里见到我？”林薇的神色有些戏谑。

　　杨汉四顾看了看，“学姐，跟我来。”

　　他二人即使发生了关系，却也从来没有在明处确立关系，所以彼此的称呼一直没变。

　　林薇默不作声的跟着杨汉往外走。

　　在通道遇到助教约翰时，杨汉打招呼道：“约翰，我今晚不跟球队回去了，明天自己返回萨克拉门托。”

　　约翰微微皱眉：“里克那里……”

　　不过当他看到杨汉身后跟着的美女，瞬间露出一个男人都懂的笑容：“好，我会帮你跟里克解释的。”

　　阿德尔曼通常对球员在客场的行踪管理很严格，不过杨汉的话……

　　这小子的自律一向不用人担心。

　　“而且以里克对杨的器重，这种事也不会小题大做。”

　　约翰望着杨汉二人离开的背影，暗忖道。

　　“学姐，我们……去酒店？”杨汉迟疑着征求意见。

　　说起来，他心里不是没有林薇。

　　要不然当初在芝加哥和斯威夫特、豪斯他们玩的时候。

　　他也不会因为那个女郎薇薇安的名字里有个‘薇’字，就在酒精的作用下‘兽性大发’……

　　只是……杨汉觉得穿越一回，相比女人还有许多事情更值得他去花心思。

　　林薇轻撩额前的发丝：“你看着安排！”

　　杨汉的脸垮了下来，他多么希望学姐骂他‘渣男’、‘流氓’，然后甩手而去。

　　因为……

　　“咕~”杨汉叫车的时候，轻声道：“学姐，我今天刚打完抢七，身体状态可能……没那么……”

　　林薇似笑非笑：“你在想什么呢？大大方方说出来。”

　　“……”杨汉闭上了嘴巴。

　　比赛结束后不久，杨汉绝杀的镜头就登上了各大门户网的头条。

　　网络上对杨汉的讨论更是热火朝天。

　　杨汉……此时也在热火朝天。

　　“学弟，两分钟了，该换ZS了。”

　　“啊？哦！”

　　杨汉将手从‘满月’上拿开，林薇起身换成了侧卧。

　　“……”

　　还是和第一次那晚一样。

　　杨汉真想吐槽……这种事也要一板一眼的计算吗？

　　第二天，杨汉醒来的时候，倩影已经不见。

　　床头留了张纸条。

　　上书：

　　这次的表现不及上次，学弟身为职业运动员一定没有疏于训练；

　　那么除了累，可能学弟是太敏感了；

　　看来……学弟并没有背着我胡搞，就说你是‘花心男’的传言是假的；

　　学姐我，只相信自己亲身感受到的；

　　我姑且算满意，期待下次再见！

　　——林薇

　　杨汉：“……”

　　纸条落在枕巾上，杨汉看了看自己身上被掐红的印迹，欲哭无泪……

　　如果可以，他想说：不要再见了！！

　　林薇很神秘，杨汉至今都不知道她是什么背景。

　　只是观其日常，家里应该也是有钱人。

　　“或许……老夫该去找个女朋友了？”

　　杨汉暗忖道。

　　那样的话，林薇或许会因为证实了他是渣男，而从此消失也说不定。

　　不然……

　　杨汉捏着眉心一阵头疼。

　　男人，谁都不会喜欢在那种事上都没有主动权的。

　　虽然……

　　某些时候感觉还不错就是……

　　“咦~~！”

　　杨汉猛然摇头。

　　“堕落了、堕落了哇！！”