第92章 绝胜时刻，致命失误

暂停回来。

　　刚刚打破3分钟得分荒的杨汉再次出手中距离。

　　不过这次没中。

　　邓肯拿到篮板球，刚要策动快攻。

　　哔——

　　波拉德把邓肯狠狠地掼倒在地，领到了自己的第六犯。

　　而这，也成为了比赛的一个转折点。

　　方德伯克的体型和波拉德差远了，他上来后对邓肯的犯规没有那么行之有效，反而被邓肯打成了2+1

　　随后，波波维奇看到了机会，开始加强邓肯的进攻参与度。

　　决战时刻提前了。

　　国王内线羸弱的效果被进一步放大。

　　此时整个阵容中，连一个重型内线都拿不出来。

　　而且在波波维奇的指挥下，马刺开始有意抓威廉姆斯的错位。

　　也就是白巧克力防谁，谁碾着他往内线走。

　　两分钟后，国王队再次被迫叫了暂停。

　　78比84，马刺队又有了拉开比分的趋势，而此时距离终场时间只有不到4分钟。

　　暂停过后，阿德尔曼选择相信新秀特克格鲁，缓下来被针对的威廉姆斯。

　　威廉姆斯没有任何异议，他这段都快被打自闭了，身型的确太吃亏。

　　于佳：“国王队难了啊。”

　　许继成：“没错，威廉姆斯在防守端被无限针对，可他在进攻端的作用无可替代，尤其是韦伯缺阵的时候。”

　　于佳：“可惜了，小杨今天的得分起码有10分来自白巧克力的助攻。”

　　许继成：“是啊，本来还期待小杨的季后赛首次得分20+到来，现在看来很难了。”

　　于佳：“嗯，特克格鲁有体型，从前面的比赛来看球商也不错，但毕竟是新秀。”

　　许继成：“新秀在这样的场合能够正常发挥就不错了，且看下去吧……”

　　比赛现场。

　　此时国王场上的阵容：特克格鲁、佩贾、方德伯克、杨汉、迪瓦茨。

　　这套阵容非常奇葩。

　　可以说全明星大赛上都没人会这么派阵容，真正意义上的‘死亡五大’。

　　但……

　　所有人又觉得非常合理，起码在此刻。

　　因为马刺的内线威胁太大，而国王今天很显然放弃了防线的防守，大阵容收缩还能起到一些防守端的作用。

　　至于进攻端？

　　只能期待三个欧洲人能擦出什么样的火花了……

　　唰！

　　特克格鲁没有辜负教练组的期望，上场就命中一颗大心脏三分球。

　　可是，在国王队这边刚要松一口气的时候。

　　唰！

　　回应球，马刺队也投中了第四节第一个三分球。

　　来自后卫：安东尼奥-丹尼尔斯。

　　这不是一个好的信号，因为国王的大阵容移动速度太慢，如果马刺外线投开是毫无办法的。

　　看到队友有些动摇，杨汉咬牙道：“别管，坚决弄蒂姆！”

　　比赛打到这个份儿上，杨汉不相信波波维奇有魄力把邓肯从进攻端摘出去，只要接下来没进，马刺应该还会求稳。

　　果然，下一回合，刚刚投中三分的丹尼尔斯打铁后，马刺队的进攻重点还是放到了内线。

　　哔—

　　哔—

　　方德伯克连续两个回合领到犯规，他的犯规数累积的很快。

　　五犯了。

　　不过年轻的邓肯也经不住全场这么整，在地板上仰面躺了好一会才缓过来。

　　比赛进入2分钟内，方德伯克也完成了自己的任务：6犯下场。

　　阿德尔曼再次把威廉姆斯拿上。

　　可仅仅在一个回合后，又把威廉姆斯换了下去。

　　不行，转换打不出来。

　　阵地战的时候，白巧克力1米85的体型太容易被针对。

　　决胜时刻，被换上场的是罗德-斯特里克兰。

　　这位买断市场淘到的老将临危受命，起码他有着1米91的身高。

　　比赛继续，杨汉强突内线造成大卫-罗宾逊的犯规。

　　随后，他站上罚球线的时候，波波维奇也将精疲力尽的罗宾逊换了下去。

　　唰！

　　哐！

　　杨汉两罚一中。

　　混乱中特克格鲁抢到前场篮板，助攻迪瓦茨投中关键中距离。

　　85比88，国王队还落后3分。

　　比赛时间，还剩1分02秒，马刺开始有意压时间。

　　进攻时间即将耗尽的时候，邓肯在45度使出绝活：中距离打板。

　　不过他显然是累了。

　　这球找板没找准。

　　杨汉拿到篮板球。

　　阿德尔曼在场边纠结要不要用掉最后一个暂停时，杨汉把球传了出去，并向场边摆摆手。

　　39秒，国王队进攻。

　　罗德-斯特里克兰跟迪瓦茨挡拆。

　　杨汉上前进行二次挡拆。

　　随后顺下接到球，又转移到另一边的特克格鲁手里。

　　于佳：“小杨的第2……”

　　他刚刚想说杨汉如果得分就到20的时候，就见杨汉传了出去。

　　不过特克格鲁第四节进过三分。

　　“能不能追平！”于佳有些期待了起来。

　　啪！

　　关键时刻，特克格鲁接球竟然出现了失误，或者说……

　　杨汉这球的传球距离有些远，准确性值得商榷。

　　总之，这球出界了。

　　特克格鲁跪在地上，嘴唇颤抖。

　　都到了这个时候，怎么可能还忍得住不看记分牌。

　　他觉得……

　　这次失误可能断送了国王队翻盘的机会。

　　杨汉也是心中一沉。

　　强侧吸引了防守，他刚才看到特克格鲁跑出了空位下意识的就传了，没想到会失误。

　　哔——

　　在主场球迷的聒噪声中，马刺队先叫停了。

　　于佳：“太致命了这个失误，阿德尔曼就不应该信任一个新秀。”

　　许继成：“唔……马刺队先用掉了最后一个暂停，看来是想要打成功率，如果邓肯能够得分，就杀死比赛了。”

　　许继成没好意思说那个失误虽然算在最后触球的特克格鲁身上，但杨汉好像也有责任，所以干脆转移话题到马刺身上。

　　于佳：“是啊，没时间了……”

　　比赛现场。

　　杨汉拍了拍沮丧的特克格鲁：“希度，是我传的不好。”

　　杨汉的主动揽责，让特克格鲁情绪稍定。

　　旋即，杨汉看向队友们的表情。

　　刚刚的关键失误，对大家的打击很大。

　　26秒，球权还在马刺手里，追分的希望非常渺茫。

　　“点球吧！”

　　阿德尔曼忽然一拍战术板说：“尝试抢断，没抢到就地犯规，不能给马刺从容跑战术的机会。”

　　老帅在这一刻，竟然彰显出无与伦比的魄力。

　　杨汉点头，只能赌一把了。