第91章 意志力的比拼

哔——

　　三节结束。

　　66比69，国王队还落后着3分。

　　但下场的时候，表情更凝重的反倒是马刺队。

　　今天相比前几场，双方的进攻效率都不算高。

　　波波维奇万万没想到，少了克里斯蒂那个外线大闸，己方的进攻水平反而下降了。

　　只能说……

　　“算他们运气好！”

　　波波维奇咬牙切齿，包括斯蒂夫-科尔在内，马刺今天的全员外线手感不佳。

　　可话又说回来。

　　季后赛这样的舞台，比赛感觉是需要养的。

　　马刺一直是主打内线的球队，外线球员的出手次数很少，一下子放开让他们投，他们就能习惯吗？

　　杨汉正是看到这一点，才在今天的比赛里，建议教练组完全放弃外线防守、坚决收缩！

　　反正角色球员打不死人，只要把全部力气用在消耗邓肯上，双方就能大概率打到第四节。

　　比赛只要不是提前进入垃圾时间，到了第四节双方分差拉不开的话，孰胜孰负就说不准了！

　　“杨，休息几分钟吧？”

　　阿德尔曼对打满第三节的杨汉说话的时候，不像是主教练的发号施令，反而有点小心建议的意味。

　　杨汉摇摇头。

　　他第二节已经休息过3分钟，下半场不能再休息了。

　　因为随着比赛的进行，赛前的鸡汤效果正在‘稀释’，如果不能保证士气，队友们很可能在某一刻垮掉。

　　“教练，下半场我就不休息了，去年在疯三的时候我也是这样做的。”

　　杨汉的话，让几乎让所有人都表情一肃。

　　今年的威斯康星大学连分区都没突围，而去年同样的球队，只是多了一个杨汉，可是打到了最终的四强！

　　“他们，也来支持我了……”

　　杨汉望着看台上某个区域的横幅，露出发自内心的笑容。

　　今天的抢七，威斯康星大学的队友们也得到了客队球票的赠送，嗯，乔夫这事干的不赖。

　　杨汉向曾经队友们挥挥手，脑海中浮现许多画面。

　　“教练，很多人都说我一个新秀打到这个地步已经很不错了。”

　　“但……”

　　“我不满足！”

　　杨汉环视四周的队友们：

　　“比赛只剩下12分钟。”

　　“西部第一又怎么样？”

　　“我们无所畏惧！”

　　杨汉伸出手：

　　“记得我在赛前说的吧？”

　　“今天的我们不在乎输赢。”

　　“只在乎……”

　　“若干年后回想起来，有没有拼尽全力！”

　　迪瓦茨、佩贾将手放了上去：“当然，我们还有力气！”

　　波拉德将手放了上去，瓮声道：

　　“我下一份合同都不知道在哪里，但今天，我还有一次犯规可以发挥作用！”

　　方德伯克将手放了上去：“我平时虽然没什么上场时间，但今天我不会让人轻易从我这里得分的。”

　　鲍比-杰克逊、罗德-斯特里克兰两人：“即使我们身材矮小，也要成为他们的绊脚石！”

　　特克格鲁：“我希望教练能在关键的第四节信任我，我能够做出贡献！”

　　最后是威廉姆斯，他犹豫了一下把手放在最上面：

　　“混蛋们，这可能是我跟你们当队友的最后一场比赛！”

　　杨汉嘴角勾起，用尽全身力气嘶吼：“干死马刺！”

　　“干死马刺！”

　　“干死马刺！”

　　“干死马刺！”

　　队友们一个个面色涨红，全力嘶吼。

　　这一幕不仅惊动了对面的马刺替补席，还通过转播镜头出现在了无数观众的面前。

　　许多人都动容了。

　　这样的一支国王队……或许……真的有可能创造奇迹？

　　哔——

　　末节开始。

　　马刺队先攻，邓肯落到低位吸引包夹，传给了外线的丹尼-费里。

　　后者起到的是一个过渡作用。

　　通过丹尼-费里，马刺队的这回合成功将球转移到了罗宾逊手里。

　　杨汉心中了然。

　　波波维奇这是要换主攻方向，从而想让邓肯保存体力，以免打到决胜时刻后继无力。

　　不过……

　　只是年迈的罗宾逊的话，还不值国王队做出改变。

　　“我来单防他！”

　　看穿马刺战术重心的杨汉主动承担责任。

　　几个回合后，大卫-罗宾逊喘着粗气：“杨，你这家伙真的跟丹尼斯没有任何关系吗？”

　　面对杨汉的单防，罗宾逊无论是面框还是低位进攻都非常吃力。

　　他有一种昔日面对罗德曼的既视感。

　　大卫-罗宾逊和罗德曼短暂的做过队友，队内训练的时候没少对位过。

　　杨汉默不作声，即便是36岁的大卫-罗宾逊，他单防的时候也并不轻松，尤其是下半场至今还没休息过。

　　不过……

　　“看谁先坚持不住！”

　　杨汉咬牙再次主动给罗宾逊身体对抗。

　　双方大战到抢七，年长的大卫-罗宾逊体能其实更为不堪。

　　末节过半。

　　两队的体能都已经到了临界点。

　　防守大战的消耗，可比对攻的时候消耗也大的多。

　　于佳：“比赛结果不好说了啊。”

　　许继成：“是的，双方已经长达3分钟没有运动战进球，某种意义上来说国王队成功了。”

　　于佳：“的确，国王今天纸面实力处于下风，但他们成功把马刺拖入了泥潭。”

　　许继成：“但我们看到第四节到现在，马刺的当家球星邓肯几乎没怎么攻，应该是要留力气到最后。”

　　于佳：“是的，转折点很可能会很快出现，希望国王能顶得住……”

　　唰！

　　杨汉不仅防成了大卫-罗宾逊，进攻回合还借着和威廉姆斯打挡拆顺下，投中了中距离。

　　许继成：“漂亮，小杨还真是大心脏，已经拿到17分了。”

　　于佳：“海军上将已经快跑不动了，小杨明显增加了持球的比例。”

　　许继成：“马刺的防守重心在佩贾、白巧克力身上，小杨的确可以获得一些进攻机会，不过这个时刻能投中真的很难。”

　　于佳：“是的，今天小杨的大学队友也来了，说起来去年那支威斯康星能够杀入NCAA四强，小杨的意志力方面不用担心。”

　　许继成：“不过也可以看得出，小杨的速度也在下降，他也累了！”

　　于佳：“比赛打到这个程度，真的要看意志力的比拼了。”

　　哐！

　　大卫-罗宾逊勾手不中。

　　杨汉拿到篮板球，顺势叫暂停。

　　不行了，肺部感觉非常难受，需要缓口气。