第96章 未来可期，赛季结算

5月30日

　　哔——

　　随着一声哨响。

　　萨克拉门托国王VS洛杉矶湖人的G5落下帷幕。

　　98比106，国王队1比4被湖人绅士横扫。

　　即便这个结果一点都不算意外。

　　但少部分来到客场助威的国王球迷，还是流下了泪水。

　　杨汉叉腰站在后场，久久无语。

　　倒谈不上多么伤心。

　　因为今年的这支湖人……的确是无敌之势——处于巅峰的大鲨鱼，季后赛再次进化的黑曼巴……

　　不过杨汉要记住这种感觉。

　　他的NBA生涯首次季后赛之旅，到现在就要画上句号了。

　　“嘿，如果克里斯不受伤，或许你们真能给我们造成一些麻烦。”

　　科比走过来向杨汉伸出手。

　　杨汉笑笑伸手，“输了就是输了！”

　　啪！

　　两人的手用力握在一起！

　　韦伯在的话……面对今年这支湖人大概能多赢一场？

　　杨汉无法确定。

　　国王的阵容还有诸多不足。

　　“混蛋，我可是准备0负拿下总冠军的，被你这小子在G4偷了一场。”

　　奥尼尔也来到面前。

　　杨汉在0比3落后的时候，成功触发了‘BUFF’。

　　上一场球，他18中12，罚球9中6，将自己的季后赛得分记录由21分刷新到了30分。

　　这可不像是一个蓝领球员的数据。

　　所以奥尼尔说被他‘偷’了一场，倒也不算说错。

　　随着季后赛以来杨汉时不时的爆一场，已经没人把他当做是一个纯粹的蓝领球员。

　　就比如这一场，菲尔-杰克逊就做出了针对性的部署，杨汉要得分就没那么容易了。

　　“沙克，科比！”

　　杨汉目视二人：“明年，还在这里，等着我！”

　　科比从华国人的眼神中读出了坚毅，挑挑眉：“好！”

　　奥尼尔则是大笑道：“迈克尔退役后，属于我的王朝才刚刚开始，你来多少次也是被我完爆。”

　　当前的奥尼尔的确强的可怕。

　　国王队的内线在西决系列赛被撕成了碎片，波拉德、方德伯克等人面对邓肯还能玩抱摔，可对上鲨鱼……

　　犯规都阻止不了这头胖鲨鱼。

　　巅峰期的奥尼尔，身上挂个人得分——那是常态！

　　而如果杨汉把全部力气花在扛奥尼尔上，国王队崩的更快。

　　科比……在今年的季后赛又进化了。

　　西决的这五场球，他的比赛影响力已经不亚于球队老大奥尼尔多少。

　　杨汉没有再多说，跟科比、奥尼尔道别后回到了队友中间。

　　克里斯蒂哭了。

　　他喃喃道：“如果不是我被禁赛，到G2才复出，有可能结局会不一样呢！！”

　　克里斯蒂在半决赛时与马刺的G6中拳击对手，被追加禁赛两场。

　　他认为如果西决G1他能出战，全队借着淘汰马刺的士气拿下湖人，后面可能会有不一样的连锁反应。

　　杨汉抿抿嘴。

　　他没有说什么‘你还没那么大影响力’之类的话。

　　队友不甘心，是好事！

　　今年的季后赛，虽然国王止步于此，但……

　　信心，或者说底蕴这东西，还真是初步竖立起来了！

　　嘭！

　　杨汉回头看去。

　　嘭！

　　白巧克力正捡起地上的球，又用力的拍了一下将其拍飞。

　　对于心高气傲的威廉姆斯而言，无论是输给谁他都没有眼泪，只有一团燃烧的怒火，更让他恼火的是……

　　下赛季他可能就不在球队了，想复仇，都没有了机会！

　　佩贾的眼神中还带着欧洲男孩的青涩，但紧握的双拳透露着他的不甘。

　　说起来，他也才三年级而已。

　　这轮系列赛，他的成长也很快。

　　韦伯不在场的情况下，佩贾证明了他不是一个单纯的射手，而是一个相对能扛起产量的得分手。

　　“未来可期！”杨汉轻声呢喃。

　　等下赛季韦伯回来，就是国王向总冠军发起冲击的时候。

　　湖人想王朝？

　　问过我国王了没！！

　　……

　　采访、赛后发布会等流程结束。

　　球队乘坐包机回到萨克拉门托的时候，已经接近凌晨三点。

　　天空还下着细雨。

　　杨汉刚下飞机，就看到雨中默默矗立着无数的身影。

　　“哗哗哗！”

　　掌声响起！

　　对于萨克拉门托的球迷来说，这次失利带来的心痛远小于希望。

　　他们见证了球队从谷底，差点爬到西部之巅的过程。

　　1比4的比分虽然刺眼，但过程远比比分显示的要激烈。

　　“好样的！”

　　“你们没输！”

　　“永远支持你们！”

　　“杨！”

　　“弗拉德！”

　　“佩贾！”

　　“道格！”

　　“希度……里克……”

　　“杰森……”

　　白巧克力忽然间就红了眼眶。

　　他后悔了，后悔当初没有和新秀好好处理关系、后悔常规赛的打酱油行为，可如今……

　　一切都晚了。

　　“哗哗哗！”

　　雨夜来接机的球迷们掌声久久不息。

　　经过今年的季后赛，球迷们开始真正相信，这支充满才华、打法华丽的球队，拥有光明的未来……

　　……

　　翌日

　　杨汉足足睡到下午才苏醒。

　　特克格鲁不知道去哪了。

　　“啊~哈！”

　　感觉满血复活的杨汉刚要起床，忽然脑海中传来‘叮’的一声。

　　“咦？”

　　杨汉愣住的同时，半透明的面板浮现：

　　【赛季全部结束，即将进行赛季结算&以及下赛季模板刷新！】

　　“哦？原来是赛季结束就可以提前刷新下赛季模板吗？”

　　杨汉眼睛一亮：“这样的话，休赛期就可以根据模板来强化训练了。”

　　旋即他想起，去年的时候罗德曼模板也是很早就刷新了，只是当时的他还找不到最大化模板的方法。

　　以至于整个休赛季都在进行相对‘低效’的增重训练！

　　【赛季结算中……】

　　【赛季个人评价：A+】

　　【恭喜你，获得一次紫色徽章抽奖机会！】

　　“A+？？？”

　　杨汉嘀咕道：“是仅次于S级的A+？玛德，还不够牛掰的么？难道要干掉湖人才能得到S？”

　　“就今年的国王队阵容，不可能的好伐！”

　　“而且统子你也说了，这个赛季评价是基于我个人评价啊喂？”

　　虽然紫色徽章也肯定不错，但杨汉还是想要更‘贪婪’一些。

　　系统没有任何可以交流的意思，只是倏地出现一个不断闪烁的……转盘？

　　其上有着数十个紫色的徽章不断地闪烁、旋转。

　　杨汉放眼望去，“徽章的‘主人’果然都是内线球员啊……”