第90章 你不是白巧克力

“哗！！”

　　马刺主场球迷先是哗然，随后纷纷怒骂抱摔邓肯的杨汉：

　　“法克，华国小子！”

　　“你是要杀人吗？”

　　“这才刚刚开场。”

　　“你要是伤了蒂姆，我会鲨了你！”

　　杨汉望了望看台，所谓的‘死亡威胁’他根本没放在眼里。

　　况且相比马刺直接冲着韦伯有伤的膝盖下手，他的抱摔只是硬犯规，受伤的概率很小。

　　篮球，终究还是要有底线的。

　　虽然愤怒，但杨汉不会让自己成为马刺系一样的人。

　　那样，会让他失去对篮球的热爱！

　　“看到了吗？”

　　在邓肯罚球的时候，杨汉绕到替补席，对波拉德和方德伯克‘面授机宜’。

　　两人咽了口口水，连连点头。

　　他们的力量当然比不了杨汉，但在邓肯出手前犯规还是能做到的。

　　唰！

　　邓肯第二罚也命中。

　　回防的时候，他刻意走到杨汉身边：“喂，克里斯的事我很抱歉，但你知道的，那不是我做的。”

　　杨汉头都不转：“我也没有要伤你，收起那点小心思吧！”

　　邓肯被噎了一句，嘴里嘟囔着走开。

　　国王队进攻。

　　当没有转换快攻机会的时候，国王队仍旧选择了快速出手。

　　唰！

　　迪瓦茨手递手助攻佩贾命中三分。

　　佩贾今天开场手感在线，是国王今天最好的消息。

　　场边的波波维奇情绪激动，连连示意己方的防线压上去。

　　没有韦伯，迪瓦茨也不进内线，双塔的防守威慑力几乎被降到了最低。

　　但马刺队的一些防守习惯，在开场还没那么容易纠正过来。

　　接下来的几回合，国王队依旧是保持着10秒内完成进攻的节奏，佩贾被马刺围堵后，威廉姆斯、杰克逊也纷纷出手三分。

　　而在防守端，坚定的执行包夹邓肯，给马刺其他人投。

　　毕竟是NBA级别的球员，在适应了国王的防守策略后，马刺的外线也开始得分了。

　　为了进一步迫使国王放弃包夹邓肯，波波维奇在开场3分钟的时候就换上了替补：斯蒂夫-科尔。

　　可令波波维奇意外的是，即使是斯蒂夫-科尔这种级别的射手，国王依旧不管不顾。

　　反倒是为了保护杨汉的犯规次数，阿德尔曼提前换上了替补中锋波拉德。

　　波拉德上场就给邓肯来了个‘见面礼’。

　　他起跳的时候整个趴在邓肯的背上，把邓肯压倒在地。

　　起身罚球的邓肯满脸无奈。

　　他的罚球命中率不算垫底，这种‘畸形’的砍佛战术大概率是国王吃亏的，但他的体能不可避免的被快速消耗。

　　首节战罢。

　　21比31，国王队已经落后了10分。

　　光邓肯一人，首节就11罚7中，投篮3中2拿到了11分。

　　而落后的国王，一点都没有比分被拉到两位数的沮丧，所有人都不看记分牌，教练组也不提供任何技术统计。

　　暂停时段，阿德尔曼也只负责进攻战术和轮换，防守方面任由场上球员发挥：反正就是针对邓肯。

　　杨汉自从开场奠定基调后，就小心翼翼的不再犯规。

　　犯规的事交给替补就好。

　　今天的中锋迪瓦茨打的像小前锋。

　　反正进去内线无论面对邓肯还是罗宾逊，他都讨不了好，干脆留在外围将策应的功能发挥到极致。

　　次节回来。

　　杨汉面对场上没有邓肯的马刺内线，开始频频攻框。

　　后卫出身的他，面框技术在打马刺替补内线的时候完全够用。

　　接连造成杀伤将比分迫近的时候，波波维奇只得提前拿上大卫-罗宾逊来护框。

　　阿德尔曼见状，指挥国王队的进攻又开始转向外线。

　　衔接段，杨汉和特科格鲁一内一外配合默契，帮助国王一度将比分迫近到只有2分。

　　波波维奇又坐不住了。

　　他没想到国王替补席一直藏着的欧洲人特科格鲁，竟是一个技术相当成熟的球员。

　　而且这个欧洲新秀和杨汉的化学反应还非常的好！

　　马刺被迫提前换上全部主力。

　　望着比赛继续的球场，波波维奇的眉心深锁。

　　他实在没想到今天的国王队会这么难缠。

　　次节后半段，双方的博弈白热化，两队的命中率都在疾速下滑。

　　哔——

　　凭借蒂姆-邓肯最后连得4分，42比50，马刺队又把比分稍稍拉开，带着8分的优势结束上半场。

　　不过邓肯下场时虚浮的脚步，证明他的得分一点都不轻松。

　　……

　　易边再战。

　　临上场的威廉姆斯忽然找到杨汉：“我会给你传球！”

　　杨汉意外的转过头：“你不是杰森！”

　　威廉姆斯怒气上涌：“我要证明给你看，即使我的经纪人联系马刺，我也不是要加入击败我们的球队。”

　　杨汉眨眨眼，原来这货……很在乎那样的话啊。

　　这么看来，未来的‘包工头’脸皮是真的厚！

　　“好！”杨汉主动伸出手。

　　啪！

　　威廉姆斯随意的击了一下，旋即像是嫌弃般的蹭着球衣离开。

　　杨汉挑挑眉，哑然失笑……

　　比赛继续。

　　国王队下半场又变了首发。

　　中锋波拉德，代替了上半场外线手感一般的鲍比-杰克逊。

　　邓肯看到波拉德就头疼。

　　因为这货是真的把比赛当角斗场了。

　　面对内线的马刺双塔坐镇，国王队还是从外线打起。

　　不过佩贾的下半场第一投偏出。

　　哐！

　　波拉德、迪瓦茨、佩贾，这三个人今天在篮板球回合不干别的，就是去跟马刺双塔卡位。

　　哔——

　　裁判哨响，抢篮板球犯规。

　　邓肯无奈的坐在地板上，波拉德现在不仅在防守回合抱摔他了，国王进攻回合也上手。

　　而国王队，虽然失去了二次进攻机会，但回防的时候每个人的脸部表情都很轻松。

　　这给了包括邓肯在内的所有马刺球员更大的心理压力。

　　下半场打了两分钟，波拉德领到第四犯。

　　方德伯克在今年季后赛首度登场。

　　他的任务……

　　自然也是上来在防守端用光6次犯规的！

　　而在进攻回合，国王队下半场的效率也有所提升。

　　“我没看错吧？刚才白巧克力给杨传球了？”

　　“呃……不知道是不是‘失误’！再看看……”

　　所有人都知道杨汉和威廉姆斯不和的消息，所以……当看到白巧克力给杨汉传球，就连解说都下意识的理解为‘失误’。

　　就离谱！！

　　不过解说和主持人很快就知道那并不是什么‘失误’。

　　随着邓肯的体能下滑，杨汉的攻框和空切内线比例高了起来，而威廉姆斯和杨汉的传球联系明显在增多。

　　呼——

　　白巧克力小打大突破罗宾逊，逼迫邓肯协防，旋即玩了个花活：手肘传球。

　　埋伏在底线的杨汉拿球起跳，压着补防到位的罗宾逊上篮打中。