第9章 面板提升

哔——

　　联合试训对抗赛第二日落下帷幕。

　　杨汉全场11分13篮板4抢断，再次帮助球队赢下比赛。

　　今天他没有盖帽入账。

　　实在是米姆护框的效果更好，杨汉没什么机会。

　　米姆拿到18分10篮板7盖帽，笑的合不拢嘴。

　　他的大帽，几乎都是从被杨汉减速后的费泽尔身上刷到的。

　　“如果我能进入选秀前五。”

　　米姆畅想了一番，拍着杨汉的肩膀承诺道：“到时候拿了大合同一定带你去好好玩一下。”

　　说着，米姆使了个男人都懂的眼色。

　　杨汉的额头隐现黑线。

　　怎么这一个个的，都是这样。

　　克劳福德打完比赛后，就离开了球馆。

　　这家伙，还真是年纪轻轻就有些特立独行。

　　或许，这也是克劳福德目前选秀行情无法更进一步的原因。

　　“别管他，一直那样。”

　　米姆看到杨汉盯着克劳福德的背影，说道：

　　“谁都知道今年的乐透热门新秀中，可能那家伙是进攻最强的，但没人能跟他处好关系。”

　　米姆向看台上挑挑眉：“NBA球队也会担心自己球队的更衣室氛围。”

　　杨汉不置可否的点点头。

　　克劳福德就读于密歇根大学，可是今年的NCAA锦标赛他没参加，从而导致历史辉煌的密歇根大学早早淘汰。

　　至于原因……

　　忙于比赛的杨汉也没过多了解，只知道克劳福德因违反NCAA的相关规则而被停赛了。

　　“临时队友而已！”

　　摇摇头，杨汉不再去想有些刺头的克劳福德，和米姆道别后走向场边。

　　等待在侧的杨一立刻笑容满面的迎了上来：“杨汉，恭喜你再次赢下比赛。”

　　扛着摄像机的同事忽然提醒道：“要不我们一会去酒店采访？好像有别的媒体也要来采访小杨。”

　　杨一闻言望去，果然见一家贴着本地电视台的采访队伍走了过来。

　　看阵仗还是一家大电视台。

　　“你好，杨，我是WLS-TV的记者莱西。”

　　一名棕发女郎礼貌的伸出手：“如果方便的话，希望你稍后能接受我们的采访。”

　　她看了眼先到一步的杨一和摄像机，笑道：“杨，我在旁边等你。”

　　“WLS-TV……”杨一惊呼：“ABC的芝加哥下属台。”

　　ABC在美国媒体的地位无需多说，所有人都知道。

　　同事重复道：“千万别给耽误了，小杨，我们一会去酒店找你。”

　　杨一点头：“是、是是，我们有的是时间。”

　　国人的礼貌谦让，或者说……这个时期隐隐透出的自卑显露无疑。

　　杨汉伸手和女记者莱西握了握：“OK，我先接受同胞的采访。”

　　“杨汉你……”杨一想要劝导，他认为杨汉接受ABC采访曝光是可以提升被选中的几率的。

　　杨汉转头打断杨一，笑道：“我们开始吧！”

　　眼见莱西等人已经让到一边，杨一无奈，只得打开本子询问一些提前准备好的问题。

　　若说昨日第一次见面，是大概了解杨汉在美国的历程。

　　今天的话题就该深入一些。

　　可杨一显然不在状态，只是记录了几个问题后就草草结束了采访。

　　“直到月底的选秀结束，我会一直留在这里。”

　　杨一走的时候笑道：“来日方长，杨汉，我打算为你做一个专题。”

　　杨汉挥手道别。

　　心想：那也得我选上吧，如果落选，什么专题不过是一句空话。

　　“杨，很高兴能够采访到你。”

　　WLS-TV的莱西笑容满面，站在杨一刚才的位置继续采访。

　　“……”

　　“……”

　　球场里一些还没离开的球员，羡慕的看向杨汉所在的位置。

　　两天的分组对抗。

　　杨汉显然已经今非昔比。

　　实在是他的表现在新秀中太耀眼了。

　　昨日的马丁，今天的费泽尔，全部都是今年前五的热门新秀。

　　而杨汉在直接对位中，竟全部让对手吃瘪。

　　……

　　杨汉算是看出来了。

　　WLS-TV的采访，也是因为此。

　　这位莱西女士的话题中处处往马丁和费泽尔身上引。

　　两世为人的杨汉，又怎会不知道这些媒体想做什么。

　　无非想诱导他说一些大话，然后炒热话题吸引别人的眼球。

　　“是的，他们都是我的手下败将。”

　　杨汉语气轻佻：“你完全可以直接将我的话引用标题。”

　　莱西笑道：“杨，你和我以前见过的所有华人都不一样。”

　　杨汉摇摇手指：“那是你见识少了。”

　　莱西也不生气，对着镜头哈哈大笑。

　　做为媒体人，她们喜欢这样的受采访者。

　　而对于杨汉来说，低调内敛……或许是美德，但在这个国度显然不合时宜！

　　尤其是如今的他，正处于选秀前的关键节点。

　　如果WLS-TV真能炒热他的‘大言不惭’，虽然可能免不了会有一些批判，但更多的却是好处。

　　于新秀而言，名气……太重要了！

　　“好，那么期待你明天的表现！”

　　“谢谢！”

　　结束了WLS-TV的采访，杨汉忘了一眼看台上的球探。

　　转身离开了球馆。

　　……

　　哗哗哗！

　　温水一点点漫过手臂、脖颈，从线条流畅的躯体滑落。

　　掬一捧水泼在脸上。

　　杨汉透过水幕看着自己的双手微微发愣。

　　通过两日的比赛。

　　他已经疾速适应了力量增强带来的稍稍不适。

　　这可能就是系统的牛逼之处吧。

　　也是，连穿越这种事都发生了，系统牛逼一点也不算意外！

　　视线从手掌往上移。

　　杨汉注意到自己的胳膊并没有变得肌肉嶙峋，而是跟以前差不多。

　　92的力量啊！

　　杨汉咧开了嘴，谁能想到这具躯体隐藏着爆炸性的力量呢！

　　面板上的防守已经从C+提升到了B，一开始的C+是他原本的防守能力。

　　协防71还不错，但单防由于身体吃亏只有56。

　　如今，他先后对位马丁和费泽尔这样的猛男，随着对力量的适应，单防已经超过了协防，达到了76。

　　当然，细分的话，这个单防只针对内线防守。

　　如果是外线球员，杨汉空有力量是不行的，那不仅需要防守意识，还需要速度和横移。

　　从现在看，面板上显示的五维属性并不全面。

　　不过做为自己需要提升哪些方面的参考，已经足够！

　　哗！

　　水声停止！

　　杨汉走出浴室，窗外的风灌进来，吹在半干的发梢上。

　　感觉浑身轻盈得像刚卸下铠甲。

　　只剩下运动后特有的、带着慵懒的舒畅……