第94章 绝杀！！！未来是你的！

按照战术，杨汉将出手这次长两分。

　　但好巧不巧的是，杨汉兜出来的时候，被邓肯给绊了一下。

　　这导致他的前冲势头比原计划多了一步。

　　嗒！

　　虽然也成功接到了球，但他已经来不及做任何调整，以一个非常规的转身后仰动作投出了皮球。

　　哔——

　　篮板上的红灯亮起。

　　这一刻，仿佛全世界的注意力都在半空中的皮球上。

　　时间……仿佛有片刻的静止，片刻后——

　　砰、唰！

　　“噢~~~”

　　“小杨，绝平球！”

　　“生涯第一次季后赛得分上20，是这样的关键一球！”

　　“小杨再次拯救了国王队。”

　　“要加时了！”

　　演播室内于佳、许继成二人恨不得跳起来。

　　原来看到‘自家’的球员在NBA打出精彩的表现，竟然是这样的感觉。

　　“等等，裁判要回看！”

　　“嗨，看什么，球在空中的时候红灯才亮起，这球绝对有效。”

　　“不对，我看到裁判的手势是……”

　　许继成的眼睛猛的凸起：“这球……可能是三分球？”

　　于佳一愣，旋即想到了什么，激动道：“也就是说可能不是绝平，而是……”

　　“绝杀？”比赛现场，阿德尔曼看到裁判的手势也明白了过来。

　　杨汉自己都不清楚。

　　在裁判回看的时候，他蹲在地上仰头看向头顶的大屏幕。

　　片刻后，觉得不舒服。

　　杨汉干脆坐到了地板上，双手撑地看着上方。

　　所有人都做着类似的举动。

　　大屏幕上从各个机位角度开始回放刚才的回合。

　　首先要确定的是，进球有效。

　　这几乎没什么争议，0.7秒，杨汉没有做调整直接投了出去。

　　然后，从俯瞰的角度看。

　　杨汉转身起跳的时候，脚好像……的确是在三分线外？

　　“噢~~”现场的马刺球迷纷纷抱头，期望这是一个踩线球。

　　波波维奇的脸色阴沉的可怕。

　　邓肯、罗宾逊等人也都仰起头看着大屏幕上的回放，有几个马刺替补已经开始祈祷……

　　在大多数马刺球员的心目中，西部第一的他们，今年的对手只有卫冕冠军湖人。

　　只要在西决遇上，并保持健康击败湖人的话，今年……是马刺继前年夺冠后，又一次夺冠机会。

　　谁也没想到，会跟缺兵少将的国王队厮杀到这种程度！！

　　静~

　　现场一片寂静，不过现在的静和马刺球迷的提前排练无关。

　　他们都在等着裁判做出裁决。

　　有些球迷已经紧张的直落泪。

　　可惜有些事往往不以个人意愿而定。

　　当裁判做出3分球有效判罚的一刻，马刺球迷感觉……天塌了！

　　旋即——

　　“嘘——”

　　嘘声震天，山呼海啸般的嘘声夹杂着对裁判的怒骂。

　　“黑哨！”

　　“黑哨！”

　　“黑哨！”

　　可是靠近技术台的机位显示的很清楚，杨汉起跳的时候脚的确是在三分线外。

　　“哈哈哈哈哈！！”

　　当计时器的比分变成了91比90，威廉姆斯夸张的大笑。

　　随后他向杨汉怒吼：“这下，即使我加入马刺，也不是投敌！！”

　　杨汉无声的笑着，他已经被佩贾扶了起来，可感觉腿一直在抖，太险了，就差一点点。

　　他低头望向自己还未发布的第一代签名鞋……得感谢锐步的设计师，没有把鞋底设计的太宽？

　　“哈哈哈！”杨汉也放声大笑了起来。

　　尤其是看到马刺主场球迷的气急败坏。

　　捏吗的，现在知道叫唤黑哨了？上一场把韦伯弄伤的时候，有人出来抱不平吗？

　　“啊啊啊啊啊——”

　　国王替补席的人都冲了过来，队友们把杨汉团团围在中央。

　　“杨，原来以下克上是这样的感觉！”鲍比-杰克逊怒吼。

　　他去年看过威斯康星的比赛，没想到当初那个给他留下深刻印象的身影，在今日也带领他们做到了。

　　“我们做到了、做到了！”

　　迪瓦茨、波拉德、方德伯克，三个6犯下场的大内线都哭了，哭得像一个个两百多斤的孩子。

　　“谢谢你，杨！”阿德尔曼望着场上庆祝的球员们，低声喃喃。

　　“谢谢你，杨……”萨克拉门托的医院里，韦伯望着床尾的电视机屏幕，不知不觉间已经热泪盈眶。

　　“克里斯……”妻子一脸担忧。

　　“我没事！”韦伯抹了把眼泪：“我会好好做康复训练，有这些队友在，我相信……国王的巅峰即将到来。”

　　“嗯！”妻子用力点头。

　　伤病发生后，韦伯这几天的情绪都很差，甚至产生了退役的念头，可今日……

　　妻子抬头看向屏幕里的人影：“谢谢你，杨……”

　　这场比赛，注定会感染到许多人。

　　萨克拉门托国王，在当家球星缺阵的情况下，把西部第一的马刺队掀翻。

　　——国内演播室

　　于佳的声音饱含激动，“各位观众，您正在见证的是萨克拉门托国王队书写的奇迹！”

　　他的声音愈发颤抖：

　　“当所有人都在谈论韦伯缺阵的遗憾，谈论马刺的不可战胜，这支球队用钢铁般的意志撕碎了所有预言！”

　　于佳的语调加快，充满力量：

　　“今夜的国王队没有超级巨星，却诞生了最伟大的团队胜利。”

　　“每一个篮板都在嘶吼，每一次扑救都在燃烧！”

　　“这是献给萨克拉门托球迷的坚守，献给所有不被看好的奋斗者！”

　　“篮球从来不是简单的天赋叠加，而是心脏大小的较量！”

　　“波波维奇教练的战术板终究没能算准——国王的王冠，从来不在某个人头顶，而在每颗永不言弃的心里！”

　　于佳的话音落下，许继成感叹道：“说的真好！”

　　许继成一直都知道于佳文采斐然，更是一个善于贴合情境煽情的主持人，今天算是见识到了。

　　望着屏幕里仍旧在庆祝的所有国王球员，许继成总结道：

　　“让我们记住这个夜晚！记住这支撕开黎明的球队！NBA永远有奇迹，只因信念永存！”

　　——比赛现场

　　波波维奇黑着脸和阿德尔曼简单碰了下手，就匆匆离去。

　　杨汉正觉得解气的时候，一只大手放在了他的头顶。

　　“杨，未来是你的！”

　　听到这句话，杨汉就知道是谁了。

　　他也黑了脸，打掉邓肯的大手，“蒂姆，吾辈只争朝夕！”

　　邓肯眨眨眼：“嗯？”

　　杨汉咧开嘴无声的笑着：“被淘汰的是你啊，蒂姆！”