第93章 属于新秀的高光时刻

暂停结束。

　　马刺前场发界外球。

　　身高臂长的大卫-罗宾逊被派上来接球。

　　杨汉顺势对其犯规。

　　其实在大卫-罗宾逊身上犯规不是一个好的选择。

　　大卫-罗宾逊上赛季罚球命中率72.6%，本赛季更是达到了74.7%

　　况且老将的心态一向能够稳得住。

　　可惜没办法，时间有限，杨汉只能赌大卫-罗宾逊的体能会影响到他的罚球。

　　嘭、嘭！

　　大卫-罗宾逊站在罚球线轻轻拍球，刚才还嘈杂的马刺主场瞬间就落针可闻。

　　哐！

　　杨汉眼前一亮，有戏。

　　罚丢第一球的大卫-罗宾逊懊恼的拍了拍自己的脸，旋即稳稳罚中第二球。

　　85比89，国王队落后4分。

　　斯特里克兰开足马力，运球过半场，球交到弧顶的迪瓦茨组织。

　　佩贾被严重盯防。

　　杨汉福至心灵，和舍友特克格鲁交叉跑位。

　　他假意空切吸引了邓肯的注意力后，反跑接到了球。

　　“要快速得两分，继续犯规吗？”

　　所有人都这么想的时候……

　　呼——

　　杨汉选择继续相信新秀特克格鲁。

　　啪！

　　特克格鲁这次注意力集中，将略微有点低的传球拿到手，拔起——

　　砰、唰！

　　球打到后框进网。

　　国王队替补席的球员们一跃而起。

　　“三分球！”

　　“关键的三分球！”

　　“国王队将比赛打回了悬念。”

　　“请记住这个名字，希度-特克格鲁！！”

　　于佳和许继成在演播室里大喊大叫。

　　与此同时，国内的各地电视机前、电脑前都传来欢呼声。

　　88比89，国王队只落后1分，而时间还有15秒，有戏！

　　波波维奇紧张的站在场边。

　　马刺已经没有暂停了，这回合每一步都非常关键。

　　杨汉没有和特克格鲁庆祝，两人只是对视一眼就投入到防守回合。

　　马刺底线球。

　　邓肯想把球传给刚刚被老爷子换上场的斯蒂夫-科尔手中。

　　因为后者整个生涯的罚球命中率高达9成以上，所以国王队也是严加盯防。

　　尝试失败后，邓肯无奈再次把球发到大卫-罗宾逊手中。

　　没办法，除了科尔和被禁赛的特里-伯特以外，如今马刺阵容中大卫-罗宾逊都算是相对有罚球把握的。

　　哔——

　　迪瓦茨领到了自己的第六犯。

　　大卫-罗宾逊再次站上罚球线。

　　哐！

　　“噢~~~”马刺主场发出惊呼。

　　大卫-罗宾逊竟然连续两次第一罚不进。

　　“还领先，不慌！”波波维奇在场边安抚队员。

　　大卫-罗宾逊深吸一口气，这次的罚球比平时晚出手了两秒。

　　唰！

　　大卫-罗宾逊如释重负。

　　88比90，马刺还领先2分，这样的话只要防守成功就行。

　　最关键的是，对手的组织核心迪瓦茨被罚下去了。

　　这样无疑会影响到国王队的进攻布置。

　　杨汉再次示意不用叫暂停，他选择快发底线球。

　　把球给了代替迪瓦茨上场的白巧克力。

　　杨汉蒙头冲向前场。

　　波波维奇没有让马刺全场紧逼，而是让全员收缩在三分线上。

　　马刺的打算很清晰：只要干扰国王的三分球和避免犯规，领先2分起码是安全的。

　　即便被国王进了2分，打加时的话，估计国王这帮替补的气就泄掉了。

　　包括迪瓦茨在内的三个内线全部6犯离场，加时？国王怎么玩？

　　杨汉也清楚这一点。

　　所以不断地通过跑位和无球挡拆，试图为佩贾和特克格鲁创造三分机会。

　　可马刺做的非常决。

　　随着时间的消耗，包括双塔在内的所有人都扑了出来。

　　意思很明显，如果突破要两分或许是不错的机会，三分就别想了。

　　6、

　　5、

　　4秒……

　　没时间了，控球的威廉姆斯没有传球机会变得烦躁，忽然往内线冲去。

　　他要先保证能进一球。

　　就在这时，场边的波波维奇和场上的邓肯均是眼睛一亮：国王上当了！

　　“我才是拯救球队的英雄！”白巧克力将手中的皮球抛出。

　　2秒！

　　啪！

　　邓肯和大卫-罗宾逊双鬼拍门。

　　在威廉姆斯变得惊恐的眼神中，他的抛投被直接冒掉。

　　“YES~！”

　　波波维奇狠狠挥拳，唯一可惜的是球没有拿到，而是掉出了边线。

　　不过无伤大雅！

　　0.7秒，不到1秒钟的时间，国王能干什么？

　　虽然理论上还够发动一投。

　　但此时……

　　“国王队球员的心态已经乱了！”于佳点评道。

　　许继成：“是啊，压力太大了。”

　　哔——

　　国王队请求暂停！

　　许继成愣了一下：“国王竟然还有暂停？”

　　于佳失声道：“不会吧？”

　　比赛太过激烈，他们都忘记了国王一直留着最后一个暂停没用。

　　“这样的话，兴许能看看阿德尔曼能画一个什么样的战术。”

　　现场的转播镜头，也适时的给到了走下场的佩贾和特克格鲁身上。

　　这两个欧洲球员，今天都投中了关键三分。

　　至于别人……

　　威廉姆斯和斯特里克兰的身高受限，这点时间如果没有挡出空挡的话要出手都困难。

　　而要挡拆……

　　国王队除了杨汉以外，都没有一个内线可用了。

　　“杨，你不用挡！”阿德尔曼快速说道：“我会把最后一投交给你！”

　　同样是受身材所限，杨汉的挡拆质量不高，所以……阿德尔曼决定赌一把了。

　　正喝水的杨汉微微一呆，很快明白过来，用力点头。

　　与其将希望寄托在被重点盯防的佩贾、特克格鲁身上，的确不如让他来执行最后一投。

　　中距离的话，还是有很大概率得到出手机会的。

　　至于追平后进入加时会怎么样，此时已经无暇考虑太多。

　　“这样……”

　　阿德尔曼专门为杨汉的跑位画了一个战术，精确到场上四个球员该出现在什么位置和时机。

　　时间有限，杨汉只有接球就投的机会。

　　所以战术并不复杂，主要是把佩贾和特克格鲁作饵的‘前戏’要做足。

　　哔——

　　暂停结束。

　　波波维奇又趁机把大卫-罗宾逊给换了下去，在场上增加了一个后卫来提供防守速度。

　　国王队动了。

　　除了在界外开球的老将罗德-斯特里克兰，所有人都如同水银般流动了起来。

　　砰、砰！

　　不断地有人撞在挡拆上，一阵眼花缭乱的跑位后。

　　呼——

　　在裁判暗自倒计时‘五秒违例’之前，斯特里克兰把球忽然甩向了兜出来的杨汉。