第五十一章 幻想种！（求推荐求收藏）

某个散发着白色光芒的圆形房间里，包括李长河在内的五位【玩家】都有些沉默。

　　【剧情任务】也有高低之分，有的是直接进入【任务】扮演角色，达成某一条件后完成【任务】。这种情况下，最大的危险就是剧情杀和被剧情人物发现扮演的角色。

　　这种剧情任务危险系数不算太大，一般按照剧本走。也不会用多少危险。比如【生化危机剧情】只要离主角团远一点，凭借【玩家】的实力活下来不难。

　　而【剧情任务】中，难点高的就是李长河现在遇到的这种了。

　　【任务开始】后，反而是将【玩家】聚集在一起，这代表【任务剧情】有所改变...这就很操蛋了啊...

　　李长河面具下的眉头紧皱，见四人都看向自己，李长河知道是自己的长城风衣起了作用。将自己认为是【长城玩家】。

　　“是了，这时候【长城】官方人员的作用就很明显了。”李长河沉吟片刻，手指微动。头顶出现【玩家名牌】

　　lv3【八方大爷】。

　　“擅长远程攻击，各位需要支援时可以叫我。”李长河淡声说，声音经过处理显得有些中性。

　　“你们可以叫我大爷。”

　　“大你妹啊！”【玩家】们心里吐槽着。原本有些凝重的气氛稍微好了点。

　　有人轻声松了口气，【长城】玩家带头亮出【玩家名牌】最好不过。一般情况下，【玩家】都不想过多接触，连互相亮【名牌】都很犹豫。

　　随着李长河这‘长城’玩家的起头。一位带着舞会假面，穿着舞会礼服的修长男性也淡笑着亮出了自己的【名牌】

　　lv7【月光王座·月神】

　　“叫我月神就行，我擅长近战攻击。也有远程攻击手段。”月神低笑着，充满磁性的声音中满是优雅。加上身上的礼服，好像他不是来做任务的，而是来参加舞会的。

　　不过，这也让【玩家】们微微点头，敢这样进入【任务】的不是傻子，就是狠人。看月神的等级，是狠人的概率不低。因为傻子活不到lv7....

　　一位身材有些矮小，浑身绑着绷带，被一件斗篷挡住大半身子的人。低笑着：“我也擅长近战搏杀，你们可以叫我墨芒。”lv5【幻象心音·墨芒】听着声音好像还是女孩....

　　李长河注意到墨芒的手臂，心里一动：“袖剑吗？是阿萨辛啊...”

　　另一边，身材高大的蒙面身着冲锋服的男人看了几人一会说：“我的级别不高，但掌握了一些格斗技巧。都达到B了。你们可以叫我重拳。”

　　lv4【重拳出击】李长河估计这家伙有些藏拙了，自从掌握八极拳C后，李长河就可以冥冥中感觉到别人的实力。这应该就是武学高手所说的感知力了，重拳这家伙近战实力绝对强！

　　最后一位是一直没说话的女性，也穿着冲锋服。不过脸部和李长河一般被某种雾气阻挡着，估计也某件【装备】的效果。

　　lv4【白洛河】，当所有人目光看向白洛河时。白洛河的冲锋服衣领中忽然冒出一个猫头。是一只可爱的黑色小猫，目测还是一只英短。

　　“这女孩做任务还带宠物？”李长河心想。下一秒，除李长河外的，所有【玩家】同时退后一步，并且严阵以待。

　　因为那只小黑猫，忽然口吐人言：“难得这么热闹，居然一口气遇见这么多人类玩家，各位好啊。”

　　好你妹啊！一只猫说什么人话？

　　“见鬼！幻想种！”月神低吼一句，双手上已经出现了两把造型怪异且科技感十足的枪械。

　　墨芒双手交错，手中出现了好几把飞刀和苦无。

　　重拳则谨慎的退后一步，那种令李长河隐隐发觉的危险感愈发强烈。

　　【人类玩家】对其余智慧物种可没什么好感，而在这其中，幻想种的存在更是让【玩家】警惕万分。

　　甚至都没感受到敌意，一个个都不自禁的戒备起来。

　　“这时候内讧了可不行啊。”

　　李长河啧啧嘴，将鬼脸面具丢向身后。下一秒一道令所有【玩家】侧目和警惕的身影出现在李长河身后，面带鬼脸面具的云婷一出场就让那只幻想种谨慎的眯起了眼睛。

　　“这才是真的见鬼。”李长河低笑着月神比划了一下，然后看着【白洛河】说：“幻想种共生体？好好聊聊不？”说着将【染血的铅球】拿出来抛了抛，意思很明显了。

　　白洛河微微点头。黑猫则嘀咕着：“丙级灵异种，【长城】里居然也有人会让灵异种附身吗？还有你...你这铅球...”

　　见白洛河没有敌意。

　　月神沉默片刻，叹息一声：“我就说声见鬼，你就真拿出个灵异种来吗？【长城】最近这么皮吗？...”说着将枪械放进【背包】。

　　随着他的动作，剩下的两人对视一眼后，也都收回了攻击姿势。目前看来，等级最高的【月神】不出手的话，【重拳】和【墨芒】也不好对付一个幻想种外加一个【玩家】。

　　同时，【八方大爷】身为官方组织【长城玩家】却也有一个共生体，这让他们有些拿不定主意。

　　在【论坛】危险分析中，各个种族其实都是由排名的。精怪种、灵异种、幻想种。其中还有是否是【玩家】来决定危险程度。【玩家】们警惕精怪种和灵异种主要是因为他们中的【玩家】能力一般都针对【人类玩家】。但要不是【玩家】的话，那这两种的危险程度就低了一个档次。

　　而幻想种则不一样。阿瓦隆的那个幻想种明明不是【玩家】便硬靠自己的实力，和那个国家的官方组织打了一整天废了一座城。

　　各国分析说，这其实算是特例而已，因为那哥们自称兰斯洛特...在幻想种中也是牛逼的存在。【十二圆桌】中特异技能原主之一。

　　幻想种中也有如李长河遇到的那种鹰身女妖能被铅球干掉的菜鸡。

　　可【玩家】不信这邪啊...

　　在大多【玩家】看来，无论是普通幻想种还是幻想种【玩家】，都是十分危险的存在。

　　李长河就不这么想了，他第一次遇见【玩家】就是【幻想种玩家】鹰身女妖。所以警惕之余还有些好奇。

　　他看了一会黑猫，呢喃着：“因为是鼠疫，所以打算来吃顿自助餐？这可有点不卫生啊。”

　　黑猫？？？