第二十七章 不管命运（感谢宸蔺 素蓝两位的打赏）

“呼！”大地骑士苦笑说：“这次可真是憋屈，我还以为我的能力多多少少帮的上你们呢。想不到连正面对抗的机会都没有。”

　　“【任务】中面对的鬼怪不能用常理计算。这个两段尸能被消灭只是运气好能被科技系攻击罢了。”杨东也笑了，任务成功完成，对他来说就是最好的结果。随后看向李长河：“要是八方身后的那位，我对付起来就麻烦点了。”

　　云婷冷哼一声，虽然在意李长河等人的特殊。但她并不畏惧杨东。火炮的力量的确骇人...骇鬼，但这种距离下，除非杨东赶贴脸炸。不然下场就是被发丝勒死。

　　“由衷的希望你们考虑一下，【长城】才能保障各位的安全。”杨东还在那做最后的努力，想在最后的十几秒内邀请他们加入【长城】。

　　大地骑士回应：“会考虑的。”

　　李长河也点点头，却没有开口说话。

　　喉咙中的怪异感逐渐消失，应该是云婷附身的影响减少了。声音差不多恢复了，再开口可容易被发现。【任务】都完成了，被发现可就真把自己都给逗笑了。

　　这时，半空中的笑君子也渐渐飘落。落地的第一时间，就解除了魔装，有些踉跄的的跌坐在地上。刚刚的技能对她来说，也很勉强。现在更是连和几人说话的力气都没有了。

　　杨东赶紧护在她身旁，看她喝下一瓶蓝色药水后，才松口气：“怎么消耗会这么大？”

　　“我担心水量不够，又从空气中抽取一下。计算上有点失误...我现在连站起来的力量都没有了。”笑君子喘息一会才用沙哑的声音回应：“可能要修养一段时间。”

　　杨东见她至少能说话了，比了个手势。

　　李长河乍一看感觉没什么，可看到不见红尘淡笑的面孔时，心里一紧。狂吼道：“小心！”

　　李长河的身体开始逐渐适应云婷的附身，声音也开始逐渐恢复了。这时候开口可没有任何伪装，会被萧楠和杨东分辨出来。

　　但顾不得了，因为不见红尘的笑容忽然就充满了恶意！

　　杨东和笑君子一愣，前者的第一感觉是声音有些熟悉。后者心里则是一突，她显然发现了什么。

　　没等他们做出任何动作，不见红尘就低吼一声：“朗朗！笑君子你在哪里？身边可有队友？”

　　【技能：朗朗】

　　【类型：言灵】

　　【效果：精力低于使用者的目标，都会说出使用者提问的答案】

　　【消耗：百分之十精力值】

　　【备注：在我的话语下没有秘密可言】

　　笑君子身体一晃。

　　虚弱的她根本抵御不了不见红尘的技能。说出了本不能说出的答案，暴露了自己的位置。

　　那是和李长河约定一起看电影的地点。

　　杨东瞬间反应过来，脸色狂变下身边的空间波动再现：“你找死！”由于距离太近，他不敢动用大口径弹药。于是瞬间倾泻出上百枚步枪子弹，身前瞬间爆裂出绚丽的枪火。

　　他明白了，不见红尘起击杀笑君子抢夺魔装的心思！

　　他必须在离开副本前击杀不见红尘！不然...真的来不及了！

　　现实世界中，他还在燕云学院门口。萧楠由于某种原因，没让自己跟进来。

　　而现在的萧楠消耗过大，已经没有反抗的能力了！

　　却见不见红尘淡笑，身上金光闪烁。子弹打在身上瞬间弹开。竟然用肉体挡住了枪械！

　　【技能：佛光加持】

　　【类型：防御型技能】

　　【效果：5秒内免疫伤害】

　　【消耗：一天只能使用一次。百分之二十精力值】

　　【备注：佛光所在坚无可催！】

　　“佛光加持？你敢对【长城】出手！”杨东见离开副本的时间只剩下最后三秒了，肝胆欲裂，他认出了那个技能，绝望且暴怒的嘶吼着：“你找死！【长城】不会放过你的！”

　　“这就是命运啊。你挡不住的，长城也挡不住。”不见红尘在弹雨中淡笑起来。

　　李长河低骂着，却被大地骑士一把拉住：“进去就是死！他能挡子弹，你也能啊？这就是命！”

　　“没错...”不见红尘回头看了眼两人，笑的何等得意，笑的何等猖狂。

　　他一直以来的愿望终于要实现了，不枉费他一直保留的实力，隐藏的技能。居然真被他找到了机会！

　　“这就是命运啊！”

　　下一秒【离开副本】

　　无论是怒吼的杨东，还是淡笑的不见红尘。都被传送出了副本。

　　原本前扑的李长河，也被传送回艺术馆的杂物室中。‘砰’的一声摔倒在地面上。

　　他怒吼着想要起身，就有一大串文字浮现在脑海里。

　　【任务完成】

　　【任务奖励1：100游戏币】

　　【任务奖励2：完成支线任务玩家经验奖励120%，获得120点经验】

　　【任务奖励3：随机抽奖一份，等级受限最高精品】（由于第一次完成任务，抽中技能概率增大）

　　【支线任务奖励：特性进化】

　　【鹰眼lv1进化为鹰之魔眼lv1】

　　【获得技能：鹰之魔眼】

　　【无垢呼吸术效果发动，有几率获得呼吸术技能】

　　恍惚间，看到自己初入副本时说的话。

　　“我是雷神托尔，为了北方神的荣誉！”

　　【提取信息干预】

　　【获得技能：雷之呼吸法】

　　【升级lv2获得1点自由点数】

　　【昵称：八方大爷】

　　【等级lv2】

　　【力量：7+1专业运动员】

　　【敏捷：7+1专业运动员】

　　【体魄：8+1凡体极限】

　　【精力：5+1+2 超能力者】

　　【自由属性点数为1】

　　【性格倾向：混沌·恶】（暂）

　　【状态1：无垢呼吸术加持，各属性+1，剩余时间一小时二十分钟】

　　【状态2：灵异类的存在成为了你的共生体，精力+2】

　　才一次任务，李长河就获得了两个新【技能】。而且抽奖还大概率抽到技能。也就是说这一次任务下来，李长河可能成为一口气拥有三个【技能】的【玩家】。

　　但李长河没有丝毫的喜悦，萧楠正遭遇生命危险，这让一直心平气和的李长河第一次慌乱起来。

　　他咆哮着：“云婷帮我！我帮你报仇，不惜任何代价！”

　　不惜任何代价！

　　这六个字代表着血淋淋的杀气，也预示着，李长河将无视法律无视人理的替云婷报仇。

　　若是平时，李长河自然不会说出这种话。没必要为了云婷把自己搭进去，更不可能去杀人。

　　但现在萧楠生死未卜，他哪还会管别人的死活？

　　他也不等云婷的回复，挣扎起身。

　　他原本就是要去赴约的人，自然清楚那里的路线。

　　来得及！一定来得及！必须来得及！不见红尘不应该比自己更快！

　　“命运？”李长河想起【不见红尘】最后的话语。咬牙切齿。

　　“去他妈的命运！老子这就掐死你！”