第五十九章送你个千古帝国！（感谢GloomyShan山的打赏）

马车并没有去往皇宫，而是停在了一个守备十分严密的府邸门前。

　　李长河粗略的看了眼，单单是门外有上千名官兵。其中还有人和李长河的山文甲样式差不多。估计也是千牛卫。

　　下车后，李长河眼神微动。他听到了云婷的声音，虽然很模糊但终究还有了回复。

　　“婷哥，你怎么回事？”李长河低语。声音小到连自己都听不清。

　　“翻车了。”云婷的声音有些微弱：“你好死不死入驻佛堂干嘛？我在那本就不太舒服，后来就有个牛鼻子老道对你画了个符。差点把我给超度了...”

　　“婷哥牛逼啊，佛道两家一齐出手都没干掉你。”

　　“那可不...我在看完所有番剧前是不会死的。”云婷虚弱的笑了笑。

　　得知云婷没事后，李长河松了口气。虽然她现在给不了李长河什么帮助了，但也足够了。

　　正想着呢，身后的月神就低语着：“八方，等会估计就要见到唐太宗李世民了。你来交涉？长城应该有应对这种情况的措施吧？”

　　李长河微微点头：“放心，唬人我很有一套。”

　　月神：？？？那还是我来吧！

　　夏公公也回头看了一眼，虽然听不到两人的在说什么，但可以感觉那种极其冒犯的感觉。

　　“一会见到陛下，各位还请不要失礼。”夏公公皱眉提了句。

　　“放心，便宜干爹。”

　　一行人在众多官兵的看管下，进入到府邸主屋。

　　房间很大，人也很多，除去坐在正中央被帷幕遮住的人影外。房间的角落里还站立着很多人。

　　有人披甲持刀，有人身着道袍，有人手持佛珠。都是超凡者！

　　注意到这点的【玩家】眼神一沉。李长河并不意外，现在是要面见这个剧情任务中...不，这个时代中权势最大的帝王。

　　这些防御力量也许只是故意让李长河等人看见的，更多的高手都还藏在暗处呢。

　　“那么...你们就是所谓的异域之人吗？”帷幕中传出一道令人敬畏的声音。

　　仅仅是声音就让李长河等人有些心惊肉跳，双膝中像是被灌了铅。让人不自禁想要跪下。

　　“还真有王霸之气？”李长河心想，和月神等人对视一眼后，单膝跪地：“是的，陛下。”

　　“你们居然也肯认朕这个大唐的皇帝？”帷幕中传出轻笑，随后声音变的严肃：“你们来大唐有何目的？为何替换我大唐臣民？”

　　“无意冒犯大唐，我们只是来协助大唐，破除鼠疫而已。”月神低语：“至于那些被我们替换的人，会在我们离开后，他们回到大唐。不会有任何损失，也不会有任何关于我们的记忆。”

　　这是真的，‘角色’在【玩家】离开后会重新回到剧情中。【进化游戏】从来不保证【玩家】的安全，但对剧情任务中的‘角色’保障却是安全的一批。

　　【玩家】和‘角色’一比，就像是后娘养的...

　　帷幕中的声音停顿了一番，淡语说：“你们...究竟是什么人？”

　　“不会是敌人...”月神话音一落。

　　“陛下问的不是这个...”就有人冷笑：“你们为何会知道我们大唐的走向？为何知道太子会被废？为何知道李治殿下会成为储君？武媚又是怎么回事？为何说大唐国运二百八十九年？”

　　李长河眼神一动，啧，听这意思。夏公公所说信息不全啊。

　　大唐或多或少已经接触过【玩家】并得到一些信息了。

　　“看来他们想要的不只是消灭鼠疫而已。”李长河心想：“他们也许从之前来到这里的【玩家】身上得到了很多信息啊。”

　　见鬼，是之前来大唐完成【剧情任务】的【玩家】留下的信息吗？该死，一个个连点素质都没有。

　　这让李长河怎么忽悠？

　　本来还想着说几件即将发生的事情，或者现在还不知道的秘密换取大唐皇帝的信任。

　　可现在对方都知道大唐国运二百八十九年了，这还能说什么？

　　包括李长河在内的【玩家】都在心里臭骂前一批【玩家】的素质低下。难不成还想弄出一个【永世帝位】？

　　改变剧情历史可不是开玩笑，秦始皇都把长城建到太空去了....

　　等等！

　　【永世帝位】？

　　李长河一愣，笑出了声。在安静的房间中，这个笑声尤为刺耳。

　　所有人都看向了李长河。夏公公还使了使眼色，让他赶紧收声。

　　李长河却不紧不慢的站起来。笑说：“我知道陛下想要什么了。那就做个交易吧，大唐支持我们完成【任务】，我们会让你们大唐成为千古霸主！”

　　月神等人脸色一变，还没说话。

　　帷幕中就传出笑声：“很好，可你打算如何让朕相信你们？”

　　这才是他们的本意，【玩家】身份？不止一提，他们想要的就是能改变大唐的力量。

　　国运二百八十九年？多少大唐高层知道这个消息后眼前一黑。泱泱大唐居然只有二百八十九年？这是他们不能接受的。

　　【玩家】这些人能知道大唐的命运，肯定也能知道如何改变命运！

　　而李长河终于发现了这一点。

　　“这个简单。”李长河低笑一声，原本锁在手上的锁链瞬间消失。这种非其余【玩家装备】的物品直接就可以丢进【背包】中。

　　将士们脸色一变，一个个抽刀出鞘。

　　却见李长河手中凭空出现十几本书籍。‘咚’的一声砸在地上。

　　“这是整个唐朝的历史变更和大大小小事件，瘟疫，兵灾，谋反。大唐二百八十九年里的各种事件都有记载。”李长河的之句话让人群一阵骚动。

　　其中更是有人呼吸粗重了起来。看衣着应该都是文官，他们双眼通红的看着李长河脚边的书籍。

　　要不是皇帝陛下在这，他们都敢上来硬强。只要有了这些信息，他们改变政策也好，防备未然也罢，都能让大唐更加强盛。

　　这些都是李长河在图书馆扫荡来了的唐朝历史，其中甚至还有一份古代地图。放在背包里只是为了预发突发情况，此刻却成为了最贵重的礼物。

　　帷幕中的传来有些粗重的呼吸声，但很快冷静下来：“这些不够！”

　　“不愧是咱们老李家的牌面，果然贪心！”李长河也不意外，又丢出一份资料：“这里是各个瘟疫和在你们看来无药可医绝症的治愈方法。”

　　月神一脸呆滞，那份资料不还是自己给李长河的吗？还能这么用吗？