第三十八章 自古弓兵出挂逼（感谢王问心的打赏）

李长河眉头一挑。“准奏！”

　　倒没觉得许福羞辱自己，毕竟这种年龄的学生还没有那种成年人的阴暗心思。

　　估计是想...让自己拿出全力应对。

　　也不知怎么的忽然提起斗志了？

　　正好，李长河也想试试【进化游戏】让他变的多强了。赚点外快更好，毕竟任务准备时的预算也得想想办法了。每一次任务的消耗可都不少。

　　“我还以为你会拒绝。”云婷在脑海中细语。

　　“没感觉到恶意，况且有钱干嘛不赚。我有资格心高气傲吗？”李长河没有给出太多解释。

　　燕云健身运动会所有专门给运动员们训练练习的场地。

　　三人随着工作人员来到一层训练场。

　　许福扫视了一眼，他也是第一次来，还是被朋友叶铭拉来的。看到场馆内齐全的设备和场地，甚至发现不少业余爱好者的身影。啧啧称奇。

　　看着李长河问道：“先比哪一项？不是我吹，我在沧海市各类运动都是冠军。就由你说一项你最擅长的吧。”

　　李长河心里思量了一下。

　　既然现在要和许福比试一下的话，是得拿出一些真本事。如短跑、跳远和铅球之类的。

　　可他原本是打算实验一下自己的【远程攻击专精】啊，还是这个比较重要。

　　“射箭吧。”

　　叶铭闻言皱眉说：“等等，学弟你...会射箭吗？我记得学校里射箭运动不是你负责的。”

　　的确如此，李长河再怎么锻炼再怎么有运动天赋，也不可能包圆所有项目。燕云中学不止他一个体育生，有的擅长标枪，有的擅长短跑的，自然也有擅长射箭的。

　　李长河在上次运动会里，拿到了五项运动的奖牌，分别是短跑，铅球，跳远这三类里面的。

　　根本没有射箭项目啊。

　　毕竟练习射箭对于李长河这种一天打三份工的人来说，时间要求和精力要求太高了。再说哪来闲钱买弓练习啊？

　　“其实我是六边形战士。”李长河淡笑提了一句。

　　许福闻言轻笑一声，也不反驳什么。这算是网络用语，但放在运动员里也很贴切，六项运动都很擅长，不是六边形战士是什么？

　　“很巧，我也是！那就先比射箭吧！”

　　许福认为自己遇到了对手，也不枉自己转学来燕云。要是这家伙真的有传闻中这么强，自己和他之间的比试，就决定了下一届燕云运动会的冠亚军！

　　目前看来这家伙好像也挺好相处，成为朋友好像也不错。到时候场下是朋友，场上是对手。也是一个佳话啊，许福心想。

　　还在为找到一个好对手而开心呢。

　　来到射箭训练场，许福兴致勃勃的拿起了一副标准复合弓，刚想问问李长河从几米靶开始，结果一回头心里就凉了半截。

　　李长河正拿着复合弓一脸的稀奇。还顺便拉了两下弓铉。握弓姿势，持弓站姿，拉弓手势，就没一个对的！

　　连射箭的教练员都在看了两眼后摇摇头。

　　“你不是说你会射箭吗？不是六边形战士吗？”许福瞪眼说：“你这明明就没摸过弓啊！”

　　“放心，我学的很快。”李长河也不知道许福为什么忽然这么激动，摸摸鼻子说：“当时铅球之类的，我也才学几个月就拿牌子了。”

　　这能一样吗？许福深吸一口气让自己冷静下来。声音也有些发冷了：“那随你，从几米靶开始比试？”

　　“这随你选啊，不过得给我一点时间。我好像还不太会拉弓啊。”

　　“...好！”许福冷声回复。

　　一旁的叶铭心里一乐，李长河这小子应该是不会射箭啊。反而把许福惹火了，有戏看了。

　　在许福和射箭教练的指导下，李长河很快掌握了要领。

　　至少姿势对了。

　　不过也就这样了，从学习姿势到射箭中靶还有很长一段路要走呢！

　　许福心里憋着个气，也不照顾李长河是新手，直接选了个五十米靶。

　　这是他发挥最好的距离，用复合弓的话，十箭可以有七箭进十环。他因为这个成绩甚至受到过预备队的邀请。他没拒绝，但在进入预备队前，他打算再见识一下其他高手。可没想到遇到李长河这个说大话的家伙。

　　拉铉时稍微瞄准了一会，许福微微吐息。轻轻松手射出，甚至没去看成绩如何。就又拿起了一支箭，搭箭，拉铉，射出，行云流水一气呵成。

　　30秒不到，射出十支箭。引得附近的工作人员和训练者们一阵惊呼。

　　10环5支，9环2支，8环3支！

　　这成绩连原本冷漠脸的射箭教练都一阵动容。

　　“好！”他大笑一声：“后生可畏。”

　　的确如此，许福要是刚刚射的慢一点，准确率还会提高。就这便已经足以碾压现在所有的业务爱好者了。

　　围观的人纷纷对许福送上了赞扬。

　　许福不为所动，这些赞扬他已经听腻了，他就想找一个对手罢了。可惜了...

　　李长河就是真的在别的项目上有天赋，也不可能在这么短的时间里掌握射箭。这次，估计连靶子都到不了。

　　50米靶...对于新手来说，10、20靶就足以练个把月了。

　　心里叹息一声，许福看向李长河的方向。他并不报以希望。

　　而李长河现在自然不知道许福的心思，此刻的他现在正在努力瞄准。

　　【触发被动：远程攻击专精】

　　五十米外的码子上，出现了好几道光晕般的瞄准标识。准星更是牢牢的固定在靶子上。随着李长河的动作而移动。

　　“远程攻击专精就是自带标准镜？不，是直接计算出箭头落下的位置！”李长河心里一动，使用【技能】【鹰之魔眼】

　　视野中的靶子更加清晰，光晕般的准星也缩小了许多。变的更加精准。锁定在十环的位置上。

　　“果然，配合上魔眼的可视距离扩大化，远程攻击专精的效率很大了！”李长河心想：“下次遇见对手，我在几十米外就可以攻击了。”

　　撒放一扣，寒光闪过。

　　成绩10环！

　　“卧槽！”坐在一旁喝水看戏的叶铭，‘噗’的一声喷出来。

　　“这不可能！”看到成绩的射箭教练，也是脸色一变。他知道李长河才接触弓箭而已。连射箭姿势都是自己刚教的！

　　“妈.....的。”许福豁然起身，瞪大双眼只能发出这声感慨。

　　∑(ﾟДﾟ)

　　李长河没有注意到身边的人的表情，他看到成绩后，暗笑一声。再次搭箭挽弓。

　　9环！

　　8环！

　　5环！

　　李长河目光定位之处，皆精准的停着一支箭支。

　　....

　　“终于啊。自古弓兵多挂逼，我终究也成了挂逼吗？”李长河看着箭靶，意犹未尽的感慨着。