第九十四章 火焰巨人（求收藏求推荐）

两分钟前的另一边，杨东身体重重的砸在大厦楼层里。身体里也不知道断了几根骨头。

　　手臂却还是紧紧抓着火男的脚踝。不让他离去

　　火男暴怒嘶吼着。他的【好友】里，两位队友正在求助。情况十分危急。他得立刻赶去水族馆。

　　可这杨东，各属性暴涨后。已经超越了物理法则。

　　凭空一脚二段跳，隔空一拳空气炮。全速移动破音障。

　　艹，火男还是第一次被比自己级别低的【玩家】打这么惨。

　　要不是，火焰巨人【序列基因】中有高速恢复的能力，他也许都被这种不要命的方式打死了。

　　这其实正常，火男自从有了【序列基因】后一直去学习火焰类相关的神秘系【技能】。对于现在的杨东还真不算什么。

　　杨东又有【火神加护】，现在各属性暴涨。一般的火焰攻击还不能把他怎么样。窒息方面，他脚一蹬就离开火焰了。也不用担心。

　　要不是具有时效性，体魄也不够高承受不住力量。他能活活耗死火男。

　　即便如此，他也找机会，重重的一脚踢在火男胸口，也不知道踢断了他几根骨骼。反正杨东自己的腿是废了。

　　只为尽力的拖延火男的行动。

　　直到现在。

　　看着被超过3000度的火焰点燃的杨东。火男暴怒的嘶吼着：“你们得死，都得死！”他终于找到了杨东【火神加护】的极限，重伤了杨东。

　　可惜太晚了。他的两个队友已经被李长河和何峰干掉了。

　　杨东倒在开始液化的公路上，他注意到【任务进度】的变化，低声的笑了笑：“死我一个...问题不大。至少换了你们两个人。准备后事吧...【长城】不会放过你们的。嘿嘿嘿。别以为【长城】只是守护民众的老好人....其实也是最强的暴力机构啊。”

　　笑的像是一个反派。

　　火人怒吼一声，也不理等死的杨东。化作一道火光瞬间冲向天空。

　　现在对他来说，十分不利。他更担心的是【长城】要对【日晕】出手了。原本官方组织不打压他们，就是怕狗急跳墙，大肆杀戮。

　　而这次【任务】让【日晕】在燕云的【玩家】损失惨重。【长城】必然不会放弃这种机会！

　　“只要，抓住那个精灵！我们就全速撤离。来得及一定来得及！”火男暴怒的嘶吼响彻天空。

　　杨东艰难的挪动身体，岩浆的温度还烧不死他。他费力的挪出火坑。看着火男远去的方向，艰难的笑了笑。即便内脏器官都已经受到严重烧伤。他还是笑了出来。

　　在【好友】中，和【八方大爷】发了条信息。

　　【我的任务完成了，剩下的交给你喽。他胸口的伤势应该没那么快恢复，你们可以试试看。——小道青苔】

　　做完这事，杨东才松了口气。仰头看向天空上的星辰，呢喃着什么。最后便没有了声音。

　　另一边，李长河受到信息后，沉默了片刻。低语着：“他要来了。”

　　陈余有些沉默，火男既然要来了，那就表示杨东已经....

　　忍住眼中的苦涩，陈余咬牙低语：“那就叫他有来无回！”

　　白先生看了看虚脱一般的李长河，又看了看身上好几道致命伤的何峰。呢喃着：“难不成，今天就是我越级单挑lv10【玩家】的机会了？”

　　众人默不作声。努力恢复着。

　　的确如此啊，现在唯一还有能力一战的就是白先生了。何峰和李长河恢复还得废点时间。

　　何峰也不知为何，只是做个简单的处理。并没有让伤势完全恢复。据说是【称号技能】的需要。

　　李长河也搞不懂，什么鬼【称号】还有这种特殊嗜好。见他不在意，也没多问什么。自己努力的恢复精力和体力。

　　等会还有个硬仗要打，三对一。还是很玄乎啊。

　　与此同时，水族馆外。

　　火男面色低沉。他到现在都不敢相信自己的两个部下居然就这么快被击杀了。他们都是【日晕】的精锐啊！

　　看着他们的尸体，火男低语着：“是我的错。是我害死了你们。但你们不要害怕，也不管觉得孤单。那些伤害你们的人，我一定会让他们去陪你们的。愿日晕照耀大地。”

　　说着缓步进入了水族馆。

　　在他第一脚踏进来的瞬间。白先生和陈余就发现了他，低语着：“来了！”

　　其实他们都不用感知，众人就已经察觉到四周的空气都开始灼热起来。

　　李长河微微叹息，太快了。众人都没有恢复完全。

　　也罢...火男先是被苍月溟等人一阵缠斗，又来回十几公里飞了一会，最后还被杨东一阵毒打。要论消耗，还是他的消耗更大些。

　　现在他不想让众人恢复实力，殊不知，众人也是想趁他这种状态下...杀掉他！

　　“那么诸位..”李长河轻语着：“今日，我们屠一个lv10玩玩呗。”青色火焰涌动。宛如阴兵鬼将。

　　“八弟所言极是。”何峰缓缓起身，身上的血腥味有敌人的也有自己的。金色龙影隐隐出现，宛如上古战神。

　　白先生拿起一把短刀。陈余也扶着墙壁缓缓起身，手上枪械紧握。

　　他们现在身处水族馆最深处的会馆里。要逃的话其实还有其他路口。

　　可逃跑没在他们的计划之中。

　　他们就是需要依靠这里是水分对付火男，而火男自然也察觉到了这一点。

　　“是想用这里的水分对付我的火焰巨人吗？”火男冷笑一声。

　　忽然，身后的纹身像是隐隐发光。纹身上的烈日像是要破体而出。

　　火男闷哼一声，【序列基因】是好东西，但无论是哪个物种的【序列基因】对于人类来说，都太过强大了。本不该被碳基生物得到的强大基因。

　　因为【进化游戏】的介入，强行植入到【玩家】体内。

　　使得lv10以上的【玩家】可以获得，非人类的力量。但...这一切都是有代价的！

　　【理智值】这是在【玩家】获得【序列基因】后解锁的属性。

　　只要【理智值】低于一定比例，自身就会丧失理智。成为非人的怪物。

　　好比现在的火男，自从他植入火焰巨人的【序列基因】后，获得了释放超高温火焰，操作火焰和快速回复伤势的能力。

　　但他的【理智值】也会随着他的力量使用或恢复伤势而减少。

　　他之所以将目标选为精灵女孩，就是打算用精灵【序列基因】中的能力，来保证自己的【理智值】消耗能够在燕云之后的大事件中，有所作用。

　　可没想到，一个女孩而已。居然触发了【任务】，还让这么多队友死去。

　　火男深吸一口气。

　　感受到胸口的伤势十分严重，杨东的那一脚让他都不敢恢复。就怕【理智值】消耗太大。不好在接下来的战斗中发挥。

　　“还剩下50%理智值吗？”火男看了眼自己的面板。冷哼一声：“足够了！”