第五十四章 我有个不太成熟的计划（求收藏求推荐）

“我们进入的时间不同。你是最后一个进来的。”月神微微摇头：“最早的是我和重拳，我那一开始还让我办案来着。头大啊头大。好在重拳做过刑警，帮了我不少忙。”

　　重拳则低语说：“我们一开始试探了李八很久，才确定你还没有进入剧情。差点被打出去...”

　　“这又是什么操作？”李长河呢喃着：“进入时间不一样，是为了什么？增加游戏难度？”

　　随后有问道：“你们现在的身份是大理寺丞和武侯吗？”

　　“这方面【进化游戏】给的身份不错。我是大理寺丞，重拳是不良帅。这放现实世界，就是最高法院的高官和警察局领导啊。”月神笑说：“而你就更好了，千牛卫中郎将，还有兵可以带。你知道不，中郎将里出了个曹操。”

　　对于月神的调侃，李长河摆摆手说：“千牛卫就是皇帝保镖，我就是保镖大队的小队长。能有啥身份？一开始还让我下跪接旨来着，还蜜汁出了个太监干爹。寒碜死我了。”

　　重拳笑着点头：“就那时候我们才感觉你进来了啊。”

　　看来两人是一直注意着李八等自己进来的啊。

　　“另外两位呢？”李长河问：“她们身份怎么样？有没有牛逼点的？”

　　“怎么个牛逼法？”月神笑问：“这个时代武则天都没登场。”

　　“任务介绍说天可汗，那应该是李世民时期。这李二可是恶中色鬼，她们要是什么妃子。那岂不是好办很多，在李二耳边吹枕边风....”

　　三人都笑了，露出男人都懂的神色。

　　随后李长河脸色一正说：“这可不行！怎么能让我们的女同胞被人占便宜！那人是皇帝也不行！”

　　月神一愣，看到一个黑影站在李长河身后，哦...是墨芒啊...也不知道怎么进来的。

　　怪不得改口了，刀都架在腰子上了。

　　“哼！龌龊！”墨芒呛了三人一句，三人也只好干笑几声。

　　也不知墨芒是什么‘角色’穿着布衣背着斗笠，梳着马尾辫的，秀气的小脸满是活力。呦，萝莉啊。

　　像是注意到李长河的眼神，墨芒比划了自己短刀恐吓了他一下。

　　说：“我是侠客身份，和你们比起来我应该是角色身份最低的。但我也最自由。进入剧本给予的【技巧】和我的【技能】也很相配。来无影去无踪！”

　　说着还示范了一下，左脚踩右脚就飞了起来。

　　“技巧是轻功？优秀啊。”李长河赞扬了一声，羡慕的很，随后问：“白洛河呢？什么身份？”

　　墨芒说：“女医师，我刚刚已经通知过她了。很快就来。”

　　中郎将、大理寺丞、不良帅、侠客、医师。这五个角色倒是勉强能和鼠疫占上边。

　　等白洛河赶到后，李长河不厚道的笑了。

　　白洛河穿着白衣，带着帷帽。倒像是一个出尘的医女。不过抱着一只肥胖的橘猫就很逗了。

　　不出意外那应该是【任务空间】中的幻想种黑猫。也不知这么的成这幅德行了。

　　这就是幻想种和灵异种的差距了，实力上也许是幻象种更强，但不能隐藏身形。

　　灵异种就不一样了，身体里，影子里都可以藏着。

　　“既然人都齐了，我们就来研究一下吧。”李长河很自然的坐在地上：“你们来的比我早，应该也调查到一些情况吧？”

　　月神点头说：“我进来第一时间就注意到，我们的当时穿着的装备被剧情强行改变了。比如我身上的一套稀有防装，变成了现在的华服。功能上来看，也算是是强化过了。”

　　“再加上，角色应有的技巧。可以说我们在进入任务的第一时间，收获就不少了。”墨芒回应说：“这也代表着更危险了。”

　　“那我们的身份角色有什么限制吗？”李长河问道。

　　“没有强制限制，比如你现在就可以去唐朝的青楼观光。没准还能见到什么跑出来偷玩的皇子，高兴之余，还可以丧心病狂的打他一顿。”

　　月神淡语道：“然后你就因为违背旨意，殴打皇子。被斩首示众。”

　　李长河摸摸下巴，这意思是并没有明确的来自【进化游戏】的限制。而是剧情中‘角色’被剧情人物安排的职务和身份。

　　比如李长河现在是要封锁延和门，这是他的职务，或者说‘李八’的职务。要是偷个懒被发现的话，一个延误军令的名头下来，就是剧情杀了。

　　相对来说，李长河的限制最大，其余几位至少没有高层指令啥的。李长河可是连这延和门都不能随意离开。

　　怪不得墨芒说她最是最自由的。她是‘角色’是侠客，根本就没有什么限制。妈的，越想越羡慕。李长河也想去唐朝的青楼逛逛啊...

　　“话说月神你为什么这熟悉？”

　　“因为我一个朋友已经在别的【剧情任务】中试过了，被超凡者追杀的很惨。”月神淡语说。

　　“你说的那个朋友，是不是你自己？”李长河咧嘴一笑。无中生友！

　　“‘角色’分配应该是和我们所带的物品有关。”月神扯开了话题：“比如八方你是【长城玩家】，任务触发道具应该就是城门名牌。所以得到了千牛卫中郎将的身份。而重拳以前做过刑警，所以得到的是不良帅的身份。其他人也都差不多。”

　　这一点，李长河倒是同意，要是能拿到个龙袍、玉玺之类的触发【任务】，李长河的‘角色’没准就是皇帝了。这还怕什么鼠疫，十六卫一人一口唾沫都淹死那群疫鼠了。

　　不过【进化游戏】不会这么好心就是了。

　　“至于，关于鼠疫地点。我们这两天也算是调查了一些信息。”重拳说：“我是不良帅，掌管长安城内的半数武侯。从他们那得到了不少信息。”

　　“第一，事件发生在三天前的晚上。”

　　“第二，白天进入长寿坊，并无异相。”

　　“第三，夜晚进入长寿坊，即便没有遇到疫鼠，也会感染瘟疫。白洛河和月神确定过了。”

　　“第四，唐朝的君臣怀疑有人故意散布瘟疫，封锁了明德门外的所有城门。而你所在的延和门就是离长寿坊最近的城门。”

　　“那我们能做什么？”李长河皱眉问：“这样的情况，我们的‘角色’好像也没法介入啊。”

　　“只能等了。目前来看只有我们几人，进去太危险了。只能希望剧情会发生什么变动。你们长城攻略组有给你提过意见吗？”月神叹息说。

　　李长河皱眉思索了一番，他的【长城】身份是假的，自然没有什么长城攻略组出谋划策。

　　不过...

　　“我有一个不太成熟的计划。”李长河低语着。