第八十九章 炮轰！（感谢ilwc、GaRveN的打赏）

李长河也算是苦中作乐，毕竟现在情况不容乐观。

　　身后传来狙击枪的连续射击声。李长河就知道自己召唤的唐朝将士都被点杀了。

　　那个刺客型【玩家】并没有死。还是让那个危险的家伙活下来了！

　　太可惜了...

　　李长河一行人快速深入水族馆。经过好几个观光地点，原本应该在水槽里供人观赏的海洋动物都消失了踪迹。

　　好在李长河也不指望这些，快速赶到最深处的场馆里。

　　这里是大型海洋动物的观光厅，只要火人敢出现。李长河就敢炸掉所有的有机玻璃。来他个水淹七军。

　　也好在【长城】给成员的配置很足，陈余【背包】里有不少高爆手雷。

　　白先生拿了好几个，他有【技巧：陷阱制作A】倒是可以提供点防御能力。

　　一行人喝药的喝药，包扎的包扎。

　　尽快的恢复自身体力值和精力值。

　　李长河在给陈余看了看扭伤后，摇头说：“难整，像是有些骨裂了。你带着的【药物】中有治愈骨裂的吗？”

　　陈余被李长河握着小腿，也不知道该露出什么表情，闻言摇头：“没准备这些。一般情况下，长城风衣足以减低缓冲，不至于摔伤。”而她刚刚为了护着小叶，长城风衣效果并没有触发。

　　那就更难整了，李长河和何峰都无奈的摇摇头。由于【心灵代码】的缘故，在场几人可都是把陈余当做挚友对待。自然是想以保全她和小叶为第一目标。

　　可现在她行动不便，别说战斗能力了。就是让她逃跑也不好办呢。

　　“你有【小道青苔】他们的【好友】吗？”李长河又问。

　　陈余还是摇头，现在若是能和杨东联系上，也许还能互相配合点。可惜她并没有和杨东共同进行过【任务】。【好友】中没有杨东、江山他们。

　　通讯器也还没有恢复，太糟糕了。

　　“那么现在分析一下吧。”何峰叹息。

　　“目前人数为6:5。看着像是我们具有优势。但实际上，我拖后腿了。除了给点战术，我也就打打枪了。”陈余挠了挠头：“而小道青苔，也就是杨队他的性格。必然不会让重伤的苍月溟一个人呆着。有很大可能会让江山看护着。”

　　“这样的话，人数就是4:5了。”李长河倒是表示理解，让一个重伤的队友独自呆着，太过危险了。可这样人数优势荡然无存不说，还被对方反超了。

　　“然后对方还有一个lv10的【玩家】，【序列基因】还是幻想种的火焰巨人。”白先生正好布置完陷阱回来，叹息说：“没什么赢面啊。”

　　“不，赢面还是有的。”陈余轻语，摸了摸身旁小叶的头发说：“杨队他...可是有着一整只舰队的火力输出。若是全部倾泻出来，足以轰下天国！”

　　“小道青苔的称号技能吗？可这...”何峰想了想说：“对对方火男的效果并不明显啊。”他看到过子弹在接近火人的瞬间就被点燃大半。能真正伤到火男是屈指可数。

　　“现在，这个空间就只有【玩家】存在。我们之所以被发现的这么快，也是因为太明显的缘故。整条大路上，就我们一辆车在行驶。”陈余说了句众人没理解的话：“而这种情况是相对的。”

　　李长河等人一愣。随后反应过来。

　　杨东的【称号技能：战争要塞】有一个很致命的缺点就是，破坏力太大，要是目标太近，他根本就不敢释放导弹之类的。波及自己的同时，也会伤害队友。

　　而现在，李长河等人已经离安全区这么远了。那些【日晕】的人要不在路上，要不在附近潜伏着....

　　“你是想说，小道青苔会攻击还在路上的【日晕玩家】？”李长河心里一动。

　　“没错，他适合中远距离战斗。虽然准确度不高，但胜在火力足够。足以将这一整块地区用炮火洗地！”陈余轻笑一声：“对方的火男很强，这种攻击也许不在意，但其他人呢？他们也足够阻拦炮火的轰击吗？”

　　众人心里懂了她的意思。

　　杨东的火力全开的情况下，足以破坏整个燕云。而现在又是在【任务空间】中。无论破坏的多么夸张，现实都不会有什么影响。的确是杨东可以大展神威的条件。

　　“会击杀几个【日晕玩家】呢？”何峰低语询问。

　　“不会超过两个。因为火人还在天上飞着，而狙击手和那个刺客型【玩家】都已经在附近了。”陈余低语：“最好的情况下，是两个。”

　　“那就足够了！”何峰轻笑：“哪还能什么事都让【长城】干了啊？”

　　.....

　　另一边，从大厦前往水族馆的公路上。

　　杨东拿着望远镜看着远处行驶的车辆。

　　“这个方向是，燕云水族馆吗？”杨东微微摇头：“看来，他们也已经算出了火人会去直接追击他们啊。也好，剩下的就交给我！距离你们还有个四、五公里远，应该波及不到你们。”

　　身后空间波动出现，露出一个硕大的导弹头。上面还写有汉字‘长剑’

　　他还真没过动用这种大威力的导弹。这可是以甲级灵异种或幻想种作为假想敌对付的武器。破坏范围太大，原本是压箱底的玩意，没想到现在还是要给拿出来了。

　　“要让国防部知道我用这玩意打个位数敌人。估计得喷死我。”杨东幽幽一笑，随后导弹发射！

　　七连发！

　　对付【玩家】可不能心疼什么军费了！

　　即将赶到水族馆的火人豁然回头，眼睁睁看到几道火光冲天而起。

　　以2马赫以上的速度穿梭在高楼大厦之间，音障闪出，无数的玻璃破碎。宛如天降神谴！

　　目标则是，正在赶来的【日晕玩家】！他们的显然没有骑乘A的李长河开的快，还在路上磕磕碰碰。

　　不过，即便他们再快也快不过死神。

　　“不！”火人暴怒嘶吼。下一秒，刺眼的火光照亮整个燕云！

　　....

　　“以我对杨队的理解，他要么不用，一用就用七发。这种级别的【玩家】可没能力阻挡导弹！”陈余感受到整个水族馆都开始晃动，甚至连有机玻璃都出现了裂痕。

　　“而防御型【技能】最多，只能防御某一方面。”李长河低笑出声：“窒息，高温，冲击....他们能防住一个就不错了。”

　　何峰也轻笑着：“看样子他们，还是没有防全面啊！”

　　【任务进度】【敌人：3/7】

　　那么，现在对手只剩下三个人了！

　　“妈的，绝了！”