第六十章 世界线变动任务（感谢月光luna的打赏）

李长河的这句话杀伤力太大了。帷幕中传出咳嗽声，估计是太激动了。

　　夏公公更是第一时间就把那份资料夺了过来。

　　李长河眉头一挑，也对。

　　唐朝皇族都不长命，他们老李家有遗传病风疾。也就是中风，

　　单是皇帝就有七个死在这病上，至于其他的病症更是麻烦。

　　长孙皇后还有李二的最宠爱的女儿晋阳公主。都是病逝的。

　　这种能够救命的东西，对于一个丈夫和父亲来说，都是无价之宝。

　　夏公公拿着资料瞬间闪到一堆文官面前，看的【玩家】们眉头直挑，这种身法和速度估计是敏捷12点以上了吧？

　　“还好没打起来。”【玩家】们有些后怕，这种实力的人肯定不少。单靠他们五人估计撑不住几秒就跪了。

　　“这种文字...我们识别起来有些难度。”一位满脸白须的道士看到了一些勉强能认出的字眼，但也足以证明真伪了。

　　“可东西应该是真的！”道士欣喜的点头。

　　“孙神医说是真的那就一定假不了！”文官们激动万分。

　　嘶...孙神医？这怕不是神医孙思邈啊？李长河嘴角一抽，袁天罡，李世民都出来了，那孙思邈出现也不意外了。

　　楷书和简体到底还是有些差距，但问题不大。

　　李长河幽幽说：“我们可以教你们这些文字。陛下足够了吗？”

　　帷幕被人粗暴的拉开，展露出里面的身影，一个身材高大的帅大叔。身着黑金龙袍，头带通天冠。

　　老李家的牌面，天可汗李世民！

　　他快步靠近李长河，夏公公和一些将士瞬间挡在两人之间。

　　估计是怕李长河忽然暴起，还有人在李长河肩膀上一按，让李长河差点站不住。

　　“闪开！”帅大叔喝退了众人。

　　径直走到李长河面前，那种唯我独尊的霸气让李长河头皮有些发麻。

　　帅大叔凝视李长河许久，淡笑说：“在卿拿出这份东西时，便是我大唐的朋友。”

　　【玩家】们刚松一口气，帅大叔就又说：“但是，还远远不够。这些还不够让大唐成为千古帝国！”

　　月神心里一紧，还不够，难不成是知道了【进化游戏】的存在？想要得到【玩家】身份？

　　李长河却是点头说：“陛下所言极是，单单这些不够。大唐现在最需要的就是各个方面科技的发展，哦，唐朝的话应该是说恪物。无论是对付那帮老鼠，还是对付周边诸国。这些力量都将化作大唐的武器。”

　　月神心说不对啊，你八方大爷就是未卜先知也不可能准备好这种资料。各方面科技提升？单单的资料也许都不顶事。

　　你哪来的勇气说出这种话啊？难不成是打算牺牲我们中的一位，让大唐得到【玩家】身份？

　　【玩家】们对视一眼，都有些担心。

　　“但我要和我的队友们商量一番。请给我们一炷香时间。”李长河对帅大叔行礼后，退后一步。

　　对着还单膝跪地的月神等人低吼：“都起来，来支线了！赶紧的！还是个改变世界线的大支线！”

　　支线？改变世界线的大支线？

　　卧槽！

　　看到意识中忽然弹出的字眼。

　　【触发世界线支线：千古盛唐。】【进度1/5】

　　月神等人一愣，原本担心的神色瞬间变的严肃起来。

　　支线任务可以说是【进化游戏】的恶意，因为指不定就会让【玩家】们互相敌对起来。

　　但奖励往往是丰厚的，这才让【玩家】们铤而走险。

　　改变世界线的支线【任务】往往都很难达成。因为剧情世界中有很强的修复功能。【玩家】们也很难有机会改变什么。

　　目前【论坛】里出现的几个特例，【永世帝位】不用说了，好多【玩家】连命都送掉了。这种王朝世界线变动太难了。

　　但除此之外，也有人改变过世界线。比如【剧本任务普罗米修斯】，有【玩家】发现这鬼剧情和异型电影剧情相似后，一脚就踢飞收到求救信号想要救援的船员。虽然被判断为【任务失败】但支线奖励还是不错的。

　　没想到这次【长安鼠疫】居然接触到了皇帝，还在没暴露【进化游戏】的情况下。得到了对方的友谊。可以很安全的改变世界线啊！

　　至于会不会给后来者的【玩家】带来什么麻烦...【八方大爷】这长城玩家都不管了，我们在意什么？

　　月神等人飞速对视后，瞬间统一了意见。

　　“咳，我可以给你们提供翻译。同时完善那份资料上的医学信息。西医对你们来说还是有些跨度的。我可以完善到你们能理解的地步。”白洛河朗声道。

　　她的‘角色’是医师，在进入【剧情任务】后瞬间，掌握了【技巧：中医A】，结合现代的知识，的确可以快速越过跨度。

　　“我可以给你我们提供那群鼠疫的详细信息。以及应对方案。”墨芒快速说。她对战锤鼠疫还是挺了解的，甚至比李长河知道的还多一些。也算是改动了时间线。

　　重拳思索了一番后，低语说：“我能帮你们改进武器！在最短时间内，当大唐军队战力提升三个层次！”他拥有【技巧：武器制造A】，从原始弓箭到现代枪械的制造和组装都已经了如指掌。

　　月神傻眼了，身为最高等级的【玩家】，他拥有的【技巧】也是最多的。可惜嘴慢...一个个都给说完了。

　　心里一横，手上空间波动一闪，出现一个....携带式蒸汽机？

　　这会连李长河都脸色一变，这是啥玩意啊？看着上面时不时喷出的黄色火焰。【玩家】们脸都抽了。

　　怕不是别的高科技【剧情任务】中的物品哦？

　　“我在别的世界搞到的火神蒸汽机。同时还可以提供火药制作方式。”月神低语着：“可以让你们大唐连文艺复兴都免了。”

　　几个小时后。

　　“很好！”帅大叔在确定了他们的真实性后，大笑一声还说了句统统有赏....

　　转瞬间，【玩家】就被一个个兴奋难耐的大唐将臣瓜分了。

　　大唐要崛起了！

　　另一边，李长河和月神被一群双眼通红的将士们围着。写下黑火药的配置材料。

　　自从月神实验了一个自制火药弹后。就被当场了宝贝，至于李长河...过来凑个数。

　　“你还真舍得啊，那种蒸汽机。自己留着合成装备不是血赚？”李长河低语。

　　“你当我想啊？你们一个个把我能说的都说完了！要不我能拿出一个稀有材料吗？”月神咬牙切齿。

　　“就不怕大唐科技树歪了，出现个赛博朋克风的蒸汽机甲剑仙啥的？”

　　“关我屁事！”

　　也不管发脾气的月神，李长河意识进入【进化游戏】面板中。

　　世界线改变支线任务已经完成了，去看看奖励如何。