第四十六章 吸欧气（求推荐求收藏求投资）

在李长河击杀行凶者的第一时间，【进化游戏】就给出了提示。

　　【任务完成：夜行追魂】

　　【任务奖励1：100游戏币】

　　【任务奖励2：获得150点经验】（击杀目标任务完成度高）

　　【任务奖励3：随机抽奖一份，等级受限最高精品】

　　【升级为lv3】

　　【获得自由点数1点】

　　李长河在【废校鬼影】任务前，经验条为Lv1：0/100。在完成任务和支线任务后。获得120点经验。变为lv2：20/150。

　　而在这次【夜行追魂】完成后，获得了150点经验。升级到lv3，经验条为lv3:20/200。

　　也就是说在成为【玩家】的48小时内，李长河已经完成了两次任务并且升级到了lv3。

　　这在【玩家】中一般都是那些大组织的成员才有的待遇。

　　李长河没在意这个，思索片刻后将自由点数点在了【体魄属性】上。

　　于是李长河如今的面板。

　　【力量：7+1】

　　【敏捷：7】

　　【体魄：10】【体力值100】

　　【精力：5+2】【精力值70】

　　【性格倾向：混沌·善】

　　【触发特性：【体魄特性：铜皮铁骨力量+1】】

　　【状态：灵异类存在成为了你的共生体精力+2】

　　....

　　【装备：染血的铅球、高效治疗液（剩余100ml）、低效体力恢复药剂（1）、低效精力恢复药剂（2）、斩击短矛、碎骨砍刀】

　　这其中的【斩击短矛】和【碎骨砍刀】都是那行凶者的【装备】，在被李长河击杀后，这两样自然都成了他的战利品。

　　至于行凶者【玩家背包】内的东西，李长河就没办法了。里面的东西肯定好，可惜李长河没办法打开别人的【背包】。

　　话说那行凶者死的很憋屈，一个lv5的【玩家】药物和技能肯定都不少。结果这么轻易的被李长河干掉，估计在地狱都在怨恨啊。

　　可对这种混蛋，李长河并不同情，甚至有点想笑。残忍杀害别人的人渣，不配被同情。

　　现在看看【斩击投枪】的属性。

　　【装备：斩击短矛】

　　【品质：精良】

　　【类型：武器】

　　【使用要求：力量7点】

　　【效果：击中目标的同时，散发出十二道斩击，斩击威力与使用者力量相关】

　　【备注：要你命十三！】

　　这把投枪的品质比【染血的铅球】要高，更有直观的效果。可缺点也很明显，要是对手穿着板甲这类护甲，效果就没什么用了。要是当做投掷武器来用，对手只要像李长河这样半路用物体阻挡，那也没有效果了。

　　“至少有了把武器。”李长河呢喃着。看向另一把形状怪异的砍刀。

　　【装备：碎骨砍刀】

　　【品质：精良】

　　【类型：武器】

　　【使用要求：力量6点】

　　【效果：奇怪的结构让对手伤口难以恢复】

　　【备注：来自【墓中死灵剧本】的古墓看守者。】

　　【备注：达成某些条件可以触发【墓中死灵剧本】】

　　“这犯人还是个土豪啊？”李长河脸色微动，两把精良武器。砍刀的效果好像不怎么样，但材质是精良。就李长河目前的级别，能抽奖抽到精良都算是脸好了，现在一口气获得两把。收获很丰厚了。

　　越想越可惜，那个犯人没准还有什么底牌装备没拿出来。李长河摸摸下巴，研究起两把武器。

　　被【进化游戏】列为【精良】品质，但材质却不是那么的优秀，短矛就是一把短矛，木质枪杆，金属矛头。上面还有一些细小的缺口和裂痕，估计是多次使用后留下的痕迹。

　　砍刀刀柄握起来有些不适应，应该原本不是人类使用的装备。

　　那行凶者估计是在剧本中干掉某种类人生物拿到的。不过，材质还行，李长河当时用来挡刀的板甲都被戳了一个小洞。

　　“短矛应该是将效果算计进去，才被列到【精良】的，砍刀的话，单单是锋利和坚固就足以成为【精良】了吗？”李长河心里计算了一下装备的分类。

　　这时，一旁的云婷正拿着李长河的手机，一边摆弄，一边说：“李长河，我十连抽出了三个五星！现在真是脸红的时候，我们抽奖吧！”

　　李长河闻言一愣，第一反应就是，打死你这海豹！

　　第二反应就是，用的还是我的手机，花的还是我的钱！

　　女人...女鬼，呵呵。

　　深吸一口气，李长河平静下来。云婷说的对，完成任务后，还有一次抽奖机会。

　　“我在小破站里所有的开箱欧帝视频里吸了欧气。这次肯定红！”云婷信誓旦旦的说完就附身回到李长河体内。

　　“然后，现在我附身到你身上了。你的欧气更加足了！”云婷的声音在李长河脑海里回应着。

　　唉...这女鬼还讲什么玄学...

　　李长河对这种方法表示不屑，这种能有什么用？

　　然后自己对着财神爷的画像拜了拜。真香！

　　....

　　这算是李长河第三次开箱子了。

　　第一次开出了【高效治疗液】，当时处于实验【玩家】的态度，不是很期待。

　　第二次开出了【猛虎硬爬山】，那时候光顾着赶路阻拦【不见红尘】了。也没什么感觉。

　　现在，才是真正的开箱啊！

　　来来来，焚香沐浴搞起来。

　　等李长河和云婷施展了一堆玄学开箱方法后。

　　已经是凌晨3点了。

　　“差不多了，我估计我能开个好东西！我感觉我现在运气已经到达了巅峰！”李长河意识点击了【玩家面板】中的【奖励】。

　　面前出现眼熟的宝藏箱子。

　　李长河目前倒是没有什么特别需到的物品，

　　装备够用，属性也不低，就是预算少了点。要是能出一个【杂物】值钱点的，李长河估计打工会轻松点。

　　不过【杂物】中也有开出药物或垃圾的先例。【论坛】里有人开出个内裤...心疼那厮哈哈哈哈。

　　预算是一点都没有了。要是不再凑点现金出来，李长河只能用游戏币去兑换了。可要游戏币兑换的话，那之后要是药物补给跟不少那也是要命的事情。

　　下一秒，李长河看到金光闪烁。

　　一副面具出现在手里。

　　李长河和云婷一愣。

　　一副只漏出双眼的，青铜鬼脸面具。

　　一人一鬼都沉默了，因为这面具怎么看都不像是好东西。看着像是地摊货......

　　“你看，都怪你脸黑！”一人一鬼同时开口，推卸责任。