第六章 任务触发（求推荐求收藏）

【任务触发条件完成】

　　【任务类型：副本任务】

　　【任务名：废校诡影】

　　【任务目标：调查燕云老校区教学楼中的诡异事件0/3】

　　【任务奖励1：玩家经验】

　　【任务奖励2：游戏币100】

　　【任务奖励3:按照评分抽取各品质箱子。（等级受限，最高为精良）】

　　【失败惩罚：无】

　　【接受/拒绝】

　　任务来的很突然，在叶铭正邀请萧楠的时候忽然就窜到李长河的脑海里。

　　李长河脸色微变，却不是在惊异任务的出现，而是...在任务出现的瞬间，班长萧楠的面色有些变动。

　　“不可能是巧合，也就是说萧楠也是...玩家？”李长河心里一惊，想起昨晚看到的杨东不就是萧楠的新司机吗？

　　李长河低头掩盖去自己的神色。背后则冒出一阵冷汗。

　　大意了，刚刚要是被【玩家】注意到自己的脸色变化。估计就会被发现玩家身份。

　　高三7班班长萧楠，和李长河算得上是青梅竹马，自从孤儿院出来就是同学。从小学一路到高中。两人都算是孽缘了。

　　成为李长河为数不多的朋友之一。

　　可以说要是让李长河说出最相信的人，那也就是何峰和萧楠了。

　　可现在萧楠是【玩家】的话，那就得更小心点了。他能相信萧楠，但萧楠是一个人吗？

　　李长河心里快速的思索起来，目前发现的【玩家】有两位，萧楠以及她的新司机杨东。而那杨东又和警察这些官方部门搭边。

　　那分析一下，杨东其实就是华国官方组织【长城】的成员。成为萧楠的司机如果不是监视，那就是保护了。

　　结合最近燕云发生的诡异事件。不出意外都是【玩家】们做出来的。

　　那么保护的几率更大。

　　转瞬间，李长河就得出了结论。萧楠也是【长城】玩家！华国的官方组织成员！不然同样身为【长城】玩家的杨东为何会扮演她的司机？

　　另一边，萧楠脸色已经变回原先的淡然。拒绝了叶铭的邀请。引得围观的学生一阵起哄。

　　叶铭并不意外，萧楠身为燕云才女，美貌与才能兼得。为人和善却又和谁都保持距离。

　　他只是有些惋惜的摇摇头。扫了眼拥堵在走廊上的人群，却在李长河身上停留了一下。眼神中有些怪异。

　　“啧，闹腾的。这丫头又给我加工作量？你以前长胖脸的时候可没怎么麻烦。”李长河啧了一声，对叶铭的目光无动于衷。背着自己的背包挤出人群。

　　李长河唯一令那些富贵子弟羡慕的地方就是他和萧楠的关系不错。两人时不时玩梗聊笑，让那些学生嫉妒的眼睛都红了。

　　要不是两人身份差太多，那些暗恋或明恋萧楠的学生，估计会把李长河也当成情敌来对待。

　　“凭什么？凭什么这个家伙能和萧楠关系这么好？”他的眼神如此表示。见李长河挤出来，想要开口说点什么。

　　而李长河看也不看叶铭，背着背包从他身边走过。

　　就听到萧楠沉声问：“狗儿蛋，货呢？”

　　李长河沉默一瞬，同样沉声回应说：“有内鬼，终止交易！”

　　“内鬼会是谁？”

　　“反正不会是琴酒！”

　　“你们还演上了？”看到这一幕的人心里吐槽着。

　　同班的学生也见怪不怪了，班级里也就萧楠和李长河能说上话。才女就是才女，能跟的上李长河这厮的节奏。

　　而那些来看热闹的学生则一脸怪异的看向叶铭，刚刚萧楠和叶铭谈话时，可是话少的很。

　　见两人无视自己在那聊笑，叶铭嘴角一抽。转身离去。

　　李长河却没有什么心思再和萧楠玩梗了。说了几句后就回到教室座位上。听着班主任在宣告着今天校庆的班级安排。

　　心里则在默默思索。【任务】自然是接受了，不然周期任务来了李长河拿什么保命？可任务的细节必须了解清楚。

　　首先萧楠的【玩家】身份确认，她大概率也接受了任务。要是同时进入那个副本的话，被她发现的几率很大。

　　也不知道自己【玩家背包】内带来的衣服能不能骗过她。应该可以，李长河自认自己的乔装技术不弱。

　　“其次就是情报问题了。”李长河趁着班主任在分配学生任务的时候，手机上点出一个人的号码。

　　潘科。人送外号‘百晓生’

　　家境不好的他愣是靠脑洞大开的剧情设计成为了这个学院的戏剧社社长。甚至已经有戏剧大学提前声明招收他。

　　而他的一些灵感都来自于身边发生事情。于是，他不遗余力的收集调查所有能接触到的怪谈、八卦。

　　燕云老校区的怪谈找他准没事。

　　“百晓生，有同学想要去高三1班的那个鬼屋看看。听说挺诡异的，来份指南。”李长河很快找好了借口。

　　“200！”潘科回复的很快：“看着你以前帮我拍照的份上，只要你200。我就给你一份老校区的详细资料。让你在同学面前大放光彩！那些富家子弟问我买，我可都是报价1000的。”

　　李长河并无意外，家境都不太好。身为燕云百晓生的潘科买情报给那些有钱学生，让他们在同学或女友面前显摆一下。也属于正常的。

　　这钱还是得拔的。李长河心疼的转过去两天的打工钱。心想着【任务】的成本预算自己得早做打算了。

　　潘科回复了一句：“谢谢惠顾。祝你把妹愉快。”

　　便发过来发过来好几个文件。

　　李长河皱眉想了想问：“还有人问你买过这份资料吗？”

　　“虽然这种隐私一般不能说，但人数很多呢。甚至有校外的人问我买。校庆时间是对外人开放的。”

　　“校外的人？”李长河目光闪动：“那么肯定是【玩家】！”

　　李长河不认为校外谁为闲的没事跑来燕云中学来体验鬼屋。有这功夫去正规的鬼屋不好吗？

　　而且同样的，校内【玩家】也许不一定只有萧楠。

　　李长河下意识看了眼坐在教室前排的萧楠。

　　“她也许也从潘科那里买了份资料。或者【长城】直接给她准备了一份。”想到这，李长河啧啧嘴：“第一次任务就能碰上熟人，这还真是有些麻烦了。还得找个理由，不然长城一查就发现我也买资料了。不过，往好的想。我要一遇到危险，抱大腿也不错啊...”

　　正想着，手机备注中‘丫头’的号码发来信息。

　　“校庆一起看电影吗？艺术馆的多媒体教室空出来了。”

　　“哼，低俗！那我会零食过去。”李长河回应。