第四十二章 犯人（求收藏求推荐求投资）

李长河微愣，瞬间从【论坛】中退出。同时从【背包】中拿出了复合弓和几支顺来的训练箭。

　　“是【长城】吗？他们还在调查我？”李长河心跳有些加速。

　　“不，是我没接触过的气息。”云婷缓缓放下手机。靠近李长河：“但给我的感觉...十分不好！”

　　李长河眉头紧皱，云婷是鬼怪，魑魅魍魉般的存在。他们的精力按照【玩家】属性来衡量的话，大概是13点以上。发现【玩家】很正常。

　　可要说她觉得很不好的感觉会是什么？

　　云婷的战力不低啊，力量更是能甩飞【不见红尘】十几米远。连她都感受到不对吗？对方实力这么强？

　　“很血腥，很残忍。让我有种...遇上同类的感觉。可...明明是个人类而已。”云婷缓缓放下手机。逼着双眼，身后的发丝微微拂动。最后‘看’向某个方向说：“大概三百米外，在...追逐另一个人。”

　　“你确定是人类玩家？”李长河眉头紧皱。忽然想起燕云大桥的鹰身女妖。

　　那时候有就传闻说，燕云来了变态杀人狂。出租屋女大学生失踪，心理医生被害...在遇见鹰身女妖前，何峰还和他透露过，犯人的活动范围在大桥到郊区一块。

　　李长河还以为就是指鹰身女妖，可现在一想不对啊。那个女妖应该只是在燕云大桥犯案，毕竟别的地方没有出现那种被啃食的被害者。

　　还有其他犯人或许还不止一个！结合杨东出现在萧楠身边的时间来看，是【玩家】的几率很大！

　　“是得到【玩家】身份却自持实力为非作歹的家伙吗？”李长河目光中闪出阴冷，这种不安定因素才是最危险的。

　　对付这种【玩家】也是【长城】最主要的日常工作。或者说所有关于【进化游戏】的事件都归【长城】管。

　　“现在立刻告知杨东吗？”李长河心中思索着。他不是什么见义勇为的好人，除了萧楠、何峰这些珍视的人。李长河一般都不想多管闲事，最多报个警。

　　可现在报告给【长城】，自己的位置也会很快被锁定。太近了，即便自己用别人的手机报案，【长城】也会搜查这一整个地区，本就被他们怀疑过的李长河可就难看了。

　　至于用【社交】【好友】告诉杨东更是暴露自己的信息。

　　该死！难道就放任那家伙行凶？

　　李长河一时间有些难以抉择，一个不认识的人和自己暴露身份那个更重要。

　　云婷不为所动继续看着他，随后淡语：“你有什么想法？”

　　“听到这个消息，我气得浑身发抖，大热天的全身冷汗，手脚冰凉，这个社会还能不能好了...”李长河絮絮叨叨的想要扯开话题。

　　李长河沉默片刻后说：“...你是想让我多管闲事？【玩家】之间交手可没有什么好下场呢……你懂吗？你这叫圣母！”

　　云婷一巴掌拍在茶几上，大骂：“你才圣母，我是给你台阶下，你自己不都拿出面具了吗？”

　　李长河手中赫然拿着个面具。嘴上是说不想多管闲事，但身体很诚实啊。

　　“过奖，只是来了【任务】。不是多管闲事。”李长河自顾自的带上面具，显然不想承认。

　　云婷笑了笑也不戳穿，伸手拍了拍李长河的肩膀就回到李长河体内。

　　“放心，有姐罩着你。我今天就要带他走，我看谁敢拦我！这句台词怎么样？”

　　“中二女鬼欢乐多！婷哥你变了。你这圣母性格附身我，我应该是秩序善才是啊....”李长河低语抱怨着。

　　一人一鬼之间关系却像是好了不少。

　　不过，【任务】还真的是来了。这才是促使李长河出动的主要原因。

　　【任务类型：现实任务/即时任务】

　　【任务名：夜行追魂】

　　【任务目标：击杀或阻止行凶玩家】

　　【任务奖励1：玩家经验】

　　【任务奖励2：游戏币100】

　　【任务奖励3：按照评分抽取各品质箱子。（等级受限，最高为精良）】

　　没有提示是否接取任务，这就是【即时任务】的特点。别的任务是三天间隔时间，还会给【玩家】一定的准备时间。而【即时任务】会在某个特定的条件下，提示【玩家】，只要完成就会有奖励。

　　【论坛】里倒是说过，在【玩家】个体犯下客观意义上的罪恶时，会被列为【任务目标】。

　　李长河带着面具就往外跑，心里也同时分析着：“还不能确定凶手是不是人类【玩家】。要是像鹰身女妖这样的幻想种【玩家】也许会有别的能力。尽量保持距离！用弓箭点杀！要是级别太高，我估计只能跑了！”

　　这可和【不见红尘】的战斗不一样，李长河现在可没功夫找一间封闭的空间玩什么爆炸就是艺术，况且身上的面粉也用完了。

　　时间为凌晨1点。

　　燕云下起了小雨。在燕云郊区的小巷子里。

　　一个面容较好的女孩，此刻脸色苍白，捂着肩膀上的伤口，血液随着雨水流落到地面上，形成一个淡红色的水泊。

　　李长河还和她有过一面之缘。她就是图书馆那位大脑洞的收银员姑娘，赵玖。

　　一个宛如噩梦般的身影正在缓缓的靠近她，手上造型狰狞的砍刀上还流着女孩的血迹。