第二十二话 我没问题了，别害我

她说反问能够消解沉默。

　　现在，她也被一句反问给问到了沉默。

　　两人走出游戏城，说不上幸运的，他们回家都是一个方向。

　　冬天萧瑟的夜里，路上的行人很少，高阔的天空满挂着星斗，干冷干冷的寒气，冻得星星们直僵着眼。

　　“你说，今年的港城会不会下雪啊？”

　　贺天然有一搭没一搭地说着。

　　“我来港城才几年？这个问题你应该比我清楚吧。”

　　温凉回答得有些生硬。

　　男孩回想了一下，记忆中自己生长的这座城市，只下过一次雪，那就是自己母亲坐上飞机离开自己的时候。

　　贺天然道：“对了，我还没问你，最近备考准备得怎么样了？”

　　温凉道：“我们就不要这么客套了吧。”

　　嗡嗡——

　　拿出手机，贺天然接到一条来自曹艾青的消息。

　　「你怎么没来上晚自习啊？我可是要记考勤的哦！不过念在你跟家人一起吃饭，我帮你隐瞒一次吧！明天记得谢我喔~」

　　男孩没有回复，下意识收回了手机。

　　他不想在温凉面前跟曹艾青联系，不管是以前爱着的那个，还是现在身边的这个。

　　“你那个小女朋友？”温凉问道。

　　贺天然摇头，“不是，我们分手了。”

　　对于这个回答，温凉倒是没有太多惊讶：“果然来得快，去得也快，当初你们怎么在一起的？”

　　谈起这个，贺天然苦笑了一下，作了一个奇怪的比喻：“跟一次就中的相亲有点像。”

　　“嗯？”

　　“她对我有好感，我也想试图喜欢上她，至少我并不讨厌。不过似乎是我太过想当然，她也有自己的执着与懂事，所以就暂时分手，算是给彼此一个……过渡期？可是两人的目标既然都是在一起，那么很多以后的事情，就成了水到渠成，所以我才说这像是相亲。”

　　温凉听完默默道：“这个说法倒是稀奇，不过这样做真的好吗？”

　　贺天然认真道：“我也觉得有些对不起惜兮，以后尽力补偿吧，只要她还喜欢我。”

　　短发女孩侧头莫名其妙地看了他一眼。

　　“你是脑子出问题了？”

　　“怎么了？”

　　“算了，你乐意就好，感情的事儿，你自个随意吧。”

　　温凉本来想表达的意思是，想让贺天然对自身好一点，他既然已经接受了现实，就不用强迫自己对什么人证明，他过得很好这件事了。

　　可是话到嘴边，她又很自私地希望，贺天然过得不好些，过得再拧巴一些。

　　这种情绪也谈不上爱与不爱，就是单纯的希望而已。

　　天上月亮朦朦胧胧，洒下的月光变得软弱无力的同时，也变得缠绵纠结。

　　贺天然还是忍不住偷偷看了一眼身边的女孩。

　　这个时候，记忆中的那个人与身边的这个人，是重合在一起的。

　　他是分清了不同的灵魂，但是并不代表就彻底放下了，或者说，他根本不需要放下什么。

　　要不然，他也不会问出未来自己过得开不开心的问题，更不会朝着之前闻所未闻的导演专业努力进发。

　　九月的余震依旧波及着他的心灵，只是他学会了用更好的方式去处理这件事。

　　放下。

　　两个字，十一笔。

　　古往今来真正能做到的人，少有。

　　贺天然也不过是选择了接受而已。

　　不知不觉间，贺天然到家了。

　　他停住脚步，欲言又止。

　　“就隔了一条街，不用送了。”

　　短发女孩头也不回地留下一句，语气很是洒脱，城市的霓虹，飞驰而过的车灯，还有昏黄的路灯在她的身上交替反复，她拉紧了身上的衣服，整个人渐行渐远，身子忽明忽暗。

　　前方回家的道路很明亮，但她的背影充满了寂寥。

　　贺天然的双腿，不受控制地跟了上去。

　　他们不近不远地保持着一个距离，温凉脚步顿了一下，贺天然也顿了一下，但都是默契地没有打破这个行为。

　　他们都知道，现在两人的距离，并不是用一条街，一段路可以拿来丈量的。

　　贺天然的脑中闪过温凉拉着他的手，带他去吃重庆小面的情景，那时自己太害羞，就默默跟在了她身后。

　　于是乎，男孩本应是一捧泥，从那之后遇见了‘她’，这才有了瓷的模样。

　　月光终于在一条昏暗的小街道上，重新笼罩住了两人身影。

　　温凉回过头，借着微弱的月光，两人遥遥对望。

　　深情与离别素来都是一对宿敌，缠斗到最后，贺天然只是不想见到结局是如这般的形同陌路。

　　他想上前，但刚跨出一步，对面的人却摇了摇头，眼神里有晦暗难明，有失魂落魄，也有决绝果断。

　　“我……还是送送你吧……”

　　那种掩盖之下的笨拙在这一刻，好像又回到了贺天然身上，他开口想要解释。

　　“你能送我多久？无论是‘她’还是我，都很讨厌你的不够果断。”

　　温凉说出了自己唯一认同另一个自己的感受，她按捺不住，说出一番心里话：

　　“天然，当初‘她’消失的时候，我就曾想过，如果不是‘她’的出现，我会不会喜欢上一个在班上被人嘲笑，孤僻到甚至有些古怪的男生，但是那时我发现，我已经没办法去设身处地地设想了，因为我脑海中的那段经历，不断地把我拉向一个深不见底的泥沼，让我徘徊于清醒与虚幻之间……”

　　“你说得不错，我确实不是‘她’，但即便在抗拒，在挣扎，在没有实感，这也是‘我’的记忆啊，我也会感同身受，你是对的，‘她’确实改变了我们，当你说少见面的时候，我也为自己感到庆幸，因为我们都在逃避，都不敢面对彼此……”

　　她深吸一口气，双手捧心，神情落寞着徐徐道：

　　“可随着时间的推移，我又是那么地迫不及待地想知道，你是怎么看待我的，我甚至卑微地想过，如果你执意把我当成了‘她’，我就算假戏真做一回，也是可以的吧……就当……把那个恶作剧一直延续下去……”

　　“可是，今天你给了我一击当头棒喝，我要感谢你今天说的话，因为这跟我心中残留下的那一丁点抵触，那一丁点的自我，不谋而合。当你说你分清的那一刻，是你将我从泥沼里拉了出来，我也是时候跟‘她’诀别了，这一路上我一直都在想，该如何回应你的话，直至当下，我才真的想到了答案，谢谢你，天然，就送我到这里吧。”

　　于是，她闭上眼，睫毛颤抖，像是把所有的负担，所有的困惑，凝聚成了这样一句话——

　　“我已经没问题了……你就……别再来害我了……”