第二十话 贺导的第一场戏（下）

曹艾青很慌，因为漆黑的教学楼走廊里，好像是无尽的黑暗。

　　贺天然也很慌，因为身边那个一直爱慕着的女孩，此刻正抓着他的手臂。

　　打死他也想不到，原来自己写的东西，还能这么刺激……

　　只是可惜，这场戏没什么预算，所以剧本里的设计很多都没法实现。

　　不过这也不重要，重要的是自己的目标已经达成了。

　　二人来到空无一人的教室，贺天然手机灯光扫过，确认没人之后，对身后的曹艾青道：

　　“进来吧，没有人不用怕。”

　　曹艾青点了点头，如同一只受惊的小兔子般亦步亦趋的跟在贺天然身后。

　　“我……我打个电话，看一下你手机在哪……”

　　贺天然为了掩饰自己的紧张和上帝视角，故意拨通了曹艾青的电话，不一会，二人的座位上就亮起了一束光线，手机铃声也赫然响起。

　　女孩拍了拍胸脯，这才松下一口气，走过去拿起了自己的手机。

　　“一定是班上同学的恶作剧，要不然怎么可能放在我的位置上！”

　　曹艾青有些生气道，她解开手机密码，检查着手机里的资料。

　　怎么把这事给忘了？！

　　贺天然内心慌得一匹，第一次写的剧本看起来还不成熟，不过好在自己还有后手，他打着哈哈道：

　　“你跟班上的同学有过节？”

　　曹艾青摇着头：“怎么可能……啊！”

　　她正说着，教室外忽然响起一阵跑步声，那脚步声由远及近，然后再次远去直至消逝，一句一听就故意掐着嗓门的话语远远传来：

　　“……曹艾青……我喜欢你……”

　　已是再次窜到自己身前，揪着自己衣角的女孩，身躯微微颤动着。

　　贺天然有些手足无措，他本来是只安排薛勇从教室外跑过去就结束了，毕竟只有自己电话能打通太过巧合，所以需要无中生有出一个“凶手“来分担自己嫌疑，但没想这老哥，还给自己加了句词儿。

　　“无聊……幼稚……”

　　“……”

　　曹艾青缓缓蹲下身，双手抱着膝盖将脸埋了起来，她带着哭腔说出一句，然后小声啜泣着，看来是被刚才那一幕给结结实实的吓到了。

　　这种情况，温凉可没教过我呀……

　　贺天然僵在原地，一时间也不知道怎么安抚。

　　他没预料到事情会发展到这个地步，看着曹艾青弱小无助的身躯，他很是心疼。

　　快想想啊！这种时候，要怎么安慰别人！

　　脑中无数的场景飞速闪过，伸手摸摸头？

　　贺天然的手伸出了半截，又再次缩了回来。

　　算了吧，我跟曹同学现在也不是很熟，这么亲昵的动作感觉像是在占人便宜，万一她把我的手给打开了就更尴尬了……

　　但是如果不说些什么的话，把别人晾在这哭也不好吧……

　　贺天然心中纠结着，如同一团乱麻，但忽然间，他想到了一个点子，能让曹艾青从恐惧中迅速出抽离出来！

　　他同样蹲下身，拿着手机将音量调整到最大，然后点开音乐——

　　“我在仰望，月亮之上！有多少梦想在自由的飞翔……”

　　一曲凤凰传奇的《月亮之上+自由飞翔DJ雷鬼版》在贺天然的手机里高亢激昂的唱着，一时间本来幽暗的教室里，洋溢起了一阵快活的气息！

　　两极反转，画风巨变！

　　曹艾青的身体颤动得更激烈了，只是这次，不再能听见她的啜泣。

　　片刻后，她擦了擦眼泪，抬起头。

　　嘴角有笑，泪眼婆娑，窗外的月光照射在她的脸上，仿佛是笼上一层柔光，姑娘梨花带雨，端是我见犹怜。

　　“……谢谢你……贺同学……”

　　女孩小巧的鼻子不自主地吸了吸，模样羞涩而可爱。

　　贺天然视线差点挪不开，好在手里的音乐声没让他失神太久，他按掉音乐，试图开了个玩笑：

　　“咳……又哭又笑，黄狗洒尿哦，曹同学。”

　　曹艾青脸上一红，随后是抽出一只手，咬着牙，使劲拍打了几下贺天然的肩膀。

　　这句谚语，看来是效果拔群。

　　曹艾青站起身，从自己的课桌里拿出一盒抽纸，然后转过身擦拭了一下自己的双眼，再次面对贺天然时，情绪已经稳定了下来，只是眼睛有些红红的。

　　“我们走吧。”贺天然说道。

　　“嗯……”

　　二人走出校园，贺天然的家离这不远，步行差不多也就二十分钟就能到，但今天，他却走了一次相反的路，陪着曹艾青走向学校附近的公交站。

　　曹艾青低着头没说话。

　　贺天然也低着头没说话。

　　就这样，男孩一路无语地把别人送到了公交站。

　　“贺……同学……你是那一路车？”

　　“啊……我……我是352。”

　　贺天然瞟了一眼站牌，随口说道。

　　不远处，一辆公交缓缓驶来，车头牌号正是352！

　　只有一男一女的公交站前，汽车开门、关门、然后悠悠远去。

　　“……”

　　“贺同学……”

　　“没事，我……我坐116，352有点绕，116直达。”

　　“那你跟我坐的是一辆公交啊~可我从来没见过你呀！”

　　曹艾青开心道，贺天然挠了挠头，想着谎言迟早要穿帮，还不如实话实说了。

　　“其实……我就是想送你安全上车，刚才看你被吓得不轻。”

　　他故意不去看女孩的反应，但却能感受到女孩的视线正在看着自己。

　　“贺同学……你真是个好人……”

　　“……”

　　他么的……淦……

　　这好人卡来的真是猝不及防……

　　此刻，内心活动激烈的贺天然耳边又听到一句：

　　“我能加你微信吗？”

　　“……可……可以，我的电话号码就是微信，你手机里应该有。”

　　人生的大起大落来得太快了，虽然已经有了曹艾青的联系方式，但女神主动提出交换微信这一点，还是让贺天然瞬间就飘飘然了起来。

　　“你以后叫我……小青或者艾青就可以了……”

　　曹艾青小声嘀咕了一句，贺天然也磕巴回应道：

　　“那……那……你叫我天……天然吧，我身边朋友……都这么叫我……”

　　朋友，特指温凉。

　　因为只有这么一个。

　　“嗯……”

　　曹艾青声若蚊音地答应了下来，片刻后，标有116字样的公交车平稳到站。

　　“那我就先走了，明天见，天然！”

　　曹艾青跨步上了车，回身挥了挥手。

　　“明天见……a……a……”

　　贺天然站在站前，嘴里曹艾青的名字转了半天，愣是只说出了半个字的拼音……

　　“噗嗤~”

　　曹艾青掩嘴一笑，车门关闭，公车驶动，最后陪着贺天然的，只有一股尾气。

　　可即便是这样，男孩还是深深地吸了一口，然后重重吐出。

　　他骤然转身，两步并一步，三步并一步，越走越快，直至双腿飞奔起来，高高一跃，大吼出一句：

　　“yeahhhhhhhhh！”

　　「怎么样，贺导？我最后那句词儿加的好吗？」

　　薛勇发来消息，贺天然这次几乎是用吼声回了条语音：

　　「老哥牛批！」