第三十一话 他与恶的距离（下）

这几天，夏巧时常约贺天然见面，随着接触越深，她就越肯定，贺天然也喜欢她。

　　要不然一个高三的学长，平时学习那么忙碌，如果不是因为喜欢，怎么可能随时有空抽出时间陪自己呢？

　　哪怕他每次来，都会问自己是不是又被流言缠身。

　　夏巧觉得自己要比放羊的孩子聪明太多，狼来了是真的，只不过狼也是她而已。

　　学校的谣言愈演愈烈，甚至她初中时的一些腌臜事也被扒了出来，不过她不在乎，因为贺天然每次都会说相信她。

　　而这每一次相信，都会让她更喜欢贺天然。

　　就像一个没吃过糖的孩子，对每一颗糖都甘之如饴。

　　“巧巧，我觉得……你应该离你的那几个朋友远一点……”

　　一次，贺天然踌躇了半晌，还是忍不住提了一句。

　　那时，夏巧正想着如何自然地去挽上贺天然的胳膊，听见这话后，她微微一愣，问道：

　　“朋友？天然哥你说的是哪个？”

　　贺天然面露为难，“就是……唉……你自己看吧。”

　　他把自己的手机递了过来。

　　夏巧接过后，瞳孔骤然变大。

　　聊天界面上，是自己那些死党悄悄给贺天然发的消息，上面数落着自己私底下的各种行为，还给男孩发送着各种暗示的话语，不过男孩的回复都很有礼数，对发过来的内容也一律保持着应有的怀疑。

　　“天然哥，她什么时候加你的？”

　　夏巧强压着火气。

　　贺天然摩挲着下巴，道：

　　“就是那天你请我喝了咖啡，第二天她就来班上找我，我当时还以为是你找我有事，没想到她只是想要我联系方式而已，我想着是你朋友，所以我就给她了……对了……”

　　男孩自顾自继续说着，忽略了身旁夏巧脸上已经渐渐狰狞起来的表情。

　　“她要过去之后，又有几个女生加了我，发来的验证消息写着都是你朋友，不过我以为是有人要故意整你，所以都没加，你翻一下好友消息，看看是不是我误会了。”

　　夏巧来不及去确认，她只是飞速地翻动着贺天然跟死党的所有聊天记录，她越看越是心慌，额头冒出冷汗，自己的种种罪行都昭然若揭，她紧张到结巴道：

　　“天然哥，我……她……不是……”

　　“我知道……”

　　贺天然一如往常那般笑容和煦，他宽慰道：

　　“我相信你，巧巧。我们虽然认识的时间不长，但我总感觉你不是她们说的那种样子，因为你在我面前时的模样，跟她们口中所说的完全都对不上，难道我亲眼所见还会有错吗？”

　　他一句反问，打消了夏巧的疑虑，同时也让这个吊眼女孩感动到无以复加。

　　是啊，只要天然哥相信我就够了呀！

　　那几个贱人，一定是在嫉妒我！

　　“天然哥，如果你不告诉我，我可能现在都还蒙在鼓里，我一直当她们是好朋友，我没想到，她私底下竟然这么诋毁我！那些关于我的谣言，肯定也是她传出来的！这么做，对她们有什么好处！”

　　说着说着，夏巧竟然还真委屈地滴下几滴泪来，她并不是在伪装，而是真的把自己代入成了一个受害者。

　　这种心态很复杂，贺天然的一句句简单的“我相信你”四个字，竟然比那些流言蜚语还是厉害百倍千倍，以至于真的让夏巧产生了“自己好无辜”这样的心理。

　　泪水划过她的妆容，留下两道明显的痕迹，夏巧忽然感受到一种柔软之物轻轻擦拭了一下她的睫毛。

　　那是贺天然的手帕，男孩正给自己擦拭着泪水，他的动作很温柔，眼里流露出担心。

　　“别哭了，毕竟你们是朋友，闹开了也不好，不如我去帮你说说？让她别这样做了。”

　　夏巧下意识一把抓住贺天然的手，此时她仿佛是抓住了自己的命中注定，一个这世上，对自己最好的存在。

　　“天然哥，不用了，这事儿我自己解决……”

　　她不想让贺天然跟自己那群所谓的“朋友”见面，怕事情暴露是一部分，但眼下，夏巧更怕的是让眼前这个男孩去接触到过去的自己，那个真实的自己。

　　贺天然沉默了一下，然后“嗯”了一声点点头，他也握着对方的手掌，将手帕放到了她手中。

　　“别哭了，送给你。”他挪开视线。

　　“天然哥……”

　　夏巧的眼中，闪烁着狂热与幸福。

　　……

　　……

　　夏巧怒不可遏地抓着那个告密者的头发拖到了厕所，她早就看这个告密者不顺眼了，当初说剪曹艾青的头发就是她的主意，但最后实施地却是自己。

　　这也就罢了，现在校园里闹出的风风雨雨，一直是她夏巧一个人在抗，而这群拖后腿的队友，竟然还有空背刺自己！

　　她一脚一脚地踩在那个告密者的脸上，对方被踩得鼻青脸肿，她还是不解气，转过身，吩咐几个战战兢兢的女生道：

　　“你们别干看着，也一起上啊！别以为你们背着我做过什么事儿我不知道，今天你们要是不跟这个○货割席，分清自己的位置，下一个，就是你们！”

　　说罢，她转过身走出厕所，几个路过的同学见了她纷纷快步走开。

　　夏巧斜眼瞧着她们的举动不以为意，她拿出贺天然送的手帕放在鼻间深深吸了一口，这种香味她很喜欢，如果配上稍后的惨叫，她会更满足。

　　“天然哥，一切都是她们害我的，我现在就把那些害我的人清理掉，你一定不会怪我的，对不对？”

　　夏巧喃喃自语，她觉得自己现在真的是个好人，只要能够遮掩住真相，就跟以前的那个自己完全不同了。

　　只是厕所里，没再传来一声动静。

　　这让她很失望，她皱起眉头，将手帕小心放进包里，然后表情阴沉地再次进入厕所。

　　那个受伤的○子竟然被先前几个女生搀扶了起来，而迎接夏巧的，则是比她还要阴冷数倍的眼神。

　　……

　　……

　　放学后，冬日的寒冷尤甚。

　　学校的八卦群被炸开了锅，今天下午，一个大瓜被爆了出来。

　　高一一个叫夏巧的女生，她以往所有唆使撺掇的恶事被爆料得一干二净，而且还有她亲自承认，并吹嘘的截图为证。

　　她所做的事，简直就是罄竹难书，让人闻之生寒。

　　这件事儿甚至惊动了校领导那里，只是当教导主任及老师前去寻找夏巧确认时，却没有在班上找到她。

　　此时，夏巧的头发凌乱，满脸的灰土，脸上挂着失常的笑容。

　　嘿，那几个女生，打到一半跑了，真是不堪一击。

　　她记得中午天然哥说过，傍晚约她有事。

　　是会表白吗？

　　会不会太快了？

　　夏巧激动地想着。

　　不，不会的，天然哥不是那种急性子，这次要慢慢来。

　　他一定是担心自己，毕竟中午的时候自己说要单独处理这件事，期间手机也被那个○货摔烂了，打不了电话，要赶紧过去，不能让他担心。

　　夏巧有些担心自己的妆容，但时间不等人，她管不了这么多，而且自己这幅模样，贺天然见了，一定会心疼她的。

　　吊眼女孩如是想着。

　　只是，当她看到那几个被自己打跑的○货围在贺天然身边哭泣告状时，夏巧再次血气上涌，她恨不得现在就上去生撕了那几个女生。

　　贺天然也注意到了他，双眼向她望来时，脸上没有表情。

　　这种熟悉的疏离感，好像也并没有随着两人认识的逐步加深，而减少半分。

　　夏巧脚步沉重地走向前，她嗓子干哑，宛如破锣，但依旧是带着希望道：

　　“天然哥……我……我是无辜的……你还是相信我的……对不对？”

　　贺天然终于笑了一下，身边的几个女生见到夏巧的模样，纷纷是吓得退到贺天然的身后。

　　“你们干什么？你们出来！天然哥是我的！”

　　夏巧见状，突然像是发了疯一样，她冲了两步，却被贺天然拦在身前。

　　“巧巧，你别这样！”

　　贺天然好像又回到了那个相信自己的熟悉模样，夏巧喜不自禁，指着他身后的那群女生道：

　　“天然哥，她们刚才打我！还要抢你送我的手帕，我死都不想让她们抢走，你看……”

　　夏巧掏出已经变得肮脏不堪的手帕，正要邀功，就听贺天然忽然严肃道：

　　“她们说的……都是真的吗？”

　　“什……什么？”

　　夏巧生硬地挤出一个笑容。

　　“她是你打的吗？”

　　贺天然看了一眼那个被夏巧打得鼻青脸肿的女孩，追问道。

　　“她……她……她先诬陷我的，天然哥！她是个骗子！”

　　“所以，她就是你打的，对吧？”

　　“我……我……”

　　“她们跟我说了很多你的秘密，巧巧，你跟她们对质好不好？如果她们说的都是假话，我一定会帮你的，我跟你说过，我只相信自己看到的。”

　　贺天然说得不疾不徐，如夏巧第一次见到他给自己辩护时的神情一般无二。

　　但是这一次，随着几个女生从贺天然身边走出，夏巧连连退后了几步。

　　“怎么，夏巧，你连对质的勇气都没有了？”

　　“你平时不是很喜欢别人宣传你的事迹吗？这回哑巴了？”

　　“是啊，你现在装什么好人？当初就是你站现在的这个位置上，强迫曹艾青剪头发的！你还记得吗？”

　　一连串来自往昔同伴的质问让夏巧避无可避，答无可答，她把唯一的希望寄托在贺天然身上，期待着能再次听到那四个字。

　　但那个一向善良的男孩，他看着自己，但此刻手中却转动一串陌生的念珠。

　　她从他的嘴里，听到了满含失望语气的一句话——

　　“你现在这样，叫我怎么相信你？”

　　贺天然踱步走过了失魂落魄地夏巧身旁，她攥紧手帕，失控道：

　　“天然哥，你再相信我一次，你还送了我东西的，我真的很珍惜……我……我现在就去洗干净……”

　　贺天然穿过英语角的拱门，留下一个背影，以及一根能够压死一只骆驼的稻草——

　　“算了吧，太脏了，洗不干净的。”

　　……

　　……

　　英语角内之后的情况，贺天然不想知道。

　　他手中菩提子轮转，最后被他从容地挂在了脖子上。

　　果然比起手帕，他更喜欢这玩意。

　　薛勇从半道上窜了出来，脸上表情有些莫名，但片刻后还是用玩笑的口吻说道：

　　“可以啊天然哥，原来你特么才是个带恶人！”

　　贺天然也笑了：“爽吗？”

　　“爽！换成是我，估计没个一年半载，想不出这种以身饲虎的方法。”

　　贺天然这时脸上阴冷的表情才恢复正常，薛勇是唯一一个知道他全部计划的人，诸如叶佳琪、白婷婷等人，也只是知道他要以谣制谣，所以只是帮忙散播夏巧作恶的消息，并没有参与到这一步中来。

　　所谓，腹黑克恶霸，以邪制恶。

　　“我也没想到会这么顺利就挑拨了夏巧这一群人的关系，运气成分还是很大的。”

　　贺天然总结道。

　　薛勇不解道：“你最后为什么不直接挑破真相？没准这样会更痛快些！”

　　腹黑男孩摇摇头，“悬疑电影总喜欢结局留着钩子，吊人胃口，不把最接近真相的答案直接告诉你，你知道是为什么吗？”

　　“为啥？”

　　“因为最让人绝望的事，往往都藏在希望里。”

　　薛勇抓着脑袋：“不懂啊，你说人话。”

　　“夏巧喜欢我。”

　　“对，看出来了，花痴一个。”

　　“你认为，是被一个喜欢的人所厌恶令人伤心些，还是被一个伪装成喜欢你的人所厌恶伤心些？”

　　这话绕口，但薛勇听明白了。

　　他倒吸一口凉气：“你……别人害人是剪头发，你害人是在别人心上留道疤呀！”

　　贺天然轻笑一声：“什么破比喻。”

　　“……”

　　薛勇停住了脚步，他有些不寒而栗。

　　贺天然的做法确实很解气，但是也让薛勇感到一股深深的寒意。

　　他能感受到，贺天然与恶的距离，是那么地近，甚至就只差一步……

　　如果说，当初那个恶作剧真的成真了的话……

　　那么现在的贺天然，会怎么报复他们这群人？

　　薛勇细思恐极，这个脑洞他有点管不住，直到前方贺天然扭头，对他朗声道：

　　“欸走啊，吃饭去啊，我好饿啊。”

　　被吓着的校霸摇了摇头，终于将这个念头抛出脑外。

　　他跑上去，一把跳起来勾住贺天然的脖子，两人嘻嘻哈哈扬长而去。

　　还好，那个恶作剧没有成真。

　　他们现在是好哥们。

　　……

　　次日，夏巧被勒令退学，理由是诽谤他人，霸凌同学。