第三十二话 两个女孩

今天任务的最终目标就是共同约会，隐瞒彼此的存在。

　　计划好了两个女生王不见王，但现在都奔着一个餐厅去是怎么回事？

　　国际象棋的修罗场吗！？

　　贺天然头皮发麻，但还是要装出一副正常样子，说道：

　　“那家餐厅我去过，不怎么样，泰式咖喱椰奶味儿太重了，你要是想吃咖喱，我家就有材料，我亲自做给你吃，当是今天你帮我录视频的报答，如何？”

　　温凉眉眼一挑：

　　“嗯？你还会做咖喱？”

　　贺天然赶紧摇了摇头：

　　“我会放咖喱粉。”

　　“我就知道……”

　　“不过我前两天才买的鸡腿肉，正好可以做鸡肉咖喱，相比起餐厅，主要是贵在真实，风险可控。”

　　以上这句话的重点，是最后四个字。

　　温凉脸上看不出喜怒，她盯了贺天然片刻：

　　“我怎么感觉你还有事儿在瞒着我？”

　　“哪有，只是觉得到那消费不值当，这绝对是真话。”

　　“行吧，但凡扯到钱，你肯定说的是真话。”

　　温凉笑着摇了摇头，贺天然对肥宅老板道：“老板今天谢谢你呀，过两天我送你几张游戏碟，典藏版的。”

　　朴胖子看贺天然一个劲把姑娘往家里哄，露出一个“我懂”的眼神，这个时候自己要是再添乱，自己这个小兄弟可真得抽自己了。

　　反正此间事了，他道：

　　“行吧，我整理一下素材，对了，你下次来的时候把你那个远坂凛的手办给我带来就行，记得，是可以脱……不是，可以换服装的那一款哦，估计你以后也用不上了。”

　　用不上？

　　那可是我的挚爱啊！

　　贺天然心中一阵绞痛，但眼下只能咬咬牙，故作轻松地“嗯”了一声。

　　二人走出吉他店，薛勇已经不在了。

　　贺天然感叹道：“周一可怎么办啊，你可以去培训班，可我跟小勇哥抬头不见低头见的。”

　　温凉睃了他一眼：“你现在知道怕了？要是他知道你是这么个坏心眼，估计打死你的心都有！表面老实巴交，私底下蔫坏，你这种人，交不到朋友也不是没理由的。”

　　“我真没想那么多……”

　　贺天然狡辩了一句，他实在不想继续讨论这个话题，特别是在温凉面前。

　　见到他窘迫的模样，女孩得意一笑，两人这才姗姗走出了商城。

　　这短短的路程，贺天然走得是提心吊胆，生怕曹艾青会突然出现，他又不敢表现得太过急切，生怕温凉起疑，而这种命悬一线的感觉，直到回到了家，才算松了半口气。

　　“分割战场成功，接下来只需要稳住就好……”

　　贺天然思忖着，而温凉进了家直接横躺在了沙发上，大喇喇说道：

　　“我不想动了，你走了之后我唱了好几首歌，我好累，你赶快开工做饭吧。”

　　说着，她打开了电视，自顾自看了起来。

　　“……”

　　这是我家还是她家？

　　算了，现在不是计较这个的时候。

　　贺天然从冰箱中拿出鸡腿肉开始切丁，一般他自己在家会弄些简单的小料理，这也是没办法的事情，这周边外卖虽然丰富，但是外卖费跟送餐费林林总总加起来也比自己做一餐贵了，性价比着实不高，特别是对他这种“贫穷”的学生党而言。

　　听着贺天然那笨拙至极的刀工传来的发钝声响，瘫痪在沙发上的温凉默默地走到了他的身后。

　　“……少爷，还是我来吧……”

　　这一声叫的，贺天然差点没砍到自己的手。

　　“啊哈哈……刀有点快哈，你小心点……”

　　贺天然不好意思地退到一旁，温凉捞起袖子接过刀，看着案板上大大小小的“鸡柳”与“鸡块”，女孩暗自好笑，她板着脸道：

　　“你把萝卜土豆拿过来洗一洗。”

　　“好。”

　　看着贺天然忙前忙后，给自己削土豆皮的局促模样，温凉切着案板上的肉，速度不由自主地放慢了些。

　　只是这种光景……

　　将食材码齐放在盆里，贺天然的手机再次震动了一下。

　　他不以为然地掏出来看了一眼。

　　果然是曹艾青发来的，这姑娘的微信跟人一样别致，也不直接催人，而是婉转地发了张图片。

　　图片里，还是那碗临走前一口未动的甜点。

　　说好了的，她吃完自己差不多就回去，她现在是一口没动吗？

　　这……

　　一种负罪感从贺天然心里萌生出来，他最怕的就是这种温柔的刀子，如果曹艾青像温凉一样，把GKD，或者你回来了吗这种话直接说出来，他心里都会好过一些，可小姑娘显然不是这种性格的人……

　　归根结底，还是自己的错……

　　走出厨房，贺天然看着温凉切菜的背影，他踌躇了一会，仿佛下了个决定。

　　“温、温凉……”

　　“啊？”

　　“那什么，咖喱粉不够了，我出来买点回来，你还需要什么吗？”

　　“我想想喔，我等会发微信给你吧。”

　　“好……”

　　贺天然说完转身，他的手放在门把上，但迟迟没有扭动。

　　“温凉……”

　　“又怎么了？”

　　“……那什么……我家指纹锁的密码是四个6一个9，如果你出去了我还没回来，记得密码……”

　　温凉从厨房中探出一个头，正好看到门关上“砰”地一声，她怔了片刻，好半晌她说出一句“莫名其妙”，然后继续处理起了食材。

　　只是她口中，不由哼起了歌。

　　……

　　……

　　“就只有这次，只要过了今天，我再也不这么玩了，太难受了……”

　　贺天然喃喃自语。

　　现在，有两个女孩子，

　　一个在餐厅等着自己吃饭，一个在家里给自己做饭。

　　无论是哪一个，他都不舍得让她们失望。

　　至少今天不行，因为这是答应了的事。

　　“还好，我跟她们目前都还只是普通关系，曹艾青同学只是吃一顿饭而已，吃完之后两不相欠回归原样；温凉是重生者，她肯定也有更重要的事去做。”

　　贺天然自我安慰，说着一些连他自己都不相信的鬼话，不知不觉，他走到了餐厅。

　　深吸一口气，使劲揉了揉自己的脸颊，他走了进去。

　　曹艾青第一时间发现了他，然后一双眸子眨也不眨地看着。

　　“贺同学……你……”

　　等贺天然来到近前，姑娘开口一句，男孩回神暗道不好——

　　“糟糕！衣服忘换了！”