第二十九话 外援与提前到达战场

朴老板这里的设备很齐全，在问清楚视频的需求后，他给贺天然的吉他挂上的拾音器，温凉的人声方面也给到了一只高保真麦克风，两个设备并联到一块一起收到声卡里，最后就是导到电脑中做母带收档。

　　而在录制方面，他则拿出来自己去漫展时才会带上的佳能5D3单反相机。

　　其实以前贺天然录制视频根本没那么麻烦，就一手机摆好位置就拍了，声音也是手机直录的，这阵仗一搞出来，又花了好些时间。

　　“工欲善其事，必先利其器。这些东西我平时都用不上，你们来正好，以后那些玩乐队的人来买，我也可以给他们听听效果。”

　　“老板人真好，有心了。”

　　温凉等他有条不紊地说完，朗声答谢了一句。

　　看着眼前两个人不紧不慢，贺天然是一脑门子的汗，因为这一耽搁，已经十一点十分了，离曹艾青到达战场仅剩下五十分钟，而他和温凉这里甚至都还没开始。

　　不过还好，这里发生的一切都还没脱离他的计划。

　　“你怎么一头汗啊？”

　　一旁的温凉疑惑道。

　　“啊……想着要跟你合作紧张的。”

　　贺天然也没说假话，就算今天没这茬，他首次跟温凉合作，也会紧张出汗。

　　“我看这小子是虚的，还是得练啊！”

　　朴老板调侃了一声，吸了一口温凉买来的奶茶，终于道：

　　“那天然先来吧，先把你指弹的部分给录了。”

　　“不先两个人一起吗？”贺天然急道，他原本是想着先把两个人的部分先弄完，剩下自己的指弹什么时候都能录。

　　“你很急吗？”

　　听出贺天然的话里的急切，朴老板问道。

　　“不……不急，我主要是怕温同学等会还有表演课。”

　　哪知温凉摇了摇头，说道：“不用担心我，我今天一天都可以陪你的。”

　　说罢，她眉头一皱，追问道：“感觉……你不太对劲喔……”

　　“没有……就是我怕你像上次拳馆一样，留下条微信就跑了，我还以为我哪里做得不好。”

　　贺天然急中生智，温凉听完后又是自责又是开心，她走到贺天然身后，双手轻轻捏着他的双肩，柔声道：

　　“放心吧，上次是培训班那边打电话一直催，这次我特地请了假，我会一直在的，别紧张，放松。”

　　听到自己撒的谎竟能换来了如此一句话，对方甚至还请了假，贺天然心中惭愧不已，对自己大骂了一句——

　　我特么真像个人渣……

　　在旁被塞了一嘴狗粮的朴老板吐出了一个“淦”字，忍不住开声催促：

　　“我看你小子今天是专程来毁我道心的！来吧，开始了。”

　　温凉双手一撤，来到相机旁边盯着小小的监视器，朴老板店里的装潢很有范儿，就算贺天然不露脸，光看他身后的那面吉他墙背景，也比以往的视频场景更考究了很多。

　　片刻后，如水滴般清澈通透的吉他声通过店中的音响外放了出来，贺天然专心起来的状态一向都很沉稳，一首《LOVIN' YOU》如泉水潺潺流淌，泛音时的清脆，断音时的利落，节奏速度的掌握，一首曲目弹奏下来，竟没出现一丝的错误。

　　“这小子20万的粉丝也不是白来的。”

　　朴老板听完赞叹了一句，温凉则双手合十靠着下巴，双眼有神地望着吉他男孩，小声拍着掌。

　　“可以了吗？”

　　“专业上的事儿，我确实没什么好说你的……”

　　听到朴老板的回答，贺天然正要松口气，哪知这死胖子又道：“再来一次吧。”

　　“为啥？”

　　“拍你手部的特写啊！你也不想视频里的画面一成不变吧？”

　　“……”

　　于是，朴老板搬动机位，贺天然不得已又弹了一次。

　　而这次结束，通过店中音响的外扩，吉他店已经吸引了几个顾客前来驻足旁观。

　　“温同学，你准备好了吗？”

　　朴老板此时见到时机成熟，咧开嘴说道，温凉仰着脖子，嘴里“啊啊啊”冒了几个气泡音，然后抬手做了个OK的动作。

　　在众人的注视下，女孩坐在的男孩身边，彼此点了点头，吉他声再次响起。

　　指弹吉他与弹唱吉他的区别在于，前者需要同时演奏旋律、和声及节奏，而弹唱仅需要把节奏弹出来，主旋律交给演唱者。

　　这对贺天然来说实在是过于简单了，但第一次与温凉合作，也让他保持着高度的专注。

　　在短暂的前奏结束后，温凉空灵剔透的嗓音传了出来：

　　Loving you is easy cause you're beautiful

　　（爱你很容易，因为你是美丽的）

　　Making love with you is all I wanna do

　　（与你相爱是我想做的一切）

　　Loving you is more than just a dream come true

　　（爱你不仅仅是一个美梦成真）

　　And everything that I do is out of loving you

　　（因为我所做的一切都是出于爱你）

　　……

　　即使贺天然之前听过几次温凉在学校舞台上的歌声，此刻也被她极具辨识度的音色与嗓音中杂糅的情感所折服，特别是这首歌曲中那宛如精灵般的单音节连续吟唱，婉转美妙，着实让人心旷神怡。

　　女孩的歌声在整个商场中悠悠回荡，吉他店里的顾客更多了，他们看着相机前的男女，等到一曲终了，纷纷是鼓起了掌。

　　温凉对于这种场合泰然处之，唱完后大方地对众人点了点头，而贺天然也终于明白朴老板为什么会一开始会给麦克风接上外放，合着自己跟温凉是在给他免费商演呢！

　　“能点歌吗？有偿！”

　　“对啊，小姐姐是在直播吗？直播间在哪个平台？我给你送个火箭。”

　　能到店里的顾客，大多也是被歌声吸引来的，趁着现在人还不多，有几个人大胆地提起了要求，毕竟现在直播火热，面对这种情况，多是见怪不怪了。

　　贺天然用杀人的眼神瞪了朴老板一眼，谁知这货是厚着脸吹了吹口哨，权当没看见。

　　“要不，我们继续？”

　　温凉凑过脑袋悄声问着贺天然。

　　这对他来说确实是个好提议，拍着视频顺道还能练练胆子，可是时间不等人啊！

　　“温凉、天然，你们怎么在这儿？”

　　就在男孩左右为难之际，一个熟悉的身影出现在人群中。

　　薛勇！

　　他此刻正是一脸惊喜，只是表情有些过于浮夸，但就算这样，贺天然也差点没能给他跪下叫一声恩人！

　　这个意外之人的出现让温凉一怔，而贺天然顺势放下琴，来到他身边作势闲聊了两句，期间乘人不备，小声道：

　　“老哥，我就只能帮你到这了……”

　　薛勇眨了眨眼，里面充满了感激。

　　本来昨天吃宵夜的时候，没能跟温凉搭上话就已经让薛勇后悔不已了，没想到他回家后路转回峰，意外收到了贺天然的微信，问他今天想不想跟温凉见面。

　　这种问题对他来说，还需要想吗？

　　这个师弟啊，真是……

　　亲兄弟啊！

　　贺天然不露声色，下一秒脸上泛起一丝痛苦，他捂着肚子，对着朴老板道：“我上个厕所，老板你替下我，点歌记得收钱啊，我们不出白工！”

　　死胖子老板听到前一句本来还有些埋怨，但听到下半句，顿时是喜上眉梢地点着头。

　　随后，男孩又嘱咐了温凉一句：“昨天那个烧烤不干净，我等会就回来……”

　　温凉有些奇怪地看着他，只是没等她开口，朴老板已经坐到了贺天然的位置上拿起琴，对她道：“哈哈、那个、温同学，你会不会唱那个……《恋爱循环》啊……”

　　……

　　……

　　贺天然站在离吉他店不远的护栏处，现在已经是11：43了，薛勇虽然迟到了十分钟，但还好不算晚，有他跟朴老板拖着温凉，女孩暂时也抽不开身来管自己。

　　而且薛勇应该不会希望自己太早回去，所以也一定会使尽浑身解数来给自己找理由，至于怎么跟温凉周旋，就看他自己的本事了。

　　他目前所处楼层在二层，那家跟曹艾青约定的泰式餐厅位于三层，现在上去准备一下，时间刚好。

　　吉他店里再次传来温凉的歌声，这次风格转变成了甜美软糯，贺天然一听还真是《恋爱循环》，他差点笑出声来，没想到温凉连这首歌都能唱，还真是个小曲库。

　　正笑着呢，贺天然的视野中，商场的大门处，突然出现一抹靓丽的身影。

　　曹艾青？

　　她怎么提前到了？

　　看着姑娘不流连一层的品牌专柜，从容地搭上了扶梯，期间她左顾右盼，最后似乎也被歌声所吸引，转头向这边看来。

　　贺天然一个蹲身，瞳孔剧烈收缩。

　　如果曹艾青也是像那些顾客一样好奇地进到吉他店里，

　　那自己这次，

　　不就完蛋了吗？

　　一个矮身的人影在路人诧异的眼神中，瞬速地闪进了商场二层的公共厕所内。

　　贺天然来到最里的隔间，他站在马桶上，在一个安置灯带的凹槽中，取出了一个背包。

　　拉链一开，里面赫然装着另一套衣服。

　　早上发图片让温凉刻意给自己挑选服装，为的就是让她对自己今天的印象更为深刻一些。

　　而包里的这一套，是他在十点之前就已经进入到商城里准备好的，与现在身上穿的风格完全不同，如果光是看背影，很难分辨出是一个人！