第五十话 天然的爱情（四）

阴霾的天空，隐约的雷鸣。

　　贺天然跑出体育馆，反复拨打了几次电话无果后，他只能赶回了教室寻找女孩踪迹，但他唯一的收获就是在曹艾青的座位上，发现了她那支显示着自己号码的手机。

　　窗外云低风骤，听着楼下高二年级的讲课声与雨声，少年站在窗边沉思着，忽然，他的视线透过窗，看见有一个女孩的背影缓缓走向学校的枫树林。

　　阴沉沉的天色压得很低，女孩前方的树林萧瑟而寂寥，仿佛要将她吞没于这场春雨之中。

　　贺天然的眼睛还看着那个方向，脚步却已经不自主地扭转跑动，慌神间，他的小腿“砰”地一下撞到桌脚，安静的教室发出课桌划动地面的吱呀声，突然的剧痛让他直吸凉气，可他不敢迟疑，强撑着一瘸一拐跑下楼，整个人再次冲进了雨里。

　　渐渐地，天空中细小的水滴演变成了雨幕瓢泼而下，贺天然终于在枫叶林中的一处旧教学楼外，找到了在屋檐下躲雨的曹艾青。

　　女孩埋着脸，靠着墙，双手抱着膝盖蹲坐着，雨水打湿了她的头发，水滴沿着发梢，一滴一滴落在地上。

　　似乎听见有人的到来，她抬起头，露出一双失神的眼眸。

　　少年站在雨中，少女蹲在地上。

　　两人就这样僵持了片刻，善良的女孩忍不住挪开视线，道：

　　“你……你快过来躲一躲呀……”

　　“……嗯。”

　　贺天然不自然地走到屋檐下，背靠着墙，仰着头沉默地看了几秒眼前的雨景。

　　他喘了几口气，从包里拿出对方的手机，递了过去道：

　　“你手机……又落教室了。”

　　女孩没有理会，兀自沉默发呆，见她一直不接，贺天然只得重新将手机放回包里暂为保管。

　　“我只想一个人静一静。”

　　曹艾青默默说道。

　　“你不开心的时候，都这样？”

　　贺天然问。

　　“我还想吃甜点，但是现在还没放学……”

　　“那等会我们一起去。”

　　“……不了，我想一个人去。”

　　在曹艾青的心里，如果现在跟男孩一起吃东西，那么无论东西再甜，再好吃，也会掺杂着淡淡的苦涩。

　　她讨厌这种味道。

　　贺天然一下被噎住，不由解释着：

　　“其实……其实刚才不是你想的那样……”

　　“我不想听这个。”

　　她现在想听的，也确实不想听这个。

　　“那……你……我……我陪你在这待会儿吧……”

　　“我也不想让你陪我，我想一个人。”

　　女孩贸然的打断让贺天然心里憋屈，有些话让他不吐不快，他保持着理智，耐心道：

　　“最近我也不知道是哪里惹你不开心了，你一直刻意疏远我。艾青，我们是朋友，有什么事都可以敞开了说的，如果是我不对，我可以道歉的……只是你别让我猜啊，我猜不到的。”

　　“我不需要你的道歉，我也没有让你猜！我说了！只是……只是你忘了。”

　　曹艾青忽然抬头，她的眉眼晶莹而剔透，眸子里的委屈都快溢了出来，湿润睫毛上挂着的不知是雨还是泪。

　　“忘了？我忘了什么？”

　　随着贺天然的一句追问，女孩欲言又止，复归沉默。

　　男孩彻底急了：“你看你又不说！我都不知道你在想什么，你每次都这样，被人欺负也是，对我也是。艾青，我不是每次都有办法的，你好歹说出来，我帮你解决问题啊……”

　　“你就是那个问题！”

　　阴雨之中的一句爆发，打断了贺天然那令人厌烦的理智，曹艾青闭上眼，头埋得更深了。

　　男孩一下僵住，一动不动。

　　“如果只是‘朋友’的话……我一点也不想知道你的事，也一点不想让你对我好。我本来一个人过得好好的，学习也是，生活也是，你之前说喜欢我，没错我是拒绝了你，但是你不能凭借着我对你的愧疚，就有恃无恐的继续闯进我的生活！”

　　女孩哽咽不止，她不断的擦拭着眼泪，话里带着哭腔，情绪激动地继续着：

　　“为什么还要对我这么好……为什么要一直捉弄我……为什么什么事情都要跟我说……为什么要一直亲近我……难道这是‘朋友’之间应该做的事吗？”

　　“不……不是的，艾青，我没……”

　　“你把一切都搞乱了……我的生活变成一团乱麻……我承认我最近一直很任性，我知道这样不对，但是我做什么都会想到你，所以我想跟你保持距离，但是又怕你彻底不理我……我就想回到我们刚坐在一起时那样，你没跟我告白过，我也没那么喜欢你……”

　　贺天然的脑子一片空白。

　　女孩的情绪如同这天空中的阴雨，一股脑全部倾泻了出来，她哭得梨花带雨地站了起来，她的手掌，手背全是泪水，她用手腕最后擦拭了一次双眼，故作坚强地道：

　　“天然，那次我们一起看日出……我依旧认为我们会慢慢好起来的……我会一直等着你再喜欢上我一次……我再也不找别的理由了，我会一口答应你的……”

　　说到此处，她的声音因为哭泣而忽然哽住，贺天然见状下意识就要伸手安抚，但突然“啪”的一下，被女孩出手打退。

　　曹艾青也被自己的举动吓到，她收回手退了两步，泪眼婆娑，迷茫与无助的表情惹人犹怜。

　　“艾青你先别激动，我……我是喜欢你的！”

　　贺天然缓过神来，心中不再犹豫，可迎接他的回答，却是——

　　“不！你撒谎！你喜欢的人，一直是温凉！”

　　远方，一道春雷炸响，银光映照在两人表情各异的脸上。

　　他们两人之间，很少提起这个名字。

　　“我……我……怎么又扯到她了呀……我跟她已经没什么了，真的！”

　　贺天然焦急解释着，他踏前一步，曹艾青就退后一步，最后无奈，男孩只能止步。

　　“我们……都不要再骗自己了……”

　　曹艾青面容苍白，喃喃道。

　　“什……什么意思？”

　　“当我听到你在睡梦中还是喊着温凉名字的时候……”

　　贺天然如遭雷击。

　　曹艾青回想起那夜的情景，心中还是如针扎一般的痛苦，但她还是吐露出自己的感受，决然道：

　　“从那天起我就知道，即便我们真的在一起了，我还是会成为下一个姜惜兮的……如果是那种方式在一起，哪怕是我在喜欢你，在舍不得你，我也……做不到！”

　　曹艾青，一个平时温柔且善良的姑娘，但是在此刻，面对心爱之人的三心二意，她还是骄傲得如一朵高岭的百合花。