第三十六话 坏心眼与爱哭鬼

诚如贺盼山所言，高三的学生不光只有谈情说爱，占据日常时间更多的，还是学习。

　　“你们真是我带过最差的一届学生！”

　　周一的上午，秋日阳光正好，班主任陈眉发泄着本班上周在班级评比中，位次下降后的怒火，虽说排名不是末尾，但是中游的水准也足够让这位步入更年期的教师宣泄半节课了。

　　贺天然照例是神游物外，只是晃眼看到身边的曹同学似乎正在笔记本上画着什么，他不动声色地细细看去。

　　那是一座类似风帆的建筑，随着线条的逐渐勾勒，三组贝壳状相互交错的穹顶构成了建筑的主体，中性笔的笔尖斜着在纸面滑过，每条弧线在此刻都充满了异常的美感。

　　虽说曹艾青只是潦草地画了一副骨架，但贺天然还是认出了这带有标志性风格，他悄声道：

　　“悉尼歌剧院？”

　　台上老师的咆哮声依旧，曹艾青停住动作，轻轻竖起笔靠住小嘴，贺天然不敢再有大的动作，就见她在纸张的空白处写下两字：

　　「再猜~」

　　她往前翻了一页，这次笔记本上画的，是一栋寺庙建筑，画面里的主堂被一根根立柱支撑着，宛如偌大舞台，贺天然本对这类建筑不甚了解，但看到这个特征，还是会心一笑，他拿笔在纸上写下：

　　「京都清水寺」

　　曹艾青长长的睫毛扑闪了两下：

　　「贺同学也喜欢建筑吗？」

　　女孩的字迹很好看，不是那种应有的柔和可爱，而是形体方正，笔画平直的平实正楷，这句话写的大小、位置都默契地一致，足矣让每一个强迫症感到满足。

　　贺天然摇了摇头，写下：

　　「我只知道这里适合表白。」

　　开玩笑，清水大舞台，表白朝圣地，工藤洗衣机就是在这里跟青梅竹马确立的关系，这么著名的名场面，如果不知道，那作为一个新兰党真是失格中的失格！

　　「贺同学只要不说话，胆子就会变得很大呢！」

　　接连两次的失利，让曹艾青鼓起了嘴，特别是“适合表白”那句，明显就是在调侃自己！

　　贺天然也发觉对于一个二次元白痴这么写有点过了，正要写些什么解释，笔记本就被女孩拿起，她快速翻动，像是在寻找一道难题。

　　片刻，笔记本再次放下，曹艾青脸上眉飞色舞，似乎这一次一定能让贺天然吃瘪。

　　这次纸上描绘的图案其实很难，那是一栋充满着异域风情的大教堂，它有着伊斯兰风格的大金圆拱顶，周围耸立着四座高塔，若让一般人猜，能说出是中东特色的建筑就算不错了，更遑论说出名字。

　　只是到了贺天然的这里，他差点笑出来。

　　曹艾青瞪着他，男孩想了想，直接小声道：

　　“圣索菲亚大教堂。”

　　“你怎么知道的？”

　　女孩以同样的音量回应，语气里有些惊讶。

　　“因为我爬过。”

　　“什么？”

　　拿起笔，贺天然在立于建筑顶端最高处的十字架旁边写下这样一句：

　　「我曾立于此处，见证伟大都城君士坦丁堡之壮美；我也曾一跃而下，如雄鹰般坚信万物皆虚，万物皆允。」

　　看着一旁发愣的曹艾青，贺天然现在由衷地感谢起了育碧与《刺客信条》给了自己这次装〇的机会。

　　“其实就是游戏里……”

　　正当贺天然要解释时，一支粉笔凭空飞来，然后顺着他的耳朵边缘划了过去。

　　“……”

　　看来班主任的准头，要比数学老师差一点。

　　“贺天然，曹艾青！我盯着你俩很久了，有什么话叭叭叭讲不完的？啊？要说话去外头站着说！”

　　少男少女一时噤若寒蝉。

　　“我没说明白吗？需要我下来拉你俩出去？”

　　课堂中所有人的视线看向他们，可没人敢在这种时候去触班主任的眉头，开展私下讨论。

　　灼热的视线袭来，贺天然开始不自在了，可通过余光发现曹艾青也是低着头不说话，他硬着头皮站了起来。

　　“老师，是我……”

　　他认错还没到一半，就听身边曹艾青也站了起来，低声说：

　　“走吧。”

　　“嗯？”

　　“走啦……”

　　看着少女一转脚步，贺天然也是一扭身，朝着教室门外走去。

　　走廊上，贺天然靠着墙，听着教室里老师传来的讲课声，曹艾青埋着头，双手背在背后，脚尖一上一下地垫着，身形忽上忽下。

　　“怪我……”

　　半晌后，贺天然嘴里蹦出两个字。

　　曹艾青摇了摇头，脑后的马尾随之晃荡了两下。

　　“那怪你？”

　　女孩侧头，用水汪汪的眼睛又瞪了他一眼。

　　贺天然不敢直视，干笑两声：“哈哈……玩笑玩笑……”

　　曹艾青没有回应，看得出来是真的有委屈。

　　这个时候不说点什么，就真的GG了。

　　贺天然绞尽脑汁，毫无底气地说道：“才说是朋友嘛，现在正是有难同当的时候……”

　　哪知这话不说还好，这一说女孩情绪就上来了，眼里立马起了层水雾……

　　“我第一次被老师罚站，从来没这么丢脸过……”

　　听着这委屈巴巴的声音，贺天然又是心疼，又是怕等会把老师引来，他此刻展现出了自己的直男思维，试图分析局势，他压低声音赶紧道：

　　“现在不是哭的时候啊，你这么一哭，等会把老师引来不是更丢脸了吗？你说是不是？”

　　曹艾青含泪点点头，几滴眼泪顺着她的动作“啪嗒”掉在地上。

　　女孩虽然想止住自己的哭泣，可就是越想越委屈，抽泣声似乎又大了几分。

　　想起上次备注名事件，曹艾青还说自己哪里爱哭，现在看来，人还是真的怕什么就来什么……

　　贺天然猛烈摇晃了一下自己的脑袋，强迫自己现在不要瞎想，但现在也不可能捂住女孩的嘴巴，让她不出声吧？

　　“你现在越哭越大声，这样下去，你‘爱哭鬼’的名头迟早要传开的！”

　　“那……那……怎么办？”

　　曹艾青抽着气，细声细气说着，她也不想这样，但不知怎么地，眼眶中的泪水就是止也止不住。

　　忽然，被泪水模糊的视线中，贺天然伸过来了自己的手臂。

　　“咬住，坚持下来的话就只有我一个人知道你哭；不咬，老师出来同学肯定要趴窗，到时全校都知道了！”

　　曹艾青觉得现在自己委屈死了，这都是什么馊主意！自己怎么今天才发现贺同学的心眼这么坏呀！明明之前都不是这样的！

　　情况来的突然，事急从权，也可能是想把自己胸中的怨气发泄出来，如果现在不这么做，只会哭得更大声！

　　电光火石之间，曹艾青双手紧紧抓起贺天然的手臂，闭着眼睛张开小口，死死咬了下去！

　　“啊呜……”

　　“嘶……”

　　贺天然的头瞬间扬起，也是张开嘴倒吸了一口凉气，强忍着让自己不叫出来。

　　他忘了一件事，曹同学似乎有两颗小虎牙……

　　以前看到这种情节，还觉得挺暧昧，没想到一试之下……

　　真的好痛……

　　“如果下次遇到这种情况，我再这么做，我就是纯傻〇！”

　　他鞋里的脚趾都抓紧了，另一只手攥紧成拳，由于太过使劲，还在瑟瑟发抖。

　　不过吐糟归吐糟，这招还挺好用，曹艾青抽泣渐息，口中力道减小，习惯了疼痛后，贺天然也缓过劲来。

　　良久，曹艾青不知何时睁开了眼睛看着贺天然，贺天然也一脸生无可恋地看着她。

　　手臂向大脑发送疼痛信号的同时，还伴随着一种温热柔软的触感，松口时，有意无意刮擦了一下伤口，酥麻麻的宛如过电。

　　可能是大脑一时处理不了这么复杂信息，男孩顿时有点宕机。

　　许是刚才咬得太深也太久了，曹艾青松开口后，

　　贺天然收回手臂，飞快拉下自己的校服的衣袖遮盖了起来。

　　他偷看了一眼曹艾青，女孩双颊绯红，双眼更是如春雨洗过了一般的清澈动人，虽还残留点点水气，但已经不哭了。

　　两人不约而同将视线转移到了别处。

　　“你……你就不能想点别的方法？”

　　“……你就不能咬轻一点儿？”

　　“你……你怎么……我之前都没发现……坏心眼！！”

　　“啊……是……比爱哭鬼好……”

　　“你……”

　　可能两人自己都没发现，经过这一次，曹艾青嘴里挂着的那句“贺同学”没有了，贺天然也什么话都敢往外冒了。

　　只是这期间，两人再没说过一句话，随着下课铃一响，曹艾青逃也似的跑回了教室。