第二十五话 逐渐靠近的影子

贺天然在接下来的表演中，慢慢地将那半瓶白啤酒给喝完了。

　　第一次喝酒的他酒量很浅，只是当曹艾青在台下看着他的时候，他除了弹琴，也只能喝酒掩饰。

　　渐渐地，他的精神亢奋起来，素日里堆积的学习压力在一首首歌声中得到释放，这让他感觉很轻松，弹奏也更加卖力，几段吉他Solo被他耍得行云流水，台上响起一片叫好声。

　　曹艾青每次都会跟着用力鼓掌，只是像这种独身的女孩子，人又长得漂亮，来到这种地方难免会被人搭讪，好在薛勇及时发现，当了一次护花使者，小哥们很上道，也没有刻意邀请她去自己那桌喝酒，只是时不时过来闲聊，顺势赶走了几波搭讪者而已。

　　“要不要叫别人上来参与参与？你酒都喝完了，也不见你行动啊。”

　　主唱老师会在间隙打趣着贺天然。

　　“就是朋友助场而已，我也不知道她会来。”

　　贺天然诚实回应，抽空望了一眼曹艾青，然后默默继续着自己的演奏工作。

　　弹贝斯的女大学生捂嘴笑了笑，鼓手老板吩咐酒保给小姑娘送去了几碟零食及水果拼盘，主唱嘴里哼哼了一下，又好死不死唱起了一首《老男孩》。

　　“那是我日夜思念，深深爱着的人呐。到底我该如何表达，她会接受我吗？”

　　贺天然怀疑现在整个乐队都在整他，但他一点办法都没有，他现在很想找个地洞钻进去，或者直白地告诉他们，其实他跟曹艾青的关系，并不是他们想的那样。

　　只是这种事情，现在解释只会越描越黑。

　　所以，他索性选择了闭嘴。

　　演出十点结束，曹艾青也整整等到了十点。

　　随着换班的吉他手来到店里，贺天然也终于结束了今天一天的工作。

　　他先是朝薛勇的方向看了一眼，而那个牲口一副看好戏的样子，双手连连向外一轰，示意他不要靠近自己这一桌人。

　　贺天然没办法，只能硬着头皮朝曹艾青走去。

　　女孩见他过来，身子顿时显得有些拘谨，她慌张地拿起桌上的白开水小口喝了起来，但就像贺天然喝光的啤酒一样，里面的水也已经所剩无多。

　　“好吧，现在我在你面前，真的算是没有秘密了。”

　　贺天然耸了耸肩，开了一句不算是玩笑的玩笑。

　　其实仔细想想，他和温凉分开，与姜惜兮分手，自己是富二代，甚至还包括现在的兼职，曹艾青好像都或直接，或间接地知道了一切。

　　“大多数都是你自己说的，这可不能怪我！”

　　曹艾青笑着回应。

　　“不过我还没真想到，你竟然真的会来，你怎么知道这里的？”

　　贺天然拿起零食盘中的一粒坚果扔进嘴里。

　　“我……薛勇发了朋友圈，我猜是你，所以就来了……”

　　“好家伙，你不仅观察我，还通过我朋友观察我？”

　　“我没有，我是无意间看到的……就是……好奇……害怕你做些坏事……”

　　曹艾青争辩了一句，只是声音越说越小。

　　“嗨，讨生活算什么坏事，班长大人放心好了……”

　　贺天然嘴里嚼着东西，视线乱飞。

　　两人沉默了一下，男孩注意到了对方毛衣上的口子，问道：

　　“你衣服怎么了？”

　　曹艾青赶紧用手拉住毛衣破开的洞，没说话。

　　难道要说是自己因为翻墙逃课，下来的时候不小心划到的？

　　这种话让纯真的女孩有些难以启齿。

　　“对了！”

　　贺天然忽然想到一个问题，曹艾青小心地看着他。

　　“现在都十点过了，你这么晚回去，没问题吗？”

　　曹艾青先是愣了一会，下一秒长长睫毛下双眼可见地睁大，随后是不安地快速站了起来。

　　她拿出手机，一看时间，十点十五分，屏幕上还显示着三个“妈妈”打来的未接电话。

　　“我……我……我要赶紧回去了！”

　　曹艾青慌忙说了一句就要往外走，贺天然也站了起来。

　　“我送你回去吧，天太晚了，你一个人我……我也该回去了。”

　　……

　　……

　　两人走出烟角巷酒馆，贺天然背着吉他，走在前面一边带路一边说：

　　“你家在哪？”

　　“松石街……”

　　贺天然一愣，姜惜兮家也住那，离他家不远，不过以学校为圆点的话，就是两个方向，可在这里，却是一个方向的。

　　“松石街的话，从这里坐地铁要两次换乘，不过附近有个公交站，有直达，我们现在赶过去，没准还能赶上十点半的末班车，快走。”

　　说完，两人一路奔跑，终于是匆匆忙忙地赶上了最后一班即将出发的公交。

　　车上零星坐着三、四个乘客，前方带头的男孩径直走向了最后一排的座位，然后身体一瘫，女孩也跟着他坐了下去。

　　车门关闭，汽车发动，两人身体摇晃了一下，一直紧绷的神经终于松弛了下来。

　　少年少女不由自主地对视了一眼，看着彼此眼中有些灰头土脸的狼狈模样，都是笑了起来。

　　贺天然看着曹艾青笑颜，她的小脸湿润酡红，即便发丝被夜风吹得有些凌乱，可偏偏在这个样子，却多了一份别样的美感。

　　他突然闭上眼，仰着头，兀自喘着粗气，看样子是在缓解刚才因为奔跑而剧烈跳动的心脏。

　　曹艾青低着头，拿着手机思考着该怎么向母亲解释这次晚归，刚才酒馆太过嘈杂，她一直没注意来电。

　　好巧不巧，手机再一次响了起来。

　　她紧张地接听起来，对面的质问如约而至。

　　“妈……我……我今天在学校跟同学一起做试卷，耽误了一些时间……”

　　“没有……就是刚才去上厕所了，没看手机……”

　　她显然不懂得如何撒谎，一句话说得磕磕巴巴，好像自己的母亲就在眼前一样，慌张的模样让人看着都紧张。

　　“欸，那个班长你先别走，我发现这道题不对啊，你帮我看一下吧。”

　　贺天然在旁忽然沉声道，曹艾青一下没反应过来，只听男孩又换成了正常声线，不耐烦地喊了一句：

　　“哎呀贺天然，走了呀，现在都几点了，试卷你做不完，你回家继续做不行吗？就硬要我们陪着你留堂啊？”

　　曹艾青回过神来，忍着笑，对电话那头道：“妈，我马上回来了，别担心，嗯、嗯、知道了、哎呀就同学，已经出教室了，嗯，就这样，拜拜！”

　　女孩挂掉电话，侧过头含着笑假装正经，不说话。

　　男孩仰靠在座椅上，手指摩挲着额头，一副快感谢我的模样。

　　“穿帮了怎么办？！”她追究起责任来。

　　“不会穿帮的，我这声调，不认识我的人根本就分不出来。”他信誓旦旦。

　　“我妈妈刚才问我贺天然是谁。”

　　“你就说，是我们学校的校草。”

　　“呸！恬不知耻！”

　　“这叫现实情况与自我认知保持高度一致！”

　　贺天然说完这句，自己把自己恶心到了，身体率先发颤，吭吭吭笑了起来。

　　“怪相！”

　　曹艾青拍了他肩膀一巴掌。

　　公交车这一路偶尔颠簸，他们坐在最后一排感觉尤为明显，贺天然经过两个小时的表演有些累了，不知不觉闭起了眼睛小憩起来。

　　曹艾青看着现在有着一副坏心眼的他，脑中又想起那个在车门外呆呆木然的他。

　　真没想到，这两个形象竟然会是一个人。

　　她知道了贺天然的所有秘密，所以，也目睹了他整个变化的过程。

　　“真是神奇……”

　　女孩低喃一句，她学着他睡觉的样子，也把头仰了起来。

　　偶尔过站时，公交车里的车灯会亮起，随着发动，又会熄灭。

　　亮起的时候，曹艾青注意到他们的影子会靠得很近。

　　但她更喜欢熄灭后的黑暗。

　　因为这样，影子就会融在一起。