第三十三话 爱情很苦，艾青很甜（中）

拳馆里，两个男孩气喘吁吁地躺在擂台上，贺天然这段时间很忙，练拳有些懈怠，虽然晨练一直在坚持，不过一场接近十分钟的拳击下来，整个人也是精疲力竭。

　　薛勇立起身，随手拿起一旁的矿泉水哗啦一下就往脑袋上浇，然后随手丢了一瓶给贺天然。

　　后者拧开瓶盖咚咚咚灌了半瓶，忽然问道：

　　“欸，小勇哥，你有没有想过，如果你不考警校，未来打算做什么啊？”

　　薛勇瞥了他一眼，道：“问这个干啥？”

　　“我只是没想到你会当个警察，本来我还以为你会回家继承家业。”贺天然耸耸肩，他知道薛勇的家世也不错，父辈是靠着海货起家的。

　　“嘁，继承什么家业啊，港城本来就临海，现在竞争这么激烈，我爸赚的那点钱，还不够我败的……”

　　薛勇还不知道贺天然家的背景，知道真相的曹艾青与白婷婷也早早打过了招呼，她们都不会跟任何人提起这件事。

　　校霸略微沉吟了一下，给出答案继续道：“如果不当警察的话，我应该会去当个街溜子。”

　　“啥？”

　　贺天然以为自己听错了。

　　薛勇得意道：“早上睡不醒，晚上睡不着，逢人递支中华烟，拉稀摆带又一天。”

　　“那感情好！”贺天然脑中一闪，快速接梗，“那我就当个闸总吧。”

　　“嗯？未请教？”

　　“吹水打屁乱开腔，潇潇洒洒走四方。”

　　两人同时抱拳，互相致以最崇高的敬意。

　　“搞起，搞起。”

　　“一起走起来呀，铁汁。”

　　说罢，二人哈哈大笑。

　　“算了，你还是做你的导演，以后要是成名了，别人叫你一声贺大导演的时候，哥们脸上也有光，何况以后叫你出来喝酒，没准你还能叫上几个小明星来作陪，想想就美滋滋。”

　　“不是吧~阿sir，钓鱼执法这么明显的吗？！”

　　两人又是一阵笑声。

　　“元旦要不要跟我去朝霞路守夜？”笑也笑过了，贺天然进入正题。

　　薛勇翻了个白眼：“你傻吗？那种人挤人的地方，而且两个大男人，守个锤子的夜哦。”

　　贺天然浑身一阵鸡皮疙瘩，他道：“当然不会是我们两个人，我还叫了曹艾青跟白婷婷。”

　　听到这个，薛勇可就来兴致了。

　　“怎么着啊贺导，你又打算出手了？这次又是个什么剧本啊？你虐也虐过了，也该甜了吧？”

　　“啊？”

　　薛勇一指，“装糊涂，又是搁我这儿装糊涂呢是吧！”

　　“……”贺天然反应了过来，编着理由道：“我朋友少，就你们几个人，不叫你们叫谁？”

　　“少来，你这是醉翁之意不在酒，司马昭之心路人皆知懂吗？我看你啊，是想趁此良机，跟曹艾青表白吧！”

　　薛勇一脸看破了贺导剧本的表情。

　　贺天然心想这是哪跟哪啊，目的都搞颠倒了，他一脸无辜。

　　“没有啊，我现在真没谈恋爱的心思。”

　　“那你之前大费周章地把夏巧给弄得身败名裂是为个啥？”薛勇理直气壮地反驳。

　　“我这人讲义气不行吗？而且这也不是我一个人做的啊，你们不是也忙前忙后的，都是见不得朋友遭罪，全凭一颗好心。”

　　“得，我不跟你瞎白话，说吧，这次你要哥哥做什么？”薛勇摆着手，不愿再听这些虚词儿。

　　贺天然一寻思，计上心头也不多解释，干脆顺水推舟道：

　　“你帮我拖住白婷婷，你俩最好不要出现在我的视野之内，该干嘛干嘛去。”

　　薛勇眼睛一亮：

　　“哟呵，不装了是吗？死现充摊牌了是吗？”

　　贺天然没好气道：

　　“你就说你干不干就得了。”

　　薛勇仗义道：

　　“干呀，这种时刻，我怎么也得见证一下子啊。”

　　嗨，这事儿闹得，也不知道谁才是那个死现充。

　　贺天然暗自嘀咕着。

　　……

　　……

　　元旦学校放了三天假，不过那是高一高二才有的福利，他们高三的也就唯独一月一日那么一天时间可以休息，之后两天还得回学校上课，不，应该是美其名曰“补课”。

　　这天下了学，学校特别有人性地取消了今天的晚自习，毕竟新的一年，怎么说也得让人安心回趟家，好好跟家人吃顿饭不是。

　　不过，这对贺天然来说确实是可有可无了，贺盼山从上个月就彻底给他断了粮，试图逼迫他乖乖认怂听话，老贺不管是在公司还是在家中，都是大开一言堂的主，这次态度之明确，也让小贺感觉压力山大。

　　但既然选择走自己的路，那就不妨多走上一段，何况以目前的情况，贺天然自认还是能够坚挺一段时间的。

　　炒锅中的热油滋滋冒着，少年将切好的鸡丁倒入锅中翻炒，不久之后，一道家常版的宫保鸡丁渐渐成型。

　　家常料理（中级），这是他这两个月才点亮的技能，没办法，一切都以“省钱”为第一要务，而且最近不用上晚自习，给他的厨艺提升留足了空间。

　　男孩真的在证明着他一个人可以自如生活，之前如果活不下去，起码还有个老爹接济着，但现在可就不行了。

　　将菜装盘放置在饭桌上，这时门铃适时响起，贺天然打开门，门外，薛勇咧着大嘴，身后是曹艾青与白婷婷。

　　“来得正是时候，快进来吧。”

　　贺天然让出一个身位，几人鱼贯而入，跨年是在凌晨，守夜就更久，离现在还有一段时间，作为朋友，他们也知道贺天然现在是一个人住，所以曹艾青提议，今晚一起过来陪贺天然吃饭。

　　曹艾青好奇地打量着贺天然家中的布置，白婷婷吸了吸鼻子，闻到一股菜饭的香味，见桌上已经摆好了三荤一素一汤的搭配，惊讶道：

　　“哇贺天然，你还会做饭啊？”

　　“我也不想，一切都是为了生存，你们先坐，我去给你们拿碗筷。”

　　贺天然自我吐槽了一句，转身进入厨房，片刻后曹艾青也跟了进来，她双手拎着一大袋塑料袋，面露局促道：

　　“我们来的时候买了一些食材，本来是想说等我们女生到了才开始做饭的，没想到你动作还挺快……你要是早点说，我就早点过来帮你了……”

　　贺天然可以想象得到作为一个乖乖女的曹艾青为了这次守夜跨年，给自己父母做了多少思想工作才有了跑出来的机会，他摆摆手，接过塑料袋打开一看。

　　“嚯，这些东西够我吃一星期了，你们这次可没白来，算我没白忙活一场。”

　　曹艾青嫣然一笑，跟着他一起将食材一件件放进了冰箱。

　　两人手掌一次次摩擦塑料袋发出“簌簌”的声响，客厅里传来电视声，贺天然耳边似乎能听到曹艾青轻微的呼吸，今天她穿了一件白色的羽绒服，进门后还没来得及脱，白皙的脖颈在一圈毛绒兜帽的衬托下更显颀长。

　　男孩撤回视线，哪知塑料袋里，两人的手不经意碰触了一下，随后，两人都是心照不宣地快速拿起各自的东西塞入冰箱。

　　如果当初没表白就好了。

　　贺天然脑中第一次升起这个念头，倒不是他觉得后悔还是什么。

　　诚如他所言，他现在是真的一点恋爱的心思也无。

　　只是这种表白之后继续做朋友的情况，换成公共场合还好，现在像家里这种私密空间，两人独处起来就非常的……尴尬。

　　其实这跟表白也没关系，哪怕现在换成任何一个有过好感的异性，都会感觉到不自然吧。

　　曹艾青也感受到了这种微妙，她下意识捋了捋头发，但短发已经规整地挂在了耳后，瞬间，她也不自然了起来。

　　裤袋里，手机震动了一下，暂时让贺天然从这种古怪气氛里抽离了出来。

　　他拿出手机一看，竟然是客厅里薛勇发来的。

　　「你们可以在厨房里多磨蹭一会没事儿，不着急，我帮你看着白婷婷。」

　　男孩一脸黑线，又见眼前曹艾青一脸谨慎，用手护住嘴巴，小声问道：

　　“天然，婷婷跟薛勇的事儿，你有什么计划吗？我要怎么配合呀？”

　　“……”

　　淦！

　　贺大导演脑子都快宕机了，今天到底是谁表白？

　　半晌，他生无可恋道：

　　“也没啥要配合的……就……就演一出戏中戏呗……”