第五话 这小不点儿谁啊？

当贺天然回到家，疲惫地躺在床上时，他才真的确认了一件事。

　　就是自己好像真的，无法再喜欢上一个人了。

　　曾经那么期待爱情的自己，忽然之间觉得一切都变得索然无味。

　　“如果你还在的话，会怎么教我？”

　　一个念头刚从他嘴里说了出来，他也几乎下意识就有了肯定的答案：

　　“不，我们应该不会出现这种问题吧。”

　　今天答应姜惜兮的告白确实是有些欠考虑，但这也并不是头脑一热而作下的决定，他还没有到那种随便来一个人告白就答应的程度，他只是觉得，姜惜兮在某些方面，有点像自己，那个没遇到温凉之前的自己。

　　哪怕这种感觉只有一丁点儿，可还是让他……不忍拒绝。

　　贺天然没有玩弄别人感情的想法，他也不会去做这种事情，他现在脑中就只有一个疯狂的声音在不断地告诉自己——

　　对喜欢你的人好一点，再好一点。

　　而这个时候，恰好姜惜兮出现了。

　　这一次，他很急切地想跳过认识的环节，直接确立关系，没有乱七八糟的互相试探，也没有雾里看花一样的懵懂猜测，他可以大方地承认这位是我的女朋友，然后也可以没有顾忌的牵着她的手。

　　贺天然把这看成是一种补偿，是赎罪，即便里面没有爱情。

　　他会强迫自己喜欢上姜惜兮的，这应该只是一个时间问题。

　　毕竟自己的时间还有那么长。

　　不是吗？

　　至于曹艾青，他现在对于这位爱慕了快三年之久的女神已经没有任何想法了，先不说女孩对他作何看待，贺天然自己这关就过不去。

　　他一想到温凉在脑中幻想过他与曹艾青在一起的画面，男孩心里就阵阵地发疼。

　　他不想让这个画面成真了，那样，他会更愧疚，更难过的。

　　所以，他将这尊女神束之高阁，将来，也可能不会再有所交集了。

　　……

　　……

　　周末上午，拳馆。

　　姜惜兮乖巧地坐在一旁，双眼好奇的打量着拳馆里练习的学徒，这是她第一次来这种地方。

　　“没想到这种地方你也会想着过来，女孩子应该会觉得无聊吧？本来都约了下午见面的。”

　　贺天然在一旁给双手缠上绷带，头上豆大的汗水顺着他的额头滑过脸颊，最后从下巴处滴落，他整个人都显得湿漉漉的。

　　此时他刚好完成了体能训练，身体散发出一股肉眼可见的热气。

　　姜惜兮看着他，心里小鹿乱撞，她红着脸道：

　　“我、我就是想早点见到你。”

　　贺天然随即一怔，然后笑道：“那你来得可不是时候。”

　　“什么？”

　　姜惜兮瞪大眼睛，不明所以，她耳边就听到擂台上，有个男生不屑地大声喊着：

　　“儿子！贺天然！上来挨揍啦，你丫现在越是打情骂俏，等会我就揍得越狠！”

　　围观的学徒发出一阵哄笑，姜惜兮扭头恶狠狠瞪了他一眼，小姑娘认识他，他是贺天然的同桌，好像叫什么薛勇来着。

　　“开玩笑的别生气，我先去了，你要是害怕就闭上眼。”

　　贺天然拍了拍她的头，从地上捡起一副红色拳击手套戴上，双拳相互擂了擂，两三步上了擂台。

　　“贺哥哥，加油呀！！把他打成猪头！”

　　姜惜兮看着他的背影，跟小尾巴一样地也跑到擂台下，扬起小拳头，开始给他加油。

　　刚才她的瞪眼吓不到任何人，反而会让人觉得很可爱，现在又用那如软糖一般嗓音助起威来，一圈围着观战的大男人顿时是受不了，纷纷是从嘴里飘荡出一个轻微的“啊……”字。

　　薛勇咬牙切齿，嘴里往外蹦字儿道：“你他么真的……今天我不把你打成狗，我就不姓薛！”

　　贺天然同样是垃圾话一大堆：“反正你以后得姓贺，这说了不是等于没说嘛？”

　　随着台上师兄的倒数，二人脚下挪移着，碰拳之后瞬速拉开一段距离，比赛正式开始。

　　不得不说，薛勇的练习时间毕竟比贺天然要长，而且前一段时间他一直懈怠训练，所以一上来就被薛勇压制，虽然他靠反应能闪躲掉了大部分的拳头，但偶尔挨上那一拳，还是痛得他咬紧了牙根。

　　到了比赛中段，薛勇暴风骤雨的攻势终于放缓，这厮还是一如既往的只顾发泄脾气，不懂保持体力，只要挨过这一阵，就很难持续下去，贺天然抓住机会陆续展开反击，很快，二人呈现出势均力敌之势。

　　贺天然反应动作很快，而且很能挨打，时不时给薛勇来上一拳，就这么耗着，他是一点脾气都没有。

　　姜惜兮看见心上人逐渐起势也很高兴，只是她不敢大喊出声，贺天然被打到时也急忙闭上眼睛，嘴里不知道在念叨些什么。

　　比赛的结束来得有些突然，面对袭来的拳影，贺天然闪躲间有些分神。

　　因为他好像看到，从拳馆门口，缓缓走来了一个熟悉却又陌生的人。

　　温凉。

　　她本来的黑发现在已经染成了醒目的亚麻黄色，她上身穿着一件牛仔衣，细长的脖子上扣着一条黑色革带，手在肩上反提着一个运动包，两条白皙长腿走进窗户在地上勾勒出的阳光区域时，看上去是那么的光彩照人。

　　“砰！”

　　薛勇一拳击中走神的贺天然，他踉跄后退两步，脑中是七荤八素，但他知道，这不是被打中后的反应。

　　“哎哟！小师妹可算来看我们啦！”

　　台下，有人叫嚷了一句。

　　薛勇也不打拳了，他看了看贺天然，顿了几秒，然后摘下拳套下场跟温凉叙起旧来。

　　姜惜兮跑上擂台，有些担心道：“贺哥哥，你没事吧？”

　　“小问题。”

　　贺天然摇摇头，摸了摸被打处，确实没什么感觉。

　　他控制着自己的眼神，不去看某个人，两人走下擂台，他摘下拳套对姜惜兮说道：

　　“我有点渴了，要不惜兮你去楼下帮我买瓶水？”

　　“嗯，好！”

　　姜惜兮答应一句，然后听话的跑开了。

　　贺天然看她的模样，不免笑着喊了一句：“不着急，慢慢走！”

　　“嘿嘿，好！”

　　温凉正跟众人聊着天呢，姜惜兮路过她身后，好奇地看了一眼她被众人簇拥的背影，然后扭头蹦跳着离开。

　　等姜惜兮走远，温凉有意无意地瞟了一眼她离去的方向，随口问道：

　　“这小不点儿谁啊？”

　　薛勇咳嗽了一声，嘴里支吾着说道：“咳~啊，她啊，学妹。”

　　“学妹？我没听我爸说我们拳击部收了女学员啊。”

　　“不、不是学员，是家属……”

　　“家属？”

　　“啊，就、就贺天然的小女朋友。”

　　“嗯——？！”

　　温凉抽出一只环抱在胸的手左右缓缓摆了摆，围起来的师兄们分开了一个缺口，外面，贺天然正坐在地上慢慢解着自己的拳带。

　　一下秒，她朝他走了过去。