第二话 密码对上也不一定是好事

学校的操场，贺天然孤零零拿着笤帚清扫着塑胶跑道上的纸屑与碎石。

　　“天然哥，辛苦你了啊，这么大的操场，你一个人扫估计得花不少时间。”

　　薛勇一脸笑嘻嘻坐在一旁的双杠上，另一个男生玩着手机，似乎收到一条消息，抬头说道：

　　“勇哥走了，隔壁班几个女生约我们去唱K。”

　　薛勇摇了摇头：“跟同校的女生玩没意思啊，晚上我一姐们叫我去Space，卡都订好了。”

　　“先唱K，唱完之后顺到手一起拉过去，你六七点去夜店啊？”

　　“也对，走吧。”

　　薛勇从双杠上跳了下来，与死党勾肩搭背就往校外走去。

　　“你们……”

　　贺天然停下动作，叫了一声，二人回过头，一脸不耐烦。

　　“大哥，我们叫你来扫地，你真来了，看得出你是个老实人，也不想欺负你，怎么你还较上劲了是吗？”

　　听到这个，贺天然把那句“我还要继续扫吗”的台词给咽了下去，他说道：

　　“那……你们不上晚自习吗？”

　　二人一听这个都是愣了片刻，随后是捧腹大笑起来。

　　“真尼玛是个傻子。”

　　他们留下一句，身影渐行渐远，贺天然拿着笤帚立在当场，随后默默走到草坪上，一屁股坐了下去。

　　“人跟人真是不一样，这就是人生胜利组的生活吗？算了，我还是溜回家打游戏吧，晚自习……不上了！”

　　港城中学的晚自习不是强制的，但作为高三的学生，面对即将到来的高考，自然要抓紧每分每秒读书，贺天然之前也从未缺席过一次。

　　不过今天，他显然是被刺激到了。

　　站起身，落寞的走回去，他想把笤帚放回教室，但一打开门，他发现一个女孩站在课台上，正在黑板上写着什么。

　　贺天然的朦胧的视线里，空气中飞舞的尘埃清晰可见，女孩身处在逆光之中，身体的曲线仿佛被镀上了一圈金线。

　　那个女孩一头齐肩短发，是十六七岁的正当好的年纪，脸上的娇俏姿色很容易让人联想起雨后虹霓、三棱镜下的日光或者姹紫嫣红开遍的花园。

　　“温同学？”

　　他试探性的叫了一句，女孩回过头，看着贺天然有些惊喜。

　　“贺……贺天然？你还活着？”

　　一句没头没脑的话从女孩嘴里说出口，贺天然有些发懵。

　　“我知道我平时存在感很低，不过你这话，有些……”

　　贺天然自说自话，将笤帚放回原位后就正准备离开。

　　“你等会！”

　　一只手拉住了贺天然的胳膊，他低头一看，这双手的手指修长，肤色白里透红，指甲上更没有班上其他女同学爱做的那类美甲装饰，看上去粉粉嫩嫩。

　　不过……

　　欸？欸？！欸？！！！

　　贺天然触电一样是挣脱出来，那只手的主人有些不好意思，吐了吐舌头，嘴角浮起笑容。

　　“咳，贺天然，是我口不择言，好久没见，没想到你还是这种性格。”

　　“好久没见？”贺天然重复一句：“你不是上周二才去的什么培训班吗？”

　　女孩纠正道：“是表演培训班。”

　　“对，不是，这不是重点啊，我……我平时跟你也不熟吧？”

　　紧张之下，贺天然难得一见说了一句“狠话”。

　　眼前的姑娘，就是港城中学两大校花之一的温凉，与曹艾青宛如高岭之花的清冷性子不同，温凉这个姑娘要开朗直爽得多，即便是在同性之中也颇有人气，再加上本来就是个童星，所以很难不让人去关注她。

　　温凉俏皮笑道：“你没听说过一日不见，如隔三秋吗？”

　　贺天然很是不适应温凉的这种开朗，他的相处模式就是，你别说话，我也别说话，大家都安静，各做各的就再好不过了。

　　可能，这就是他在两大校花之间，更喜欢曹艾青的理由？

　　毕竟，我不开口，你就没有讨厌我的理由。

　　何况，你开口说话，贺天然也不知道说什么好，比方说现在这个情况……

　　他眼睛不知道放哪里好，看着温凉的那件T恤？会不会别人认为我是色狼？看脸吗？不不不，视线一旦对上，只会更紧张。

　　不觉间，他的眼睛看向了刚才温凉在黑板上留下的字迹，那是一行英语——

　　「Hero’s Come Back!」

　　半晌，贺天然憋出一句：“你……你……你也喜欢看《火影忍者》吗？”

　　“什么？”

　　温凉一时没搞懂。

　　贺天然又想死了，自己的脑电波真是劈叉得有点超纲，他硬着头皮解释道：

　　“疾风传里的的第一首OP曲目就叫这个名字……”

　　对方如贺天然预想的一样没有说话，男孩尴尬癌已经发作，感觉再待下去，自己就要窒息，他赶紧道：

　　“我……我回去了。”

　　一个转身，贺天然刚走出两步，耳边就传来温凉的声音：

　　“喜欢啊，但《博人传》真的一点都不燃！4.1分都太高了！”

　　密码正确！

　　贺天然一个扭头，有些欣喜地看着温凉，赞同道：“看漫画吧，漫画还行。”

　　温凉摊开手：“还行吧，不过岸部齐史只是监修，某种意义上来说，它跟火影已经是不同的两部作品了。”

　　“是吗？你要提这个，那我们可有的聊了，你知不知岸部最新的那部关于武士题材的漫画……”

　　提到自己擅长的领域，贺天然仿佛换了个人，变得有些滔滔不绝，不过温凉没给他发言的机会：

　　“说到武士，其实我最喜欢的还是井上雄彦的《浪客行》，没有之一！”

　　必杀！

　　眼前这个姑娘不仅对上了贺天然的脑电波，还一击必杀！

　　特别是那“没有之一”四个字，就像两个武士在海边对峙，拔刀！出鞘！贺天然被其一刀毙命！

　　井上雄彦的《浪客行》是贺天然的本命物，班上的男同学虽然也有喜欢看动漫的，但本来这部作品就比较小众，还只有漫画，所以知道的就更少了，能从一个女孩子嘴里说出来，难度无疑是要凑齐七龙珠向神龙许愿般的存在！

　　“你不用这么看我，我知道这些，也是你跟我说的。”

　　“我？”

　　贺天然指着自己的鼻子，不可置信，高中三年，他与温凉的交集一只手可以数……

　　不，可以说几乎没有！

　　温凉点了点头，道：“对啊，如果我碰上的是以后的你呢，可能我会换一种方式跟你说，但现在面对这么……中二的你，我觉得直接告诉你会更好……”

　　贺天然咽了咽口水，喉头蠕动。

　　温凉指着黑板上的那行字，从容道：

　　“其实我，是重生后的温凉。”

　　“……”

　　“怎么了？被吓到了？”

　　“我就知道……”

　　“什么？”

　　“我！就！知！道！”

　　贺天然一声怒吼，然后双手抱着头，眼神涣散，口中低喃着什么。

　　温凉凑近，仔细听去：

　　“我就知道，我就知道，这个世界上怎么可能会有跟我对上密码的女孩？！不存在的，不存在的……这样的人是不存在的，要是对上了，肯定是穿越、异世界、超能力、序列魔药、轮回者无论什么都好，一定是诡异的存在！”

　　温凉听着，在旁哭笑不得。