第三十七话 你们可以走了

大学城中某处长椅上，贺天然赔着笑脸，给电话那头的曹艾青解释着。

　　“哎呀，戏文没过，不过导演过了呀，好了好了，我应该一口气说完的，我的错，我的错。”

　　电话那头的曹艾青知道今天是发榜的日子，本来是满怀期待地打电话过来，想分享一下贺天然的喜悦之情。

　　但没想到，这厮开口就特别沉重地来了两个字儿——没过！

　　一开始曹艾青还不信，她心里的那个贺天然可是很优秀的，所以她一再反复询问，但得到的还是同样的结果。

　　善良的女孩一想到贺天然最近学习耽误了，艺考又在第一关倒下，打击这么大，时间又不等人，往后可怎么办呀？

　　她顿时是心乱如麻，两人之间还换了签的，分明是一支上上签，怎么菩萨就不保佑了呢？

　　曹艾青一开始还安慰着，但是她越说，声音就越低沉，最后甚至是哭了出来。

　　哪知这家伙，听到自己哭后，才告诉自己另一个好消息。

　　现在的曹艾青简直是恨死贺天然了。

　　“好了，不哭了不哭了，欸，我给你改的备注名是爱哭鬼，真的一点都没错。”

　　“擤~~嗯~我不哭了，我还以为你现在一定很难过~没想到你是个大骗子，我再不相信你了……”

　　听着电话里，传来曹艾青一顿一顿吸着鼻子，随后又是一阵“砰砰砰”的声响。

　　贺天然疑惑道：“什么声儿啊？”

　　电话那头，怪声停止，曹艾青咬着牙：“打你！”

　　“……”

　　想象着曹艾青对着电话挥动小拳拳，一副泪中带怒的娇俏模样，贺天然在长椅上前仰后合，但又不敢笑得太大声。

　　“打得好，打得好，我在给您磕几个，你就绕了小贺子吧。”

　　贺天然将手机放在手边，然后五指微叩，朝着木制长椅“磕磕磕”了几下。

　　“你听，这几声够诚意了吧！”

　　“哈哈哈哈……唔……你下午还要复试吗？”

　　感觉到曹艾青那头应该是破涕而笑，贺天然赶紧接道：

　　“不用，没那么快，今天是管理、戏文还有表演系的二试，导演系是明天，等会我就要去办手续。”

　　“那……那你好好加油。”

　　“嗯，好嘞。”

　　挂掉电话，曹艾青这姑娘是真好哄，跟她聊过天后，贺天然一扫戏文落榜后的颓唐与心中那股莫名的不忿，他先在大学城里溜达了一圈，趁机偷跑到隔壁的港大看了看，然后又在附近找了家川菜馆子点了两个炒菜犒劳了一下自己，等到他再回到电影学院时，已经是下午了。

　　反正今天导演系不考试，看着表演系与管理系的学生前几批的考生都已经出来了，脸上表情各异，他是一副事不关己，高高挂起的模样。

　　“老师，我刚才确实有事来晚了，没把握好时间，您就让我进去吧。”

　　听到一个熟悉的声音，贺天然循声望去，原是是温凉站在表导楼的门口，一脸委屈巴巴的说着。

　　“小姑娘怎么一点时间观念都没有？这种事怎么可以迟到呢？往常遇见这种事，考试机会直接作废，你明白吗？”

　　负责看守考场的监考女老师一脸肃容。

　　“我知道错了老师，这次确实有点事情耽误了，这样老师，如果我现在进去很麻烦的话，您看我能不能跟着最后几个号码的同学进去？求求您了，老师……”

　　温凉哀求着，那女老师上下打量了一番温凉，见孩子道歉态度诚恳，自身也是顶好的苗子，终究是于心不忍。

　　“你跟着我进来吧，我带你进去，也不知道你那组开始了没有。”

　　“谢谢老师，谢谢老师。”

　　目送着温凉进入教学楼，贺天然也在暗地里为她松了口气，他慢吞吞地在校园的小卖部里打印了自己的身份证与二试需要准备的材料，接着到指定的报名点办理参加二试的手续。

　　这个时间点，报名点的人已经不多了，许多院系的接待人员早就撤了，唯独剩下导演及摄影几个明天才考试的专业有人在场负责。

　　一个戴着老花眼镜，年纪看上去都七十多岁的老头眯着眼睛，用着一指禅在电脑上敲击了两下，确认他是参加二试的学生，这才点了点头。

　　“你……叫贺天然？”

　　那老头说道。

　　这种年纪大的老师，鬼知道是不是那种深藏不露的扫地僧或者手把手把某代导演带起来的教授，贺天然可不敢得罪，他诚惶诚恐道：

　　“老师您认识我？”

　　“嘶~你这名字，耳熟，但一下想不起来了。”

　　贺天然心想，莫非自己老爸跟眼前这位老人有关系？

　　毕竟贺盼山年轻的时候也是混过文艺圈的人物，即便是从商之后，身边文艺界的朋友也不少。

　　不过贺天然不想跟自己老爸扯上什么关系，他笑道：

　　“可能是您记岔劈了吧，我是第一次见到您。”

　　老人点点头，也不作多想，鼓励了一句：“小伙子，好好考。”

　　“承您吉言，我一定好好发挥。”

　　交了一百块，换了准考证，贺天然在一旁拿着胶水笔，他把自己的一张一寸照往准考证上贴去。

　　导演系的一场考试下来，一千人里能进一半就算是烧高香了，而且这还是最简单的笔试，一想到明天的复试需要当着监考官的面儿进行，贺天然的照片一下给贴歪了点。

　　……

　　……

　　次日一早，从电影学院校门口到大电影厅，早早地就拉起了长长的警戒线。

　　电影学院的监考人员忙着把考生分成一组组，排成队送进考场。

　　“01725号，贺天然！”

　　“到！”

　　贺天然弯腰走进警戒线内，跟随带队的老师及他们这一组的同学，一起进入了大电影放映厅里站好，等待分配考场。

　　他们这组十个人，清一色全是男生，四周围气氛凝重，他们神情都很紧张。

　　贺天然拿着念珠眼观鼻，鼻观心，状态很是超然，一旁几个人看着这哥们，俱是佩服不已。

　　这时，人群骚动了起来，贺天然睁开眼。

　　只见一个四五十岁的中年男人走进了大电影厅，身边几个男生兴奋道：

　　“欸，卧槽，那是林浩啊，大导儿啊！”

　　“对啊，这次不会是他来监考我们吧？”

　　“快快快，我们上去要个签名！”

　　知名导演的出现让一些考生激动起来，在场都是未来以“导演”为目标前进的孩子，这种榜样级人物的出现，谁又能保持淡定？

　　好些个男生冲了上去，兴奋地表达着自己对于林浩电影的喜爱，那林浩也没什么架子，笑嘻嘻地签了名，他似乎来电影学院有事儿，这次只是路过，大概停留了三分钟，之后就匆匆忙忙离开了。

　　贺天然也是心潮澎湃，电影学院果然不一样，随随便便就能遇见个影视圈的大人物。

　　不过他好歹也是个膏粱子弟，从小见识过的大场面也不少，所以还不至于像别人一样一窝蜂地冲上去讨要签名，表达什么崇拜之情。

　　事实上，他完全相信，贺盼山有能力及财力，单独约上几个更大的导演或者明星，一起吃个晚饭，聊个投资啥的。

　　只是，这跟他贺天然，又有什么关系呢？

　　不久后，队伍缓缓地动了，贺天然跟着队伍挪动了几步，大家走到一间教室门口。

　　里面，一个教授模样的人说了句什么，教室里走出来一个助教，一脸森然的严肃，他向带队的监考人员耳语了几句。

　　带队的转过来对着考生道：“刚才在外面，凡是找林浩要了签名的同学，出列！”

　　贺天然这组三个刚刚要到签名，脸上还带着兴奋神色的考生跨步出列。

　　那个助教从口袋里拿出三张一百元钞票，一人递给他们一张，道：

　　“这是你们交的导演系二试的考试费，拿去，你们可以走了。”