第三话 他跟她越来越像了

课堂上，贺天然专心致志地听着课，薛勇在桌箱里玩着农药，时不时睃上同桌一眼。

　　在被敌方花木兰一套连招带走后，薛勇直接关掉游戏，手机一撂，支着头问贺天然：

　　“你跟温凉怎么回事啊？”

　　贺天然瞥了他一眼，手中不停抄录着黑板上的讲义，平淡道：“你还想追她啊？”

　　薛勇咂摸着这句话里的含义，试探着：“我还追条毛啊追，她这次被学校记了个大过，现在都已经不来学校了，估计要等艺考之后的下学期才会回来上文化课。”

　　贺天然手中一顿，然后恢复了正常：“我……今天没见到张之凡啊。”

　　班霸笑了起来，咧着个大嘴，贼开心那种：“他在全校师生面前丢了这么大个脸，怎么可能还继续待在港中？就算他愿意，他爸那种有头有脸的人物也不乐意啊，听说已经转学到十八中去了。”

　　说完，他意犹未尽，继续追问道：“欸，你还没说呢，你跟温凉怎么回事啊？这事儿是不是你们一开始就合计好的？你早点跟我说啊，那天我在台上带着起哄都没准备，发挥得着实一般。”

　　“嗯——”贺天然终于正视了薛勇，“你猜。”

　　“卧……不是，嘶……师弟啊，你不会也被温凉拒绝了吧？“

　　贺天然笑了一下，不置可否。

　　薛勇察觉不了贺天然笑容中的苦涩，但碰到这种反应，他还是下意识觉得很熟悉，于是乎说出了一句连贺天然都没发现的细节：

　　“我怎么觉得你……突然跟温凉那么像啊？”

　　手中的笔，终于停住了。

　　笔记被他翻了一页。

　　“错觉吧。”

　　薛勇的头拨浪鼓似的摇了几下，“你们之间肯定有事儿，你现在说话都有点像她了。”

　　“……”

　　女孩给自己带来的影响，又岂止是简单的言行举止呢？

　　贺天然不想再去深究这个，他岔开话题：“张之凡走了，那现在的班长是谁？”

　　一听他提起这个，薛勇贱兮兮报出一个名字。

　　“曹艾青啊。”

　　得到答复，贺天然将注意力再次转移到黑板上。

　　薛勇仔细看着他的表情，见他风平浪静，不免是大失所望。

　　“喂喂喂，师弟啊，你现在是到底是喜欢谁啊？你把我给弄糊涂了，你不会是两个都喜欢吧？但看你样子，好像现在也没什么兴趣啊。”

　　“我现在没什么资格去喜欢别人，也不想再去喜欢别人。”

　　“……”

　　薛勇傻了，他觉得眼前这个贺天然一定是昨晚冲得太多了，CD时间给卡出了BUG。

　　“你知不知道，你说出这句话的表情很欠揍？”

　　“小勇哥。”

　　“怎么？”

　　“跟你坐一起真他么有趣。”

　　“蛤?”

　　一早上波澜不惊地过去，午休时，薛勇还准备叫贺天然一起去吃饭，但教室后门，突然被三个低年级的女生给堵住了半边。

　　“找谁啊？”

　　薛勇离后门最近，抬起头忽然看见这三个女生中的其中一个长相可爱，水灵动人，不由是端起了一副学长的架子：

　　“没见过你们啊，那个年纪的？”

　　“学长……我们是高一的。”那个萌妹子害羞回答道。

　　“噢，高一啊，年轻真好啊……咳，不是，学妹你找谁啊？”

　　“我……我……”

　　那小姑娘嘴里说着轱辘话，薛勇听着倒是不着急，甚至觉得还蛮可爱的，跟平常约去酒吧的女孩子风格完全不同。

　　“我们找贺学长……”

　　其中一个女孩在旁边壮起胆帮了一句腔。

　　“贺学长？哪个贺……卧槽……”

　　薛勇话说了半截才回过味儿来，他用手肘顶了顶一旁打着瞌睡的贺天然，最近他悲思纠缠，睡眠一直都不好，午休的下课铃一打，不出一分钟就趴桌睡了过去。

　　还是一如既往地快速清醒，他睁开眼，吐出一口浊气。

　　“怎么了？”

　　“找你的。”

　　薛勇朝他一指门口的女孩子，表情像见鬼了一样，贺天然表面清醒，但脑子还有些晕乎，他问道：

　　“你们三个都找我？”

　　左右两边的女孩赶紧退了一步，唯留下中间那个可爱的小姑娘。

　　“ei……”

　　小姑娘紧张地左右看了看，贺天然也没让人家尴尬，他站起身，率先走出教室，对女孩道：

　　“我们找个地方说吧。”

　　“嗯……”

　　学妹乖巧点了点头，跟着贺天然离开。

　　教室门口，薛勇探头看着这一男一女离去，他又看了看陪同学妹来的两个女生，见她俩红着脸悄悄打趣，自认经验老道的他，不用想也知道等会要发生什么了。

　　头收回教室，见班上大多数人都在朝他这个方向看来，他酸溜溜道：

　　“人嘛，人生中总有那么一两次的，风水轮流转而已，少见多怪！嘁！”

　　教室里议论渐起，白婷婷也收回视线，对着一旁默默温书的曹艾青，气呼呼道：

　　“艾青你瞧，这个贺天然，跟温凉还不清不楚的，现在看见小学妹，立马就出去了，我们班上的男生就没有一个好东西。”

　　曹艾青被她躁得面红耳赤，她道：“哎呀婷婷，我跟贺同学没什么的，而且他跟温同学也是朋友关系……”

　　白婷婷眼珠一转，问道：“那你觉得他会不会答应那个学妹啊？我感觉那个小学妹有点可爱呢……”

　　“唔……关我什么事呀……我要看书了，你别打扰我……”

　　校园的鹅卵石小道上，地上满是枫叶，贺天然双手插兜，在前方大跨步走着，身后的小学妹脚步有些跟不上，不由是快跑了两步，但又不敢超过或同行，跑到在他身后三步距离又会慢下来。

　　如此，两人循环往复地走了一段路。

　　贺天然骤然停步，小学妹也猛然一停，可能是停得太猛，身子往前一倾，贺天然往后一退，没有要扶住的意思。

　　还好，学妹站稳了。

　　“学长……”

　　小学妹双手缩在校服的袖子里，低着头，双眼不敢去看贺天然。

　　贺天然确认了一下四周：“你有什么事说吧，这里没什么人。”

　　“就是我想问……贺学长……你、你有没有女朋友啊……”

　　学妹局促不安，用校服的圆形袖子笼住嘴，似乎这样说话就不害羞了。

　　“你叫什么名字啊？”

　　“我……我叫姜惜兮……一年十班的……”

　　贺天然没听清，“脏兮兮？”

　　小学妹红着脸，挥动手臂：“不是不是……是姜子牙的姜，可惜的惜，兮……兮……”

　　“风萧萧兮的兮？”

　　贺天然接茬道，姜惜兮用力点点头。

　　“嗯嗯！！”

　　男孩想了想，他明知故问道：“我有没有女朋友，跟你要说的事儿，有关吗？”

　　“就是……如果学长没有女朋友的话……我能不能……能不能……跟你交往啊？”

　　姜惜兮磕磕巴巴把话说完，偷偷看了一眼这个学长的表情，好像很淡定的样子……

　　随后，小学妹又听到一句让自己心跳加速的话。

　　“你说的这种交往，是指的什么关系啊？”

　　“ei…ei…就…就……”

　　姜惜兮看着贺学长嘴角勾勒出的坏笑，她感觉自己就像一只被握着手中的小麻雀，任凭自己怎么扑腾，反正就是飞不出去了。

　　“就……就……情侣关系的那种……”

　　“啊，你喜欢我？”

　　贺天然这时才恍然大悟一般，他走近一步，小女孩站在原地不敢动，只能害羞点头，他继续问：

　　“嗯——怎么喜欢上的？”

　　姜惜兮的手已经伸出了袖子，她双手食指勾连在一起，局促道：

　　“迎新晚会上……学长你弹吉他的时候……我觉得你很好看……我也会吉他的……我……我还知道你……你一定是NL大大……”

　　贺天然听到这句话才稍微惊讶了一下，他还未从在现实生活中碰见自己的粉丝，毕竟这种概率事件，实在是太低了。

　　过了片刻，他略微失神地再次问道：

　　“你在向我表白？”

　　“嗯……”

　　“原来表白这么简单啊……”

　　“对、对不起，我……我会努力的！”

　　姜惜兮都快哭出来了，果然结局如她设想的一样，早知道就不听朋友的怂恿了，对此她很是无地自容，转身就掩面逃跑出一段距离。

　　“欸，等一下。”

　　听见身后的呼唤，姜惜兮停住脚步，不敢扭过头去。

　　“可以啊。”

　　听到这三个字，她惊喜地回头看着独自站在枫叶小径中的贺学长，虽然他嘴里说出的话有几分惆怅，也看不出有什么高兴的感觉，但这也足够让小姑娘满心欢喜了。

　　她不由自主问道：“学……学长，真的吗……？”

　　“嗯，可以啊，我们交往的事。”

　　她看见自己仰慕的学长对自己点了点头，

　　然后，

　　还报以了微笑。