第九话 她真好闻

这股子中二的勇气，来得快，去的也快。

　　仅仅只是温凉的一个迟疑，贺天然就发现了很多东西。

　　这两人一定有事儿！

　　他是抱着肯定般的态度下结论的，宅男的第六感往往很准，所以宅男喜欢穿女装也不是没有道理。

　　为了不想面对即将到来的沉默，没等温凉反应过来，他就率先尴笑道：

　　“张之凡性格阳光人又帅，学习又好，而且还会弹钢琴，简直是你们女生的理想型，明摆着是现充的人设，我们也许可以直接复制一下！”

　　温凉脑袋一歪，斜眼看着贺天然，用一种审视的目光道：

　　“真的吗？”

　　贺天然点头如捣蒜，“真的呀，我真觉得他挺好的！”

　　温凉思索了片刻，道：“这种人设的难度，对你现在而言，相当于你玩惯了《奇迹暖暖》，下一秒就去挑战《只狼》，懂吗？”

　　“秒懂……”

　　贺天然已经习惯了温凉的比喻方式，游戏里他是个硬核玩家，但现实中，原来自己的段位卡在这么一个奇怪的位置上吗？

　　温凉叹了口气，“算了，我觉得这个不应该跟你讨论的，你这人喜欢被动，这种事情还得我推着你走，一步一步来吧。”

　　“其实我……”

　　“走了！”

　　可能是之前回答让温凉有了些情绪，贺天然不敢再多说什么，只能跟着她出了门。

　　小区外的正前方就是一个大型的购物中心，配套的电影院、日料韩餐更是多不胜数，从家里出来只需要过一条斑马线就到，毕竟贺天然的单身公寓每月房租不菲，所匹配的环境设施自然就不会太差。

　　“对了，我怎么没见到你爸妈？”

　　进入商场，温凉无意问了一句。

　　“像我们这种的剧情展开，父母出场只会是累赘……”

　　贺天然中二回应道。

　　温凉无话可说，临了，耳边又听到贺天然小声补充道:

　　“未来……他们怎么样？“

　　女孩顿了一下：

　　“只在你的葬礼上见过一次，你很少提，所以我也不是很了解。”

　　点了点头，贺天然表情有些失落。

　　看来自己跟父母的关系，未来也不会有太大的好转。

　　罢了，这种事情早就应该预料到的。

　　“呲~”

　　正在惆怅间，贺天然突然闻到一种独特的木质清香，其中甚至还带着一点芳草的味道，很是特别。

　　他抬头一看，原来两人已经进到一家名为“Sharp”的买手店，而温凉正笑意盈盈地拿着一瓶试样香水看着自己，刚才的味道就是从这里传出来的。

　　“怎么样？香吗？”

　　“挺特别，不会刺鼻，蛮好的。”

　　贺天然特别直男的回复了一句，他环顾四周，这家店装修极简，但好像为什么都卖，不光是香水，更多的还有一些限购的联名潮牌。

　　平时见到这种地方，他进都不会进。

　　毕竟宅跟潮，天生就是反义词。

　　“第一次闻确实特别，不过这款香水最近几年被来回炒作，都快成街香了，但用起来也比较稳妥，适合你。”

　　女孩放在鼻尖嗅了嗅，满意地把试样放了回去。

　　贺天然下意识看了看香水的名字“爱马仕大地”，价格657，100毫升。

　　“抢钱呢吧！温同学，我们走吧……”

　　他低声惊呼，这价钱，够他买三个游戏了，即便温凉之前说帮他付钱，可让女生花钱这种事，贺天然还是没办法做到心安理得。

　　“我帮你付钱你……唉，你走什么呀！”

　　见到贺天然转身就走，温凉快步追了上来。

　　贺天然有些别扭道：

　　“我觉得我家蓝月亮洗衣液的气味对我来说就够了，而且晾干后还有阳光的味道，何况我一个男的，用香水也不好，太娘了……”

　　温凉听着是又好气又好笑：

　　“所谓的阳光的味道，不过是螨虫被晒死后的尸臭，而且你不会真以为女生分不出来香水跟洗衣液的气味吧？更何况你那件校服多久没洗了你一定比我清楚！”

　　“没味道不就好了嘛？而且香水很重要吗？”

　　“停！”

　　一声带着命令字眼出口，贺天然顿时站在原地不动，只见姑娘一本正经道：

　　“香水不重要，但你这个人散发的气场很重要，与人相处久了，你身上的气味也会影响到别人对你的直观看法，好闻的气味自然是事半功倍，你说重要不重要？”

　　贺天然眼神乱飘：

　　“我只是不想看你给我花这么多钱，没必要，我们这次就买两百块以下的东西，你要是不答应我，我就回去了。”

　　其实他还有句话没说，他不知道这种改造游戏自己还能坚持多久，要是半途而废，那温凉花在自己身上的钱，还不得自己来还回去啊？

　　“你这人……真是……”

　　“对了，二楼有家吉他店，你跟我走，我给你看点好东西。”

　　就在温凉不知说什么好的时候，贺天然再一次岔开话题。

　　他总是这样，与人交流最怕冷场，一遇到这种情况就会在自己身上找话，哪怕他并不想过多的暴露自己。

　　温凉疑惑道：“吉他店？你别说你还会弹吉他。”

　　“呃……到了你就知道了……”

　　贺天然让出一个身位，二人并肩而行，女孩的身高只齐平了男孩的下巴，一股莫名的芬芳钻了他的鼻中，不浓烈，有些甜甜的感觉，就像是雨后被打湿的浆果，清新诱人，色味俱全。

　　香水？香氛？还是洗发水？

　　贺天然分辨不出来，这是两人离的最近的一次，肩膀会偶尔碰触到一起，他的脑袋有些意乱，看来女孩是身体力行的证明了刚才自己说的气味论调。

　　她真好闻。

　　这是此刻贺天然脑海中，唯一的一个念头。

　　二人来到吉他店，老板是一个三十几岁的肥宅大叔，身上穿着一件写有“一生悬命”四字的肥大T恤，此刻正坐在店里打着游戏，见到是贺天然，先是来了句：

　　“哟，天然来了？是换碟不……”

　　说到一半，老板看到同行的温凉，瞳孔猛然开始地震，张开的嘴再没甭出一个字儿。

　　贺天然不好意思介绍道：

　　“他是这家店里的老板，我认识他之后没事就喜欢来这里跟他相互换着游戏玩……朴老板，这是我同学……”

　　温凉甜甜的叫了一声老板好，朴老板的双下巴抖了抖，回过神来：

　　“少见呐，天然，出息了呀！”

　　“就……就是同学而已。”

　　肥宅老板打趣道：“嘿嘿嘿，不用强调，我不会想岔的。”

　　温凉眉眼弯弯，捂嘴轻笑两声。

　　“你带女同学来，肯定也不是来我这打游戏的了，随便挑吧。”

　　老板抬手晃了晃，温凉看着这满店的吉他，又看了看身边的贺天然，只见他拿起一把角落里的雅马哈红标，坐在了试琴的高脚凳上。

　　“小姑娘，好好听喔，天然弹琴很有一手的。”

　　柜台后，肥宅老板不知何时关闭了游戏，双手撑在柜台上，一脸微笑。