第二十七话 修罗场般的现充周末

“我知道怎么让你涨粉……”

　　在经过了之前一番试探与坦诚后，二人的关系回归到了正常状态，温凉也帮着贺天然小破站的涨粉计划出着主意。

　　“明天，对，就明天吧，我跟你录最新的视频，我也出镜！”

　　她很自然地将一串烤面筋递到了贺天然的嘴边，男孩张了张嘴，红着脸犹豫着要不要下口，刚是下定了决心吃掉，没想到女孩又立马收了回去，自己美滋滋吃了起来。

　　贺天然咽了咽口水，说道：“你出镜……不好吧？指弹又不是伴奏，不需要人声的。”

　　温凉微微晃荡着脑袋：“我就算坐你旁边，也能涨粉，你信吗？”

　　“……我信，这个我真的信。”

　　“所以说，你之前说信我，都是违心的？”温凉没好气道。

　　“不不不，小破站的用户我太了解了，都是些LSP了，看舞蹈区那些虚高的点击和收藏就能看出来，只要有腿，他们都行！”

　　“嗯……”温凉眯着眼，一声标志性的怀疑鼻音，她用手中的木签指着贺天然，说道：“看来你也是其中之一咯？”

　　“没有没有没有……”

　　贺天然否认着，不过下一秒就被温凉一句话破防，只听短发女孩说道：“我关注了你小破站的账号，而你的关注列表里，52个人，43个是舞蹈区的UP主，你的粉丝都在你的视频底下留言说你已经常驻舞蹈区了出不来了！”

　　“……”

　　反驳不了，这是事实，反驳不了。

　　“就这样吧，你不是要弹《LOVIN' YOU》嘛，这首歌恰好我也会唱，到时你就伴奏弹一遍，纯音乐弹一遍，你弹伴奏的时候我坐你身边唱，你就当作彩蛋好了，也算是我们为迎新晚会的磨合！”

　　贺天然觉得也有道理，点头称好。

　　“那就这么说定了，你跟朴老板说，明天早上十点，我们就去他的店里录制视频。”

　　贺天然本来还想说自己家没有好的录音设备，一听温凉提到这个，想必是上次到他家时就知道了，原来温凉看似大大咧咧，其实心还蛮细腻的。

　　二人约定好后，由于时间不早，又闲聊了一会后就各自回家了。

　　路上，贺天然还幻想着明天跟温凉一起弹唱的情景，裤包里的手机忽然震了一下。

　　消息是曹艾青发来的，内容是一张图片。

　　具体点说，是一张点评网站的截图，上面是一家泰式餐厅的地址和简介。

　　「(๑ᴖ◡ᴖ๑)欸嘿嘿，这家的菠萝海鲜炒饭评价很高，中午双人套餐只要168，我这里还有一张一百块的代金券，就是68块钱，炒鸡划算！贺同学我们明天去呀！就当是你帮我找回手机的犒劳！」

　　看着那行“会主动请我吃饭的曹同学”备注名，贺天然彻底懵掉了……

　　曹艾青这么傻白甜吗？

　　就是开个玩笑而已啊……竟然还真打算请自己吃饭？

　　而且是明天？

　　还是午餐？

　　他放大图片看了一眼餐厅的地址……

　　这不是在自己家门口的那个商场里吗？！

　　「地址在悦荟商城里哦，贺同学家应该也离得不远吧？」

　　「不远……」

　　贺天然吐了呀，港城好歹也是一线城市，什么时候这么小了？

　　其实仔细想想也正常，在港城中学上学的学生基本上都在一个学区，悦荟商城又是这一片比较繁华的区域，选在这里对大家都比较方便。

　　「那好，明天没问题吧？我的代金券过了这星期就作废了呀……」

　　「没问题……」

　　「(⸝⸝⸝ᐢᵕᐢ⸝⸝⸝)嗯嗯，明天11点半我就出门，到那里应该12点，不见不散呀！」

　　「不见不散……」

　　不见不散……个鬼啦！

　　贺天然崩溃地蹲在地上，双手抱住头。

　　这种现充般的周末是怎么回事？

　　为什么自己学校的两个校花会跟自己约在同一天？

　　他啪地扇了自己一巴掌，很痛，不是梦。

　　那现在怎么办？温凉才说了，她不想在改造计划的实行阶段让自己和曹艾青接触，而自己也不想让曹艾青知道自己跟温凉的关系，不然又要被八卦，如果被爱慕的女孩子误会的话……

　　他双手揪着头发，本来好好的发型已经被他揪得如同杂草。

　　一个10点，一个12点，短短两个小时的时间差，就算视频录制顺利也根本就不够用啊！

　　“如果是经验丰富的海王的话，会怎么做？比企谷八幡、绫小路清隆、桂木桂马、伊藤诚……啊，最后一个算了，其余这些老哥又会怎么做？”

　　这时贺天然采取了换位思考，尽管他一周前还是个默默无闻，毫无恋爱基础的废宅，可是他的理论基础扎实啊……

　　“啪！”

　　贺天然双手一拍脸颊，眼中的中二之魂熊熊燃烧起来。

　　此刻他仿佛不是一个人在战斗，他的身后，似乎有无数先行者的虚影在为他加油助威着，虽然只有他一个人能感受得到。

　　或许这就是中二的力量吧。

　　他才跟温凉和好，别人要帮助自己，他没办法拒绝，也不想拒绝；曹艾青的邀约是他自己作出来的，面对别人的主动，他也不可能放过这次机会。

　　“那就同时约会吧！”

　　贺天然厚颜无耻地给自己的这次行动定下了一个基调，虽然说“约会”这个词也不是很妥当，但是也管不了这么多了。

　　他快步走回家，打开电脑，他瞧了一眼时钟，目前是10点42分。

　　打开WORD，他手指飞快敲击着——

　　「行动代号：王不见王

　　行动阐述：这是一次虚假的修罗场，毕竟两个目标与吾也只是“朋友”关系，此为重点，就算行动失败，也不会对本王造成不可挽回的损失，所以须谨记《剑谱》所述十诀，修行数载，万不能功亏一篑。

　　此次行动，依本山人推断，亦有空余周旋，昔有前人小猪者，掌控须臾法则，今有我少年天然，轻拨岁月长河！

　　此案祝己，武运昌隆！

　　行动难度：金丹境

　　所谓“结成金丹客，方为我辈人”，只要完成这次行动，本散修应该是也能在现充一途有所进境了！

　　目标分析：

　　目标一号，代号“黄蓉”，此女古灵精怪，偶有通晓未来之能，也最知老夫弱点，应付起来需得打起十二分精神，万不可露出一丝懈怠……

　　目标二号，代号“小龙女”，此女面若冰雪，但接触下来颇有外冷内热之感，或许由此切入，能收奇效……？

　　行动时间线A：

　　……」

　　当贺天然写完这份密密麻麻的行动方案时，时间已经来到了凌晨两点半，再复查了一遍，将A、B、C三份时间线完全牢记于心后，他关闭了电脑，一刻也不敢耽误地跳上了床。

　　也不知如果温凉看见这份翔实到面面俱到的计划后，会不会对自己的改造计划而感到汗颜。

　　但不管怎么说，等到贺天然下次睁开眼时，

　　他要面对的，

　　就是那个所谓的“虚假修罗场”了。