第三话 她告诉我的未来

贺天然坐在自己的座位上，只是身边同桌换成温凉。

　　“我最喜欢的电影是什么？”

　　“《燃情岁月》，你说如果这辈子只推荐一部电影，那只有这部，对了，你也说过，布拉德皮特是这个世界上少数能把你掰弯的男明星。”

　　“……我最喜欢的歌曲呢？”

　　“你听歌很杂，什么风格都听，但你最爱的还是五月天的那首《如果我们不曾相遇》。”

　　贺天然暗自咋舌：“又答对了……可这首歌是真的好听啊，词儿也写得特别好。”

　　笑得已经趴在桌上的温凉摇晃着手指：

　　“不不不，这是其次，主要是你说每次听首歌，都能脑补出一场场爱而不得的悲情大戏，哈哈哈……简直中二。”

　　贺天然羞耻地单手捂着脸，问道：

　　“我们未来好到这种地步了吗？”

　　“你猜！”

　　温凉一下直起了背，笑眯眯地看着贺天然：

　　“你猜猜看，未来我们是什么关系？”

　　出现了！

　　女孩子暧昧的疑问句！

　　贺天然脚趾都抓紧了，这是什么？这不是现充才能体会到的暧昧疑问吗？现在竟然出现在了自己身上！

　　合理吗？

　　不合理！

　　但如果穿越重生都出现的话……那么……

　　还是不合理啊！

　　贺天然叹了一口气，给出了一个答案：

　　“总之不会是情侣关系，因为我不想吃屁。”

　　温凉看了一下贺天然，转过头，手撑着下巴：

　　“bingo！回答正确！”

　　“嘿，我就说吧！”

　　贺天然心中庆幸，没什么失落，也没有多余的想象，毕竟他的座右铭是——

　　我不抱希望，就不会失望！横批：仁者无敌！

　　“从这一点来说，现在的你跟未来的你，还真是没有一丝区别……”

　　温凉注视着黑板上自己留下的字迹，轻声念叨了一句，随后她摆出一副受伤的表情，说道：

　　“怎么，为什么特意强调不是情侣关系？难道是我长得不漂亮吗？”

　　果然女生的疑问句没有正确答案，贺天然心想，如果刚才自己说是情侣关系，估计她就会说是我想多了，从而开始奚落我吧？

　　贺天然预想到结局，嘴上理智分析道：

　　“因为你根本就不可能喜欢上我啊，就连我有时候也会讨厌自己，更不要提什么能吸引到女生的闪光点了。”

　　温凉愣住了，她看着贺天然，半晌之后又笑了笑。

　　“你知道你未来会成为一个什么样的人吗？”

　　这句话，倒是勾起贺天然的好奇心。

　　“你挑好的说。”

　　温凉白了他一眼：“你当是算命呢？”

　　男孩一阵傻笑，只听女孩缓缓说道：“未来我是一个大明星，你嘛……是个编剧哦！我们就是在相互合作的第一部电影里开始交心的。”

　　“编剧？我平时确实喜欢脑补，并且写一点东西，我是个怎样的编剧？”

　　“南海十三郎。”

　　贺天然一愣，温凉说的是一部电影的名字，影片里的主人公是位才华横溢的编剧，但无奈环境与性格造就了他悲惨的结局，这部电影也是他的心头好，所以一下就理解了话中的含义。

　　气氛变得有些沉默，贺天然开口说道：

　　“刚才你第一句话说了我还活着，我未来是不是……”

　　温凉点点头，有些沉重道：

　　“这是一个说来话长的故事，你31岁的时候，好不容易因为做编剧攒了些钱，想自己投点钱当导演拍电影的，但后来有人偷了你的剧本，你几年付出的心血就这么毁了，万念俱灰之下你就……”

　　温凉点到即止，贺天然却没有过分在意，以他的性格来说，这种人生结局已经比自己设想的还要好了，他撑起一副笑容，自我嘲讽道：

　　“就我这性格，未来还能当导演呢？就算电影开拍了，也镇不住场啊，想多了吧~”

　　温凉怒其不争：“就是这样的性格，所以你才处处受人欺负！”

　　贺天然不以为然，问道：“对了，未来我们不是很要好吗？怎么我拍电影没请你当主角啊？”

　　温凉眼眸一黯，顿了一会正要说话，就听贺天然已经给自己找到了理由。

　　“对对对，我这人一般做事都不会主动开口，你是大明星，片酬应该很高才对，我最怕欠人情了，哈哈哈。”

　　“你一直都是这样……”

　　温凉低着头，口中轻轻吐出一句。

　　“你……说什么？”

　　温凉蹭的一下站了起来，大声呵斥道：

　　“我说，你一直都是这样！本来没有得罪任何人，又怕别人多想生气；本来一句话就能解决事情，却温吞得要死；本来你可以做好一件事，但又瞻前顾后畏首畏尾，你什么时候能发奋一点？对自己好一点？”

　　面对女孩失控的情绪，贺天然是真的懵了。

　　这典型的日式痛斥环节是要闹哪样？

　　我还对自己不够好吗？

　　我就是一个典型的废宅啊！在自己的舒适圈待得好好的，不去招惹任何人，怎么这也能被拉出来痛批一顿？

　　“你是不是现在也在给自己找理由开脱？”

　　温凉仿佛看穿了贺天然的心思，指着他说道。

　　男孩缩着脑袋，小心翼翼道：

　　“我……我不知道啊，你一下剧透的这些我没经历过啊，而且……现在的我是无辜的啊……”

　　温凉胸膛起伏，显然是在平复情绪，贺天然扭过头，完全不敢多看一眼。

　　“看着我！”

　　“好……”

　　“看上面，你看哪？！”

　　“啊，是！”

　　温凉双手交叉在胸，说道：

　　“从今天起，你必须作出改变！改掉你现在这种懒散软弱的性子，避免以后悲剧重演！”

　　贺天然很无辜，他真的很无辜，于是他挠了挠头：

　　“我觉得我现在……挺好的呀……”

　　“我不要你觉得，我要我觉得！！我觉得你现在非常不好！不管是对现在还是对未来，都！不！好！”

　　“哪里不好了……”

　　温凉双眼眯着，道：

　　“你偷瞄我的胸，连坦白的勇气都没有！”

　　好家伙，贺天然直接好家伙，重生之后的人观察力是不是提升了？这么隐蔽都能发现？！

　　温凉玩味道：“你那眼睛忽上忽下的，差不多都成两颗弹跳的乒乓球了，真想现在就摆一面镜子让你对照一下！”

　　什么？!重生者还能读心吗？

　　还有，这是什么奇怪的比喻？

　　“我……你让我考虑一下行不行？”

　　温凉一口回绝：“不行！今天过后，你肯定认为明天又是和平的一天！”

　　“这你也知道？！”

　　贺天然吃惊得无以复加，温凉语气放缓：

　　“天然，我是来帮你的，不是害你……”

　　“那……那总不可能是现在吧？”

　　“就现在！”

　　“啥玩意？”

　　“先做一件你从未做过的事情开始，那就是——先翘掉晚自习！”

　　说完，温凉突然拉着贺天然的手，风风火火的走出了教室。

　　不知不觉间，两个人已经聊了很久了，一路上碰到不少前来上晚自习的学生，温凉在学校里的名气很大，所以看得这一幕的人无一不露出震惊的神色。

　　而温凉似乎也是有意无意之间，在教学楼中多绕了几段路，让更多人看见了她拉着贺天然的情景。

　　特别是此时，那个跟朋友说说笑笑，讨论着网上某个小鲜肉的同桌，叶佳琪。

　　温凉甚至还停下来了，跟她打了一声招呼！

　　“嗨，佳琪，好久不见！”

　　“温……温凉，你回来了？你跟……贺……贺天然……”

　　小姑娘眼神来回在两人牵着的双手处扫荡。

　　“啊，我跟天然出去吃个饭，晚自习就不去了，什么事我们改天聊，爱你哟！”

　　温凉对叶佳琪做了个飞吻的动作，大大方方牵着贺天然走下了楼。

　　而叶佳琪与她的几个朋友，眼中不约而同的是冒出了八卦之火。