第三十八话 未确定的心意

在班上一直默默无闻的贺天然要参加迎新晚会，而且还是跟温凉一起搭档。

　　这个消息无疑是爆炸性的。

　　贺天然因为受不了同学们投来的异样视线，不自然站起身朝教室外走去，张之凡见状是也紧随其后，这一幕，不由是让人想入非非，直到两人走过，教室里议论声四起。

　　“不是说班长跟温凉合作吗？怎么现在还杀出来个贺天然？他上台能表演什么？跳宅舞吗？哈哈哈哈——”

　　“这个宅男好烦啊，不要拆我CP啊，温凉是怎么想的？”

　　“艾青，你知不知道什么内幕啊？”

　　几个平时跟曹艾青关系要好的女生走了上来，好奇问道。

　　曹艾青也有些迷惑，但对此只能摇了摇头：

　　“不清楚呢，不过既然是温凉的决定，应该没什么问题吧。”

　　其中一个女生不满道：“这贺天然真是讨厌，我们本来多期待班长跟温凉在一起表演的，没准嗑的CP就圆满了，何况他刚才还害你罚站，艾青你怎么还帮他说话呀！”

　　曹艾青本来不想参与到这种讨论中，但是一想到自己刚才的遭遇，不自觉就说了一句：

　　“他、他确实有点坏……”

　　几个女生互相看了看，都没敢说话。

　　望着眼前有些忸怩的闺蜜，这感觉……有些不太对劲啊。

　　教学楼的天台上，贺天然撑着护栏打了个喷嚏，他放眼望去，时值金秋，学校里栽种的枫树红成一片，风一吹，耳边净是“沙沙”的声响。

　　“班长，我都说了名单没错了……”

　　他身后的张之凡走上前，跟他平行而立。

　　“天然，我麻烦你的事儿，不是这个。”

　　“啊？”

　　“刚才教室里人有些多，我不好意思开口。”张之凡说是难以启齿，但脸上却是利落大方的道：“你们的节目其实还没定下来吧？”

　　“嗯，温凉说要想一想。”

　　“那……你能不能把这次合作的机会让给我？”

　　“什么？”

　　贺天然一脸惊讶地望着张之凡，后者情绪如常。

　　“这可能是高中时期，最后一次机会了……”张之凡淡淡说着，随后更是说出一句让贺天然呆立当场的话来：“我想趁着这次机会，向温凉表白，不想让自己的高中时代留下遗憾，所以天然，你能帮帮我吗？”

　　“……”

　　贺天然一时不知该如何回应，他抿了抿嘴唇，脸上是不自然的笑容。

　　“班长这个……我决定不了啊，我得征询一下温凉的意见。”

　　“所以你会帮我的，对吧？”

　　“但是她想让我伴奏……”

　　“我也可以啊。”

　　面对张之凡的步步紧逼，贺天然油然升起一股烦躁，嗓音大了几分。

　　“你有没有想过，如果表白失败了会怎么样？”

　　“那总比憋着好吧。”

　　“可……有可能以后连朋友都做不了了啊！”

　　“我喜欢她，为什么要跟她做朋友呢？我不缺她这一个朋友，而且明明喜欢对方，却只能用‘朋友’的身份相处，这难道不更难受吗？”

　　贺天然所能想到，困扰的问题，似乎在张之凡这里都能迎刃而解，不会构成他表白的阻碍。

　　我喜欢她，为什么要跟她做朋友呢？

　　这句话直接让贺天然乱了方寸，昨日还沾沾自喜的‘朋友升级’理论瞬间崩溃成渣。

　　昨天老爸的那句“凭什么”还在他心间萦绕，贺天然忍不住想到一个问题，无论是曹艾青也好，温凉也罢，像她们这么优秀的女孩，总能吸引到很多人的目光，昨天是薛勇，今天是张之凡，那明天又会是谁呢？

　　现在张之凡这种一往无前的态度，好像就是在对他说：

　　“你行不行啊？你要是不行我就上了，反正我是豁出去了。”

　　虽然贺天然知道温凉对张之凡的态度，但是他也确实没把握去左右别人的选择。

　　所以，男孩有些慌了。

　　自己喜欢温凉吗？

　　说不喜欢肯定是假的，对于任何一个情窦初开的少年人来说，很难拒绝像温凉这般主动、漂亮、凡事还能为自己着想的姑娘。

　　那自己喜欢曹艾青吗？

　　也喜欢，那是一见钟情，朝思暮想，没有任何来由的喜欢。

　　同时喜欢上两个人这种事，肯定不能说是少见，只要自己还没跟任何一方确立关系，不说出来，他就可以掩耳盗铃一般的，高举朋友之名的幌子，在那里谨小慎微地三心二意。

　　他要做的，只是不要让自己伤害到任何人。

　　可现在，这种局面就要被张之凡打破了。

　　他跟薛勇不同，他所带来的危机感实在是太强了，以至于贺天然面对他大胆坦诚的爱意时，都有些自惭形秽。

　　“该到做选择的时候了。”

　　少年内心的声音催促着自己，这也是现在他唯一能想到的破局方法，现实生活不是后宫动漫，渣男之道对于自己这个没有任何恋爱经验的宅男来说也太过遥远，一次虚妄的修罗场就把自己弄得差点窒息，他也不想再来第二次了。

　　现在两个女孩，只要选择一个，任何烦恼都会烟消云散。

　　“那个……我们的曲目还没定，我趁这个机会问问她吧。”

　　他找了个理由，张之凡点点头，说了句“谢谢”，转身就要离开。

　　“你为什么一定要在迎新晚会上表白啊？”

　　贺天然上前一步，忍不住追问道。

　　张之凡扭过头，笑了一下：“你回想一下高中三年，能有几次这种高光的时刻？何况温凉也很喜欢这种氛围，我不想让她失望。”

　　她喜欢？

　　对了，在温凉没有主动认识自己之前，

　　自己确实也只有坐在台下才能肆无忌惮的看着她。

　　“我走啦，等你好消息。”

　　张之凡抬着手摆了摆，然后缓缓离开。

　　一阵风，把校园里的红叶吹上了天。

　　少年的心绪，也宛如那些叶子，在风中来回飘荡。

　　手上那张写着备选节目的稿纸，那个未确定曲目的演唱节目，他怔怔地看着出神。

　　这哪是什么一首歌没有确定下来的事啊，

　　这分明就是自己没有确定下来的心意。