第三十九话 我不认识这个大骗子

二月中旬的某个清晨，导演系的三试榜单才得以出炉，其他专业的榜单听说要再等到下午才能贴出来。

　　艺考是个漫长的过程，每次考试的间隔都会隔上好几天甚至一周多的时间，特别是像导演系这种唯一有四场考试的专业，如果从头考到尾的话，那么需要花费将近一个月的时间才行。

　　不过这种现象在今年出现了些许变化，由于参考表演系的人数再创新高，所以今年表演系也增加了一场四试。

　　比起当初一试二试时人山人海的盛况，此时电影学院明显冷清了许多。

　　贺天然远望着稀稀拉拉地看榜的考生，心中唏嘘。

　　这情景，还真有一将功成万骨枯，几家欢喜几家愁的味儿。

　　“呼~别紧张，别紧张，你可以的。”

　　贺天然身边，曹艾青闭上眼，双手缓缓抬起，然后运功一样地下降到小腹处自我安慰着，仿佛两人是来看她的成绩一般。

　　女孩老早就想去隔壁的港大看看了，虽说她是本地人，从小也来过好几次，但作为今年高考的第一志愿，这次过来意义肯定也不一样。

　　所谓择日不如撞日，两人电话里一合计，反正都在一个大学城，不如就趁今天贺天然来看榜，两人索性就相约一起逛一逛。

　　三试导演系榜上，从二试的两千多人，到现在只剩下了不到七十几个人，几乎一眼就能看完。

　　曹艾青拿着贺天然的准考证仔细跟榜单上的号码对着，姑娘还以为榜上号码是按顺序的，所以她从中间开始找到了最后一位。

　　没有。

　　她又把视线放在了最上面，下一秒，她惊喜道：“哇！有你耶！你是第二名啊！天然，你好棒呀！”

　　贺天然其实一开始就看到了自己的号码，暗自喜悦的同时，他不动声色，厚着脸皮等着曹艾青自己去发现。

　　这种能默默装X的机会，他可不想放过。

　　此刻，曹艾青拉着他的衣袖激动地跳了两下，也许是兴奋的缘故，冷风中，她的脸颊白里透红，戴着的红色围巾随着她的跳跃为之摆动，十分可爱。

　　贺天然莫名是口中生津，女孩的喜悦引起了旁人的艳羡，也不知是因为成绩，还是因为美人。

　　他咽下口水，不敢跟那热烈中带着崇拜的眼神对视。

　　“天然？你就是……贺天然？”

　　这时，一个留着短发，打扮得体，面容白皙的男生忽然走近问道。

　　两人一愣，贺天然瞧着这个唇红齿白的同龄人点了点头。

　　“是我，你认识我？”

　　那男生伸出手，露出一个笑容，“我叫黎望，跟你一样，也是这次导演系的考生，之前面试的时候，听老师说过你的名字，现在你复试考了第二名，果然很有实力。”

　　黎望彬彬有礼，两人双手一握，贺天然谦虚道：“嗯谢谢，可能是考的题目是我擅长的，也是侥幸了。”

　　黎望摇了摇头，“从复试开始，每轮名次在前三的，几乎已经算是半只脚踏进了电影学院，这可不能算是侥幸哦。”

　　贺天然被这句话弄得脸上躁红，曹艾青在一旁看着他，抿嘴笑着。

　　他岔开话题：“对了，你呢，有上榜吗？”

　　“上了，下午的三试，一起加油。”

　　“好，一起加油！”

　　两人过后又是寒暄了两句这才散开，贺天然看完榜，办完三试手续后，他心情极好地陪着曹艾青走出电影学院，坐上了大学城的校园巴士，往港大而去。

　　港大的学校面积可就比港影大太多了，光一个建筑学院，就能赶上电影学院的整个规模。

　　行走在风格各异的建筑群之中，两人说说笑笑，打打闹闹很快就到了中午，若不是要赶回来参加下午的三试，估计两人还得逛一会。

　　导演三试是场是笔试，考得命题创作，内容无非就三项，影评、故事、散文。

　　曹艾青站在警戒线外为贺天然加油打气，进入考场，对于没能参加戏文二试的贺天然，一直对“命题创作”很有执念。

　　拿到考题，男孩转动着手中的笔，将落榜后的那股憋屈劲统统发泄了出来，他笔走龙蛇，脑中灵感激荡，一篇精彩纷呈的剧作故事渐渐成型，跃然于纸上。

　　一个小时后，他胸有成竹地完成了自己的创作，正准备在所有考生中第一个交卷离去，不过似乎有人比他更快一步。

　　黎望。

　　他扭头看着跟在身后的贺天然，脸上有些讶异。

　　不过很快，两人相视而笑。

　　负责收卷的老师对这两个几乎同时离开考场的孩子有了兴趣，他拿起两人的试卷随意打量了两眼，但这两眼看下去，眼神就再也拔不出来了。

　　他对另一个监考老师说道：“看，这两个考生写的东西，啧，有点意思啊……”

　　“是吗？我看看……嗯……黎望……贺天然……噢，这不是二试的第一名跟第二名嘛。”

　　“原来是他们两个啊！怪不得，之前院里几个教授还在争论他俩谁该是二试第一来着。”

　　“后来怎么分出来的？”

　　“嘶……好像是戏文那边的老教授过来说了两句。”

　　……

　　……

　　贺天然并不知道自己身上还发生了这种事，他现在只想跟曹艾青好好去哪吃上一顿，毕竟过年期间，这姑娘手里又攒出来许多折扣卷。

　　一出考场，就看见曹艾青远远地在向他招手。

　　贺天然很兴奋地跑过去，道：“艾青，走，我们去……”

　　曹艾青打断他，神秘地做了个“嘘”的手势，“你看……那里有个美女……”

　　由于贺天然考场出得早，还能赶上表演系的俊男靓女们看榜，不过他暗自好笑，那些表演系的女生虽然经过一轮筛选，质量更进了一步，但是比起身边的曹艾青来，还是远远不如。

　　原本只想做做样子扫一眼就赶紧回主城区吃饭，不过很快，他的视线凝固了。

　　他看见人群里，有一男一女相谈正欢。

　　男的是黎望，女的是……

　　温凉。

　　曹艾青知道贺天然之前跟温凉的关系，她心情复杂地看着男孩，像是害怕他会做出什么出格的举动，但又像是在仔细观察着他的表情……

　　片刻后，贺天然收回视线，笑道：“你就叫我看这个？”

　　曹艾青一楞，她没想到贺天然会这么平静。

　　“你……”

　　“干嘛，你还期望我上去大吵大闹一场，活在过去祭奠自己的初恋吗？都过去了，每个人都有自己的选择，温同学是自由的，我不会去干涉她的生活。”

　　他这话说得坦然，曹艾青听完后一顿，随后莞尔一笑。

　　“走！”

　　她转过身，一手斜指着天，一向温柔惯了的曹艾青，此刻也变得异常豪迈。

　　“去哪啊？”

　　“为了庆祝你今天考试顺利，我要带你去吃好吃的！”

　　“我还没跟您汇报情况呢，你就知道顺利了？”

　　“我说你行，你就行！”

　　“哟，那您可真是菩萨下凡显圣来了！”

　　两人开心地离开电影学院，与此同时的另一边。

　　“这么说，你还考了二试第一？可以呀，望仔。”

　　“凉姐，我这算是运气好，中了一次而已。”

　　温凉看完了表演系的榜单，自己这次依旧考了第一，心情极好的她遇见了同在一个培训班上课的黎望，二人互相打趣着。

　　“对了，你那个考戏文的朋友……落榜原因你问得怎么样了？”

　　忽然，黎望问了一句。

　　温凉一怔，随即苦笑了一下，摇了摇头，没说话。

　　黎望见状，小心斟酌着语句：“或许……真的是……发挥失常？”

　　温凉叹了一口气，“现在二试都考完了，不管他是出于何种原因不能继续，电影学院也不会为了他一个人再补考一次，而且……他自己也不重视……随他吧。”

　　女孩不想再提这个，她岔开话题：“对了望仔，接下来也要加油哦，我可是为你下了重注的，导演系第一名。”

　　如果自己记忆不错的话，黎望就是今年的导演系状元。

　　听到这个，黎望挠着头。

　　“哈哈，别啊凉姐，你搞得我压力好大啊。导演系考到现在都是一些怪物，今天早上来看榜的时候我还碰见了复试的第二名，那一米八几的大高个，扎着个武士头，又穿一身黑，气场直接爆棚，而且最重要的是女朋友也长得漂亮，凉姐，不吹牛，我感觉颜值跟你平分秋色，那站在旁边眼里闪着星星的小眼神，我在旁边酸的哟……”

　　黎望正倒着苦水呢，在一旁看榜的人群里走来一个中等身高的女孩，她一脸强势，带着怒气来了一句：

　　“怎么着啊，跟我盛琪冬谈恋爱委屈你了是吗？”

　　黎望一张脸顿时拧巴在一起，求助似的看着温凉，而她幸灾乐祸地一笑，拉过女孩，问道：“冬冬，考得怎么样？”

　　“表演系没过。”

　　盛琪冬没好气道了一句，黎望张了张嘴，不知怎么安慰。

　　“那管理系肯定过了吧。”

　　温凉在旁问着，黎望赶紧附和点头。

　　“哎呀阿凉，你让他紧张一下嘛，他一定都不爱我！”

　　见到女友抱怨自己，黎望赶紧开口道：“不是冬冬，别人有男朋友，我就是……唉，我这臭嘴……我掌嘴，掌嘴。”

　　温凉看着这对未来影视圈的神仙眷侣暗自发笑，将来他们一个做导演，一个做制片，配合亲密无间，不知羡煞了多少人，谁能想到，他们之间还有这么一出呢？

　　“你说他女朋友比阿凉好看，我不信，阿凉可是我的女神，你现在叫她出来让我看看。”

　　盛琪冬依偎在温凉怀里，不服气说着。

　　“我……我没说比凉姐漂亮啊……你真的……行，我把他们叫过来……咦，他们人呢，刚才还在的……”

　　面对女友的欲加之罪，黎望无可奈何，他左右张望了一圈，没找着人。

　　“算啦，你直接说名字吧，这么漂亮的人，肯定也是来考表演系的，黎大导演，你肯定上心了吧！”

　　盛琪冬酸了一句，黎望脸都急红了。

　　“我没有呀，我就记得他男朋友的名字，叫贺天然！”

　　“什么？”

　　盛琪冬本来还想怼男友两句，但耳边突然听见温凉带着惊讶的声音，她望向闺蜜，问道：

　　“阿凉，你认识这个人啊？”

　　何止是认识。

　　温凉咬着薄唇，随即也朝周围看了看。

　　一对小情侣看着女孩阴沉的脸，一时都不敢开口询问。

　　寻找无果后，只见温凉吐出一口气，恶狠狠地说了一句——

　　“我不认识这个大骗子。”