第五十一话 天然的爱情（五）

随着真相的水落石出，那天醉酒后的所有记忆一点一点的清晰了起来。

　　那梦中的短发女孩并不是消失离去的“温凉”，而是那已经剪去了长发，一直在床边照顾自己，忙前忙后，丝毫不嫌弃自己醉后失态的曹艾青。

　　而那件觉得很重要，但一直回忆不起来的事，是这个默默陪伴在自己身边，温柔如水的姑娘，想让自己再告白一次。

　　她说这次她一定会答应。

　　可是就在刚才，她又说，她做不到了。

　　懊悔、悲伤、委屈、自责，还有一点点的喜悦，种种情绪涌上心头，贺天然心中五味杂陈。

　　他愤恨着自己的优柔寡断，但是如果再来一次，他也不知道那天晚上，他会喊出谁的名字……

　　这是事实。

　　贺天然不是一块木头，在这半年当中，他也不可自拔地再次喜欢上了曹艾青，喜欢她的善解人意，喜欢她那无与伦比的美好，喜欢她的一颦一笑，喜欢她看自己时的眼神，喜欢她的一切。

　　所以，在这段没有得到对方回应的日子里，他也同样焦虑万分，患得患失。

　　但是，九月的那段记忆，同样也是他生命里最不可替代的一部分。

　　他也从来没想过要将这件事彻底尘封在心里。

　　雨，似乎小了。

　　“我……我跟温凉已经不可能了……”贺天然艰难地说道。

　　“所以你就退而求其次吗？”曹艾青寸步不让。

　　察觉自己话中带着歧义的贺天然赶紧挽回：

　　“艾青，我不是这个意思！我想表达的含义是，我喜欢你，跟温凉一点关系都没有，你就是你，不是什么下一个姜惜兮，也不是什么替代品，我喜欢的人就是你啊。”

　　就在上个月，这一直都是曹艾青心心念念想要从贺天然嘴里听到的，只是如今，女孩脸上不见半分喜悦，反而浮现出难言的苦涩。

　　“如果……换成是以前，我现在一定很高兴才对……但是现在……你让我怎么相信你啊……”

　　是啊，女孩已经不相信自己了。

　　贺天然不再说话，他缓步走到雨中，仰头任由雨水冲刷着自己，他脑中思绪万千，但只过了几个呼吸，他吐出一口气，双手重重地拍了一下自己的脸颊，当他再次回头，已经没有了之前的犹豫。

　　必须下定决心做点什么！

　　他对着屋檐下的曹艾青，重新露出一个笑容。

　　“如果你早一点告诉我，我也不会胡思乱想，让我们之间拉拉扯扯这么久。”

　　“你……”

　　曹艾青吃惊于贺天然一扫方才的拖泥带水，见他慢慢靠近，女孩顿时不知所措，逐步退后中身体抵住了墙壁，直到退无可退。

　　“艾青，请你再相信我一次。”

　　男孩在雨中缓缓伸出手，诚恳道。

　　在曹艾青的眼中，现在的男孩真是又可恨又可恶，这个表情，好像所有事对他来说都不是难题，帮他求签时是这样，怂恿自己逃课时去看他表演时也是，被欺负后安慰自己时也是，唆使白婷婷表白时候也是，艺考发榜时更是。

　　但就是这种姿态，偏偏也就是这种姿态，才是让女孩最不能拒绝的瞬间。

　　曹艾青恨得牙痒痒，又想咬他一口了，可即便想要再给他一次机会，但心底的那份倔强最终还是没让她没有伸出手去。

　　贺天然的手悬停在半空之中，此刻唯有雨滴落在了他的手心上。

　　见对方并不打算接受自己，贺天然没有表现出气馁，他收回手，低着头柔声道：

　　“我并不是有恃无恐的闯进你生活，其实我已经很克制了……”

　　等到这句话说完，他忽然转身，朝着树林外走去。

　　曹艾青望着前方的男孩一瘸一拐的背影，心中的积怨一时也就忘了发泄，急道：

　　“你……你要去哪啊？”

　　贺天然扭过头，看了一眼那个神色紧张的女孩，他朗声笑着回应了一句：

　　“艾青！你在这里等我，我现在就去证明给你看！”

　　他的身影渐行渐远，很快就消失在了雨中。

　　枫树林里重新回归平静，曹艾青呆呆地怔了一会，她靠着墙重新蹲了下来，嘴巴与鼻子埋进手臂之中，只露出一双眼睛出神地看着刚才那人离去的方向。

　　“就看一下他等会要做什么吧……如果还是让我失望的话……我就……再也不理他了……”

　　女孩心里冒出这么个小念头，耳边的小雨淅淅沥沥又缠缠绵绵。

　　随着时间一分一秒过去，五分钟，十分钟，十五分钟，二十分钟，半个小时……

　　贺天然离开的这段时间，曹艾青只觉备受煎熬。

　　他会回来吗？

　　他会怎么做？

　　他说的喜欢我，是真的吗？

　　少女的脑中有无数的疑问与猜想，她开始抱着一丝本不应该出现的小小期待，开始等待着一个男孩口中所说的“证明”。

　　但是啊，她的耐心被时间一点一点的消磨着，她看着逐渐是雨过天晴的天空，眼里尽是失望与无助……

　　“雨都要停了……”

　　女孩将整个脑袋都埋了起来。

　　“嗡——”

　　就在她的心彻底冷却前，老旧教学楼的广播忽然响起了一阵蜂鸣，随后，整个港中的广播似乎都打开了，现在还在上课，广播怎么会响呢？

　　她竖起耳朵听去，只听喇叭里传来一阵嘈杂及隐隐的叫骂——

　　“这臭小子，你哪个班的？快开门……快，再去多叫几个人来，这小子把门给堵了！”

　　“贺天然！笃笃笃……贺天然！你开门啊，你这是违反校规要记大过的，你知道嘛！”

　　曹艾青隐约从喇叭里听到了男孩的名字，只是没等她搞清楚状况，学校之内，就响起了一阵熟悉的广播声：

　　“咳咳~那什么……大家把手头的笔先放一下，别看黑板了，认真听下现在插播的一条紧急通知啊。”

　　听着贺天然那玩世不恭的语调，曹艾青捂着嘴，他怎么会在广播站？

　　“三年2班的贺天然，咳，听清楚了啊，是三年2班的贺天然同学，他想在这个阴雨天，给他的班长曹艾青点播了一首周杰伦的《晴天》，并且想趁此机会，对曹艾青同学说……”

　　女孩瞪大眼睛，从地上站起来，心里砰砰跳动。

　　“他每次跟你说话的时候，都喜欢叫着你的名字，因为这就像是在呼唤着爱情一样，也是他一直喜欢着你的小心机，他希望在这首歌之后，他的爱情也能回应他……”

　　逐渐被拉起的音乐声掩盖了他的人声，直至响彻整个校园——

　　「为你翘课的那一天

　　花落的那一天

　　教室的那一间

　　我怎么看不见

　　消失的下雨天

　　我好想再淋一遍

　　没想到失去的勇气我还留着

　　你会等待还是离开？」

　　与此同时，本来安静的校园突然之间沸腾了起来，体育馆内，所有高三的学生听着广播，这时候谁还有心思上什么心理疏导课啊！

　　就这一下，不比什么疏导课好使多了？

　　他们乱哄哄聚集在馆内的喇叭下听着歌，七嘴八舌议论着，眼里闪烁着热烈的色彩，那是一种老师来了也管不住的青春躁动。

　　薛勇环顾四周后仰头看着喇叭，嘴里感叹道：

　　“我~勒~个~槽~天然哥啊天然哥，我是真的猜不透你啊，牛~哔……”

　　白婷婷也走到他身边，两人相互一笑，歌声中，他们自然垂下的手背似是有意，似是无意地碰在了一起。

　　「刮风这天，我试过握着你手

　　但偏偏，雨渐渐，大到我看你不见

　　还要多久，我才能在你身边

　　等到放晴的那天也许我会比较好一点」

　　另一头，姜惜兮所在的班级里，很多人都趴在窗口伸出头去，这种情况不止是他们班，事实上现在整栋教学楼的窗边，都探出了无数个好奇又兴奋的脑袋，他们的视线全部看向那在操场边上的小小广播站。

　　“贺学长真浪漫啊！惜兮，你说是不是？”

　　窗边，朋友发疯似地摇晃着娇小的姜惜兮，小姑娘被她晃得七荤八素，她侧头看向窗外。

　　记忆中那个和煦的学长，那个做事过分理智，懂得轻重的成熟大男孩，那个在她眼中散发着光耀，需要她去仰望的人，原来，也有这么一面。

　　这可能是她，永远都见不到的一面。

　　“咦，惜兮你怎么哭了？”

　　姜惜兮用手指刮去眼角的泪，摇了摇头，笑道：

　　“没什么，就是……就是觉得高兴而已。”

　　朋友笑了：“你还是真……又不是跟你表白，你高兴什么啊？”

　　姜惜兮噘着嘴：“你不也是手舞足蹈的！”

　　一群小姑娘很快又打闹了起来。

　　「从前从前，有个人爱你很久很久

　　但偏偏，雨渐渐，把距离吹得好远

　　好不容易又能再多爱一天

　　但故事的最后你好像还是说了……」

　　歌词唱到这一句，戛然而止。

　　操场上，逐渐聚集起来的保安及老师越来越多，教学楼上目睹着这一切的同学们都为那在广播室的贺天然捏了一把汗。

　　“艾青，现在全校所有人都相信我喜欢你，就只剩下你不信我了……”

　　广播中，贺天然的声音再次传出来，回荡在这所学校的每一个角落。

　　“相信他！答应他！”

　　教学楼里，不知是谁，忽然大声喊了这么一句。

　　“相信他！答应他！”姜惜兮站在窗边，双手围在嘴巴边上，她闭着眼，眼角还流着泪，朝着操场方向，忘情地大喊着。

　　周围的同学们看了看她，随后视线转移到窗外。

　　从三三两两到星火燎原，排山倒海的附和声如海浪涌了起来，整个学校被学生兴奋的叫喊摇得震天动地。

　　歌曲再次响起，声量直接拉满，广播站的铁门也终于被老师们撞开，只见一个黑影从窗口处跳了下来，三两下落在地上，狼狈起身后，开始在偌大的操场上飞奔了起来。

　　“相信他，答应他！”

　　“相信他，答应他！”

　　“学长！加油啊！”

　　“学长，快跑！他们追出来了！”

　　加油声，助威声，附和声从四面八方奔涌而来。

　　「刮风这天，我试过握着你手

　　但偏偏，雨渐渐，大到我看你不见

　　还要多久，我才能在你身边

　　等到放晴的那天也许我会比较好一点。」

　　贺天然腿受了伤，跑得不快，前来围剿他的保安们兵分两路，好几次都是被他有惊无险地灵活躲过，但这样跑下去一定会被抓住，而就在这时，从体育馆方向突然杀出七八个学生！

　　贺天然看着向自己奔来的薛勇，大声求救道：

　　“爸爸！快救我！”

　　薛勇差点脚下一个趔趄，他二话不说与贺天然擦肩而过，一下就扑到了贺天然身后近在咫尺的保安。

　　很快，薛勇被保安制住压在草坪上，他抬头望着贺天然远去的背影，大声喊道：

　　“贺导！往他么大门跑！我叫人给你把门打开了！以后你他么做事能不能事先让我彩彩排！我淦你大爷！”

　　薛勇带来的一行人果然阻拦了保安及老师片刻，贺天然跑过操场，迎面就撞见了从树林里跑出来的曹艾青。

　　女孩满脸红晕，不知是累的还是羞的，她见着贺天然正要停下脚步，哪知男孩脚下不停，拉起她的手再次跑了起来。

　　“天然……我……我……”

　　奔跑中，曹艾青想要说些什么，但贺天然却率先抬手指了指雨后的澄澈天空，兴奋道：

　　“艾青你看，哈哈哈哈，连老天爷都在帮我！”

　　此时雨后初霁，校园大门上方的天空，挂着一条绚烂彩虹。

　　天边的美景与身边的人，女孩不由看痴了。

　　白婷婷紧张地在校门口徘徊，见到远远跑来的两人，她双手插着腰，瞪了一眼一直消失不见的闺蜜。

　　曹艾青尤为紧张，但贺天然拉着她的手，无论如何都松不开了，所以她只能躲在男孩身后，以为又要被调笑一番。

　　“门卫都被叫着抓你去了，旁边的小门我已经给你打开了，你俩赶紧把你们之间的事解决了回来。贺天然我警告你，你反正考上大学了混不吝一个，如果学校处罚下来了，你必须全部给我担着，要是连累艾青，看我不好好收拾你！”

　　白婷婷恶狠狠说了一句，而当她见着了曹艾青跟在贺天然身后那副乖巧模样，板起的脸忽然绷不住笑了。

　　曹艾青被她笑得不好意思，本来想低着头跟着贺天然走出校门，可脑袋忽然抵住了一个人的胸膛，她抬头一看，这个混蛋正笑眯眯的看着自己，没有要走的意思。

　　“我要的回应呢？”少年的身躯拦着小门，嬉皮笑脸道。

　　女孩脸上娇艳欲滴，不知言语。

　　“你们几个回来！别跑！”

　　身后，老师们已经远远地追了过来。

　　“还不相信我啊？好吧，白费一番工夫，我还不如自首得了。”

　　贺天然松开曹艾青的手，让出身后的小门，故作沮丧地朝着老师们跑来的方向走去。

　　心中小鹿乱撞的姑娘见状都快急出眼泪来，她双手一把抓住贺天然的胳膊，带着哭腔，又气又慌地道：

　　“你……你怎么到了这种时候还欺负人呀……”

　　“我喜欢你才欺负你啊，你现在信不信我？还喜不喜欢我？”

　　贺天然恬不知耻，明知故问道。

　　看得出来，他真的克制很久了。

　　曹艾青看着他一副无赖模样，脑袋不自主地缓缓点了点，声若蚊音：

　　“我相……相信你……也……喜欢你……”

　　贺天然欣喜若狂，嘴角不住上扬，但他还是凑近，问道：

　　“什么？我没听见啊。”

　　一旁的白婷婷实在是看不下去了，望着越来越近的老师们，她急得跺脚，大喊道：

　　“哎呀，今天所有人都知道他喜欢你啦！你们可快走吧，我都吃饱了，真的！！”

　　下一秒，贺天然拉着曹艾青夺门而去。

　　从前从前，有个人爱你很久很久。

　　但偏偏，雨渐渐，把距离吹得好远。

　　好不容易又能再多爱一天。

　　而这一天，我们都希望是叫作“永远”。