第三十九话 后知后觉的美丽

晚上九点半，贺天然下了晚自习没有回家，而是直接来到了拳馆。

　　拳馆的玻璃大门一边闭合，一边敞开，这个点儿，学员们都已经走光了，他站在门口犹豫了一下，还是走了进去。

　　之所以来这里，并不是温父发现自己天赋异禀，特意敲了三下自己的头，让他晚上过来，教授什么拳击秘技，完全是因为温凉发了消息，过来商议迎新晚会的事。

　　偌大的教场，一眼望去显得空空荡荡，温凉就站在最里处，她穿一身利落的运动装，一条长腿搭在窗边，脚尖绷直，上半身埋在腿上，显然是在压腿。

　　她的柔韧性很强，整个人的形状像是一个数字“7”略显紧身的打扮将她的曲线衬托的完美无缺。

　　听到有人进来，她收了腿直起身，见到是贺天然，女孩展颜一笑。

　　她额头的一些碎发绒毛被汗水打湿，整个人充满了健康的活力，随着她体态的舒展，那件黑色的NIKE运动背心下，盈盈一握的纤细腰肢与惹火马甲线都尽显无疑。

　　贺天然自以为不动声色地咽了咽口水。

　　“嗯——”温凉半眯着眼，微微歪着头：“我怎么教你的。”

　　“咳，学表演还要练舞蹈的基本功啊？”

　　贺天然实在夸不出口“腰精”之类的话，只能找补了一句。

　　“那当然，表演四门课，声台形表，形体课就是专门教一些形体舞蹈，纠正演员身形的。”

　　她说着，拿起挂在一旁的外套，随着拉链缓缓拉上，美好光景不复存在。

　　贺天然有点失望，哪知温凉突然又往下一拉，白皙如脂的小腹再次出现，男孩一看之下，直接被自己的口水给呛到。

　　“哈哈哈哈，你眼睛真不老实！活该！”

　　温凉笑得捧腹。

　　“咳咳……会还是你会啊，会长。”

　　贺天然顺着气。

　　“哼，先猫后虎在小狗。”

　　“什么意思啊？”

　　她丢下一句贺天然听不懂的话，转身跳到一旁的擂台边缘坐下，然后拍了拍身边的位置，示意让贺天然也坐过去。

　　男孩挪动脚步，坐到少女身边，眼观鼻，鼻观心，心中忐忑。

　　“我们晚会上，唱些你喜欢的歌吧！比如说你喜欢的那首《爱江山更爱美人》？这样你吉他伴奏也合适！”

　　温凉看着他的反应，侧着脸故意说道。

　　贺天然连连摇头：“呃，有点怪，不适合迎新的氛围。”

　　“你管他们的，又不是真的唱给他们听，反正我们开心就好了！”

　　温凉捂嘴笑道。

　　贺天然挠头道：“我们唱点流行歌吧，民谣就算了，别给人唱睡着了。”

　　少女小脸一仰，“我唱歌没人会睡着！”

　　“那是。”

　　少年附和了一句，然后忽然问道：“对了，你之前唱的是什么？”

　　“之前？”

　　“就是重生之前，原本的时间线。”

　　“……”

　　温凉突然沉默了下来，表情一下凝固，怔怔地看着贺天然。

　　“就是……你重生之前不是不知道我会弹吉他嘛，所以我应该也不会帮你伴奏，而且这不是高三最后一次迎新晚会了嘛，你应该记得吧？”

　　他还以为温凉没听懂，特意捋了一下。

　　“啪~”

　　女孩突然双手拍了一下掌，发出一道清脆的响声，贺天然被吓了一跳。

　　“对啦，唱hebe的《小幸运》！我每次去KTV必点曲目！”

　　“这次吗？”

　　“对啊！”

　　“那重生之前唱的呢？”

　　“……”

　　温凉有点不高兴，道：“过去这么久了，我上过不知道多少舞台，早就忘了，对我来说，这可是十四年前的事了啊，大哥！”

　　这么说……

　　也有点道理。

　　“那……上次你是一个人唱的？”

　　“不然呢？”

　　贺天然想起了张之凡的事，如果温凉重生之前也是一个人演唱，那么那条时间线上，张之凡是没有跟她一起合作吗？

　　那么班长告白是怎么一回事？回想起上午张之凡的模样，他可不像是随口一说的样子。

　　“你是不是，听到了些什么？”

　　温凉沉声的询问打断了贺天然的思考，少女的表情严肃了起来。

　　“没，就是今天你提交了节目单，同学们都希望你跟班长合作，郎才女貌嘛，我想如果我没出现的话，迎新晚会应该是你俩搭档才对。”

　　贺天然编造谎话的能力更上了一个台阶，他现在懂得了假话里头掺真话，甚至还多了几分真实的情感在里头。

　　总之，这真是一句“坦诚的谎话”。

　　这种自怨自艾般的发言让温凉有些猝不及防，她忍着笑，抿着嘴，别过头去，小脑袋缓缓点了几下，然后自己也有些羞怯地发问：

　　“你吃醋啊？”

　　“开、开、开什么玩笑……”

　　贺天然整个人忽然僵硬无比，嘴里结巴着：“我、我、剑谱都练到第十页了……不存在啊、不存在……”

　　少女看着少年这种自欺欺人的紧张，兀自发笑。

　　贺天然被她的笑声弄得更羞臊了，只是一转眼，却发现温凉的脸上流露出一种悲伤，像是回忆起了往事，笑声渐止，温凉忽然道：

　　“我上次，唱的是一首《盛夏的果实》。”

　　“是吗……那也挺好的……”

　　贺天然不知道说什么，可温凉却摇头：

　　“不好。”

　　“为什么？”

　　她跳下擂台，双手背在身后，走了两步后一个旋身，面对贺天然道：

　　“因为夏天的果子是酸涩的，还没成熟啊……”

　　说完，她又低喃着，不知是对少年还是对自己，忘我地说了一句：

　　“不过好在现在已经是秋天了……”

　　这时的贺天然，不解其意。

　　温凉拿出了手机，播放起了她这次决定唱的《小幸运》，然后她走近，伸出双手。

　　“来……”

　　“干什么？”

　　“下来呗。”

　　女孩不由分说将贺天然拉下擂台，两人四手紧握。

　　“今天学了一段交际舞，我教你呀。”

　　“跳、跳舞啊？”

　　“哎呀，以后你会用上的，就当这也是改造课程之一吧！”

　　“啊……”

　　“右手放我腰上。”

　　听到温凉的一声提示，贺天然战战兢兢抽出右手，心中挣扎了一下，最终还是将手掌悬停在了离女孩后腰半寸的位置上，没有彻底放下去。

　　“放好了？”

　　温凉抬头望着这个近在咫尺的脸庞，柔声确认道。

　　“嗯……”

　　空旷的教场内，音乐在四周回荡，温凉一步一步地带着这贺天然徐徐舞动了起来，男孩表现的笨拙且认真，女孩教的耐心且轻柔。

　　“青春是段跌跌撞撞的旅行

　　拥有着后知后觉的美丽

　　来不及感谢是你给我勇气

　　让我能做回我自己。”

　　地面上，两人的影子若即若离，时而旋转，时而紧贴，他们脚步渐渐趋于一致，动作也变得更为协调默契。

　　“原来你是我最想留住的幸运

　　原来我们和爱情曾经靠得那么近

　　那为我对抗世界的决定，那陪我淋的雨

　　一幕幕都是你一尘不染的真心。”

　　贺天然沉浸在不知是舞蹈还是音乐的情绪里，也或许这两者都不是，只是眼前的女孩，她每一个眼神，每一个动作，甚至是每一次扑打自己脸上的呼吸，都让他的内心，神魂摇曳。

　　恍惚中，他看到女孩的嘴唇动了几下，似乎说了一句话，可耳边的音乐声来到了结尾，他只能依稀辨认那句话的开头几个字。

　　好像是——“如果我……”

　　他正想问，女孩却再次开口。

　　“放手……”

　　这次，他听清了，下意识手一松。

　　“与你相遇好幸运

　　可我已失去为你泪流满面的权利

　　但愿在我看不到的天际

　　你张开了双翼，遇见你的注定

　　她会有多幸运。”

　　温凉一个旋身，稳稳停住后，右脚挪到左脚之后，双手一只在前，一只在后，如同西方贵族小姐一般，随着音乐的落点，徐徐一鞠。

　　她的脸轻轻侧压着，眼眸却偷偷看了一眼男孩，嘴角勾勒出一个迷人的弧度。

　　贺天然出神地望着她，眼前的女孩分明尚处少女之龄，但就在这一颦一笑间，却有着难以言喻的风情与美丽。

　　一个无端的念头，从贺天然的心中升起——

　　这或许，是温凉最美好的样子。