第二十三话 要不要跟我一起逃课

青春时，一段感情的开头与结尾，都是这么地猝不及防。

　　正如歌词里唱的那句——

　　“总有些惊奇的机遇，比方说当我遇见你。”

　　少男少女是幸运的，因为他们终于释怀与谅解，然后在这段青春故事里，全身而退了。

　　「我关掉了月亮，你甚至变得更明亮。」

　　与温凉分别后又过去了半个月，贺天然在自己新买的笔记本上简单地留下了这么一段话，秋去冬来，笔记的厚度跟他的身上的衣服成了正比，港城的冬天是南方的那种阴冷，教室里没有暖气，他默写单词的手微微有些僵硬。

　　新闻上说，今年会成为港城近十年来最冷的一个冬天。

　　这种突然的降温，让周围所有人都有些不适应，特别是大清早还被迫早起读书的学生们。

　　“给，跑腿费多加一块！”

　　贺天然的眼前出现了一杯冒着热气的豆浆，他放下笔，双手赶紧在温热的纸杯上摩挲起来，他知道曹艾青每天都会去喝粥，出于对寒风的畏惧，所以特意叫她来的时候带点热饮。

　　他抬眼看着戴着一副白色毛茸茸耳罩的曹艾青，笑道：

　　“班长，现在还不是最冷的时候吧？你现在都全副武装了，再接下来，是不是要把被子给披身上？”

　　曹艾青坐下，她先是看了看周围，然后才小声别扭道：

　　“唔~是有点多，不过我最怕冷了。”

　　贺天然转了账，抿了一口豆浆，全身舒坦地“啊~”了一声，调侃道：

　　“你平时吃的糖也不知道堆积到哪里去了，这种关键时刻也不见它们燃烧燃烧。”

　　曹艾青没理会他的话，只是自顾看着手机的转账，下一秒负气地说出自己发现的重点：

　　“怎么才多了五毛钱呀，都说了一块！”

　　“三块钱就当给你凑个整嘛，明天我帮你跑腿，怎么样？”

　　女孩快速权衡利弊：“那我把五毛钱退你，明天你请我喝粥。”

　　男孩也不甘示弱：“粥可以请，不过如果你多出两块五，我凑上另一半就能多买一笼小笼包，我们一起吃，光喝粥吃不饱，吃不饱就容易冷。”

　　“成交。”曹艾青一口答应下来。

　　“来，把那五毛连同明天买包子的钱给我。”

　　本来只是平平无奇的跑腿买早餐，可在外人眼里，这时两人就如同是两个顶级的精算师在互相探讨成本问题，谁都不知道他们是怎么个算法，反正最后曹艾青是高高兴兴地转了三块钱给贺天然。

　　后者的嘴角勾勒出一丝窃笑，这是作为商人儿子的一种自信。

　　“对啦！”曹艾青忽然想起一件事，板起了脸道：“这个星期你都逃了三次晚自习了，你不能学薛勇一样逃课了，他是惯犯，老师都不管的，而你的话，我都快瞒不住了！！”

　　贺天然眼睛一亮，道：“你还真帮我打掩护了？昨天是谁发狠说要置我于不义的？你果然是刀子嘴，豆腐心，够朋友！”

　　“帮你才是置你于不义，你这样哪有时间学习？”曹艾青一板一眼。

　　一旁的郭淮竖起耳朵，他知道曹艾青与贺天然是朋友，但没想到这位高不可攀的班长竟然会为贺天然隐瞒下逃课的事情，这让他很是诧异。

　　不过他不是叶佳琪那种八卦的人，别人的事只要不涉及到自己，他都不会去管，但这也并不妨碍他将二人的对话听进耳里。

　　“哈哈，不用那么麻烦了，昨天我跟班主任说了，因为要转艺考生的缘故，所以这学期的晚自习都不用来了。”

　　贺天然从书桌里拿出学校开出的艺术生证明，特意晃了晃，显摆了一下。

　　曹艾青大大的眼睛满是疑惑：“你不是周末才有课吗？现在晚上都加课了？”

　　贺天然摇着头，神秘道：“没有，还是周末上。”

　　“那你怎么……”话说到一半，女孩想明白了：“你骗……”

　　“嘘~”贺天然竖起食指放在唇边。

　　曹艾青有些着急：“你为什么这么做呀？外面又没课，又不来学校，太放纵自己的话，你会堕落的！”

　　“我就是不想上学而已，哪来什么为什么？”

　　贺天然觉得曹艾青的反应很有趣，所以嬉皮笑脸故意说道。

　　曹艾青脸色涨红，她知道贺天然在逗自己，可是她为今之计，要么就是不理他，要么就是……

　　“我要去告老师！”

　　女孩气不过站了起来，但她刚一挪步，身后自己的毛衣就被贺天然扯住了一角。

　　“好了好了，告诉你实话，别生气嘛，我有自己的理由，而且还是个悲伤的故事，你要不听听看在决定要不要告诉老师？”

　　贺天然笑着安抚道，曹艾青也很好哄，给了一个台阶，轻轻一使劲揪着她衣服，她就自己坐下来了。

　　不过脸上嘛，还是有些情绪。

　　“你记不记得，我半个月前回家吃饭那件事？”

　　“不记得。”

　　曹艾青干脆佯装失忆，贺天然也没去管，只是自顾道：

　　“其实那次吃饭，我跟我爸闹了点矛盾，我被逐出家门，现在是身无分文……”

　　贺天然把一个富二代沦落成白板少年的故事添油加醋地说得起伏跌宕，这种本领，他现在是驾轻就熟，专业对口。

　　毕竟导演嘛，说白了也就是讲故事。

　　曹艾青听得一愣一愣的，她张着嘴，将信将疑。

　　“你没跟你家人吵过架？”

　　贺天然见着女孩的反应，奇怪道。

　　讲道理，这种年龄的少年男女，多少都有些逆反心理，不说感同身受，起码也不应该陌生到惊讶才对。

　　曹艾青忸怩道：“没有……”她有些不好意思地承认，然后担心起来：“那你现在没有生活来源，怎么过日子啊？”

　　“怎么过？凑活过呀~三天一顿饭，一顿两块五。”

　　贺天然喝完豆浆，混不吝地回答。

　　曹艾青这还回想着故事细节呢，一听这话“噗嗤”笑了，她念叨了一句，“你正经一点，你这样我怎么相信你呀？”

　　“真不信？”

　　“我怕你那天饿死。”曹艾青噘着嘴。

　　“所以啊，这不是请假了嘛。”

　　“这跟请假有什么关系？”单纯的女孩疑惑道。

　　贺天然道：“想知道？”

　　曹艾青点点头。

　　“行啊，不过你胆子可得放大一点才行。”

　　“这跟胆子又有什么关系？”

　　贺天然一手撑着下巴，一手用食指点动着课桌，眼睛一转。

　　“要不要今晚跟我一起逃课，我带你去见识见识？”