第二十八话 情侣装

今天一大早，温凉就能收到贺天然发来的消息。

　　消息的内容是询问今天的服装要怎么穿才更有镜头感一些，毕竟是跟她一块出镜，看得出来贺天然还是蛮在乎这次合拍的，他特意将几件衣服裤子摆好拍了照发过来，而且这些都是上次他们一起逛商场买的。

　　“看来觉悟提高了嘛……”

　　见到男孩这次难得的主动，她慵懒地伸了伸曲线婀娜的腰肢，然后从床上下来，赤足踩在毛茸茸的粉色地毯上，用手机发着语音。

　　“你把第一张图的牛仔裤换成上次给你买的那件卡其色直筒裤，然后上身内衬一件白T，外面是那件红黑拼色的棒球外套，鞋就穿你那双vans的帆布鞋，黑色那双。”

　　消息咻地一声发过去，不到片刻就收到了贺天然的回复，对方同样是语音。

　　“你那件外套是不是给我买大了啊？”

　　听到这个询问时，温凉正在喝水，她笑着摇了摇头，不一会贺天然还发来了一张对着镜子的自拍来佐证。

　　看着图片里与往常风格完全不同的男孩，衣着看上去更显自然温柔，温凉很是满意，将手机放到唇边，道：

　　“日系复古穿搭的精髓就在于over size啦！这个风格适合你的，不用担心啦，我盖章认证的好看！”

　　发完消息，温凉来到自己的衣橱前，看来今天，自己也要好好考虑一下穿什么了！

　　而此时，

　　电话的另一头。

　　贺天然已经开始了自己的行动。

　　……

　　……

　　A.M10:00

　　贺天然准时站在了商城前方的广场上，他身形颀长，背上的吉他包颇为显眼，加之前一阵温凉给自己买的那些洗面奶及面膜似乎真的有了效果，整个人看上去干净清爽，配合上今天的穿搭，妥妥的一个文艺少年。

　　几个小姐姐从他身旁走过，其中一个的视线从迎面时就已经开始打量他了，即便双方擦肩而过，头也跟着往回转着。

　　“……快看，是你的菜。”

　　“少来了，祸害小奶狗不是你的专长吗？”

　　“哈哈，你要不上的话，我可就去了……“

　　听着背后的窃窃私语，贺天然脸色涨红，他还是第一次遇见这种情况，背后明明远去的脚步声再次靠近，只听背后一个女声说了一句：

　　“那个，小哥哥，方便留一下你的微信吗？”

　　“我……”

　　他转过头，一时间茫然无措，而就在这时，他感觉身旁突然有人靠近，然后是手臂一紧，似乎触碰到了什么软绵绵的东西。

　　“谢谢，不方便。”

　　他侧头一看，是一脸笑容的温凉。

　　对面搭讪的小姐姐眼睛在他们两人身上左右扫了扫，露出一个歉意的笑容，然后羞涩地跑到了自己闺蜜身边。

　　“哈哈，你也有失败的时候。”

　　“别说了，被塞一嘴狗粮，快走啦~好羞人啊……”

　　贺天然有些不解那小姐姐离开时的眼神，可扭头又发现温凉一直盯着自己，他立马呆滞地转移了视线。

　　“……”

　　“……”

　　随着胳膊一松，二人分开了一点距离。

　　“不会是你找来的托儿吧？”

　　耳边，女孩冷言道。

　　“我舍不得花这个钱。”

　　“……也对。”

　　文艺少年给出了一个连温凉都反驳不了的理由。

　　直到贺天然正视温凉，才理解那个小姐姐逃走时眼神的含义。

　　今天温凉穿的是一件浅黄色外套，内衬一件白色衬衫，脖子上还系着一条黑色休闲领带，下身一条简单的牛仔裙，配合她的短发，看上去活泼可爱，充满元气。

　　如果讲专业一些，她跟贺天然两人的穿搭，在色调与风格上相互统一，令人在视觉上感到舒适。

　　如果讲通俗一些……

　　两人穿的是情侣装……

　　“我……我们走吧……朴老板等着的……”

　　贺天然不敢多想，率先走向商城，温凉背着手跟在他身后，打趣道：

　　“你上次还盯着我看了半天呢，这次见面连话也不说了吗？嘶~我想想，我上次怎么教你来着……”

　　男孩停下了脚步，口中嗫嚅道：

　　“好、好看。”

　　女孩走到他身边，用手靠着耳朵：

　　“什么？”

　　“很、很好看！”

　　“对嘛，我可是为了今天配合你拍视频才这么穿的，你什么都不说我会很伤心的。”

　　温凉很喜欢看贺天然面对自己时害羞的样子，这让她心中泛起了一丝丝的成就感，说完这句，二人再次并肩而行，一路上真是收获了不少回头率。

　　“怎么样，自信一点有没有发现别人看你的眼神都不一样了？”温凉问着。

　　“道具加成而已……何况别人也不是看我，多是在看你吧？”贺天然很是清醒的回答。

　　“那你更应该高兴了呀！”

　　“什么意思？”

　　温凉迟疑了片刻，道：“就……有我这样的朋友呗！”

　　“嗯，那确实是与有荣焉。”

　　二人来到吉他店，只见大门紧闭。

　　温凉倒是无所谓，嘴里哼着等会要唱到的歌词，贺天然是差点没崩溃，他赶紧给死肥宅老板打了个电话，明明昨晚说好要来他店里的。

　　“啊，昨天晚上修仙了，对了，那个新出的修仙游戏你玩了吗？贼肝！”

　　电话里传来朴老板的怠惰的声音，不过贺天然现在是一点都不想讨论游戏。

　　“我不想讨论这个，你是个社会人啊八格牙路，这都几点了还不开门？不做生意了嘛？”

　　“哎呀过来了，出门了还有五分钟啊，话说你小子今天语气怎么这么像个现充？！大周末的你着什么急啊~你是不是……”

　　贺天然挂掉了电话，他太明白像朴老板这一类的人了，说是五分钟，起码还有半个点儿，而且那语气，分明就是还躺在床上！

　　太怠惰是会死人的！

　　这可能就是贺天然无论在困，也要瞬间清醒跟人对话的原因之一吧。

　　“朴老板说马上过来……”

　　“那我们先去奶茶店喝点什么等他呗，顺便也去给老板买一杯，毕竟要用到别人的地方。”

　　温凉一指附近的一家奶茶店，给出了解决方法，贺天然点了点头。

　　与温凉在一起，他似乎不用想着用什么方法去沟通，自己就像是被女孩牵着走一样，这让他很轻松，而且也没有任何负罪感。

　　整整过去了四十分钟，朴老板终于姗姗来迟。

　　当他看着少年少女一同出现时也是一愣，然后朝贺天然露出了一个微妙笑容，在温凉进店之后，他对身后男孩悄声说了一句：

　　“少年，背叛了组织……”

　　“什么？”

　　贺天然不明所以。

　　朴老板默默用口型说出一句：

　　“狗〇的，死现充！”