第三十四话 你还在想什么啊？

将曹艾青送至附近的地铁站，望着姑娘对自己挥手告别，今天的修罗场终于是结束落下了帷幕。

　　贺天然现在整个人如坠云端。

　　温凉重生后见到自己，也说过是自己的朋友；现在曹艾青也说了类似的话。

　　合着跟自己当朋友原来这么快乐吗？

　　如此想来，“朋友”一词还真是奇妙呢，就好比游戏里的“初心者”，未来能转职成法师、战士、骑士等等，“朋友”也是一样，说不定哪天就升级成了知己、爱人、或者……兄弟？

　　总之，这个词在人际交往中，还真是有无限可能。

　　贺天然来到超市将温凉那边需要的食材买齐，说来也怪，自己这趟出门也挺久了，但这姑娘就发了两条微信过来，一条是食材清单，另一条则是说她在家中找到了咖喱粉，表明二人份的咖喱也够用了。

　　“当然够用啊，不过我总得找一个借口溜出来吧……”

　　心虚的宅男自言自语，他还挺纳闷，这条消息是半小时前发来的，之后就再没了催促的消息。

　　“也许是家里啥都有，所以即便是等待，也不会太无聊吧。”

　　贺天然提着一大袋子食材，走进电梯，按下了自家所在的楼层。

　　到家，进门，贺天然低头换着拖鞋。

　　客厅电视的喧嚣声，厨房里热火朝天的炒菜声，一切似乎比预想中的要好。

　　“这道菜是云南菜，名叫大救驾，用的是那边的特产饵块粑，小温你不是重庆人嘛，等会加些油辣椒进去，保管你会喜欢，有我在，你们吃什么咖喱嘛！”

　　“叔叔，你手艺真好呢！还会做云南菜！”

　　“哈哈，这是我年轻的时候，去云南那边做义工跟一个大厨学的，来，把盘子递给我……”

　　听到厨房的的对话，男孩走了过去，看到了一个高大的男人背影在忙碌着，温凉正帮着打下手，她一见到贺天然，喜道：

　　“天然，你回来啦！”

　　那男人闻言也转过头，他是个四十多岁的中年男子，留着一头长发，嘴里叼着一根还在燃烧的香烟，牛仔裤，棕色的复古夹克，打扮看不出如何富贵，但颇有一种八九十年代玩摇滚的派头。

　　贺天然沉着脸，默默打开冰箱，但发现里头多了很多东西，那男人也没过多理会他，转头继续炒着菜。

　　温凉左右看了看，小步走到男孩跟前，小声道：“天然，你爸来看你，你也不打一声招呼？”

　　背对着两人，将食材归置好的贺天然生硬道：

　　“你今天怎么想到过来了？”

　　“看看你死没死，要是死了，我顺道就把这房给退了，每个月也好给老子省下一千块钱。”

　　男人将锅里的菜装好盘，关了火端着盘走出厨房。

　　这个人，便是贺天然的父亲贺盼山，十五年前便被港城评为十大杰出青年企业家，早年间在当地文艺圈也是出了名的OG级别人物，大学学了计算机，毕业后赶上互联网时代的飞速发展，自己创业弄了几款软件后从此起飞，名为“山海科技”的科技公司更是目前港城的明星企业。

　　温凉盛了饭放到桌上，看着这一父一子大眼瞪小眼都没动作，她也没好意思起筷。

　　贺盼山发现了小姑娘的窘迫，笑了笑夹起一块肉放到她的碗里。

　　“小温，你吃你的。”

　　温凉点点头，小心瞄了一眼沉默的贺天然。

　　她知道贺天然与他父母关系不好，所以很怕这家伙做出什么出格的举动来。

　　贺盼山抽着烟看着自己儿子，觉得有点好笑，他从包里拿出一盒黑利，道：

　　“长大了啊，来一颗？”

　　“小心你得肺癌。”

　　“嘿，换肺才多少钱。”

　　“暴发户。”

　　“我在我的房子里头，你还管得了老子怎么说话了？”

　　“……”

　　温凉听着这两父子一来一回犹如针尖对麦芒的对话，突然是难受地咳嗽了两声。

　　贺盼山一瞧，赶忙掐灭香烟，换上好脸色。

　　“小温，你闻不得烟味你早说呀，刚才在厨房我看你都没啥反应，还以为你习惯了。”

　　温凉摇了摇头：“没事叔叔，你抽你的，我去把窗户打开。”

　　趁着女孩起身离开的这段时间，贺盼山调侃道：“好小子啊，知道心疼女人了？”

　　贺天然翻了个白眼，没接他这茬，中年人只能自说自话继续道：

　　“我还以为你一个人住，这家会脏成狗窝一样，没想到我一来，竟然是个小女孩给我开的门，我还以为你小子把房子转租了，把剩下的钱私吞了呢。”

　　温凉回来时恰巧听到这一句，打趣道：

　　“那叔叔你可要看好了，我觉得他是能做出这种事的。”

　　“哈哈哈，那确实，来小温，尝尝叔叔的手艺。”

　　贺盼山动起了筷子，饭间与自己儿子交流极少，倒是跟开朗的温凉聊得甚是投机，以至于把当年的一些浪子事迹都抖露了出来。

　　“怪不得天然吉他弹得这么好，原来是叔叔教的。”

　　“那当然，他还在摇篮里哭的时候，我就在他跟前弹着枪花的《don't cry 》，本以为有这种熏陶，长大了怎么说也该喜欢梦龙那一挂的吧，没想到，吉他传到他手里，弹得最多的是《极乐净土》，你是气不气人？他好歹给我整一曲《灌篮高手》我都不会这么气！”

　　出生在七十年代末的贺盼山与自己这个零零后的儿子虽然谈不上有什么代沟，在父子之间在性格上，依然有很大的隔阂。

　　温凉听着诸如此类的趣事，眼泪都快笑出来，她喘不过气道：“没、没事……叔叔，我喜欢梦龙，我初中的时候还去过他们在上海的巡演呢！”

　　贺盼山听了这话，一拍大腿，道：“是吗？听说他们今年会来港城，到时候我给你和天然留两张票啊。”

　　“嗯！”

　　温凉一口答应下来，贺天然眼睛一扫，这两人才像是真父女。

　　贺盼山一高兴，又点了一支烟，笑道：

　　“对了，小温，叔叔问你个问题哦。”

　　温凉止住了笑意，放下碗筷：“叔叔您说。”

　　“你俩在一起多久了？”

　　“爸！”

　　贺天然大叫一声，打断了这个问题。

　　贺盼山不耐烦瞪了儿子一眼，道：“跟你说话了吗？你闭嘴！”

　　“不是，我们就是……”

　　贺天然本还想贯彻自己那套“朋友”主义，哪知温凉这时脸颊飞红，低声说道：

　　“叔叔，我们还没在一起……”

　　贺盼山不乐意了，他看着儿子，皱着眉，怒其不争道：

　　“你个小逼崽子，你还在想什么啊？”

　　“我在想你什么时候走！”

　　男孩也是没好气地回怼了一句。