第二十话 蝴蝶扇动的翅膀

无论是升斗小民还是达官显贵，只要一回归家庭，总是难免出现些各式各样的问题。

　　人，毕竟不是神。

　　当平头老百姓还临摹着上流阶层朱门酒肉臭的荒唐场景时，殊不知那样一群人也会被一些家长里短的事儿搞得是捶胸顿足，心烦意乱，而往往这些看似琐碎的日常小事，会随着家族的繁荣而逐渐扩大。

　　贺盼山这样的人，是可以预见到儿子十年后的未来的。

　　而这个未来，与温凉告诉贺天然的未来完全不同。

　　“有人告诉你未来？那我也记得我不久前才说过，你要是在这样下去，我是最后一次帮你交房租水电，你是不是也想试试呢？”

　　贺盼山平息着自己的怒火，沉着嗓子发出最后通牒。

　　“嗯，我明白的爸，你不用为我操心了。”

　　望着贺天然没有了以往的退缩，贺盼山恍惚间想起自己年轻时候，对着父亲忤逆的模样。

　　那时候的自己，对着老爷子大喊摇滚不死，而老爷子则捂着胸口，指着自己鼻子大骂赶紧去死。

　　这上一辈的父子，到死，都没有达成和解。

　　如今轮到了自己，老爷子当初的心情，贺盼山时至今日，终于感同身受了些。

　　那是父辈千辛万苦为后辈铺平的道路，无奈在他们眼中却好似不值一提。

　　贺盼山自己也是走了无数的岔路，才好不容易走回正道，他不想看到自己儿子撞到头破血流。

　　“我吃饱了，先回去了，看能不能赶上晚自习。”

　　贺天然站起身，对着父亲与后妈作别，然后不带一丝留恋地转身离开。

　　饭桌上的人表情各异，陶微看着丈夫那拧成了“川”字的眉头，贺元冲低着头，桌下的五指在放在腿上如波浪般顺序点动，而外人谢妍妍则完全分不清状况。

　　最后还是陶微夹着菜放进了贺盼山的碗中，开口道：“你还是得管管的。”

　　贺盼山没去动筷，他摇了摇头，自己给自己倒上了一杯酒，缓缓叹道：

　　“终究还是个小孩。”

　　……

　　……

　　贺天然出了门，管家王妈一直跟在身后，等两人走出一段距离，心有余悸的老妇人这才上前。

　　“小天然，你爸爸都是为你好啊，有些事情，别人是求都求不来的……”

　　贺天然耐心道：

　　“我知道的王妈，就是……这些话总要说出口的，妈妈就是受不了爸爸这样的性格才选择的离婚，我不想像她一样闹得收不了场，所以趁着爸爸还认为我是个小孩的时候，任性一些，幼稚一些，他就会觉得我只是少年心性，睁一只眼闭一只眼，这样我也能够喘口气，做自己想做的事啊。”

　　世人都说知子莫若父，但这句话反过来，又何尝不是呢？

　　王妈闻言出神地望着眼前的少年，手掌不由轻轻摸着他那略带稚气，但棱角渐开的脸庞，她的目光中带着长辈特有的慈爱，喃喃道：

　　“小天然，这一年你真的长大了不少……”

　　贺天然将手盖在这位在心目中仅次于母亲地位的老妇人手上，享受着这难得的，只存在于亲人之间的温情。

　　两人走在别墅的园林之中，又是闲聊了许久，王妈上了年纪，一张嘴就没停下来过，她总是嘱咐这个，担心那个，而贺天然也是一一应承下来，不见有丝毫的烦厌。

　　临到出门前，王妈拿出一张银行卡，贺天然百般推辞，可还是逃不过老妇人紧紧抓住的手。

　　“你的生活费都是我打的，老贺每个月都会检查，我知道你们年轻人大手大脚惯了，这五万块钱你先拿着，如果下个月你爸不让我打钱，你也可以撑一段时间，好好让你爸看看，没有他，小天然你也可以活得很好，如果用完了，你在偷偷告诉我。”

　　老妇人叮咛着，仿佛她的钱就是贺天然自己靠本事赚的一样，她已经发白的眉眼里，看到的都是这孩子出息了的模样。

　　一股莫名的情绪由心头冲上了眼眶，贺天然别开视线，不敢去看老妇人。

　　见孩子倔强地死活不张手，王妈一把将卡塞进他的校服口袋里，孩子正想动作，她就顺带整了整他的衣服，不再继续这个话题。

　　“王妈有一件事，小天然你一定要答应我啊。”

　　贺天然深吸一口气，重新看向老妇人：“您说，我一定答应您。”

　　王妈慈祥地笑了笑，说道：“你妈妈丢下你走了，你爸爸又不管你，以后要是再交女朋友，带回来给我看看，王妈替你把关！本来啊，你爸爸是想把妍妍介绍给你认识的……”

　　“王妈……”

　　贺天然第一次忍不住打断了这位老管家的絮叨。

　　“你瞧瞧你，脸皮这么薄，怪不得你爸说你分手受了打击，男人嘛，脸皮就应该厚一点啊……”

　　“我知道了！”

　　贺天然是真的受不了老人家直接对自己说这种话，只能局促地答应下来。

　　十分钟后，在老妇人的目送下，男孩终于走出了家门。

　　他拒绝了王妈安排车辆送自己回家的提议，而是一个人走回了市区。

　　此时天已经完全黑了下来，他摸着包里的银行卡，心中感慨万千。

　　王妈能给自己钱，说明她已经断定，父亲下个月是真的不会再管自己了，虽说房租是年付，但平日的水电生活费都需要自己去赚。

　　这是贺盼山在逼着贺天然听话，而他还只是一个高中生，如果没有这张卡，他真的不知道要怎么去兼顾生活与学习。

　　人总得为自己做出的选择而承担后果。

　　而这一切的根由，只是一只九月的蝴蝶，扇动了一下翅膀。

　　未来，是好还是坏呢？

　　贺天然且停且走，心中郁结难舒，他没有去学校，决定找个地方放纵一下。

　　他走进了一家游戏城，想要报复性地买上一篮筐的游戏币玩个痛快，再不济也能听个响，他很喜欢听这种哗啦啦的声音，可服务员小姐姐告诉他，他们这里的游戏机都能扫码支付，不需要再买什么游戏币了。

　　贺天然虽然失望，不过想在游戏城弄点响还是很简单的，他来到太鼓达人机前，扫了码抽出鼓棒，直接选了一首在游戏难度中最高的《幽玄之乱》。

　　音游在国内确实是小众中的小众，不过要是玩得好，也是最适合装X的存在。

　　曲目开始，贺天然手中鼓棒飞舞，双手似乎都出现了残影，他敲得异常尽兴，密密麻麻令人眼花缭乱的红蓝音符竟都是全良通过，屏幕左上方显示的连击数持续暴涨，很快他宛如癫狂般的敲击引来了一大帮人的围观。

　　密集的鼓点如暴风骤雨，贺天然的精神高度集中，他真的很会玩游戏，而且他玩游戏从不按类型划分，只要是他感兴趣，就能玩得很好。

　　“亚达！！亚达！！亚！达~~~！！”

　　在成功敲完最后一个击时，贺天然对这首歌达成了全连成就，这是之前从未有过的情况，他激动地跳了起来，很是中二地用日语高声喊着，面对周围人的愕然，他完全不管不顾。

　　“贺天然，你怎么激动得跟猴儿一样，我录下来了啊！”

　　就在男孩忘我欢呼时，听到有人叫他名字，他一时没理会，过了几秒后，激动退却的他骤然回头，发现竟然是温凉拿着手机，笑嘻嘻地站在他身后。

　　他突然像是被人点了穴一样，傻〇似的看着温凉，以为自己身处梦中。