第二十七话 雨中的百合

当贺天然时隔多日再次回到学校时，他一进教室，就察觉这个熟悉的班级里，氛围有些不对。

　　他将这种略带着压抑的氛围归结到今日的月考上，虽说往常考试多少都会与日常上课有些不同，但今天更为明显一点。

　　与几个已经混熟了的同学打过招呼，随口嬉笑了两句，他自顾走到座位上，同桌的郭淮早早就到了，正在翻看着自己整理出的重点笔记。

　　班上所有人都很用功，所有人也很沉默。

　　一瞬间，他感觉自己忽略了什么。

　　他看向前桌同学的背影，那里变成了一个短头发的女生。

　　这与他脑海中的印象很不相符。

　　“艾青？”

　　他不确定地轻声叫了一句，对方没有回应，反倒是一旁的郭淮脑袋略微耸动了一下。

　　“艾青？”

　　他又叫了一句，这时，前方那个女生才双肩一颤，扭过头。

　　女孩今天戴了一副厚重的黑框眼镜遮住了稍显红肿的双眼，而原本那令人赏心悦目如瀑长发被修得很短，甚至显得有些过于干练了些，不太适合她。

　　可即便如此，曹艾青还是那个曹艾青，她还是很漂亮，见到贺天然后，她莞尔一笑，仿佛一朵雨中的百合，散发出一种娇弱而坚强的美丽。

　　只是贺天然察觉出这笑容中，有一种很深的疲倦感。

　　“天然，你来啦？不好意思啊，刚才看书太认真了，没注意到你叫我，今天考试没问题吧？”

　　曹艾青脸上笑容未退地关心道。

　　贺天然摇摇头，“我没问题，倒是你，看上去很累的样子，就算是用功也要懂得适度吧？”

　　“嗯，还好啦，你……你快看看书吧，临时抱佛脚也好。”

　　面对贺天然直视的目光，曹艾青催促着少年赶快复习，随后她不自然地扭过头，像是在逃避他的视线。

　　贺天然欲言又止，他很想问一句为什么曹艾青忽然剪了头发，但他知道，即便自己开口，得到的答案可能也只是一种以轻松的语气，解释一番短头发的好处云云。

　　他太懂这种感觉了，以至于在女孩的表情中捕捉到曾经出现在自己身上相同的神态时，他都以为是自己太过敏感，出现了错觉。

　　曹艾青，那个一直都很优秀的姑娘。

　　曾几何时，自己只能通过仰望去对待的女孩。

　　怎么可能会有曾经自己的影子呢？

　　他没有去追问，他翻开课本，若无其事地说了一句：

　　“欸，今天考完试后，我们去吃什么呀？”

　　女孩的双肩忽然是微微颤抖，片刻后才平稳下来。

　　“我……我不清楚最近哪有好吃的……”

　　“我知道呀，我带你去。”

　　贺天然开朗道。

　　……

　　……

　　一个人的努力不会说谎，新的月考成绩下来了，贺天然虽然最近时常缺席，但幸好平日也足够刻苦，所以成绩的变化不算太大。

　　而让所有人出乎意料的，曹艾青这次发挥得并不好，尽管分数也控制在了六百分以上，但也就是刚刚出头，与上次的六百四十几分相比，这已经是很严重的失常了。

　　班主任特意找她谈了谈心，回来的时候女孩脸色如常，只是多了分沉默。

　　“查出来了，是几个高一的女生干的。”

　　校园操场的双杠处，贺天然与叶佳琪还有白婷婷闲聊着一些他不在时发生的事，薛勇从远方走近，一脸愤愤不平。

　　“女生？”

　　“女生！”

　　贺天然确认了一遍，薛勇笃定地回答，叶佳琪刷着手机，她双眼注视着群里不断地跳出新的消息，低头道出一句：

　　“有时候，我们女生的恶意，要比你们男生的想象力还要大上许多。”

　　众人默然，因为他们之间，就有一个差点成为受害者的贺天然。

　　贺天然道：“你们之前……都没察觉出什么不同吗？”

　　白婷婷顿了一下，期期艾艾地道：“我……是发觉艾青有些不对，但是她都只是说剪头发是懒得打理，加上最近的一些风言风语，我以为她只是想安心读书……”

　　“她不是会把这些话听进心里的人。”

　　贺天然下了一个结论，又问薛勇，“有查清楚是谁吗？”

　　对方摇头，咬牙切齿：“只知道是几个女生一起动的手，没办法具体知道到底是谁，按我说，就把这几个女人一起教训了，把她们的牙给打掉，让她们和血吐下去！”

　　“你要死啊！要是被学校追查出来，你是要被开除的！”

　　叶佳琪赶忙阻止道，自上次晚会之后，她就很少掺和学校里的八卦，但是如今捡起来，也异常地轻松，她摇晃着手机：

　　“我觉得应该是这个叫夏巧的女生，艾青谣言的源头虽然不是从她这里起来的，但是港中的八卦群里，就数她拱火最厉害，各种瞎编乱造，乐此不疲。据几个学妹所说，她初中的时候就因为闹事转了好几次学，但中考的时候突然考了一个很好的分数，这才进了港中。”

　　众人凑过头看了看，果然那个叫夏巧的女生现在都还在群里造谣，说曹艾青如今是落水的凤凰，追求同班一个姓郭的男生，对方知道了她品行不好，直接拒绝，曹艾青为了维护自己的弱势形象，这才剪掉头发，博取眼球与同情。

　　“这女的也太恶毒了吧！我现在就去他们班上把丫给揪出来打一顿！”

　　薛勇脾气一上来，撂下一句就准备行动，可他还没走两步，就被叶佳琪死死拽住。

　　“你疯啦？我们先想想办法啊！”

　　“办法？这就是最好的办法！天然，都这个份上了，你去不去！”

　　薛勇怂恿着贺天然，而后者淡淡道：“你不是说想考警校吗？你这么做了，还怎么考警校啊？”

　　这一句话，让薛勇愣在原地，半晌后他一撒叶佳琪的手，懊恼道：“你办法多，你说现在怎么办！”

　　在场几人俱是看向贺天然，少年沉思了一会，缓缓道：“以暴制暴，不可取……但我们一定要为艾青讨回一个公道，要狠狠出掉这口气，大家都同意，对吧？”

　　众人点头。

　　“那么……大家听我安排，我们……”

　　他还没说完，手机响了起来，他拿起一看，是曹艾青打来的。

　　“喂，艾青，怎么了？”

　　听筒中，那头的曹艾青带着微微的迟疑，道：

　　“天然，你吃过饭了吗？婷婷不在……要不，我们去食堂吃饭吧？”

　　她语气很正常，就像是想约着一个一块聊天吃饭的伙伴。

　　到了这个份上，她还是那么地温柔，她小心翼翼地收起自己的恐惧，带着试探性的恳求，不想给别人平添出任何一分的麻烦。