第三十七话 恶作剧没再继续了吧？

曹艾青被罚站一事，注定会引起班上同学的关注。

　　而其中，叶佳琪是最为积极的。

　　她曾跟贺天然当过不止一次的同桌，她可以保证，在这个班上，没有比她更了解贺天然的人了。

　　只是这个保证，期限截止于两周之前。

　　「阿凉，上次那个恶作剧没再继续了吧？」

　　她看到贺天然与曹艾青陆续回到座位上后，私下用手机联系着远在培训班上课的温凉。

　　「嗯？」

　　「就是你说要在三天之内让贺天然对你表白，后来班长他们告诉我，被延期到了一个月，就是在迎新晚会的时候。」

　　作为班上的八卦小仙女，叶佳琪几乎知道所有不为人知的秘密，贺天然朋友圈的信息还是她一张一张截图发给温凉的，两人一开始在校园拉手的消息也是她散播出去的。

　　「喔，不是恶作剧哦，我认真的……」

　　「不是，上次换座位的时候，我不是帮你打探过了吗，贺天然这个人太中二了，还说不会出现人生错觉什么的，我觉得还是算了吧，这样不太好。」

　　「我在走戏，你等一会……」

　　叶佳琪愣愣看着显示栏上的“正在输入……”又恢复成了正常状态，她有些心急。

　　「我觉得吧，你也不用跟曹艾青争什么，贺天然这个人就是死脑筋，轴得很，你也别太在意，反正我们都觉得你比曹艾青好太多，他一个贺天然根本就不够看。」

　　等了片刻，对面还是没有回复，叶佳琪后悔了。

　　其实这事儿的起因，全是因为自己的一次玩笑而已。

　　有一次，她在班上的姐妹群里发消息，说自己同桌这个阿宅可真是绝了，从高一开始就默默暗恋曹艾青，现在上课都会发花痴偷窥别人，真是恶心至极。

　　随即，她还截了一张贺天然的朋友圈，内容大体就是二次元老婆，冲冲冲之类的。

　　就这么一句话加一张图，引来姐妹群里的人连连吐糟，叶佳琪想了想，就@了温凉，拱火说看来曹艾青的确是宅男女神，魅力就是要大些，阿凉你还是要差了一点道行，不过你俩暗恋的行为，倒是有异曲同工之妙。

　　温凉当时也在群里，前一阵刚被姐妹打趣说自己暗恋张之凡不敢表白，现在点到了自己头上，自然有些挂不住，她就回了一句：

　　这宅男跟我能比吗？他喜欢曹艾青三年，你们信不信我让他移情别恋喜欢上我，只需要三天？

　　众人一见这话，自然嗨到不行，纷纷是截图怂恿，献计献策，说中二还需中二医，温凉你就用些夸张点方法登场，比如重生、穿越什么的，如果贺天然连这都信，那你这演技就真的牛〇了！

　　这群八卦女孩的脑洞一开，简直堪比某江文学城，本来都说好了，就定在上上周五放学后执行计划，但不知道怎么，温凉在前几天忽然联系不上，好不容易联系上了，却突然退了群！

　　群里的八婆们还以为是温凉怂了，脸皮薄怕万一失败被奚落，哪知周五叶佳琪就遇见了她跟贺天然拉着手在一起的情景！

　　看来计划还是在顺利进行啊！

　　八卦小仙女在群里汇报着进度，不过三天过去，贺天然那边依旧没什么反应，而在那次换座时她还试探了一波，确认了贺天然的忠贞不渝后，宣告了温凉失败！

　　不过温凉似乎没有放弃的打算，当天晚上就发了一张二人的合照，然后在第二天上午删除，并且清空了全部朋友圈，这让她们这一群资深吃瓜群体纷纷表示看不懂了。

　　直到今天，叶佳琪才从张之凡的一个基友口中打听到具体情况。

　　按照叶佳琪对温凉以往的了解，这次失败，特别是在张之凡知道以后，温凉肯定下不来台，要找一个机会发泄。

　　现在，她又看到温凉说自己是认真的……

　　如果这事儿在发展下去，那这个恶作剧……

　　会不会有点大了？

　　“喂、叶佳琪、喂！”

　　沉浸在自己世界中的叶佳琪忽然被人一拍肩膀，她顿时吓了一跳，转头一看，原来是薛勇。

　　“你想什么呢，小脸煞白的？下节课体育测试啊，体育老师说让你把我们班花名册给我，我来统计你们成绩。”

　　薛勇觉得自己这个体育委员当得真没意思，高三两周一次体育课，现在还是上学期呢，就要开始搞测试了，也不知道测试完了之后，还有没有体育课了。

　　“薛勇！你是不是跟贺天然是好基友？！”

　　叶佳琪回过神后忽然道。

　　“什么鬼基友，我们是过了命的师兄弟。”

　　“……那你是不是喜欢温凉？”

　　“我……我他么……你有病啊？”

　　想起自己周末，还没表白就被拒绝发卡的那糟心的一幕，眼前这妮子哪壶不开提哪壶，薛勇心又隐隐作痛了起来。

　　“那要不，你帮我劝劝他们吧，反正你都认识，劝谁都好。”

　　叶佳琪抓着薛勇的衣服，急道。

　　“啥玩意？他俩你不也认识吗？”

　　薛勇听着这没头没脑的话，当真是一头雾水。

　　……

　　……

　　这边厢，贺天然还想着怎么去哄曹艾青呢，身边突然走来了一个人。

　　“贺同学，我能麻烦你一件事吗？”

　　贺天然抬头一看，来人竟然是班长张之凡。

　　这个天选之子，从容中带着风度，文质翩翩站在那里，脸上挂着温和的笑容。

　　贺天然很讨厌这样的笑，因为这让他感觉自己像个弱势群体。

　　“嗯——啊班长，你有什么事啊？”

　　贺天然鼻中无意拖着长音，像是在思考如何回答，只是张之凡脸上的笑容似乎凝固了一下，转瞬即逝。

　　班上一个女孩子，也喜欢发出这种意味不明的鼻音。

　　张之凡斟酌着用词，他顿了顿道：“是关于温同学的，今天她给我提交了我们班迎新会的节目单，其中有你的名字，你确认一下，没错喔。”

　　他说话的声音不大，但刚好让周围的人听得清清楚楚，一时间，这个宅男又成了班上的焦点，就连一旁的曹艾青，也微微侧头好奇地向他看来。

　　张之凡递来了一张稿纸，上面共有几个节目的报备，不过最上头，共有两个节目用红笔标注，一个是张之凡的钢琴独奏，一个是未确定歌曲的演唱节目，下头的名字除了温凉外，自己的名字也赫然在列。