第一话 一地鸡毛

连绵的雪山，风吹远了白色山巅的银沙，天幕下的银峰雪色莹蓝，白云横腰一围，别具一番风姿。

　　温凉双眼紧闭，十指交叉互握在胸口，似是在对雪山默默祈祷。

　　“你在祈祷什么？”

　　旁边的贺天然问着。

　　少女睁开双眼，认真地说：

　　“不能说的，说了就不灵了。”

　　男孩笑了，“你不说我也知道，你在祈祷我们永远在一……”

　　……

　　……

　　“不要！”

　　贺天然猛然从床上惊醒，他浑身汗津津的，双眼红肿，眼角还挂着未干的泪痕。

　　房间静悄悄，厚重的窗帘遮挡住了光线，屋里不知日夜，只有一旁闹钟秒针，兀自“滴滴”作响。

　　十一长假已经结束，现在已经到了十月中旬。

　　男孩把自己封闭在这段感情里，他不想出门，也不想上学。

　　赤脚下地，他走出卧室，路过客厅入眼是一片狼藉，锅里还泡着前几天没吃完的泡面，满地凌乱的外卖餐盒经过多日的“发酵”变得酸臭无比，一股怪味充斥了整个房间，而贺天然对此面无表情，他走进卫生间，哗啦啦打开水龙头，捧起清水往自己脸上一浇。

　　水滴从他已经盖过双眼的发梢落下，镜子中的这个人，脸颊浮肿，精神涣散至极，头发脏乱且油腻，原本唇边的绒毛已经长成了一圈胡茬直至他的鬓角，他的眼神浑浊无光中布满血丝，状态不似个少年。

　　离开卫生间来到电脑前坐下，黑暗中蓝色的荧光打在他苍白的脸上，不一会，卧室之内阵阵枪声响起。

　　现在是几点了？

　　白天还是晚上？

　　手机就在不远处，但早已没电了。

　　游戏进展得很不顺利，他引以为傲的反应天赋在此刻似乎被老天爷收了回去，很多次他都是站在原地，直到被敌人打掉了半管血才反应过来。

　　“你特么小学生吗？不知道开枪吗？你滚回去上课行吗？”

　　音响里传来队友的咆哮与不满。

　　贺天然双手木然离开键盘，失神地看着变成黑白的屏幕，然后“咔”的一声，整个电脑彻底熄灭。

　　断电了。

　　屏幕中倒映着他的脸，他的表情从失神一点一点变成了沮丧，最后还是演变成了悲伤。

　　眼泪又掉了下来，他胡乱地用衣袖一擦，他的眼角边缘已经有了些淡红色的擦伤，一经触碰就会带有细微的疼痛，但他浑然未觉。

　　他坐在椅子上，眼泪止不住地流。

　　卧室门外，传来开门的声响，随后一阵脚步声进了屋。

　　“嚯，味儿挺冲啊。”

　　“先生，你这里的情况，等会打扫要加钱啊。”

　　“是是是，你赶紧吧。”

　　男人的戏谑与中年妇女的抱怨传到了贺天然的耳朵里了，他慌忙起身，正准备把卧室门关掉，而此时，一只脚刚好卡住了门槛的边缘。

　　“别搞得这里真成了你家一样。”

　　贺盼山透过门缝说了一句，然后一把推开门。

　　贺天然被往后推了几步，男人进到卧室，随手关上房门，面对自己儿子现在的这幅模样，他沉默了几秒，然后走到窗户处，一把拉开了窗帘。

　　屋外刺眼的阳光一下倾泻了进来，贺天然就像一只怕见到光的鬼魂，抬着手臂，睁不开眼。

　　“收假第一天，你老师就打电话给我说你没去学校，现在也快一个多星期了，你休息够了吧？”

　　贺盼山背对着贺天然，抓着床单的一角看了看，然后嫌弃似的丢到一旁，翘起腿坐在了床上。

　　贺天然蹲在一个阴暗的角落里，默然不语。

　　“前两天我也接到了你师父的电话，也是问我你为什么不去拳馆了，我从他那里听到了一段故事，可看你现在的样子，应该也不是全貌。”

　　贺盼山点燃了一支烟，他已经习惯了跟儿子这样的交流，一个滔滔不绝，一个沉默寡言。

　　“其实不管学校也好，拳馆也好，他们都不是第一个给我打电话的，反而是你的那个小温同学，长假的时候就给我打了个电话，所以老子才容忍你这么久。”

　　贺天然骤然抬起头，他张开口，想说什么，但却说不出话来。

　　忽然，他嘴里被塞进了一颗东西。

　　“就一支啊，抽完就没了。”

　　贺盼山居高临下地看着他，再次给自己点了一支烟。

　　“被拒绝了嘛，很正常，反正我现在想想，啧啧，这小姑娘还真有意思。”

　　贺天然被嘴里的烟给呛了一口，他连连咳嗽起来，可拿在手中的香烟最终没被他扔掉，他看着那燃烧的烟头，低声道：

　　“我喜欢的人不是她……”

　　说完，他猛吸一口，一脸难受，强忍着咳嗽的冲动。

　　贺盼山有些疑惑，贺天然抬眼一瞧，别过头去：

　　“你不懂。”

　　“……”

　　这三个字把情史丰富的老男人给逗笑了，他同样是蹲了下来，打趣道：

　　“怎么着啊，这一遭下来，你小子是把人生给活通透了是吗？”

　　贺天然懒得理他，这时卧室房门被敲响，屋外传来保洁阿姨的声音：

　　“先生，你家停水了，我拖不了地啊。”

　　“啊，你先把能做的做了，水电我刚交了钱，估计一会就来。”

　　“哦，好的。”

　　门里头，贺盼山再次凝视自己的儿子，没着急说话，两人默默把烟抽完。

　　但就是因为老爸不说话，贺天然心里就更没底气跟他对视了。

　　“我不是来劝你的，是来通知你的……”

　　贺盼山站起身，撂下一句话：

　　“你该回学校了，你现在的身份是个学生，老子工作很忙，管不了你这么多，也不想管这么多。这事儿你得自己消化，要是走不出来，那不好意思，这是我最后一次帮你交房租水电了，搬家也好，打零工也好，我不管了，你自生自灭。”

　　说完，他就要出门，但临了又回头看了一眼儿子，最终叹了口气。

　　“儿子，你真的要发奋了……”

　　贺天然不解，耳边听到老爸继续道：

　　“本来我不想告诉你的，但是……你弟弟那边今年的托福跟SAT考试成绩都很好，有几所不错海外高校都有意向，已经在跟我接触了……啧操，你自己好好想想吧。”

　　贺天然是独生子，但那是在父亲没有再婚之前。

　　他没有动漫中那种白给型的妹妹，但却有一个狗血家庭剧里那种半路杀出来的弟弟。

　　出生在富裕家庭，旁人看上去是风光无限，但实际上，真的是一地鸡毛啊。