第二十六话 她真的很虚伪

「高三2班的班长，就是那个长头发的女生，成绩名列前茅，同时也是学校很多男生喜欢的对象。」

　　「啊，我知道，姓曹对吧？别看她长这样，肯定没表面那么单纯啦，我们班的一个男生暗恋过她，不过他说她暗地里挺茶的。」

　　「我也听说了，好像是交了个富二代男朋友吧？前段时间还开车到学校接她来着，后来撞见了劈腿现场，哈哈哈。」

　　「欸？还有这件事吗？我是听高三几个男生说有天撞见她翻墙逃了晚课，穿得很性感，一点都不像是学生，也不知道出去做什么，那个帮他翻墙的男生抬头都能看见底裤了。」

　　「哇，真是看不出来，看她平时裹得比谁都严实，没想到还有这一面，有照片吗？」

　　「他们男生说有，不过我哪好意思要！」

　　「看上去冷若冰山，其实私底下是这样一个人吗？三观崩碎，真是虚伪……」

　　……

　　……

　　最近，校园里总有一些关于自己不好的消息空穴来风，不胫而走。

　　不过善良的女生没有把这些话放心里，她还是如往常一样忙碌地学习着，她认为就像前一段时候他人对待贺同学的流言蜚语一样，有些东西，总会随着时间烟消云散的。

　　“曹同学，你能不能做我女朋友？”

　　想到那个坏心眼，曹艾青有些走神，这种类似的话，她好像听过。

　　“曹同学？曹艾青？“

　　“啊？啊，不好意思同学，我们现在应该把重心放在学习上，而且我……我现在没有这个打算，不好意思。”

　　午休的校园操场一角，她婉转地拒绝着一个追求者，对面那个只见过一面的男生懊恼地垂着头，踢了一脚草皮。

　　她还是不擅长拒绝别人，她想了想，用尽可能温柔的语气说道：

　　“同学，我们认识的时间真的太短了，何况我……”

　　“何况你连我的名字都不知道，对吧？”

　　那个男生抬起头吐出一句话打断了曹艾青，她表情一凝，回忆着是自己刚才真的走神了没听见，还是对面这个男生是真的太紧张，忘记了说。

　　总之，自己是真的不知道他的名字。

　　“对不起啊，同学……”

　　曹艾青下意识说出这一句，她认为不管是上面的哪种情况，对方既然壮起胆量跟自己告白，那么一句真诚的道歉，也并非需要去纠结什么真相。

　　那个男生不屑地笑了笑，没说话。

　　曹艾青看着他，确认没事之后缓缓后退，理智告诉她，这时候不用在再说什么了，这个男生需要一个人静一会。

　　她默默转身离开操场。

　　女孩走后，操场某处响起一片若有若无的窃笑声。

　　“谁在那？”

　　那个被拒绝的男生朝着声源的方向怒吼一声，几个女孩捧腹而出，她们走得越近，笑声就越不遮掩。

　　“怎么样，我说了吧，这世界上又多了一个备胎。”

　　为首的一个女生肆意笑着，直不起腰。

　　男生满脸怒容，但心中却觉自己脸面丢尽，无地自容。

　　“怎么着？还没想明白呢？”

　　那女生笑完语气揶揄，男生皱着眉：“夏巧，你到底想说什么？”

　　那名为夏巧的女生双眼天生有些往上吊，笑起来还好，不笑的时候就会给人一种刻薄的感觉，她道：

　　“蒋学长，你真的相信那种拒绝你之后，还会好声好气安慰你的女生所说的话吗？”

　　“我们……确实之前都不太认识……今天只是我一厢情……”

　　夏巧没给眼前这位蒋同学反应的时间，“你是真的傻呀？别人是吊着你玩呢，你没看出来啊？”

　　“你什么意思？”

　　吊眼女生听出对方话里的疑惑，摊手解释道：“很简单啊，拒绝后给你留点希望，后路不绝，备胎不断，吊着你心痒痒可又不答应你，这不是备胎是什么？蒋帅哥，我真的为你感到不值得。”

　　“……”

　　见到对方有点动摇，夏巧趁机走过去，将身子往男生身上靠了靠。

　　“学长，你说这样的女生，是不是看上去有点圣母啊？我听说曹艾青对每一个被她拒绝的人都说过类似的话，感觉就像是施舍一样的不真实，有个词儿怎么说来着……”

　　她故作思索，这时一直沉默不语的男生说出一个词：

　　“虚伪。”

　　夏巧又重新笑了起来，她顺势挽住男生的手，接茬道：

　　“对，她真的很虚伪。”

　　……

　　……

　　曹艾青回到班里，后桌的郭淮看了她一眼，女孩对此报以微笑，这个一直寡言少语的男生又迅速将注意力挪到书本上。

　　女孩望向他身边空荡的位置，贺天然最近请假了，听这个坏心眼说是因为又报了培训班的加训课，为期一周，艺考的时间越来越近，他也觉得时间越来越不够用，所以这周会很难见到他人。

　　自上次去那个音乐酒吧后又过了一段时间，眼下已经进入十一月底，月考马上又要来临，也不知这次贺天然能不能参加，如果还是缺席的话，估计他都不能跟薛勇坐一块了。

　　曹艾青莫名有些头痛，她可不是真的菩萨，如果对方不努力，求了多好的签也是白搭。

　　她叹了口气，呆呆地坐在位置上拿着手机，终究是没有想到要发什么消息。

　　下午放学后，白婷婷还在为课堂上布置的难题而焦头烂额，曹艾青拿着英语书在校园的英语角一遍一遍复习着。

　　如今天冷，天黑得也快，大部分同学都选择在教室复习，曹艾青也很怕冷，但就是因为身处这样的环境，她就能随时保持清醒，从而提高记单词的效率。

　　眼下为了对付迫在眉睫的考试，必须争分夺秒才行。

　　“extreme，extreme，极端、过分……”

　　“哈哈，bitxx，bitxx……婊〇，婊〇。”

　　正当她的口中念念有词时，耳边忽然响起一句污秽之语，她合上书，眼前英语角的圆拱门前，不知何时出现了几个人影。

　　对方来者不善，脸上统统带着口罩，让曹艾青瞬间警惕起来，她上前想要绕过几人直接离开，但立马被几个女生不客气地推攘着退后。

　　一个戴着黑色口罩的女生走了出来，她背着手，似乎藏着什么。

　　“曹艾青，曹学姐，你长得真好看，怪不得那么多男生喜欢你呢，你会不会很苦恼啊？”

　　对方慢慢靠近，语气里的怨毒、嫉妒、威胁统统是扑面而来。

　　曹艾青没经历过这种场面，她心里很害怕，可她还是强迫自己镇定下来，表面上云淡风轻，她道：

　　“你是谁？”

　　“我？我是谁不重要，重要的是我就想是跟曹学姐学习一下经验。”

　　“学习？”

　　“对啊，跟你学习怎么吊着男人。”

　　那女生走得很近，双眼仔细打量着近在咫尺的曹艾青，似乎想在她眼中看出对自己的恐惧。

　　这个问题曹艾青不会回答，也没有回答的必要，同时，她也没将心底的不安情绪流露出半分。

　　这显然让对方很失望。

　　口罩女生忽然抽出一只手伸向曹艾青的后脑，女孩这时终于是脑袋一偏，而这个动作，让对方抓住空隙，吩咐道：

　　“抓住她。”

　　几个女生随即上去，曹艾青挣扎反抗，手中的英语课本也掉落在地。

　　她想叫，但嘴巴被对面的口罩女生一把捂住，这她瞬间意识到，现在自己越叫，对面就越得意，所以她当即停了下来，双眼死死瞪着这个来路不明的人。

　　口罩女生五指插入曹艾青的乌黑的秀发中，柔顺的发丝慢慢在她指缝间滑落。

　　“每个喜欢你的男生说起你的时候，都说你扎马尾的样子是学校里最好看的。学姐，外面现在接头发好贵啊，你能不能把你头发借我一下？我也想扎个马尾。”

　　那口罩女生说完，终于从身后掏出一把闪着寒光的剪刀。

　　负责摁住曹艾青的几个女生发出几声笑声，在这校园中的黑暗一角，显得尤为刺耳与阴恻。

　　“簌簌……”

　　“谁？！”

　　英语角外，一阵草丛窸窣响动惊起了园内几个女生的警觉。

　　又是一个略显慌乱的人影出现在众人的视野中。

　　曹艾青认识他，那是坐在自己后桌，时常向自己请教问题的郭淮。

　　她的眼中升出一丝希望，口中呜呜叫了叫。

　　“曹学姐魅力真的很大呢，这么个偏僻的地方也跟来一个追求者。”

　　口罩女生扭头看着紧张无比的郭淮，刻意问道：“同学，有什么事吗？”

　　郭淮手足无措，看着朝自己走来的女生，话到了喉咙，竟然被呛到，连连咳嗽是一个字都说不出来。

　　“啊，我记得你，你是跟曹学姐同班的……‘郭学长’，对吧？”

　　听见对方语气加重地叫出自己的姓氏，郭淮忍着咳嗽一愣。

　　“我们女生之间在处理一些小问题，有什么事吗？”

　　口罩女生又问了一次，郭淮倒退几步，他看向被控制的曹艾青，见对方求助似的看着自己，下一秒，他竟是不自主地移开了目光。

　　而这个动作，也彻底让曹艾青感到了一种无力。

　　“没……没事……”

　　在口罩女生接近自己之前，郭淮选择转过身，飞快地逃跑了。

　　口罩女生很满意对方的举动，她再次走到曹艾青面前，手中的剪刀咔咔作响。

　　不能靠别人，只能依靠自己。

　　这是曹艾青心中能想到的唯一方法。

　　转瞬间，她的眼神中多了一股坚定，捂住她嘴的女生突然“啊”了一声。

　　“你个婊○，咬我？”

　　被咬的女生气急败坏，“啪”地一下，一巴掌甩在曹艾青脸上。

　　“快！制住她！”

　　突如其来的变故让一群女生手忙脚乱，曹艾青在口罩女生心乱之际，抬腿一脚踢飞对方手里的剪刀，然后一个飞扑，将地上的剪子死死攥在手里。

　　只是她的力气实在是太弱了，那几个女生将她围住，虽说剪刀在手对方不敢轻举妄动，但想要突围是绝对不可能的。

　　高喊救命吗？

　　港中太大了，英语角离教学楼又远，喊声传不了那么远，而且这一喊，肯定会激起对方的逆反心理。

　　“拿到剪刀又怎么样？你以为今天你逃得了吗？”

　　口罩女生等着曹艾青叫出那一句句“救命”的呼喊，然后看到这个校园女神逐渐绝望的表情，一想到这个画面，就能让她无比愉悦。

　　可惜，曹艾青不叫也不喊，只是沉声说出一句——

　　“你不是想要我头发吗？我给你就是！”

　　说罢，曹艾青缓步上前，单手将背后的长发尽数抚于胸前然后一把抓住，另一只手上的剪刀竟然不带一点迟疑地骤然一绞，只听咔嚓一声，一头秀发应声而断！

　　在场的女生都纷纷震惊于曹艾青这突如其来的果断干脆，只见她拿着自己的头发往口罩女生的胸中一塞，那女生甚至都没有回过神来，曹艾青趁机从其身旁一闪而过……

　　半空中，丝丝缕缕的黑发飘荡落下。

　　“曹艾青！你跑得了初一，你跑不过十五！你等着！”

　　身后，是那个口罩女生传来的狠话。

　　背对着那些毫无顾忌的恶意，感觉用尽了全身气力支撑自己奔跑的女孩，眼眶发红。