第三十话 还挺配的

古人轻尺璧而重寸阴。

　　这是曹艾青在小时候，她那教历史的爷爷在授其识文断字时常念叨的一句警言。

　　这种自幼的熏陶是她养成自律人格的一大因素，在与人相约时，她也从不迟到，甚至会特意提前，爷爷说过，这是一种为人处世上的尊重，即便如今年轻人的时间观念已经没有那么严谨了，但在经年的言传身教下，也已成为了她的习惯。

　　曹艾青认为贺同学应该不会像自己一样提前来，毕竟像他这样的男生一般都是夜猫子，又喜欢玩游戏，难得是周末，现在没准才刚起床。

　　「我出门了，你起床了吗？」

　　曹艾青进入商城后才给贺天然发去了这样一条消息，其中含义是如果对方早到或者在路上，那自然更好，如果还没起，那也不用太着急。

　　等了一会，见消息石沉大海，情况估计是后者了。

　　曹艾青想了想，索性可以在商场里逛逛。

　　这时，她听到二楼的吉他店有人在唱歌，声音有些熟悉，但唱的是日语，一时半会也想不起来是谁，这勾起了她的好奇心，决定上去看看。

　　这个商场很大，上了二层也够绕的，她缓步向吉他店走去，就在还剩下十几步的距离时，身后突然听到一个略显生硬的嗓音。

　　“曹同学……餐厅在三层。”

　　她有些诧异地回头，只见贺天然不知何时站在了自己身后。

　　男孩穿着一身黑，黑色卫衣，黑色束脚裤，头上戴着一顶黑色鸭舌帽不说，上面还盖着卫衣的兜帽，整个人像是故意藏进了阴影中，如果此时他说出类似“三年之后又三年”的台词，曹艾青也不会太惊讶。

　　怎么说呢……

　　还真是符合贺同学性格的打扮呢。

　　贺天然说完这句扭身就往扶梯处走去，还好女孩习惯了他沉默寡言的性格，跟上他的步伐，心中斟酌了一下，还是鼓起勇气说道：

　　“贺同学……你今天好像一个卧底呀。”

　　“？？？”

　　“难道不是吗？你刚才走路都没声，而且打扮也像，就那么突然出现了，我真怕你会说，这个商场有炸弹，我们快点撤退之类的话！”

　　望着身边这个少女蹙着眉头，低着嗓子，似模似样地学着电视剧里的语气，贺天然忽然发觉，她好像真的跟自己说的一样，其实没那么难接触。

　　“咳、没有啦，习惯这么穿，对了，你怎么到这么早啊？”

　　“哼哼哼，贺同学你还不是一样！”

　　曹艾青反制了一句，二人上了扶梯，进入餐厅后找了个靠里的座位，分别坐定。

　　没了温凉的帮助，贺天然在跟女生找话题聊天这一块实属拉胯，曹艾青低着头，视线不断在菜单与手机界面上游移，似乎在对比网上套餐与实体店的价格。

　　女孩今天扎了个蝎子辫垂在胸前，额前左右单独挑出两缕长发自然落下，气质温婉可人，贺天然想了想，道：

　　“之前没在学校里见过你扎这种发型，挺好看的……”

　　又是一套现学现用，想起温凉今天的打扮是为了配合自己拍视频，那曹艾青会不会也是为了跟自己吃饭，所以才……

　　这个念头一起，立即被他的理智给掐断，这种幻想不适合自己。

　　只听曹艾青笑道：

　　“是吗？我最近跟我妈妈学的，今天出门就试了试，不过这弄起来太麻烦，平常上学就没时间收拾了，倒是你，贺同学……”

　　说到这，曹艾青忽然左右张望了一下，然后用小声到贺天然都不禁探头前倾的音量道：

　　“咱们现在都到室内了，贺同学。你的两顶帽子可不可以摘掉一个呀？应该不会暴露的！”

　　贺天然尴尬了，他干咳一声拉下卫衣兜帽，露出大半张脸。

　　曹艾青觉得眼前的贺同学还真有意思，在学校沉默不语，在校外也是一副神神秘秘的模样，但跟在网上聊天时的形象，反差就很大了。

　　常常听说内向的人，在网络上会表现出另一面，难道他也是这样吗？

　　看见曹艾青在等菜的闲暇刷起了手机，贺天然觉得自己真是失败，这种时候确实是男生主动一些才对的。

　　“嗡~”

　　包里手机震了震，来了一条消息，贺天然还以为是温凉发来的，他的身子往后仰了仰，点开一看——

　　「(≧▽≦)/这样聊天，你会不会感觉好一些？」

　　他抬起头，对面的曹艾青对自己笑着扬了扬手机，然后五指继续哒哒哒地敲动起来。

　　「感觉今天贺同学有些心事，都不怎么说话！」

　　贺天然嘴上说不来，心里却是活泛得很，他起手就是一个表情包，上面写着「我是直男，我不懂这些，妹妹。」

　　千头万绪就这么精炼成了一张图，曹艾青见了噗嗤一笑，这一瞬间，二人之间那种微妙的陌生感也逐渐消弭。

　　明明对方就在眼前，却还要迁就我用这种方法，我会不会太差劲了些？

　　贺天然放下手机，他想起了那个短发女孩对自己说的话。

　　我可以，

　　我可以很好跟曹同学聊天的。

　　他心中鼓励着自己，缓缓开口：

　　“曹同学……你确实挺好接触的哈……”

　　曹艾青脸上还挂着笑意，她也放下手机，双手交叠放在桌上。

　　“我都说了嘛，你还不信。”

　　“说实话，这次你请我吃饭还挺突然的，本来我也只是开一个玩笑而已。”

　　贺天然抬了抬鸭舌帽的帽檐，曹艾青却佯装生气道：

　　“开玩笑也要吃呀！我把我一百块的代金券都花出去了！这可不是开玩笑的！”

　　“吃！肯定吃！早知道你是这样的话，我们直接去隔壁吃自助了，中午48一位，海鲜龙虾都有，别说一百了，一千块我也给你吃回来！”

　　“啊？你不早……”

　　这时，服务生端着套餐走了上来，曹艾青与贺天然同时默契地闭上了嘴，互相对视了一会，等到服务生下去后，女孩捂着脸，两人又是不约而同地笑了起来。

　　其实餐厅的双人套餐还是非常划算的，除了招牌的菠萝海鲜炒饭，还是咖喱皇炒大虾，炭烧猪颈肉等荤菜，甜点则是椰汁西米露。

　　能用68块钱拿下这一桌，就连贺天然都有些佩服曹艾青的省钱能力。

　　“你这个一百块的代金券，是怎么抢到的？”

　　就连贺天然自己都没想到，在眼下跟自己女神共进午餐的重要时刻，他打心底想问的问题，却是这个。

　　不过也许是歪打正着，论及薅羊毛的本事，两人还当真有自己的一番心得，这个话题就这样不知不觉还真延续了下去。

　　“贺同学，你真是活脱脱从星座书里走出来的摩羯座呢！”

　　曹艾青舀了一勺西米露放嘴里，然后双肩微耸，美滋滋地闭上眼。

　　“啊？还有这个讲究吗？”

　　“对啊，摩羯座的男生一般外表看起来严谨沉默，思维偏向理性，对于理财也比较谨慎，所有特质你都有啊！”

　　“那你金牛座呢？”

　　“欸，刚才你就说了你是摩羯，你知道我的是金牛？”

　　“……我之前的同桌叶佳琪跟我说的，她是生活委员。”

　　贺天然打着哈哈，心想作为学校的校花，你的信息虽然少，但这点东西，还是能从你拥趸口中探听到的。

　　“这样啊，我跟你说，金牛座可是出了名的省钱小能手……”

　　曹艾青不疑有他，开始滔滔不绝地说着星座上的事，贺天然认真听着，即便他对星座并不感冒，但此刻也是听得津津有味。

　　期间他还发现曹艾青似乎很爱吃甜食，桌上荤菜没怎么动，她的那碗西米露就快见底了。

　　“嗡嗡~”

　　餐桌上，贺天然的手机忽然震动了起来，他拿起一看，是温凉打来的电话……

　　“喂，天然，你要不要紧啊？都半小时了。”

　　听筒里传来温凉担忧的话语，贺天然心下一紧，看了看对面停止说话的曹艾青，他露出一个歉意的表情。

　　“啊，我马上回来，别担心。”

　　他假模假式地聊了两句，挂掉电话。

　　“你要走？”曹艾青问道。

　　望着桌上还没怎么动过菜肴，这次是因为找手机的事才能约曹艾青出来，而下一次，就真不知道是什么时候了。

　　就这样一走了之吗？

　　贺天然天人交战，最终他把心一横，露出一副轻松的模样，道：

　　“不走啊，我就是回家一趟，家里人忘带钥匙了，我去送了一下，我家很近的，就对面的东原小区，几步路就到了。”

　　曹艾青恍然大悟，“喔，怪不得你到这么早，那你可要快点回来呀，这么一桌菜，我一个人吃不完的，很浪费呀！”

　　贺天然做着保证：“你放心，为了吃你这一顿饭，我早饭都没吃！”

　　女孩被逗笑了，贺天然走出座位，刚没走出两步，忽然转身。

　　“对了，这个你也帮我吃了吧，我不太喜欢吃甜。”

　　说着，他将自己那份西米露推到了曹艾青的面前，临了还补充了一句：

　　“你说的别浪费嘛，你吃完了我大概就回来了，吃慢点啊，单点32块钱一份可不便宜……”

　　似乎是怕曹艾青拒绝，他草草说完，飞也似的逃离了餐厅。

　　看着桌上一口未动的甜点，曹艾青想着刚才自己说星座说到哪了？

　　对了！

　　摩羯座跟金牛座好像还挺配的，

　　不管是做朋友，还是什么……乱七八糟的。