第五十二话 天然的爱情（完）

雨过天晴的蓝天，一如此时少女的心境那般澄澈。

　　被雨打湿的空气裹挟着初春的清新，带出一丝甜甜的味道，这感觉有些醉人，曹艾青头晕目眩，她的一颗心也跟随着逐渐轻盈的步伐而热烈跳动着。

　　“我们……要去哪呀？”

　　紧张中，女孩找着话题。

　　两人手牵着手，看似漫无目的游走在湿润干净的街道上，街道两旁是老旧的红砖建筑，墙壁盖满了爬山虎那刚巧抽枝的嫩叶。

　　雨后阳光透过叶子，在地上印下了斑斑驳驳的金色光斑，二人就这么行走在其中，随着移动，身上、脸上都是点点的光影不断交错。

　　前方的贺天然扭过头，笑道：

　　“这附近有家新开的西点屋，你不是说你想吃甜的吗？如果你放学后才来，估计还要等上好一会，但我们这个时间点过去就正好。”

　　曹艾青原本也只是随意一问，她其实并不在乎男孩要带着她去哪，现在只要两个人能待在一起就已经很好了，但是听到对方这么说，姑娘腼腆地点点头，嘴里还没品尝到甜点，心里就已经是吃了蜜一样的开心。

　　那家甜点屋就在他们身边这群红砖建筑里头，这些建筑在九十年代原本是纺织工厂来着，而港中在那时，生源大部分也是工人家的孩子，后来工厂改制，工人下岗，久而久之，这些厂区建筑就改建成了艺术气息比较浓重的商用街区。

　　两人进入店中，在二楼阳台的露天座位上落定，服务员小姐姐端上了两份店里主打的慕斯蛋糕。

　　“我知道你喜欢建筑，所以就选了这里，虽然我不是很懂建筑啦，可但凡沾染了些人文历史的东西，或多或少都会有其独有的韵味，怎么样曹老师，我这功课，没白做吧？”

　　贺天然开始自吹自擂的介绍起来。

　　曹艾青环顾四周，这里视野开阔，将周围建筑一览无余，而且阳台上春风荡漾，吹在脸上带着一丝清凉，很舒服。

　　“你……你是不是早就来过了？”

　　女孩敏感问道。

　　贺天然耸了耸肩：“当然啦，前一阵我本来想约你来这里和好的，但你都不理我。没办法嘛，我只能跟其他几个女孩子来这里踩踩点了，毕竟这种地方，男生是找不到的。”

　　“你……唔……”

　　曹艾青急了，只是她话还没说出口，贺天然就已经切开一块蛋糕，用叉子送入女孩的嘴中。

　　“骗你的，白婷婷跟我说的。不过我现在好歹也是学校的风云人物了，有些爱慕者是很正常的事，所以以后你得把我看紧一点，知道吗？”

　　贺天然一手撑着下巴嘻嘻笑着，他本以为女孩会羞怒地回怼自己一两句，就像从前一样。

　　但是现在，她没有。

　　曹艾青不敢去对视贺天然那玩世不恭的火热视线，姑娘嘴里缓缓咀嚼着食物，她低着头，只是用鼻音，认真而又羞赧地发出一声——

　　“嗯……”

　　这一声“嗯”，带着青春少女那种欲说还休的青涩气质，她就说了一个字，却让贺天然身体如同过电了一般酥麻了一下，他脸颊骤然发烫，血液直冲上了脑门，自己本来是调戏的那个人，现在反倒是不好意思起来。

　　少年有些情不自禁地再次抓住少女的手，曹艾青浑身一震，她先是缩了一下，然后做出了一个让贺天然都意想不到的动作！

　　曹艾青将她的另一只手也递了出来，然后两只手包裹住贺天然的宽大的手掌。

　　她细声道：“那……那……那你以后不要说这些话……来……来逗我了……好不好？我……我以后再也不生你的气了……”

　　贺天然的鼻息重了许多，面对如此含苞待放，纯真美好的姑娘，他感觉身上的每一个细胞，都在雀跃着。

　　男孩片刻的沉默，让女孩忍不住抬眼，拘谨地看他一下。

　　而这一眼，宛若春风一般，吹进了贺天然的心里。

　　“那……你可得再等三个月了。”贺天然看着她的模样，痴痴含笑说道。

　　“为什么呀？”

　　“因为等你头发长长了，这世界上就没有比你更漂亮的女生了，到时如果我再开这种玩笑，我自己都要抽自己一巴掌。”

　　曹艾青一听，先是喜，后是羞，接着就是怒，她一下收回手，才说了不生气，这下也是赌气起来道：

　　“那你的意思，我现在不好看吗？”

　　“？？？”

　　果然，这世界上所有的女孩子关注的重点往往跟男生想的都是南辕北辙，无一例外。

　　贺天然傻掉：“我……我只是想婉转地说上一句情话而已，是在夸赞啊，重点是夸赞！”

　　曹艾青瞪着他不说话，贺天然紧张地咽了咽口水，可能是见到了对方的窘迫模样，扳回一城的少女终于是“噗嗤”一笑。

　　她拿起刀叉，也是切下一块慕斯，犹豫了片刻，也抬手递到贺天然的嘴边。

　　“你……你也吃！”

　　男孩挠挠头，知道这一关算是顺利通过，眼睛左右看了看，确认周围没什么人，张开嘴，一口将慕斯含进嘴里。

　　柔软甜蜜的滋味瞬间在嘴中化开，贺天然不光嘴里美滋滋，心里也美滋滋，他本来是个不爱吃甜食的人，但是这种情况，叫他再来十个他照样也吃得下去！

　　曹艾青可没他那么厚脸皮，刚才这一次已经算是鼓起很大勇气了，她红着脸，不敢说话。

　　贺天然舔了舔嘴唇，嘿嘿嘿傻笑起来，活脱脱的一个二傻子。

　　“怪相……”

　　偷偷观察他的女孩也是带着笑，忸怩说道。

　　“怎么办呐，艾青你骂人的时候也像个仙女。”

　　贺天然果然是刚才小嘴吃了蜜，这下是彻底不要脸了。

　　曹艾青脸皮薄，接不了这种话，要么就只会瞪他，要么就只能支支吾吾不开口，男孩也知道她的性格，双手叠在桌上，上半身前倾了些许，继续说道：

　　“欸艾青，你看我们现在都这种关系了，彼此是不是应该大方一点？”

　　果然，曹艾青手中的刀叉差点没拿稳，她慌张道：“我……我们才开始，哪……哪有这么快！”

　　贺天然摆出一副夸张的表情：“啊？我还觉得没开始呢！怎么就快了呀？”

　　“你……你要开始什么？”

　　“开始爱你呀！”

　　曹艾青受不了了，一颗心被几句话给撩拨得七上八下，她总算知道之前贺天然所说的“克制”，到底是个什么意思了。

　　“你……你正常一点啊，你不要这样呀……”

　　虽然她很喜欢从贺天然嘴里听到这些话，但常年累月培养起来的羞耻心与教养作祟，让她还是忍不住叫了停。

　　“也是，留着以后慢慢说。”

　　贺天然身体退了回去，开始处理起桌上的慕斯。

　　女孩见他恢复正常，原本的紧张与羞涩也慢慢退去，内心也只剩下了满当当的幸福与欢喜。

　　想吃的东西就在嘴边，喜欢的男孩就在眼前。

　　真好啊……

　　但是，有一件事，好像一直忘了做……

　　是什么来着？

　　曹艾青心中甜蜜无限的同时，小脑袋里冒出一个小小疑惑。

　　“哎呀，现在冷静下来回想起我冲进广播站对你放歌表白，我一身的鸡皮疙瘩，还好你答应我了，要不然这当真是我的社死现场，以后妥妥的黑历史。”

　　贺天然嘴里含着叉子，心有余悸。

　　曹艾青摇头道：“没有啦，我觉得很浪漫的！”

　　“笨蛋，那是因为你喜欢我才觉得浪漫啊。”贺天然笑道。

　　“才不是这样的！我觉得你很勇敢，这一天，我会记一辈子的！”

　　看着女孩郑重其事的模样，贺天然再一次忍不住，想要伸出双手揉一揉她认真的脸蛋，或者一把将她拉进怀里，紧紧抱住。

　　但是一想到女孩刚才说他们才开始，贺天然按捺住了冲动，心中反复告诫着自己——

　　“这一次，一定要慢一点，慢慢来，后面还有大把的时光，等着我将所有的爱，一一告诉她。”

　　就这样，两人吃完甜点，出了店铺，他们沿着来时的那一整片爬山虎道路缓缓往回走着，贺天然忽然想起了什么，从包里拿出曹艾青的手机递了过去。

　　“你的手机，现在估计都被打爆了吧，学校里的老师肯定很着急你……”

　　曹艾青接过手机，双手拿在胸前没去看，她听着耳边男孩的絮叨：

　　“没准啊，他们都已经给你家长打电话了，高三这么重要的时刻，你被我给拐了出来，肯定需要个交代。婷婷说得对，我是考上大学了，反正只要不是被开除，记不记过都无所谓的，但你还是不能耽误学习，要是老师问起来，你就说把我给拒绝了，毕竟现在一切以学习为重，我们以后时间还有那么多……”

　　“天然……”

　　贺天然正说着回学校后的计划呢，曹艾青忽然打断他。

　　“怎么了？”

　　“你……你现在是我男朋友了……对不对？”

　　这句话，曹艾青问得战战兢兢。

　　然后，她看见贺天然仰起了头，深吸一口气，低下头之后他看着自己，用非常笃定且认真的语气，道：

　　“艾青，就算你现在在如何胡思乱想，在如何没有底气，我们现在就是在一起的，我很确定，我喜欢你，非常、非常喜欢你！”

　　于是，心地单纯如雨洗过般的澄澈姑娘，在春季，在十七岁的尾巴，终于拥有了一个自己很喜欢很喜欢的男孩。

　　她想起了那件一直忘了做的事。

　　下一刻，她小心翼翼的踮起脚尖，吻上他的脸颊。

　　那天晚上，一条朋友圈的截图在学校的八卦群里传播开来。

　　图片是一张牵手的照片，文案只有五个字，内容是——

　　「天然的爱情。」