第二十一话 我分清了，你呢？

这场意外的相遇，贺天然是一点准备都没有。

　　他藏在身后的右手拇指弯曲，狠狠按了一下食指的第二关节，指甲在皮肉上留下一个月牙的指痕，这一点疼痛给他带来了一丝清醒，让他分清了现实，他问道：

　　“你怎么在这？”

　　温凉收起手机，向前走了两步。

　　“这真是最无聊的开场白，我就不能来消遣一下？换作以前，听到这种话我都不想搭理。”

　　贺天然回过味来，看来这次两人真的是碰巧了，他平复了一下心情，笑了笑：

　　“那我还能说什么？要不你给我打个样，示范一下什么样的开场才能不无聊？”

　　温凉脸上不屑：“我没那么多闲工夫去调教一个宅男。”

　　“宅男总比渣男好，你大可不必否认自己未来的眼光。”

　　男孩走到她的身边，短发女孩脸上表情阴晴不定，斜眼瞟了他一下，然后无可奈何：

　　“你的状态，倒是比上个月要好了很多。”

　　贺天然很是混不吝地道：“跟状态无关。”

　　“怎么说？“

　　“说复杂点，就是游戏的快乐刺激着我的肾上腺素，让我无暇他顾，达到一种类似‘心流’的状态；说简单些，就是因为我玩游戏的时候，心、中、无、女、人！”

　　贺天然侃侃而谈，温凉哑然无语。

　　“这个说法，够有趣了吧？”

　　“你能骗到那个小丫头，还真是个奇迹。”

　　“还不是拜你所赐，其实关于这一点，我应该给你一个迟到的salute。”

　　贺天然并指在眉边一扬，温凉忍不住嘴里“吭”了一声，笑了出来。

　　两人在游戏城的休闲吧找了个空位坐了下来，温凉照例点了一杯香蕉牛奶，贺天然要了一份炸鸡排跟可乐。

　　“没吃饭？”温凉看着准备大快朵颐的贺天然问道。

　　“吃了，不过跟没吃差不多，你要不要来点？”

　　话是这样说，但贺天然可没有半点想把鸡排分出去的意思。

　　温凉喝了一口牛奶，身子往后一靠，两条长腿交叠在一起，贺天然见状换了个话题：

　　“我们应该是经过那件事后，第一次这样心平气和地坐下来聊天吧？”

　　“我给过你机会。”温凉轻松道。

　　“喂喂喂，说得好像是你把我给甩了一样，能别这样吗？好歹是一种超自然的力量让我们分开的，你也给我留点面子啊。”贺天然说着。

　　温凉摇着头，纠正道：“不是‘我们’，是‘你们’！”

　　贺天然笑了：“看来你比我还纠结这个问题啊。”

　　短发女孩被噎着了，不说话。

　　男孩好整以暇地吃着炸鸡，他有一句没一句地问着：

　　“欸，关于未来的事，你还记得多少？”

　　“你有没有被我喜欢的那个温凉影响到平时的生活习惯啊？”

　　“我之前辛辛苦苦刷的好感，现在到你这里，还有剩下的吗？”

　　温凉被问烦了，“你什么时候变得这么聒噪？”

　　贺天然贱巴兮兮的回应道：“不是你教我的嘛。”

　　“我教你什么了？”

　　“遇到女生不说话的情况，尽量用问句结尾，当时你说了两种解法，这是第一种，第二种我现在都还没弄明白……”贺天然回忆着。

　　“好啦，打住！”

　　女孩似乎也回忆了起来，赶紧将话题打断，突然间她接下来的话，变得有些咄咄逼人。

　　“‘她’对你的好感一开始就是满的，倒是你，说什么辛辛苦苦，你现在说说呀，你辛辛苦苦什么了？”

　　“……”

　　这次，轮到贺天然被问住了，他习惯了被那个温凉推着前进，现在仔细想想，他确实没有为她做过些什么，而当他想要积极回应时，那个女孩已经消失了。

　　面对来自同一个女孩的质问，贺天然默默用牙齿撕下了一块鸡肉，嘴里如同嚼蜡。

　　温凉也发现了自己的情绪有些不对，她试图让自己冷静下来，幽幽道：

　　“算了，现在讨论这个没什么意义，不值得……”

　　“我不那么认为，起码‘她’的出现改变了我的命运，她做到了她最想做到的事。”

　　作为亲历者的贺天然，说出了另一番自己的感悟。

　　两人对视了片刻，然后各自挪开视线。

　　良久后，温凉吐露出一句心声：“其实我对你们之间发生的事，一直都没有什么实感，就像是看了一本小说，我与女主角同名，也知道了所有的剧情，但依旧没有什么代入感。”

　　“那写这本小说的作者还真是个扑街写手……”

　　贺天然附和地吐槽了一句，忽然间，他抓住了一条话里信息，追问道：

　　“听你这么说，未来的事情、不、另一条时间线发生过的事，你也知道咯？”

　　温凉点点头，但没有任何高兴可言地道：“知道又怎样，关于我的事，我不会跟你说；关于你的事，你都说‘她’改变你命运了，知道了又有什么用呢？”

　　男孩顿了一下，谨慎开口道：“其实我就想知道一件事。”

　　温凉会错了意，蹙眉道：“‘她’没跟你在一起，你的未来也确实过得很狼狈，‘她’说的都是真话。”

　　贺天然摇着头：“我想知道的不是这个……”

　　温凉默默看了他一眼，等待着他的下文。

　　少年咧开嘴，很是不在乎地问道：“我就想知道，未来的我，过得开不开心？”

　　望着他的笑容，听着他的问题，温凉下意识没再去看他，她用只有两个人能听到的音量小声嘀咕了一句：

　　“整天傻呵呵乐的，那叫白痴……”

　　贺天然尴尬地挠了挠头，随后他听到温凉又继续说了一句：

　　“不过，那个未来的你，离白痴也不远了，虽然没什么钱，但过得还算蛮开心的……”

　　听完这句，贺天然如释重负一般地松了口气，真的没有再去过问其他的事。

　　“这个问题……很重要吗？”温凉含着吸管，双眼里满是疑惑。

　　“当然重要啊，你……‘她’应该不是爱上一个消极的人吧，会觉得无聊的。”

　　贺天然三两下吃完了炸鸡，单手打开可乐罐，仰头灌了一口，温凉盯着他蠕动的喉结，等到他低下头，女孩又是不动声色地垂眸喝起了自己的东西。

　　“‘她’是慢慢发现的。”温凉给出了一个补充。

　　“确实，如果我还是那个跟女生说句话都不敢的贺天然，别人想要接近我也很难吶。”他剖析着自己，说得理所应当。

　　“好了……”短发女孩双手交叉放在桌上：“现在到我问你问题了。”

　　“你说。”

　　“你是……怎么看待我的？”她有些犹豫地说出这句话。

　　“这也是你最想问的吗？”

　　“嗯。”

　　贺天然几乎没有经过任何思索，“你是你，她是她。对此，你没必要有什么困扰。”

　　温凉挑了挑眉：“如果真如你现在所说，那跟你上次说的少见面，貌似有些冲突啊，你在怕什么？”

　　“我怕你频繁出现在我的眼前，会替代‘她’在我心中的印象，毕竟你们……是同一个人。”

　　“现在你又说是一个人了？”

　　贺天然苦涩道：“是又不是吧，我爱的是未来的温凉，是那个不惜重生回来拯救我的温凉，但是未来已经改变，你也不可能成为她了，所以我才说，你是你，她是他。”

　　“这些道理，我也明白……”

　　男孩抿了抿嘴唇，“我现在大概能明白你在苦恼什么，也知道你为什么会问这个问题，接下来我说的话可能会不好听，你别介意。”

　　“你说。”

　　贺天然整理着思路，道：

　　“你拥有另一段与现在完全不同的人生记忆，它会影响到你的生活与性格，甚至是对我的观感。但你终究是你自己，你不是我爱的那个人，你会有别样的人生经历，未来你也会遇到另一个让你爱上的人，那才是属于你的故事。如果不幸，你因为受了这段记忆的影响，从而喜欢上我……”

　　话说到这里，温凉的眼眸颤动，贺天然说的都是正确的，近月来，她确实是受到了那个来自未来自己的很大影响，而这个问题，也只能从眼前这个男孩这里找到一点答案。

　　“我只能说对不起，我接受不了我爱着的温凉，身体里是另外一个陌生的灵魂……”

　　他有些痛苦地给出一个结论，是意料之外，也是情理之中。

　　“如果要说陌生，‘她’才是陌生的那一个吧！‘她’才跟你认识了一个月啊！”

　　温凉控制不住自己的情绪，一下从座位上站了起来，她也搞不清楚自己为什么会脱口而出说了这么一句话。

　　“在此之前，我们说过的话也不超过十句啊，而且你还准备骗我，看我出丑，不是吗？”

　　贺天然抬眼看着她，如同看着一个陌生人。

　　“我……”

　　温凉一时语塞，男孩这个眼神像是刀子一样锋利，女孩感觉自己的心被狠狠地剜了一下，痛苦极了。

　　贺天然不再去看她，而是将视线转移到了那杯香蕉牛奶上，杯中那支吸管，平整而圆滑。

　　“我分清了，你呢？”