第七话 我能不能再追你一次

贺天然不想见到温凉，这是一句真心话。

　　其实也可以反过来理解，就是他现在，太珍惜每一次跟温凉见面的机会了。

　　一个人对另一个人的印象是会随着认识的深入而慢慢改变，贺天然口中所谓的“希望”，无非就是想每一次见到女孩时，都能在自己的记忆里，找到那个柔软的她，消失的她。

　　但是，人的情感终究会在一次又一次的悲观失望中消耗殆尽的，所以贺天然认为跟温凉少见面，少接触，那么他们再见面时，“她”或许就不会完全被另一个她取代，起码自己爱的那轮月亮，还能在心海中散发出一点微光。

　　这就是他的“希望”，也是他仅存的一点光耀了。

　　“贺哥哥，你怎么不吃啊？”

　　姜惜兮吃着草莓冰，嘴里含着勺子，小心地问了一句走神的贺天然。

　　男孩回过神，露出微笑，道：“吃啊，刚才想事情呢，对了惜兮，你有没有特别想做的事？”

　　小姑娘迷糊道：“特别想做的事？”

　　贺天然点头，“就是那种，一直想做，可却一直没做的事情。”

　　姜惜兮抿着嘴用力回想了一下，最终摇摇头，“有是有……但是……一时想不起来了……”

　　“我有。”

　　“什么呀？”姜惜兮睁大眼睛好奇问。

　　“今天我想带你去看电影……”

　　“嗯？好呀！！”

　　姜惜兮心里觉得这不是什么做不了的事，听到这个提议，她也很开心，刚恋爱的姑娘，谁不想跟自己男朋友多相处一会呢？

　　只是听着之后贺天然持续补充，让姜惜兮心神飘忽了起来。

　　“嗯，然后明天，我带你去海港区那边，先是胡吃海塞玩一天，之后我们晚上去海边放烟花，听说那里可是港城的情侣圣地，我一直都想去一次……”

　　贺天然越说越多，似乎这些情侣之间的互动都是他蓄谋已久的一样。

　　这本来没什么问题，可他越是这样，小姑娘的心就越乱。

　　“想做，却一直没做的事……”

　　如果今天没遇见温凉，那么姜惜兮觉得自己应该是世界上最很幸福的人，可是现在，那句“他会像对待那个人一样对你好”的话还犹言在耳。

　　这让小姑娘心下患得患失。

　　她不由大胆了一次，打断了贺天然絮絮叨叨的“爱情”设想。

　　“贺哥哥……”

　　“我们还可以……怎么了？”

　　贺天然把半截话噎在嘴里，他认为情侣之间的小浪漫，姜惜兮没道理不喜欢才对。

　　“我就是确认一下……我……真的是你女朋友吧？”

　　姜惜兮低着头，手指不安地摩挲着发凉的塑料杯。

　　“是啊！”贺天然果断回答。

　　小丫头松了口气，抬起头笑道：

　　“那你肯定是喜欢我，爱我，所以才对我这么好，对不对？”

　　这是一句理所当然的话，姜惜兮也觉得自己会得到一个理所当然的回答，比如“那当然”，“肯定啊”或者再简单点，就“爱”一个字也足够。

　　可是，刚才一直滔滔不绝的贺天然突然愣住了，连带着，姜惜兮脸上的笑容也落了下来，她重新低下头，不说话。

　　贺天然强撑起一副笑容，“我、我刚才说的那些安排，是不是吓着你了？不急的，我们慢慢来，还有时间，还有时间……”

　　他的嗓音从强至弱，说到最后，自己也消沉了下去。

　　对于说谎这件事，他还是有着很深的阴影。

　　“……”

　　“对不起……”

　　良久后，这三个字从嘴里说了出来，他吐出一口气，贺天然还是在自己喜欢上姜惜兮之前，被问出了真话。

　　“没关系的……”

　　姜惜兮低着的脑袋飞快地摇了摇，倔强道：

　　“我是说……贺哥哥，你不爱我也没关系的……”

　　姜惜兮低头眼睛努力张到最大，认为这样眼泪就不那么容易掉下来，她呜咽着道：

　　“但是……这样的话……我不能陪贺哥哥做那些事情了……因为只有两个人互相喜欢……去做这些事情才会有意义的……”

　　男孩目中晦暗无光，从始至终，他只是想对喜欢自己的人好一点而已，但他没想到这样做，也会伤害到别人。

　　他的爱情，是从一句“你还活着”开始，然后到“我好爱你”结束的，这种与常人截然相反的感情状态，让他迫不及待地想要回应这句话。

　　不过，当有人真的让他回应了，他才恍然间明白……

　　这句话，有多么难开口。

　　姜惜兮是个乖巧的姑娘，她到了这种时候，也没有乱发什么脾气，甚至觉得有些后悔问出那句话了，如果不是自己多疑，一切都应该相安无事的……

　　起码，她还会是贺哥哥口中的“女朋友”；起码，她还可以跟自己崇拜的人在一起。

　　小姑娘觉得温学姐说的是对的，她真的好傻。

　　自己跟贺哥哥的情头才用了一天呀，自己还没请教贺哥哥指弹吉他的好多技巧呢……

　　原来想做，却一直没做的事，真的还有好多好多……

　　想到这里，一瞬间所有的委屈都涌了上来，她双肩巨颤，正要忍不住大声哭起来，但此时，一只手掌轻轻抚摩着她低沉的小脑袋。

　　姜惜兮终于像是抓住了救命稻草一般，她抓住那只大手，啜泣道：

　　“我不想跟你换头像……”

　　“嗯。”

　　“我也想跟你拍视频……”

　　“好。”

　　“我不想只做你妹妹……”

　　“你本来就不是我妹妹啊。”

　　“我不想跟你分……”

　　话说到这里，姜惜兮突然没再继续说下去了，因为她已经抬起了头，她看着贺天然的表情，她知道，如果自己提出不要分手的话，他一定也会说好的。

　　但是，只要之前的那个问题没有得到肯定的回答，那么他们在一起，也就没有任何意义。

　　“贺哥哥……我能不能再好好的，追你一次？”

　　此时，姜惜兮执拗的眼神让贺天然印象深刻，他从来没像对待温凉一般，仔细地看上一眼这个天真勇敢的女孩子。

　　她长得很讨人喜欢，小小的脸蛋上嘴角稍往上翘，像什么时候都带着微笑，即便是哭过之后，也会让人觉得她没有那么伤心……

　　一如她的名字，叫上去的时候，总是让人不自觉微笑。

　　如果下次，她再问自己喜欢她哪一点，贺天然应该知道怎么去回答了。

　　那就，等到下一次吧。

　　“上课的时候不行喔。”贺天然笑道。

　　“嗯！”姜惜兮用力地点头。

　　就这样，一场荒唐的表白在一次认真的承诺中，画上了短暂的休止符。

　　二十四小时，这是这段恋爱持续的时间。

　　但即便时间再少，即便两个人再如何稀里糊涂，可爱情的魔力就是这样，它总能让其中一个人，明明白白地走出来。

　　而贺天然，总是被落下的那一个。