第五话 宅男与他的剑谱

因为明天恰好周末，所以温凉让贺天然回去后好好考虑一下自己改造的提议，明天见面再聊。

　　于是二人吃完面条，交换了联系方式后，各自回家。

　　“什么嘛，把我拉出来就吃了碗面，然后就没后续了……呀，不对，我不应该期待什么后续的。”

　　贺天然做着自我检讨，回到居住的公寓，通过指纹锁“咔叽”一下打开了自家的房门。

　　这是一处显得冷清的单身公寓。

　　一般而言，像这种房子是给漂泊在外的金领阶层居住的，毕竟配套的厨房灶台，家具用品都价格不菲，一个月的租金也是在六千块钱上下浮动。

　　一个高中生住这种房子，明显有点奢侈，但贺天然真的很穷。

　　房租是他老爸按年交付的，钱不过贺天然的手，每个月也只会按时在他的卡上打一千块钱的生活费。

　　有人可能会说，1000块钱对于一个高中生来说也很多了，毕竟不用付房租，但是刨除每月三餐的话，就剩个四、五百块钱。

　　而且他这个人还喜欢玩游戏，主机平台的一款3A游戏大作动辄就要三、四百，港城的物价又高，所以每个月的月尾他都会变得很拮据。

　　为什么不跟父母住？

　　因为他父母离异了，母亲去了国外，父亲重新给自己找了个后妈，不过似乎并没有带着他一起生活的打算，所以就让他搬出来住，美其名曰锻炼独立生活的能力。

　　进入卧室，贺天然打开电脑，机箱瞬间散发的RBG光污染笼罩了整个房间。

　　回想今天发生的一幕幕，贺天然还是没有什么真实感，在这个世界真的有所谓的“重生者”吗？自己虽然中二了点，但也不傻啊！

　　打开著名的问答网站，他尝试着检索了一下“重生”这个问题的可能性，但搜着搜着，他输入的问题发生了“细微”的变化。

　　“女孩子主动牵我的手，代表什么？”

　　——人在浴场，刚下凯迪拉克，牵手？牵手就牵手咯，这已经刺激不了我了。

　　——两种情况，一她当你是闺蜜，二她当你是男同，别多想，早点睡。

　　“女孩子主动把剩下的食物让给我吃，是代表什么？”

　　——现在的舔狗已经进化到这种程度了吗？吃剩饭吗？真的当狗了嘛？

　　——你吃了吗？好吃吗？我也想……

　　——嗯，感觉这女孩子段位很高呢，题主可以详细描述一下，现在男孩子在外不安全，切记不要被PUA了。

　　贺天然觉得这第三条回复有点道理，他手指敲打，问了一个新的问题。

　　“怎么在短时间内，提高自己的恋爱段位，从而在女生交往中不落入被动？”

　　这个问题大多数的答案都需要实际操作，诸如聊天，行动什么的，不过这对于贺天然来说可太难了，最后还是一条答案打醒了他，那个答案这么写道——

　　「你确定别人喜欢你吗？还是说你单纯的想搞暧昧？如果是前者，你也喜欢她的话，双向奔赴其实是恋爱中最好的结果，坦然接受就可以；如果是后者，我不会给题主任何的答案。」

　　“对啊，我在想什么啊？！贺天然你清醒一点！你这个猥琐样，怎么会有人喜欢你呀！”

　　贺天然双手拍打着自己的脸颊，赶忙从抽屉中拿出一本名叫《剑之极意》的日记，并且大声念诵道：

　　“大丈夫生于天地间，岂能抑郁，久居人下？心中无女人，拔剑自然神，有道是——

　　剑谱第一页，忘掉心上人，

　　剑谱第二页，自断痴情魂。

　　剑谱第三页，剑剑斩爱神。

　　剑谱第四页，抬手灭红尘！

　　……

　　剑谱第十页，还！我！自！在！身！”

　　“没想到温凉的后劲这么大，搞得点满防御的我差点破防，原来这就是女孩子吗？怕了怕了，果然这个时候需要游戏的慰藉！”

　　贺天然走到客厅，打开PS5游戏机跟电视，趁着开机的间隙，他大声对一旁苹果家HomePod说道：

　　“嗨siri，打开客厅的氛围灯。”

　　一瞬间，黑暗的客厅亮起一串淡黄的光带，让本是冷清的客厅多了几分生气。

　　“播放我收藏的歌单。”

　　瞬间，一首摇滚乐伴随着浓重的鼓点与激昂的曲调瞬间填满了这只有一个人的空间。

　　“早安，夜之城！”

　　电视里传来《赛博朋克2077》的片头的旁白，引得贺天然也跟着大声的喊了一句：

　　“早安，夜之城！！”

　　他的眼神变了，热情且张扬，似乎只有在这种时候，旁人眼中那个胆小懦弱的贺天然，在这样一片小小的世界中，才能得到自己的“重生”。

　　“这让人着迷的仪式感，果然有游戏就够了，也不知道明天找个什么理由拒绝温凉的提议，改变什么的，现在也挺好的吧！”

　　贺天然开始了自言自语，对他来说，被别人欺负也好，校花穿越重生也罢，哪怕明天就是世界末日，全城丧尸化，只要有网有食物，他都能照样宅给你看！

　　很多人理解不来，一个人为什么会宅在家里个把月都不出门，这样难道不孤独吗？

　　不不不，出门只会让他们感觉恐慌，而且交朋友，谈恋爱真的太麻烦了，三观要合，还要费心思找话题，聊天的时候还要考虑别人的感受，一个处理不好还要被人说是情商低。

　　而宅，只需要讨好自己！

　　看似孤独，实则快乐得很！

　　贺天然暗恋曹艾青，毕竟每个少年都有曾经暗恋过的对象，但与那些“现充”不同的在于，他一点也不想告白，甚至连这个念头都没有！

　　这不是卑微，是有自知之明！

　　“得不到的，永远是最好的，就像游戏，最好玩的永远只存在于预告片里！”