第三十话 他与恶的距离（上）

这两天，夏巧一直在搜集贺天然的相关消息。

　　事情进展很顺利，每天的学校八卦群里都会偶尔爆出贺天然的一些事迹，诸如他以前很内向，是个宅男，但忽然之间就好像是变了一个人，还有就是他吉他弹得很棒，有人目睹他曾跟学校的另一个校花拉过手之类的等等。

　　也有人说他其实很花心，跟一个高一的学妹在一起没多久就抛弃了别人。

　　当然，其中很多言论在夏巧看来都不值一提，哪怕是跟校花暧昧过，她也会爱屋及乌地想着自己的眼光着实不一般。

　　如果只是一个名不见经传的男生，她反而就没那么大的兴趣了。

　　因为亲眼见识过贺天然给不认识的自己辩护，所以夏巧心中已然把男孩归为了“好人”那一类。

　　她可太熟悉这些非议的论调了，也坚信贺天然就是自己看到的那种样子，能够给自己这种人说好话的人，肯定是善良到愚蠢的那种。

　　不过，就是这样一句随口说出的话，却让习惯作恶的夏巧，有了新的体验，让她从而对贺天然这个男生，有了极大的兴趣。

　　……

　　……

　　某一天的下午，夏巧吩咐了几个死党，叫住了放学后正准备去酒吧演奏的贺天然。

　　几个女生拦住他时，男孩脸上露出了疑惑，不过他没有过多的犹豫，随着几个人见到了坐在校园附近咖啡厅的夏巧。

　　夏巧今天精心打扮过，只是她脸上的妆容略显成熟，不太适合高中生。

　　她本来也有些担心这不适合自己的身份，但从前听自己的某一任男朋友说过，她这种妆对未经世事的小男生而言，是很有诱惑力的。

　　那个迎面而来的男生，眼中并没有流露出什么异样的情绪，这让她松了口气。

　　男生的眼睛很纯净，配合一头毛茸茸的中长发，夏巧仔细打量着，像是在看一只即将被自己抱进怀中，疯狂搓揉的小狗。

　　“同学，是你找我吗？有什么事？”

　　他见到自己后开口问着，声线有些低沉，也很有磁性，但其中带着一种不可名状的疏离感。

　　夏巧把这归结成两人还不熟的缘故。

　　“贺学长，你先坐，我给你点了一杯热可可。”

　　夏巧站起身，她脸上的热情让厚重妆容之下的卡粉现象更加明显了一点。

　　“啊？你……谢谢。”

　　贺天然先是迟疑了一下，最终没有拒绝，坐在了夏巧的对面。

　　几个送他来的女生交换了一下眼神，自觉退了下去，坐在离二人较近的一桌，暗自观察着这边的情形。

　　“我叫夏巧，是高一五班的。”

　　夏巧介绍着自己，对面贺天然的视线注视她时，让她有些羞涩，于是她抬起桌上的抹茶奶盖喝了一口。

　　对面没说话，只是眨了眨眼，然后从包里掏出一块手帕递了过来。

　　那是一块蓝色条纹的手帕，方方正正地折了两个对折。

　　夏巧有些不解，对面的男生点了点自己的嘴角，她这才醒悟是刚才喝奶盖时，嘴角留下了白沫。

　　接过手帕在唇边擦了擦，她闻到了一股淡淡的香味，一向是张扬性格的夏巧，神态忸怩，顿了一下后，还是还了回去。

　　贺天然再次将手帕对折好，夏巧看着他手上的动作，问道：

　　“贺学长，你一直都随身带着手帕吗？”

　　贺天然不好意思地笑了笑：“啊，习惯了，夏同学你放心，我每天都有洗的，而且今天也没有用过。”

　　夏巧赶紧摇了摇头，慌忙道：“我……我不是这个意思，只是现在还在用手帕的男生，真是很少见到……”

　　对面的男生拘谨地挠挠头：“是吗？哈哈，曾经还有人说我low来着，不是我觉得这样很方便啊。”

　　这话要是别的男生说出口，夏巧一定会认同，并且骂上两句这何止是low，简直就是活在上个世纪半截身子都要入土人物。

　　但面对贺天然，夏巧又觉得，他跟以前接触的那些浑身酸臭味的男生比起来，是那么地不同。

　　“哪有！我感觉贺学长真是一个细腻的人！”

　　她已经有点怀念那手帕上的香味了。

　　贺天然笑道：“是吗？言重了，只是小习惯而已。对了夏同学，你的名字我好像……有点耳熟，记得在哪里听到过……”

　　男孩露出回忆的神色，夏巧第一次为自己的恶名而感到提心吊胆，生怕对方会为她以前做的事而对她保持距离。

　　“啊……对了！”

　　夏巧眼皮一跳，贺天然打了个响指，想了起来：

　　“你是那个被学校谣言谗害的女生，对不对？你不用……”

　　说完这句，贺天然像是说错话了一般，闭上了口。

　　夏巧低着头，暗自紧咬牙根，心中发誓一定要抓住那个走漏自己风声的家伙，然后将她的脸按在厕所里反复蹂躏！

　　就在她上火的边缘，耳边突然听到一句：

　　“夏同学，你不用丧气，那些都是谣言，总会过去的，我相信你。”

　　夏巧抬起头，她看着那个一脸笑容的男生，这样一个优质的男生，竟然会相信自己？

　　他是傻吗？

　　但是怎么……让人讨厌不起来呢。

　　夏巧决定将计就计，好好利用贺天然的善良，从而将这份纯真，乃至他整个人，都占为己有！

　　“是啊……最近好多人都在背后议论我，还好我的几个好姐妹在背后一直支持我，要不然我真的不知道该怎么来学校面对同学跟师长……贺学长，听说你以前也被人在私底下议论诽谤……我想知道，你当初是怎么撑过来的……”

　　夏巧摆出了一副可怜的表情，尽管她很努力地将自己表现得弱小无助，但总让人感觉用力过猛，如同一个十三线的小演员在照本宣科，念着蹩脚台词一般。

　　贺天然似乎没有察觉，他道：“这次来，夏同学就是跟我商量这个吗？”

　　“嗯！”夏巧不假思索，用力点头。

　　男生闻言表情义愤填膺，他吸了一口气，用克制地语气冷静道：

　　“我的事情都过去了，我不想再提，可如果夏同学你以后遇到什么麻烦……可以来找我，能帮的我一定帮，我清楚被人背后嚼舌根的那种痛苦，我们也算是……同病相怜了。”

　　“真的吗？”

　　夏巧大喜过望，这本来只是一时随口装可怜的计策，没想到贺天然真的会主动上套！

　　他怎么这么好骗啊？

　　对了，他说了同病相怜……

　　他是真的相信我！

　　想到此处，夏巧一时愣住了，她完全没想到接近贺天然会这么简单，就全凭了那些对自己一点影响都没有的风言风语……

　　之后的时间，两人聊天的过程让夏巧很愉快，这是她从来没感受过的情绪，两人不一定有共同话题，但只要贺天然说的话，夏巧都一字不落地听进了耳里。

　　直到贺天然说自己要走时，夏巧还恋恋不舍。

　　她没有用之前自己谈恋爱时那些主动亲近的技巧，她怕这样做，会给贺天然留下不好的印象，同时也无意识地与流言中的那个自己分割了开来。

　　两人留下了联系方式，夏巧望着贺天然离去的背影，欣喜若狂。

　　同伴走上前来，凑到一块。

　　“贺学长他……他人也太好了吧……”

　　“就是啊，学长怎么一点防备心都没有啊，巧姐你演技也太差了。”

　　“对啊，早知道学长这么容易相信别人，我也……”

　　夏巧双眼一瞪：“闭嘴！”

　　众人立马噤声，夏巧拿着手机，炫耀道：

　　“收起你们那酸得发臊的口吻行吗？一个二个的马叉虫，告诉你们，老娘这次是认真的！”

　　几个女生看着夏巧那张半熟不嫩的脸，心下俱是腹诽不已，纷纷为贺天然感到不值。