第二十四话 温凉，快来救救我！

在接下来的一个星期里，温凉再没联系过贺天然，平时很也难见到她，听说她表演班的课程被排的很满，因为到了2月份就要参加艺考，离现在差不多只剩下5个月了，而这个时间段，正是艺术生集训备战的重要时刻。

　　在没联系的这段时间里，贺天然以为自己会回归到从前那种环境中，可没想到，温凉对自己的改变，已经融入了他的日常生活。

　　这种改变，不单单只对他这个人，更明显的，还是体现在人际关系上。

　　“其实按理来说，她这学期的文化课都不用来上的。”

　　拳馆里，薛勇教着贺天然最基本的拳击步法，双脚弹跳着说。

　　经过了那次有预谋的停电合作，薛勇似乎很佩服贺天然的头脑，平日里更是取代了温凉，成了最常联系贺天然的人，包括这次的拳击课，也是他主动请温父让自己来教贺天然学拳的。

　　“那她为啥还会来上课？”贺天然学着薛勇的动作问。

　　“太优秀了呗。”

　　薛勇给出了一个理所当然的答案，然后又道：

　　“对了，你跟曹艾青勾兑得怎么样了？”

　　提到这个，贺天然双腿差点打绕绊住，磕巴道：

　　“没……没怎么接触……”

　　“什么？！”薛勇停下了动作：“你是说，你要到别人的联系方式以后，一直没有联系是吧？”

　　贺天然尴尬道：“……没有。”

　　薛勇继续追问：“那平时上课，也没聊什么？”

　　“上课……干嘛还要聊天……会打扰别人学习的。”

　　薛勇呆滞住了，他想了片刻，有些不确定道：“你……是不是又谋划了什么剧本？比如欲擒故纵什么的……”

　　“啊？”贺天然没想到对方会这么说，他听懂后摇头：“没有没有，就是正常上课来着，没什么可聊的。”

　　“……曹艾青是不是你女神？”

　　“是啊……”

　　“你是不是好不容易跟女神坐到一块了，还拖上我给你打出了一个完美开局？”

　　“是……吧……”

　　薛勇有些恼火，道：“有这种得天独厚的优势，你现在跟我说会打扰学习？你特么是不是有病？”

　　“……那我应该聊点啥？”

　　没了温凉的教导，贺天然对这方面的事还是真有些寸步难行，能要到联系方式已经是他最大胆的一次了，试想一下，一个连女孩在身边哭，都纠结着要不要开口安慰，最后只能放一首凤凰传奇的歌曲压阵的人，你期望他能主动找人聊点什么？

　　“你脸皮就应该厚一点嘛，你瞧瞧我！”

　　薛勇拿出了自己的手机，把自己跟温凉的聊天记录翻出来，贺天然一看，好家伙，除了每天定时发送的早安跟晚安，偶尔还插播一些日常的小趣事，比如今天打了几个人，昨天被老师训了一顿之类的。

　　只不过，整个聊天界面，就像他一个人的自嗨，对方压根就没回复过一句。

　　“小勇哥，你搁这写小作文呢？”

　　这句话不是贺天然说的，是一个路过的师兄见到两人在窃窃私语，然后上去看见后说的。

　　“你懂什么，这叫持之以恒。”薛勇不屑道。

　　那位师兄哈哈大笑，说：“来来来，让我这个社会人教教你们怎么追妹子……”

　　他这话一说，引得其余正在练拳的同门也凑趣般地围了上来，果然男人的爱好不管多大年龄，都是一致的。

　　“天然，哥跟你说啊，这女人啊你就得舔你知道吗！不管是精神层面还是生理层面……”

　　众人一片哄笑，有人道：

　　“你可拉闸吧你，小师弟你听我说啊，别信他个单身狗的，你就大胆约，如果对方愿意出来，就代表对你有好感，吃个饭然后去看场电影，趁着乌漆嘛黑的，直接牵手抓住不放，她反正也挣脱不开，到时候不从也得从！”

　　学废了呀，贺天然惊愕道：“师兄，你这是耍流氓吧？”

　　旁边有人笑道：“要不然你觉得他脸上的掌印从哪来的？”

　　薛勇不耐烦了：“都什么主意啊，还没我那持之以恒来得靠谱，我还有一招，你们听着啊！”

　　说罢，他清了清嗓子，众人看着他，只听他道：

　　“就说我，直接跳过聊天环节！爷们嘛，喜欢单刀直入，天然你就直接跟曹艾青说，你喜欢她，直接告白，打她个措手不及！能成就成，不成就拉激八倒。”

　　众人一听这个，立马是炸开了锅，有几个看热闹不嫌事儿大还干蹦了两下，纷纷开始推波助澜：

　　“对！富贵险中求，小师弟，咱就搏一把！”

　　“搏一搏，单车变摩托，赢了就是天长地久，输了但求青春无悔！”

　　“你是想当一分钟的英雄，还是一辈子的懦夫？走起来啊！小师弟！”

　　“年轻人，就应该有敢作敢为的热血啊！小师弟，走起来！”

　　“走起来……走起来……走起来……走起来！！”

　　众人开始整齐划一地喊起了口号，贺天然欲哭无泪，直接告白？你咋不说原地结婚呢？连谈恋爱都省下来了，闹我呢？

　　但面对师兄们高涨的热情，这要不发点什么，确实很难收场。

　　所谓酒壮怂人胆，这并不是酒有多厉害，只是一个给胆小找的托词罢了，如果一个人不想做一件事，喝再多酒也没用。

　　而现在的情况，贺天然是真的醉了，即便他没喝酒也有了微醺的感觉，而这种比酒还厉害的东西，叫作——

　　氛围。

　　他当然是想联系曹艾青的，这是最重要的一个前提。

　　未经世故的他还不足以在这种场合下保持镇静，他此刻有些骑虎难下，内心也跟着那些起哄声，开始躁动了起来……

　　“别说话别说话，小师弟拿手机开始发了！”

　　众人见到贺天然开始发送消息的举动，瞬间是安静了下来，屏气凝神，仿佛是自己在跟女神发消息一样。

　　只见他的手指在虚拟键盘上哆哆嗦嗦敲打了两下——

　　「hI……」

　　由于太紧张，本来一个简单的“Hi”愣是大小写错位，不知道的人还以为他发的是“HL”。

　　于是，他赶紧又打了一遍打过去。

　　「HI」

　　在旁督战的同门都没眼看下去，一个简单的问候，哪有发两遍的道理？！

　　不过现在没人说话，他们都在等曹艾青的回复。

　　看着手机上「对方正在输入」的字样，所有人的心都提到了嗓子眼……

　　「ヾ(≧▽≦*)o 什么事？」

　　“OH！！！！”

　　人群中爆发出一阵喝彩，有人甚至比贺天然还激动，仿佛告白已经成功了。

　　“消息秒回！这个女生一定对你有好感！乘胜追击！”

　　“而且这个颜文字代表她收到你的消息也很开心，你看这个倒三角的形状，多开心啊！告白一定能成！”

　　一时间，一个个五大三粗的拳击壮汉统一转职成了情感及颜文字分析带师，而他们给出的分析数据，无一不指向一个结果——

　　这次告白，一定能成功拿下！

　　在众人的催促声中，贺天然咽了咽口水，手指缓缓点向了九宫键盘……

　　“你们在干什么？”

　　千钧一发之际，一个久违的声音响了起来。

　　听到这个声音，贺天然的心似乎瞬间就有了底气。

　　透过人群渐渐散开露出的隙缝，他看到那个好几天都没见着的短发女孩，然后发自内心地呐喊道：

　　“温凉，快来救救我！！！！”