第二十二话 其实还是有帮助的

下课时分，曹艾青撑着下巴，微微侧着脸，看着熟睡中的贺天然。

　　“他右眼下竟然有颗淡淡的泪痣欸……”

　　女孩手中的中性笔在空白的笔记本上随意划动着，男孩嘴唇翕动，似乎在很小声地说着什么梦话。

　　曹艾青手中一停，下意识凑近了些。

　　但在下一刻，貌似偷听到了内容的她，飞也似地回正了身位。

　　身后传来一道足音，随后是一个女生的呼唤。

　　“贺天然。”

　　温凉双手插兜走到贺天然身边，好奇地看了一眼曹艾青合上了的笔记本，然后露出一个询问的目光。

　　“他来的时候就睡着了。”

　　曹艾青平淡道。

　　“坐在外道还睡觉，这不是耽误你出去吗？”

　　温凉笑了笑，由于曹艾青的座位靠着窗，抵着墙，想要出去必须让贺天然让开，所以她才有此一说。

　　曹艾青摇了摇头，表示并不介意。

　　“以后遇到这种情况，你这样把他叫起来就行……”

　　说着，温凉右手一抬，“啪”地一下打在贺天然的后背上，正酣睡中的男孩赫然惊醒直起脊梁，只花了半秒钟的时间就睡意全消，然后一脸平静。

　　“怎么了？”

　　尽管他极力将自己的声线沉下来，可还是能听出一丝倦意。

　　“……”

　　两个女孩都是第一次见到贺天然这种醒来之后没有任何情绪流露，反而更显深沉的表现，就好像刚才他其实一直都是醒着的一样，所以一时间都有些好奇。

　　“你醒着的？”

　　曹艾青问了一句。

　　“没有，我被人吵醒后都是这样，习惯而已……”

　　贺天然解释道，有人被吵醒后脾气很大，而有的人怎么叫都不起，自己这种反应，应该算是正常吧……大概……

　　“走，陪我买瓶水，我有话跟你说。”

　　温凉随意说出一句，贺天然扭动了一下僵硬的脖子，站起身，二人走出教室。

　　……

　　……

　　校园僻静处，贺天然扳开手中的可乐罐拉环，舒爽地灌了一口。

　　“好不容易跟你女神坐一块了，你就拿来睡觉啊？”

　　温凉含着吸管，喝着纸盒中的香蕉牛奶。

　　“太困了，也不知道怎么的我就睡死了，刚才你叫我的时候，我没流口水吧？”

　　“流了，一桌子都是。”

　　温凉没好气地说了一句，看着贺天然信以为真的紧张神情，又不好意思继续骗他，又问：“你……昨天晚上到底在干嘛？看你今天很平静的样子……”

　　“嗯？有什么不对吗？”贺天然奇怪说了一句，然后如实回答：“就是回到家后练了一晚上的琴，因为答应过朴老板这两周就要出新的视频，所以一直在选歌。”

　　听到这个回答，温凉的表情缓和了些。

　　“有确定了曲目吗？”

　　“《LOVIN' YOU》。”

　　“ME TOO。”

　　好家伙，贺天然一下还没反应过来，恍惚间回神时，他已经是红潮覆脸，这句话接的真是比冰镇可乐还提神。

　　楼与楼之间的逼仄小道中，温凉咬着吸管，一脸趣味盎然地看着窘迫的贺天然。

　　“咳，这个梗接的……学到了……又学到了。”

　　贺天然不自然地掩饰着，眼睛不敢与温凉对视。

　　这首押尾光太郎版的《LOVIN' YOU》，由于昨晚太过兴奋，贺天然弹了不下三十遍。

　　“没有，还是你的歌选的好，琴还好用吧？”

　　温凉笑道，没有继续为难他。

　　“那简直不要太好用，毕竟一分钱一分货。”

　　“那就行，对了，学校的迎新晚会，我们一起上吧，我来唱歌，你来给我伴奏。”

　　温凉突然提议道，见到贺天然疑惑的表情，她又复述了一遍今天陈眉说的话，哪知少年听后连连摆手：

　　“我不行的，我拍视频都不敢露脸，你现在让我上舞台，我一定会搞砸，我要死的！”

　　姑娘眉头一皱：“你听不听我的话？”

　　想起自己还有一万块钱的负债，贺天然无奈道：“……听。”

　　“好。”

　　温凉松开吸管，认真道：

　　“那你现在就把‘我要死’、‘我不行’之类的念头或者口头禅都换成‘我可以’！

　　天然，我知道让你现在上舞台你会很紧张，所以这就是我们这个月改造的重点啊，让你在大庭广众之下，还能自如地行动、发言、表达自己，这次迎新晚会不是一个很好的契机吗？”

　　她一口气将话说完，贺天然下意识就想退缩，口中还是道：

　　“我……我不……”

　　“嗯？”

　　温凉一个鼻音，就把贺天然最后的那个“行”字给吓退了回去。

　　“我……可以……吧……”

　　“把‘吧’字也去掉！”

　　“我……可以……”

　　贺天然勉勉强强给出了一个肯定句，虽然底气很弱，但还是让温凉满意地笑了起来。

　　“对嘛，如果你还是老样子，我都有点怀疑自己对你的改造是不是一点效果都没有。”

　　“其实还是有点用的……”

　　贺天然挠了挠有些发烫的脸皮。

　　“哎呀，你也不用安慰我，这才几天嘛，我们还有很多路要走的，如果这次你能克服一见到人多就害羞的毛病，那就真是立竿见影了。”

　　温凉还以为贺天然在安慰自己，想到这家伙起码还知道体贴人了，也算是有进展，心中不由一暖。

　　“真没骗你！”

　　贺天然有些不服气，玩游戏时才有的胜负欲在这时冒出了头。

　　温凉看着他有些赌气的幼稚表情，笑问道：“那你说说，你有什么进展？”

　　“我昨天就要到了曹艾青的微信！还是她主动给我的！”

　　说完，他有些洋洋得意。

　　“……她，怎么给你的？”

　　“就是昨天晚自习你不在，八点半的时候停电了……”

　　贺天然叙述着昨天自己的剧本，当然，其中刻意隐去了薛勇的帮助，让一切更像巧合一些。

　　“总之呢，如果没有你这几天的帮助，我就不太敢踏出这一步。”

　　事件的末尾，他做出了这样一句总结陈词。

　　“……”

　　此时，上课钟响了起来，温凉沉默着，并没有对此做出回应或是评价。

　　她转身，将手上的牛奶纸盒一扔，快步离去。

　　贺天然在她身后捡起被捏到变形的纸盒与被咬得稀烂的吸管，有些不知所措。

　　随后，他将纸盒与可乐罐扔进了垃圾桶，也是跨步跟了上去。

　　一路无话，温凉低着头率先进入了教室。