第二十四话 我想你，鼓足勇气

曹艾青今天一天都在纠结与好奇中度过。

　　这让她想起了家里的那只橘猫“菩萨”，它每次都会被逗猫棒这种物件给逗得不亦乐乎，而且似乎只有一天的记忆，昨天玩累了，今天再拿出来，还会像第一次看见一样。

　　俗话说得好，好奇心害死猫。

　　作为主人的曹艾青，现在竟也体会到了一点这种感觉。

　　逃课这种事，对于她这种乖乖女来说可是莫大的罪过，但伴随而来的刺激与好奇又让她禁不住幻想，贺天然被逐出家门后，是怎么过活的。

　　“这家伙太可恶了！故事说到一半，不说结局！”

　　曹艾青默默咬牙，把自己产生的不好想法归结到那个未说完的故事上，这就像是逗猫棒，在女孩心里不断摇晃，引诱她过去。

　　但是女孩忽略了一个问题，光有逗猫棒，没有人在后面摇，怎么可能吸引她接近呢？

　　时间一分一秒过去，从早上到了傍晚，一天的课终于快要结束。

　　坐在身后的贺天然小力地戳了戳曹艾青的背，但可能女孩穿得有点多，没注意到。

　　他一愣，然后自己笑了起来，心想还是算了，自己在外头打工的事，也没必要弄得谁都知道。

　　前一阵，家里的王妈给了他五万块钱，不过这笔钱，贺天然决定不到万不得已的时候绝对不动。

　　毕竟，不蒸馒头争口气，他其实也想知道，脱离了父亲，自己到底能不能在这个社会上生存下来。

　　所以说，不上晚自习，是他经过了慎重考虑之后，在生活与学习之间，能找到的一个平衡点。

　　下课铃敲响，曹艾青待在位置上坐了十分钟，她偷偷望着同学们纷纷外出觅食的身影，等到教室里人走得差不多了，她才下定决心回头，看向后桌那个男生。

　　只是那个预想中，现在一定是一脸促狭笑容的男生已经不见踪影，反而是他的同桌郭淮一脸木讷地看着自己。

　　与曹艾青一个不经意的对视，郭淮低下头推着眼镜。

　　“那个班长……这……这道题你知道怎么做吗？”

　　他将今天数学老师留下的试卷推了上去，指着一道几何问题，不耻下问道。

　　“啊、嗯，这个啊，这个你这样……”

　　曹艾青耐心讲解着，她数学在各科当中不算是最好的，但这个也是相对而言，不到片刻，她把解题思路阐述完毕，郭淮点着头。

　　“班长，你这个方式是正确的呢，但是有些复杂，我刚才想到可以用另一种方法来解一下，你帮我看看行不行……”

　　郭淮认真分析着，将另一种解题思路呈现在纸上。

　　曹艾青点着头，双眼看着对方的解题步骤，但其实她心里已经走神了。

　　那个坏心眼去哪了？

　　他是不是以为自己没答应他，所以就走了？

　　诸如此类的想法塞满了她的小脑袋，自己现在应该给他发条消息问一问的，可是……

　　“班……班长……你在听吗？”

　　“啊……在！”

　　曹艾青回过神，看向试卷上更加简洁的解题思路，不由赞叹了一句：

　　“郭同学，这种方法我确实没想到，你们男生的数学思维确实都很强呢。”

　　“哈哈……其实能得分就好了，我只是喜欢琢磨一些有的没的。”

　　郭淮腼腆道，本来以为这能提起曹艾青的一些兴趣，但他这句话说完，对面却迟迟就没有回应。

　　对面的女孩低垂着头，心思显然不在这个上面。

　　“那个……贺同学他……一下课就从后门走了……”

　　郭淮试探地说了一句。

　　曹艾青抬起头，刚想开口，一直坐在教室里的白婷婷此时也写完了作业，边走边道：

　　“艾青久等啦，咱们吃饭去吧。”

　　她俩现在不坐在一起，白婷婷上次考试发挥失常，名次掉了几名。

　　曹艾青脸上恢复笑容。

　　“好呀。”

　　两个女生手挽手走出教室，今天白婷婷建议吃食堂，一向很少拒绝别人的女孩对此没有异议，只是看着满当当的餐盘，她有些心不在焉。

　　“艾青，你在看什么呀，这么认真？”

　　白婷婷吃着青菜，望着闺蜜一直盯着手机发呆，不由问道。

　　曹艾青遮掩似的一笑，把手机屏幕盖在桌面上，道：“没有啦，新闻。”

　　“喔~”

　　白婷婷不疑有他，这才刚说了别人，她自己就是刷起了手机，此时薛勇发的一条朋友圈引起了她的注意。

　　“这薛勇，一天天的不务正业，就知道招呼自己的狐朋狗友到处喝酒，一点都不像个学生！”

　　随着一句吐槽，曹艾青也投来了目光，问道：“怎么了？”

　　白婷婷手机一翻，道：“你看。”

　　那是一条十分钟前发布的朋友圈，内容是——

　　「今天我哥们在“烟角巷”第一次登台，别说我没通知，晚上八点，来些人喝两杯。」

　　由于白婷婷与薛勇的交际圈并不怎么重合，所以下面的点赞多数是同班同学，而许久不见的温凉，也在这条朋友圈下回复了两句：

　　温凉：「正阳路的那家LiveHouse？」

　　薛勇：「对呀对呀，女神你来不来？我还认识一支乐队，刚好差主唱！来试试呗，我们这都多久没见了？」

　　温凉：「不来，没你那么闲。」

　　薛勇：「可惜啦呀~哈哈可惜了~不来也好~不来也好。」

　　温凉：「？？？你什么意思啊？」

　　曹艾青还正在看呢，白婷婷收回了手机。

　　第一次，我哥们，LiveHouse，不来也好。

　　这些一下就跳出来的重点词汇萦绕在曹艾青的脑海中，她略一联想，然后都是不约而同地指向一个少年的身影。

　　吃完饭后，两个女生按平时的习惯，在校园里散着步，冬季的天空总是黑得很快，这时上课铃声敲响，是时候回教室了。

　　曹艾青失神地看着自己的脚尖，在走进教学楼的瞬间，她忽然抬头道：

　　“婷婷，我……有些不舒服、不、不是、我落东西在食堂了……”

　　走在前方的白婷婷扭过头，虽然疑惑闺蜜这句话里前后不一，但还是首先关心道：“啊？落什么了？钱包？手机？我陪你回去拿吧？”

　　曹艾青摇着头，退后两步：“不用，我马上回来，你快上去吧，别迟到了。”

　　她说完，小步跑了起来。

　　白婷婷站在原地，一头雾水。

　　没了高一高二的学生，整个学校只有高三的教学楼还亮着灯，校园也变得空荡了许多。

　　现在是晚自习时间，港中的大门也已经在五分钟前关闭，曹艾青走到校门的不远处，望着紧闭大门，脚步一顿。

　　“还是赶不上，只能这样了，还是回去上课好了。”

　　她心里这么想着，似乎命运执意要让她当一个乖乖上课的好孩子，而她也习惯性地接受了这样的结局。

　　只是有一种感觉，一直横亘在她心间，说不清也道不明。

　　她转身，慢慢走向教学楼。

　　这时，她的右前方校园围墙处，几个男生鬼鬼祟祟站在下面，然后用一种搭人墙的方式，轻而易举地翻过了学校的高墙。

　　“喂，别走啊，拉我一把。”

　　被留下的那个男生抬头对那几个骑着墙的朋友抱怨着。

　　而这几个货，也不知道看到了什么，发傻一样地一动不动，目光都投向了一个方向。

　　“同学……”

　　那人转过头，只见从黑暗中，缓步走出一个面带羞涩，漂亮到有些一尘不染的姑娘。

　　他有些眼熟，但还没想起对方是谁，那女孩就指了指围墙，然后耳边听到一句：

　　“能不能麻烦你……搭我上去一下？”

　　三分钟后。

　　一群在墙上接应的少年们，望着女孩仓促跳下，然后快步远去的背影，面面相觑。

　　“那是二班的曹艾青？”

　　“对呀……她这是……逃课了？”

　　“是啊……她这么急，是家里出事了？”

　　“你傻啊，家里出事直接请假啊，翻墙逃什么课？”

　　“……这就……很具体了啊……”

　　“……”

　　一群人都想到了同一个答案，但都很默契地没有说话，独留下一片黯然神伤。

　　一个照面，同时失恋。

　　……

　　……

　　贺天然现在是烟角巷音乐酒吧驻唱乐队的吉他手，这是吉他店的朴老板为他介绍的兼职工作。

　　这乐队与这家店同名，都叫“烟角巷”，本质上算是一支东拼西凑的队伍，有知名乐队过来的时候，他们就负责暖场，没有的话，他们就是负责每天唱歌吹水的这么一个存在。

　　主唱是一个教声乐的老师，三十好几的年龄，平日烟不离手，随便说句话都倍儿沧桑；鼓手是这家店的老板，手鼓、箱鼓、架子鼓，是个什么玩意都能给你打出旋律的狠人；至于贝斯，是一个大四在读的女生，据说以前是主唱老师的学生，后来转正成了女朋友。

　　贺天然是里面最年轻的，可他也不是唯一的吉他手，之前乐队的吉他手谈了恋爱，不能天天到场，所以每周一、三、五这三天，就由他来顶班。

　　一开始男孩还害怕达不到乐队的水平，但发现这乐队唱的歌都是比较偏民谣与流行的慢歌，经过几日磨合与熟记乐谱后，配合起来也就没了什么难度。

　　“弹这些歌，我们是在贩卖故事吗？”贺天然面试完后，他假装天真地问着老板。

　　“不，我们只负责卖酒，歌只是下酒菜而已。”鼓手老板飘来一个“你懂的”眼神。

　　贺天然顿时觉得大家三观一致，所以决定接受这份兼职，工作时间是晚上八点到十点半，一次能赚五百块钱，三天就是一千五，一周结一次。

　　三天就能赚到一个月的生活费，贺天然觉得很值得，不过可能要浪费掉自己的学习时间了。

　　今天是他第一次登台，心中难免有些紧张，这件事儿他只告诉了薛勇，没想到这厮竟然拉来了他一堆死党还有拳馆的几个师兄给他助场。

　　他们那一桌子人举起酒杯对着贺天然欢呼了一下，酒馆门外天寒地冻，此时男孩心中却是一暖，感觉脸上发烫。

　　“别紧张，也不是什么正式演出，你就算弹错了台下这群人十个人九个半都不知道，所以随意一点。”

　　主唱老师安慰了贺天然一句，然后点燃一支烟。

　　“嗯，等您抽完我们就开始？”贺天然问道。

　　主唱摇了摇头：“不用，现在就开始吧，我一边抽一边唱。”

　　“……牛啤。”

　　“对了小贺，你有女朋友吗？”主唱用低沉的嗓音问道。

　　“分了。”贺天然不知他为何这么问，不过也诚实回答。

　　主唱在一旁的桌上拿起一瓶福佳白，嘴上叼着烟，潇洒地用起子启开瓶盖，递过来道：

　　“等会台上口渴了，喝这个，台下看中哪家姑娘，就下去敬个酒，然后拉上来唱歌，明天你就有女朋友了。”

　　贺天然听完人傻了。

　　贝斯女生飞来一个白眼，抢过酒瓶道：“小贺还是个高中生，明天还要上课，你别教坏他！”

　　主唱不以为然，朝鼓手老板递过去一个眼神，前奏的鼓点响起。

　　三人不言自明地开始了各自的工作，贺天然反应也很快，可直到主唱快开口了，他却迟迟没有拨动琴弦。

　　因为，他看到门口，一个女孩匆匆忙忙地走了进来，她身上的毛衣被划出了一个显眼的口子，脸上还带着初到陌生环境的惊慌无措。

　　直至台上台下的两人的视线终于接触到一起，女孩这才好了一些，但很快地，她又转移视线，默默找到一个僻静的位置，坐下后酒保热情地上前询问她需要什么酒水，她拿起桌上的酒单，两眼发懵地看了看，犹豫了片刻后，她用酒单遮住脸，害羞地说出一个词，酒保愣了一下。

　　鼓手老板的前奏鼓点都连续打了好几次，但贺天然的吉他一直不进，主唱老师瞥眼看了贺天然，然后随着他的视线望去，露出一个笑容。

　　少年捡起被贝斯老师放在脚下的酒，“咚咚咚”灌了半瓶，然后很不争气地打了个嗝。

　　这是他第一次喝酒。

　　台下听歌的酒客们纷纷笑喊：“牛啤~”

　　他们当然不明白少年吉他手的心里想法，只是单纯觉得这个行为，很是性情，很是青春，值得喝一声彩。

　　他的手开始动了，吉他声渐起，主唱与贝斯互相看了一眼，俱是浮起微笑，主唱熄灭了烟，那富有磁性的嗓音跟随清澈的吉他，缓缓唱着：

　　“两个人相互辉映

　　光芒胜过夜晚繁星

　　我为你翻山越岭

　　却无心看风景

　　我想你，鼓足勇气

　　凭爱的地图散播讯息……”

　　酒馆的人沉溺在歌声中举杯换盏，觥筹交错，一首歌的时间能发生很多事。

　　台上的贺天然弹得洒脱且深情，台下的女孩接过酒保递来的白开水，她双手捧着，小口抿着，双眼亮着，心里想着——

　　这次来可惜没有带束花。

　　“爱就一个字，我只说一次

　　你知道我只会用行动表示

　　烟花太放肆，守住了坚持

　　看我为你孤注一掷。”

　　薛勇将曹艾青的到来看在眼中，他由衷地为贺天然感到高兴。

　　他喝着酒，不以为然地瞟了一眼已经空无一人的二楼，将杯中酒一口饮尽。