第二话 三年二班贺同学

贺盼山走了，屋子被保健阿姨打扫得一尘不染，贺天然呆呆地坐在沙发上，直到傍晚，他才走进卫生间，给自己冲了一个冷水澡。

　　冰冷的感觉刺激着他的大脑，让他意识逐渐变得清醒。

　　脸上的胡子被他刮了干净，只是这张脸，明明还是同一个人，但好像无论如何，都没了以前的那股子稚气与天真。

　　成熟吗？也不。

　　就是再也不复以往了。

　　这种感觉很奇怪，就好像“温凉”依旧存在于这个世界上，但贺天然却明白，她不是她了，而现在男孩看自己的感觉，也是如此。

　　可能从前的那个自己，也跟着她走了吧。

　　回到卧室给手机充上了电，开机后一连串的消息和未接电话提醒冒了出来。

　　曹艾青、薛勇、叶佳琪、还有朴老板、但其中就是没有那个一直想念的人。

　　贺天然没有细看的心思，点击全部忽略之后，手机界面变得干净了不少，那被消息盖住的壁纸也显露了出来。

　　他的视线忽然凝滞住了。

　　那是他第一次在一个女生的朋友圈里保存下来的照片，他还记得那句搭配的文案——

　　「我回来了！」

　　照片里，未来的温凉笑容温暖，可是自己再也感受不到了。

　　贺天然将手机贴近心口，躺在床上，他轻轻呜咽着，如同一只受伤的小狗舔舐着伤口，就这样不知不觉地睡了过去。

　　……

　　……

　　次日一早，一阵电话声吵醒他。

　　电话姓名的备注是「胡叔」，这是公司里给贺盼山开车的司机。

　　“喂小贺啊，你爸叫我来接你上学，快下来吧，我在负一楼等你。”

　　电话里是胡叔开朗的声音，这个叔叔一向对自己不错，贺天然分得出那是一种长辈疼爱晚辈的感情，自己小时候过年，还领过他的红包。

　　“嗯叔，等我十五分钟。”

　　贺天然从床上爬起来，胡叔来接自己，肯定是受到老爸的嘱托，怕自己还待家里不肯去学校，这是要找个人来管着自己啊。

　　男孩洗漱完毕，穿上校服，来到负一层停车场，一辆最新款的白色宝马X5响了一下喇叭。

　　他走过去打开副驾的车门，司机胡叔看见这个许久不见的少年也是一愣，然后爽朗笑道：

　　“哟小贺，半年不见，这是变帅了呀，你们这些年轻人啊，真是一天一个样，长开了呀，长开了，哈哈哈……”

　　贺天然系好安全带，礼貌地笑了笑，岔开话题：“叔，你回去跟我爸说，明天你不用来接我了，我这么大的人，不用每天来接。”

　　司机老胡笑嘻嘻道：“这可不行，老贺给我下了指标呢，我得送你一个月，我寻思也挺好，反正就是负责送，回来还是你自己回来，我每天呢也不用去公司待命，叔叔年纪大，小贺你可不能毁了我这份闲差啊。”

　　老胡给他们家当了将近十年的司机，如今也五十多了，贺盼山往日行程很多，动不动半夜就要出门，贺天然一听这话，也不好继续强求。

　　“对了，我给你买了包子和豆浆，你小子趁热吃。”

　　老胡递过来一个纸袋后亲自看着贺天然将食物放进嘴里，这才收回了那看自家孩子的视线，最后是脸上挂笑，发动了汽车。

　　“这辆车是他新买的？”

　　贺天然看着窗边飞驰而过的秋日景色，找着话题。

　　男孩不是很懂车，但也知道这辆宝马不是贺盼山车库里最贵的，更不是他喜欢的风格。

　　老胡戴着白手套的手拍了拍方向盘，幽默了一把：“没错，他问我，现在年轻人的第一辆车是什么，我就跟他说是宝马X5。”

　　“……”贺天然一脸黑线，他在不懂车，牌子总是认识几个的。

　　“哈哈哈，开玩笑，这是他准备等你上大学后送给你的，你的第一辆车，总不能太磕碜吧？”

　　只有在这种时候，贺天然才觉得自己像个富二代。

　　不过他实在对车没什么兴趣，而且对一个没有步入社会的孩子来说，车之于一个男人的价值，他也暂时不想去理解。

　　要我考得好，他才送给我吧？与其这样，还不如不要让自己知道。

　　贺天然很厌恶父亲的这种做法，但这句话他已经学会了藏在心里。

　　学校二十分钟的路程，开车用了半个小时，港城的早高峰实在太堵了，贺天然让老胡在学校不远处停了车，然后独自进了学校。

　　一路上，同学们看他的目光变了，没人看见他从豪车上下来，目光的变化，大多来自长假前的那次晚会。

　　因为有传言说，温凉拒绝张之凡是因为他。

　　“他就是三年二班的那个贺同学？长得是挺好看的哈……”

　　“哇，你没见过他以前的样子，现在变化真的好大啊。”

　　“现在好看不就好了？我感觉他好高冷啊，你说他会不会很难接触？”

　　“可能吧，之前他都没怎么跟人说过话。”

　　终于在这一天，贺天然成为了在别人口中，那些难以接近的校园知名人物。

　　可是现在，他已经不会去理会这些目光了，内心甚至也不会再浮起一丝的波澜。

　　走进教室，他明显地感觉到教室里的空气停滞了一秒。

　　他没有去管，径直走到曹艾青身边坐下，女孩有些惊喜，小心问道：

　　“你回来啦？”

　　贺天然露出一个微笑：

　　“嗯。“

　　曹艾青敏感地察觉到这个变得有些陌生的男孩，话在嘴里，但一时也忘了说。

　　“咳！”

　　一个刻意的咳嗽声响了起来，贺天然扭头一瞧，是个戴眼镜的姑娘，之前就坐在自己的后桌，此刻她一脸严肃：

　　“贺同学，你坐错位置了！”

　　“什么？”

　　曹艾青拉了拉贺天然的衣袖，小声道：

　　“十月份的月考，你没来，前几天位置就换过了……”

　　贺天然当场尬住，他不好意思地站起身，问道：“那、那我现在坐哪啊？”

　　眼镜女孩指了指最后一排的座位，不客气道：

　　“老师说了，你没成绩按0分处理，坐最后面。”

　　贺天然点头，拿上自己的东西往最后的位置上走去，看到他坐定，曹艾青对一旁眼镜姑娘说：

　　“小白，你干嘛生气啊，贺同学只是不知道而已呀……”

　　真名叫白婷婷的女孩推了推眼镜，气意未消，语气里甚至有些怒其不争，她看着自己闺蜜道：

　　“哎呀艾青，你不要被这种货色蒙蔽了双眼，之前我坐在后桌，可是清清楚楚看见他平时上课是怎么欺负你的，你放心，有我在，你要不怕！”

　　“我……我没有！”

　　两个女生之间的对话，贺天然自然是听不见的，他现在无所谓坐哪里，百无聊赖的他单手撑着下巴，看向窗外。

　　上课钟敲响，教室外的同学们鱼贯而入，薛勇把篮球夹在腋下，跟几个死党有说有笑走了进来，只是看到自己的新同桌，他一愣。

　　贺天然此时也扭过头，两人同时发现了对方，然后不约而同地从嘴里蹦出一句脏话：

　　“卧槽……”