第二十五话 备注名的前缀

“唔……”

　　穿着睡衣平躺在自家沙发上的曹艾青举着手机，看着贺天然发来的那两个“hi”，一时间有点迷惑。

　　贺同学平时很少联系自己，即便是跟他聊天，一般也是自己先开口，而且大多都是跟学习有关，现在他这个时候找自己，应该是有什么正事？

　　“喵~”

　　家里养的小橘猫跳上了沙发，一摇一摆地踩着她的身体，最后在胸部叫唤了一声，顺势卧了下来。

　　曹艾青抽出一只手捋了捋它的后背毛发，小猫仰着头舔了舔她的指尖。

　　“菩萨，你变胖了呀……”

　　感受到胸部传来的压力，曹艾青有些认真地说了一句，而那只名为“菩萨”的橘猫对此打了个喷嚏当作回应，然后尾巴盘起，四肢蜷缩成一团，不再理会主人。

　　没能等到贺天然的回复，曹艾青开始自言自语道：

　　“你说贺同学这次找我有什么事？菩萨你那么神通广大，一定知道的，对不对？”

　　怀中的猫咪舒服地享受着女孩的抚摩，嘴里发出“咕咕~”的叫唤，它似乎真的是为了印证自己的神通，女孩的手机恰好接到了一条消息。

　　贺同学：「图片」

　　女孩点开发来的图片一瞧，只是一张很普通的聊天截图，而且就是刚才他跟自己聊的那两句，似乎没什么不同……

　　奇怪……等等！！

　　这个备注名？？

　　“怕鬼爱哭的曹同学？！”

　　曹艾青念叨完，一下从沙发上坐直了起来，橘猫惊叫一声跳下地，女孩歉然一笑，提着它的后颈，将它重新拎到了自己的腿上安抚好。

　　贺同学：「整理好友的时候，突然发现这个备注蛮适合你的，怎么样？」

　　女孩看着消息，红着脸回复：

　　怕鬼爱哭的曹同学：「 o(≧口≦)o不是说好了不提的吗？！」

　　贺同学：「……啊，不好意思，不好意思，就是我喜欢按一个人的特征+姓氏称谓来备注，所以可能有些……冒犯？」

　　女孩回想起贺天然那独特的性格，这种事他真有可能做得出来，冒犯倒是说不上，只是……

　　怕鬼爱哭的曹同学：「我哪里爱哭了呀！！！」

　　贺同学：「那就改成……怕鬼冷漠的曹同学？」

　　怕鬼爱哭的曹同学：「我也没有冷漠呀！！贺同学你是不是对我有什么误解！！」

　　贺同学：「啊？不是，就感觉平时曹同学很高冷的样子，冷漠在这里是个中性词啦，说到这里，我其实还蛮想知道曹同学是怎么看待我的，不如你也把你的备注发给我看看~」

　　曹艾青双颊鼓起，想着要是把简简单单“贺同学”三个字发出去肯定是赢不了的，于是乎她改成了“孤僻古怪的贺同学”，但手指停在发送按钮上又不动了。

　　“这种有些带有人身攻击的词汇……会不会不太好呀……”

　　她又想了想，把备注名改成了“有颗泪痣的贺同学”。

　　图片发送过去了，对面沉默了半分钟。

　　曹艾青反复看了看，这个名字应该没什么问题吧？

　　有颗泪痣的贺同学：「曹同学竟然观察我！！！我妈都没说过我有泪痣！！！你竟然观察的这么仔细！！」

　　看到这突如其来的一句，女孩的脸瞬间涨红起来，她丢掉手机，抱起橘猫蹂躏了两把扔掉，然后噌地站起，来回踱步，到最后都不知道该怎么接上这一句。

　　可怜的菩萨，蹲在沙发上看着这个憨憨人类，尾巴摇来摇去。

　　“叮~”

　　新的消息发了过来，曹艾青停住脚步，但又不敢第一时间翻看，她一下蹲在猫咪身前，下巴抵着沙发的边缘，可怜巴巴说道：

　　“菩萨啊菩萨，你说贺同学这次会说什么奇怪的话……”

　　“喵~”

　　橘猫不屑地叫了一声，跳下沙发，回到了自己的猫爬架上面。

　　曹艾青深吸一口气，拿起了手机。

　　有颗泪痣的贺同学：「既然是这样的话，那么我就改成“独自美丽的曹同学”，怎么样？」

　　还好，对方并没有深究刚才那个话题。

　　独自美丽的曹同学：「为什么是独自美丽呀？感觉怪怪的，我没有那么难接触的。」

　　有颗泪痣的贺同学：「真的吗？」

　　独自美丽的曹同学：「(=•ω•=)当然是真的呀！我对朋友可好了！」

　　有颗泪痣的贺同学：「那我得好好想一想怎么描述了，毕竟我们接触得还是比较少的。」

　　等待了片刻，曹艾青甚至有点期待贺天然会给到自己一个什么样的备注，可等了差不多十分钟，对方依旧没有回复。

　　难道就这么难想吗？

　　贺同学对我的印象，不会就只有那个教室里惊慌失措的自己吧？

　　“菩萨，你下来嘛，让我抱抱。”

　　曹艾青站在猫爬架上张开双手，而高高在上的橘猫没有任何要理会这个人类的意思。

　　“叮~”

　　一条回复终于发了过来，曹艾青瞬间转过身，来到沙发。

　　橘猫看着人类的背影，冷淡地扭转身躯面对着墙壁。

　　「那就改成……」

　　对方只发了这么一条，故意卖弄着关子，女孩视线扫过，只见新的一条消息跳入眼帘。

　　「“会主动请我吃饭的曹同学”，如何？」

　　「Σ(っ°Д°;)っ欸？？！！！」

　　……

　　……

　　温凉把手机丢回给一旁的贺天然，目睹了这番操作全过程的直男们如同曹艾青发的那个颜文字一样，全都看傻掉了。

　　“她……她会答应吗？”

　　薛勇喃喃地问着。

　　温凉瞟了一眼还在发愣的贺天然，说道：“这还不是得看贺天然自己。”

　　听到女孩直呼其名，贺天然赶忙收起了手机，干巴地奉承道：

　　“温凉……还是你有办法，你要是不救我，我都不知道怎么收场。”

　　温凉冷漠回应：“不用谢我，是你自己把别人备注成那样的，除了最后的那一条，其余的名字也是你自己想的，我只是借题发挥罢了。”

　　薛勇此时搭茬道：“阿凉，这次要不是你帮忙，天然肯定栽跟头，要不我们请你吃个宵夜？”

　　贺天然一听这话，也是连连点头。

　　女孩皱着眉，看着薛勇：“我帮他，你请我吃宵夜做什么啊？”

　　薛勇表情一滞，随后求助似的给贺天然使着眼色。

　　男孩也想趁这次机会能够破冰，于是主动恳求道：

　　“温同学……那什么……你瞧我们也好几天没见了，学校里也看不见你……我觉得楼下烧烤还挺好吃的……不如……”

　　温凉双手怀抱：“加个前缀。”

　　“什么？”

　　贺天然还在发愣，薛勇一脚踢在他屁股上，压顶嗓门急道：

　　“你傻呀！就刚才那样！！”

　　“啊啊……呃……”贺天然脑中心念电转，嘴里琢磨了半天：“古古怪怪……不是……可可爱爱的温同学，要不一起去吃宵夜……？”

　　温凉脸上浮现出一丝别扭的神色，眼神微微闪躲，但却故作镇定，僵硬着开口说道：

　　“可、可以，我上楼换身衣服，你楼下等我。”

　　说完，她转过身，就听后头不知是谁起哄道：

　　“小师弟请吃烧烤了啊，我们也出了力的，大伙等下一起，谁都不能走啊！”

　　“好勒好勒，没问题！”

　　“小勇哥，你会吃，你先去楼下点些东西，让老板先烤起来！”

　　“行，包我身上！”

　　听着贺天然不断的求饶与众人的起哄，温凉一直板着的脸，终于绽放出了一个笑容。