第二十九话 猎人与猎物

年少无知的时候，是勇气泛滥的年代，

　　因为无知，所以无畏。

　　贺天然不会采取薛勇似的那种极端方式去回应那群霸凌了曹艾青的人，这种方法虽然最为直接，但是也太过莽撞，一时解气后，那随之而来的各种麻烦与结果若是让曹艾青知晓，想必只会让她更担心与内疚。

　　那串从诠灵寺得来的星月菩提手串，被贺天然月余来的摩挲已经有了一层淡淡的包浆，倒不是因为他思念如狂，每日祈祷，而是这玩意儿就像是指尖陀螺，属实是排解压力，助益思考的好物件。

　　菩提子在他指尖一颗一颗地拨弄着，想要帮助曹艾青，最根本的原则就是不动声息地把事儿给办了，而且解决的方式还必须彻底，让大家都能出口恶气的同时还不被波及反扑。

　　他太明白一件看似普通小事，能对一个平凡人的未来起到多大的变化。

　　自从那个女孩消失后，他也成了一个过来人。

　　这无关重生或是穿越，只是一次单纯心境上的蜕变，薛勇说得很对，他越来越像那个九月的短发女孩，她也许从未离开，而是融入进了男孩的影子里，血液中，影响着他往后未来的一举一动。

　　这件事，并没有想让他思虑太久，很快，一出好戏的构思，慢慢浮现在他心头。

　　……

　　……

　　港中是港城历史最为悠久的高中，若不是因为十年前被划入了学区的行列，只招收区域之内的学生，那么它现在应该就是整个港城最好的高中。

　　不过即便如此，港中依然在老一辈的港城本地人心中，占据着独一无二的位置。

　　别的片区学生想要来港中上学也不是不可以，但首先是要缴纳一定数额的保障金，然后中考成绩超过标准线之上。

　　这是硬性标准，没有例外。

　　而最近，校园中不知何时盛传起了一些关于学校收取高额保障金后大开方便之门的传言。

　　其实每个学校或多或少都有类似的传言，但这种话就像鬼一样，都说有，但并没有人真正见过。

　　只是最近此类消息突然再次喧嚣尘上，所以不免搞得学生的日常闲聊时都会提上一两句，然后俱是一副了然的神态，说上一句“那高一的谁谁谁就是走后门进来的……”

　　港中到底有没有存在这个问题，鬼知道。

　　不过当夏巧在学校的八卦群里看到了自己的名字时，她心头确实跳了一下。

　　夏巧倒是不介意人云亦云，甚至自己在读初中时，只要从对方口中听见自己名字，不管好坏，她都会引以为豪。

　　对于这幅在历经诸多言论讽刺之下练就的厚脸皮，现在的情况对她也只是挠痒痒，平日里，该跟狐朋狗友怎么混就怎么混，不会给她带来太大的影响，只是最近这话听多了，难免感觉有些聒噪。

　　“也不知道是哪个高一的八婆乱传，现在扩散开了，也不是纯粹说你的，巧姐。”

　　夏巧小团体里的一个女生安慰了一句，换来的却是一个对方的白眼，她环视一圈，警告道：

　　“我倒怀疑是你们贼喊抓贼，我记得我的事情，就跟你们几个人说过吧？”

　　几个女生对视一眼，噤若寒蝉，就听夏巧继续轻松道：

　　“不过也无所谓，我也不是没经历过，这才哪到哪啊。”

　　几人松了口气，她们确实私底下长舌过夏巧的事，不过谁都不会承认是自己传出去的就是了。

　　“对了巧姐，那个姓蒋的学长，你处得怎么样了？”

　　“你一提这个我就来气，那个混蛋，竟然为了那个圣母骂我，也不看看我这么做是为了谁！”

　　夏巧忽然情绪激动起来，学校冬季枯败的树林中，她肆无忌惮吐槽着那个学长的无情无义，几个女生跟着附和称是，片刻后话题不自觉地谈到了学校里一些比较有名的男同学，私底下议论着谁谁谁长得更好看，家境更好些。

　　这时，远方陆续传来脚步声与交谈声。

　　“听说高一那个叫夏巧的女生，就是开后门进来的，哈哈，真人我见过，长得真不咋地，性格还差，花痴不说，一张嘴还喜欢到处去造谣生事，也是够够的。”

　　夏巧一听自己的名字，表情一沉，周围人顿时停下了动静，悄悄竖耳聆听，然后眼神发虚地看着吊眼女孩。

　　片刻，两个男生走入她们的视野，一个看上去飞扬跋扈，刚才听到的话就是从他嘴里说出来的。

　　夏巧认识他，那是跟曹艾青同班的薛勇，这人也是个学校霸王，她可不敢招惹。

　　而与他同行的另一个人，面容俊雅，神态安静温润，特别是眼角的泪痣，更是添了几分神秘地迷人气质。

　　“那个是高三的贺天然，我超可这种禁欲系的男生。”

　　“我也可！”

　　“主要还是看长相吧。”

　　“嘘，别说话！”

　　夏巧低声命令了一句，几个女生再次沉默，纷纷是好奇从迎新晚会后就一直就很低调的贺学长，对此会做出什么样的评价。

　　只见两人边说边走，薛勇更是连说带比划，而贺天然却只是保持着微笑。

　　“小勇哥，你这话就给我说一说就行了，本来学校的谣言就信不得，何况别人还是个女生，这么传出去，对别人影响不好的。”

　　待到薛勇说完，贺天然微微摇着头，不温不火道。

　　躲在一旁的几个女生听完贺天然这句话，不约而同地对他升起了莫名的好感，特别是当事人夏巧，她还是头一次撞见给自己说好话的男生，她一时间有些懵。

　　“哎呀，天然哥你忘了？前一阵我们班上的曹艾青，头发被人给剪掉了，听说就是这个夏巧做的，你说这种女人可不可恶？”

　　夏巧听见这个，紧张兮兮地看向一脸沉思的贺天然，等待着他的反应。

　　“班长？班长不是说她的头发是自己剪的吗？这种事无凭无据的，我们就不要给别人泼脏水了。”

　　“唉，你这人真是……要是以后被女人骗，可别说哥哥没教过你！”

　　薛勇无可奈何，抱怨了一句，撒手走远。

　　贺天然泰然自若，笑容不变地跟了上去。

　　几个女生从树林里出来，看着贺天然的背影，脸上表情各异，但唯独不见有厌恶等负面情绪。

　　“贺学长得又帅，人也好好，真是男神……”

　　一个女生忍不住呢喃了一句。

　　“你们想都别想……”夏巧迅速恢复了居高临下的姿态，看了几人一眼，她双眼发亮，趾高气昂道出一句：

　　“他现在是我的猎物了，我奉劝一下你们，别动什么歪脑筋！”