第三十二话 爱情很苦，艾青很甜（上）

曹艾青并不知道贺天然私底下已经把困扰她的问题都悄无声息地扫清了。

　　刚开始，她还担心身边的朋友们会犯傻为自己打抱不平，可随着日子一天天地过去，生活再次回归了正常，她悬着的一颗心也终于落了地。

　　自始至终，她都不知道“夏巧”这个人的存在，只是隐约听到，前一阵学校开除了一个女生，貌似就是当初霸凌自己的人。

　　可是，她并不在乎这个，因为从那之后，贺天然总会陪着她一块念书。

　　虽然有时候，男孩也会悄悄消失，不知道去干什么。

　　但毕竟是别人的私人时间，自己也不好过多打扰吧？

　　每当他离开时，闺蜜白婷婷就会陪着自己，对了，还有薛勇与叶佳琪，最近他们五个人玩得很好，经常凑到一块讨论学习，就连一向喜欢逃课的薛勇，最近晚自习也会来上课了。

　　叶佳琪说，这傻子将来想考警校。

　　高三，果然是能够让人改变的一年呢。

　　曹艾青知道后温柔笑着，说薛勇以后有什么不懂的地方，尽管来问自己，为此对方还闹了个大红脸。

　　还有白婷婷，自己这个朋友最近好像对贺天然没那么大的敌意了，甚至有时候还会借机走开，就像刻意让自己与贺天然独处一样。

　　这让曹艾青很是尴尬。

　　不过与贺天然在一起时，那种踏实的安全感，让女孩的心很是安宁。

　　前几天的圣诞节，五人相约终于把那张火锅的优惠券给消费掉了，这种洋节日，不管是何种名头，国人都习惯将其当成情人节过。

　　果然，接下来发生的事，让曹艾青也近距离地吃了一次瓜。

　　她发现，生活委员叶佳琪一直都在饭间数落着薛勇的毛病，而这个班霸也针锋相对，二人像是一对欢喜冤家，一顿饭边吃边斗嘴，任谁都瞧得出他们彼此之间互有好感。

　　这其实还不算是重头戏，在吃过饭回家的路上，曹艾青讨论着期间二人有趣的互动，但说着说着，她敏锐地察觉出了闺蜜白婷婷眼中的落寞，一再追问之下，白婷婷终于腼腆开口……

　　“学校组织秋游去诠灵寺那天，不是下雨了吗？”

　　“是呀……我还记得你脚崴了。”

　　“我本来是想去后山看猴子的，但是中途下雨，我脚下滑了一下，是薛勇背着我回来的……”

　　提到这件事，白婷婷羞于启齿，本来想去看猴儿，哪知道被一只大马猴给背了回来。

　　“所以婷婷你……喜欢薛勇同学？”

　　“也不能那么说吧，充其量也……也就是有好感而已，哈哈哈……”

　　听着闺蜜遮掩似的笑声，曹艾青也不由自主地想到了那次在寺庙给贺天然求的签，两个女生的脸一时间都红了起来。

　　曹艾青抬头望着寒冷的天空，整座城市的圣诞气息是那么浓郁，前方的几个大型商场里，播放着脍炙人口的《铃儿响叮当》，路过的人们口中吐着白气，脸上挂着笑容，周围人群似乎也都沉浸在了这种欢乐的氛围里。

　　若说今天有什么遗憾，可能就只有两个吧。

　　第一个遗憾，今年冬天又没下雪。

　　第二个遗憾，贺天然因为酒馆有活动，所以火锅吃到一半就早早离开了。

　　忽然，她双手拍了拍自己脸颊，像是给自己提气，然后她又伸出手，揪住白婷婷的脸。

　　“嘻~嘻~嘻~”

　　“唔……艾青你干什么啊~”

　　曹艾青露出一个坏笑，眯着眼：“没什么，我只是觉得婷婷你真可爱！”

　　说着，她双手开始反复揉着白婷婷的脸庞。

　　“你……你讨厌啦！”

　　……

　　……

　　次日，曹艾青神神秘秘地将这件事告诉了贺天然，男孩听得嘴巴半张，半晌后才道出一句：

　　“尼玛……我万万没想到，现充竟是小勇哥……他这修罗场来得有点突然啊，也不知道扛不扛得住……”

　　曹艾青不解，问道：“修罗场是什么意思？”

　　贺天然嘴里支吾着，他可不敢正面回答这个问题，而是道：“咳……没想到……曹班长也有嘴巴不牢靠的时候哈！”

　　曹艾青生气地拍了他一下，小声道：“你说什么呢！我们之中就你谈过恋爱，所以我只能找你商量，让你帮我劝劝婷婷。”

　　男孩指着自己鼻子，“我看上去是经验很丰富的样子吗？”

　　曹艾青不好意思道：“至少……至少……比我强吧？”

　　“我都不知道你是在夸我，还是在损我……”

　　“就……就当是夸吧……哎呀，你坏心思最多了，婷婷可是我最好的朋友了，我不想看见她这样。”

　　曹艾青手指缠绕在一起，显得有些焦虑。

　　毕竟不是自己的修罗场，贺天然清醒地充当了一回理中客，他还真结合着自己的经验，道：

　　“其实面对这种情况，方法有很多，不过解铃还需系铃人，婷婷现在的状况，本山人有两计……”

　　“你快说！”

　　面对女孩的催促，男孩清了清嗓子：“其一，就是跟我一样，直接去表白，要是万一成功了就相当于白赚，若是被拒绝，也不会留下遗憾，所谓快刀斩乱麻……”

　　贺天然还准备说第二条计策呢，曹艾青就及时反应过来道：“原来喜欢的人，同时也被另一个人喜欢，这个就是修罗场吗？”

　　贺天然傻了，他没想到曹艾青会举一反三，不愧是女学霸，他当即否认道：“当然不是！”

　　“那你干嘛说跟你一样？”

　　“我是说，行为可以跟我一样，但情况与我不同啊，你喜欢我吗？”

　　曹艾青撇了撇嘴，“不喜欢！”

　　“那不就结了嘛！我们要具体问题具体分析啊，政治课白上了？划重点啊，这个文综可能真的要考的！”

　　也许男生与女生之间在意的重点并不一样，曹艾青似乎有自己的执拗。

　　“所以说，如果当初我答应你，你也觉得自己是……白……白赚了？”

　　“我特么……”

　　“你不要说脏话……”

　　“……”

　　贺天然扶额，男女之间思维差异之大，差点让他无言以对。

　　“你还想不想让我帮你？”

　　“你继续说。”

　　“第二个方法，让婷婷转移目标，说白了就是移情别恋，这是最快解脱的……呃……”

　　贺天然话说了半截，然后很是识趣地闭上了嘴。

　　他发现，这两种方式，捣鼓来捣鼓去，自己都是似曾相识。

　　或许自己，真的很有经验？

　　曹艾青瞪着他，没说话。

　　男孩用食指挠着自己脸皮，干笑着。

　　良久后，女孩叹了一口气：

　　“过几天元旦，要不要一起去朝霞路跨年守夜？”

　　朝霞路，港城一条有名的临海网红打卡街道，因为朝东靠海而建，也没有高大建筑遮挡，所以每日太阳都会从街道的中线处缓缓升起，是港城小年轻每逢跨年必去的一个所在。

　　贺天然知道，她是想给白婷婷创造机会。

　　“我可以把薛勇叫上，但是成与不成……”

　　“看他们吧……”

　　曹艾青也有点无奈。