第三十三话 我相信你没女朋友

“曹同学，炸弹拆除了，任务结束了，我换回了正常身份，我们可以安心吃饭了。”

　　贺天然顿了两秒，露出笑容后坐了下来，他当即借了个梗，编造的一个理由。

　　那个口中的“炸弹”确实被自己搬到了家里，但至于炸不炸，还是未知之数，起码概率小了很多。

　　焕然一新的贺天然不知道，在曹艾青的眼中，这番举措又得到了另一番解释。

　　“原来贺同学真的很在意别人对他的看法啊……”

　　不知内幕的女孩在心中做着自我检讨，难怪贺同学会去这么久，原来是因为自己的一句玩笑话，就回家换了一身衣服。

　　这种类似于约会提前早到行动方式，博得了女孩的一点好感，从而也让这期间因为等待产生的小委屈渐渐消弭。

　　“像这种敏感的人，在学校应该过得挺难受的吧？”

　　“毕竟好多人对贺同学的印象只是一个孤僻怪异的宅男。”

　　不知怎地，想到这里，曹艾青对贺天然产生出了一种……同情之心？

　　其实也不能说是同情，更确切一点应该称之为“共情”，女孩告诫自己，在以后与贺天然的接触中，应该表现得更加细腻一些才是。

　　“这份西米露我没动过的，如果你介意的话，我再帮你叫一份，实在不好意思让你等我这么久。”

　　贺天然有些尴尬地道，看来从温凉那里学到的本事也不是全都好用。

　　“啊，不介意的，我本来不是这个意思，是因为你说我吃完就会回来，可我吃甜品很快的，所以……不过你现在回来了，我就可以安心的吃了！”

　　她其实是怕自己有压力？

　　看着曹艾青舀了一勺甜品放进嘴里，贺天然也敏锐地感受到了这一点。

　　他忽然发觉曹艾青跟自己很像，总会在发觉对方的情绪后顾及到彼此。

　　而这种性格的人，往往都会活得很累……

　　所以每当面对这种情况，贺天然选择的应对方法，就是沉默；而曹艾青是……迁就吗？

　　很好接触……

　　确实啊，一个会花心思去迁就别人的人，确实会很好接触才对。

　　谁会想到在学校里被定义成“高冷”的女神，私底下会是这样的性格呢？

　　贺天然吃着眼前的菠萝炒饭，脑中思绪万千。

　　“其实刚才那一套衣服，才是贺同学私底下喜欢的穿着吧？因为不会太张扬自己的个性，也不会太显眼……”

　　这时曹艾青吃着甜点，低着头道出一句。

　　“嗯，但我也不讨厌现在的改变，特别是在这种场合……”

　　贺天然口中咀嚼着食物，彼此都没敢去看对方。

　　“喔……”

　　曹艾青口中轻轻应了一声，之后就没了声响。

　　一身行头，阴差阳错地让氛围沉默了下来，本来这一顿饭，就要在两人这种微妙的氛围下结束，可万万没想到，这时杀出了一个破局者——

　　“一份鸡肉咖喱打包，椰奶放少一点，等会送到二层的吉他店来……欸，天然？你们还是来……”

　　贺天然骇然抬头与门口点餐的朴老板对视，曹艾青也发现贺天然的表情不对劲，于是也扭过头看去。

　　此时，一个单身了三十年的资深法师，在见到女孩的容颜后，心中响起了一记惊雷。

　　为什么眼前的这张美人鹅蛋脸，跟之前在自己店里唱歌的那张俏丽瓜子脸不能重叠在一起？

　　自己也没喝酒啊……

　　看到那个女孩转头看自己时，自己的小老弟疯狂给自己使眼色。

　　他忽然明白，为什么刚才小老弟不愿意来这里吃饭了。

　　这种剧情……真是……

　　让人忍不住让人想要拆穿！

　　“咳——”

　　贺天然硬咳了一声，眼角微颤，但还是露出一副笑脸，道：“朴老板，真巧啊……”

　　“是啊天然，咦？你女朋友又换了？”

　　女朋友？

　　曹艾青看向一脸震惊的贺天然，男孩这时小腿已经开始打摆子了，还好他现在是坐着的。

　　“不、不是、这是我同学……”

　　同为死宅的朴老板步步走近，一脸“憨厚”的笑容，他扣了扣耳朵，道：

　　“这话，怎么这么耳熟啊？噢，对了，上次你来我店里也说了同样的话，同学嘛，哈哈哈。”

　　“……”

　　宅男能有什么坏心思呢？

　　呸！

　　宅男全是坏心思！

　　面对对方的恶趣味发言，贺天然听得咬牙切齿，但就是不敢发作，而朴胖子看着小老弟的表情，今天所有吃的狗粮仿佛都吐了出来，大仇得报，心中畅快至极。

　　他还不满足，继续道：“啊，既然是同学，那你上一个还没分是吧？我是觉得你们挺搭嘎的。对了，这位女同学，我可跟你说，这小子坏得很！你可千万别遭了道呀！”

　　贺天然在这种情况下实在没法儿了，朴老板显然不给自己台阶下，而且话中的意思带着威胁的意味，似乎是认定了自己跟温凉的关系。

　　“他、真是你朋友？”

　　曹艾青看着两人的反应，有些不确定。

　　对此，贺天然也只能认命一般点了点头。

　　“我虽然知道你们男生之间喜欢开这种恶趣味的玩笑，但是……”

　　曹艾青默默说着，贺天然如同听着审判的结果。

　　“但是贺同学你还是不要和这种人交朋友了。”

　　“嗯……嗯？？？”

　　“蛤？？？”

　　贺天然眼睛瞪大，一旁的朴老板更是不相信自己的耳朵！

　　只见曹艾青站起身，恢复了一贯冷若冰霜的气质，她对还在愣神当中的朴老板冷声道：

　　“这位大叔，您可能在拿后生晚辈寻开心，可贺同学在我印象里就是一个很单纯理性的人，不说您口中说的那些事，他这样就不可能有女朋友，何况我只相信自己的眼睛与判断，所以就请您不要再妄自编排别人了，这真的会造成很大的困扰，现在我们在吃饭，可以请您离开吗？“

　　贺天然听完这些，心中五味杂陈，一时不知该说些什么，而朴老板则失神落魄地站在原地。

　　刚吐出来的狗粮，仿佛一瞬间又塞回了他的口中。

　　“如果您不离开，那我们只能换地方了。贺同学，我们走吧。”

　　曹艾青撂下一句，贺天然也赶紧起身，二人就这样离开了餐厅。

　　“不是……姑娘……我有视频为证啊！”

　　当朴老板想要证明些什么的时候，身前身后已是空空荡荡，随后，他叹了口气。

　　“唉算了，那姑娘都这么帮小贺说话了，我这着急忙慌的干啥呀……只是……他么的，我还是喜欢小温同学！服务员，我咖喱好了没？！”

　　……

　　……

　　商城中，曹艾青快步走着，跟在她身后的贺天然都不由跑了两步。

　　“曹同学？曹同学？！”

　　就这样大概走了三分钟，贺天然终于出声叫住了一直闷头走的曹艾青。

　　“啊？！”

　　曹艾青如同被吓到一般，身体一抖，小声叫了一句，然后看向身后，一双眼睛飘忽不定，她小心翼翼问道：

　　“刚才那个大叔，没追上来吧？”

　　“没、没有。”

　　女孩喘了口气，双手按在起伏胸前：“如果他要跟我吵架，那我肯定会害怕的……”

　　“……你、你刚才可不像会害怕的样子啊。”

　　曹艾青吐了吐舌头：“装的嘛，遇到这种人，就不应该软弱！”

　　贺天然见着这前后反差极大的软萌模样，顿时有点蒙圈。

　　“贺同学也是，遇到这种情况也不能一句话不说！要据理力争才对！你越是这样，别人对你的误会也会越深的！”

　　我倒是想据理力争，可别人说的是事实啊……

　　当然，女朋友又换了这句话是不算的……

　　见到曹艾青握着小拳头给自己打气，贺天然唯有点了点头。

　　“我爷爷跟我说过，交友投分，切磨箴规，像刚才那种朋友，拿私生活寻开心的，贺同学你不用为那种人感到为难了！”

　　曹艾青看贺天然一直不说话，随即安慰道。

　　“但，他确实是我为数不多的好朋友啊……”

　　“我现在也是你的朋友啊！虽然说好朋友还算不上，但总有一天会成为好朋友！”

　　贺天然愣在原地，双眼注视着曹艾青，而这个软妹子也觉得这句话说得有点唐突了，十指交叉在一起，拇指打着圈。

　　“刚才你说的话，真的很过分。”

　　贺天然挠着后脑，视线看向别处。

　　“啊？什么？”

　　曹艾青紧张起来。

　　“什么叫‘他就不可能有女朋友’？这句话我还是很在意的。”

　　女孩头埋低，双手举起，在半空比了个“X”

　　“更正！我现在就更正！我相信你没有女朋友，所以不可能做出这种事来，可以吧？”

　　“……”

　　果然，这句话无论怎么改，都很伤人呢。