第九话 秋游记（二）

“一起吃吧。老板！再来两个茶叶蛋。”

　　“好的同学！”

　　贺天然大马金刀地坐下，将刚买的小笼包摊开放在桌上，自己率先吃了一个。

　　曹艾青舀了一勺粥吹了吹，轻轻送入嘴中，可能是不够甜，她稍微咂了咂嘴。

　　“就喝粥能饱吗？到了地方还要爬山，等到了诠灵寺才能吃饭，路上会饿的喔。”贺天然嘴里含糊提醒着，手中剥着茶叶蛋。

　　“唔……糖吃多了会发胖的呀，所以还是有代价的。”曹艾青苦恼地说着。

　　这时，贺天然将剥好的鸡蛋放在碟中推到女孩的面前，他开着玩笑道：

　　“又不是没运动，多吃点总比挨饿强，要是中途爬不动了，你可别来找我。”

　　曹艾青一双眼睛一瞪，然后笑了笑，用纤细的手指拿起鸡蛋，将蛋白一块块撕下，之后将手中的蛋黄递出。

　　“给你吃。”

　　“你不吃蛋黄的？”

　　曹艾青皱起挺翘的鼻子，点头道：“嗯，从小就不喜欢吃，但是浪费又觉得可惜。”

　　“所以我成垃圾桶了呗？”贺天然接过，不客气地一口塞进嘴里。

　　“哪有，其实蛋黄的营养比蛋白高的！”曹艾青表情认真。

　　“知道还嫌弃，搞不懂你们女生。”

　　“搞不懂就对了呀~”曹艾青摇晃着脑袋，夹起一个小笼包吃了起来，看得出来她心情不错。

　　二人将剩余的包子分食完毕，临走前贺天然又买了一份，准备带去给薛勇。

　　此时学校的停车场，2班的同学们已经开始陆续排队上车了。

　　薛勇对贺天然招了招手，他看见这小子跟曹艾青一起过来，脸上全程都浮现出一种“我懂了”的笑容。

　　“别瞎想，吃了几个包子而已。”

　　贺天然将东西扔到这牲口的怀里。

　　“没有吃上一碗甜甜的豆腐~脑？”薛勇打趣道。

　　曹艾青已经去找闺蜜白婷婷去了，自然听不见这边的对话，但看着两个女孩在不远处也是打闹了一番，想来白婷婷也说了类似的话吧。

　　贺天然白了一眼，回答：“吃你的吧，这些包子还堵不上你的嘴了？”

　　薛勇哈哈一笑，一口一个小笼包吃了起来，他道：“欸，这次是个好机会啊，你有什么计划就快告诉我，免得以后后悔你知道吗。”

　　“什么计划？后什么悔？”贺天然装着糊涂，他当然知道薛勇意有所指，但是现在他全然没有这个打算。

　　“你就装吧，等会我就自由发挥了。”薛勇也不跟他绕。

　　贺天然疑惑了，他好奇道：“你就这么想看我跟曹艾青在一起？”

　　“嗯呐。”薛勇吸了一口豆浆，顺下口中食物，坦率说道：“你跟曹艾青在一起，就不会跟我抢阿凉了，多好。”

　　贺天然一时默然，这时在巴车前负责组织上车的叶佳琪忽然高喊一声：

　　“薛勇！”

　　“叫你爸干啥！”薛勇朝她看去，一副不耐烦的模样。

　　“快过来帮我组织一下，爸爸这么好当吗？”叶佳琪那边将计就计。

　　“嘁……女人不要脸起来真就无敌了。”

　　薛勇抱怨一句，身体朝那个方向走去，他背对着贺天然轻松说道：“那我就自由发挥了啊。”

　　贺天然也不知道他所说的发挥，究竟是个什么方法，总之他现在心情很平和，只要没这个想法，旁人再怎么撮合也是没用。

　　同学们一个一个结伴上了车，贺天然一向不喜欢排队，都是等没什么人了在行动，这次秋游整个高三的都要参加，算下来四百接近五百人，光是大巴车就码了整整一排，曹艾青作为班长，自然也要组织自己班上的同学保持秩序，没有第一时间上车。

　　等了差不多十来分钟，人终于上得差不多了，贺天然来到自己班的巴车前，只见薛勇站在车门口，他拦着身后的白婷婷与身前的曹艾青。

　　“班长去5班的巴车上蹭个位置吧，他们班人少，这车上就一个位置了。”

　　他身后的白婷婷怒了，说道：“那个位置就是我帮艾青占得！”

　　薛勇扭头一副贱样：“那我坐哪啊？老班叫我负责带你们上山，我去坐5班的车，万一路上要是耽误了，走丢了人，我就说你负全责，行不行？”

　　白婷婷一跺脚，气到：“我们这么大的人，怎么可能走丢？”

　　“你也知道啊？所以你俩一定要腻在一起吗？反正到了地方在一起行动不就完了嘛，别给我找麻烦啊！”

　　薛勇说得理直气壮，白婷婷还要说些什么，车下的曹艾青赶忙道：“好了婷婷，我们就听薛勇的吧，我再去另外找车坐，我们班的同学都上齐了吧？”

　　“我看看啊。”薛勇朝着车内晃了一眼，然后回过头，抬手指着正在走来的贺天然说道：“欸贺天然，别往这走了，没位置了，就剩下你跟班长，你俩自个去五班蹭个位置啊。”

　　他说着上了车，白婷婷被他推攘着进到了车中，随后他吩咐司机，车门徐徐关上。

　　车外，贺天然与曹艾青互相看了一眼，都有些无奈。

　　二人跟五班的几个班干部对接了一下，他们在五班都没什么朋友，空位也还有几个，倒不至于挤着坐在一起，于是都分别找了个靠窗的座位。

　　看来薛勇的自由发挥算是泡汤了吧？

　　贺天然默默想着，拿出耳机，准备听着歌好好睡一觉。

　　只是他没想到，曹艾青那边出了些状况。

　　也许是校花之名太盛，五班是理科班，也是出了名的阳盛阴衰，全班37个人就只有3个女生，现在看见曹艾青上了自己班的车，这群牲口那不得好好表现一下？

　　一个胆子大的男生已经是坐在了她的旁边，目的性不要太直接，曹艾青不太适应，于是站起来又换了个位置，没想到另一个男生有样学样，也跟着坐了过去。

　　“同学们把安全带系好啊，不要走动了，我们马上就开车了。”

　　前方司机大叔传来这么一句话。

　　曹艾青叹了一口气，本打算认命，她身边那个男同学更是喜不自胜，连忙把安全带给系好，生怕被别的牲口给拉出来。

　　这时，女孩的视线中，看到贺天然身体挪到了走道的位置上，他手指点了点里面的座位，然后朝自己递了个眼神，示意是否需要坐到他那里去。

　　几乎没有任何迟疑，留下一脸懵圈的男生，曹艾青离开座位，终于是坐到了贺天然身边。

　　目睹刚才全过程的贺天然没心没肺地调笑了一句：

　　“感觉怎么样？”

　　曹艾青顿了片刻，然后低声道：

　　“太可怕了。”