第二十六话 房间里的月亮

九月金秋的夜晚，晚风不燥，街边的排档热火朝天。

　　在温父手底下练拳的多数是成年人，五大三粗地吃个宵夜肯定少不了推杯换盏，而贺天然几个还是学生不说，少年本身也不会喝酒，所以他一结账，发现早就被一个上班的师兄给结过了。

　　还好众人没有为难他，要不然，光他的那点零花钱，甚至还付不起这帮牲口的酒钱。

　　回到座位上，贺天然面对温凉，颇有些尴尬。

　　薛勇已经被众位师兄拉去陪酒了，一时间也抽不开身，贺天然因为不会喝酒，温凉因为讨厌烟味，所以两人稍微远离了那一帮人。

　　已经换了一件运动外套的女孩，有一口没一口地吃着烧烤，等着男孩主动说话。

　　如果此时的对象换成另一个女孩子，贺天然绝对不会主动开口发言，毕竟我不开口，就不会有尴聊的情况发生。

　　但如果是温凉的话，他还是可以壮起胆子说点什么的。

　　“虽然知道你忙，但是我们的计划，还要不要继续进行了……”他决定直接问出重点。

　　温凉放下手里的肉串，看着贺天然停了两秒，明知故问道：

　　“什么计划？”

　　“改造计划啊！”

　　“啊，改造计划会影响到你追妹子的速度的，毕竟追妹子才是头等大事，改造计划什么的，先暂且搁置吧，反正也不重要。”

　　温凉故作轻松，贺天然急了：

　　“重要啊！你不是才跟我说要一起参加迎新晚会吗？而且……”

　　他欲言又止，女孩追问：

　　“而且什么？”

　　贺天然望着温凉狡黠的表情，真是像极了一只小狐狸。

　　“前两天我把录制好的视频给朴老板看，他不是很满意，说我的视频风格需要变一下，要不然粉丝涨不起来，所以我想问问你的意见，怎么说你俩现在都是我的股东了。”

　　他习惯性地找了个说得过去的理由。

　　“你啊……”

　　温凉叹了口气，徐徐说道：“我是你房间里的月亮，无聊的时候找我借光芒，闭上眼就觉得我晃得慌。”

　　“不……不是这样的……”

　　“那你平时怎么不找我？”

　　“我给你发消息了……你没回……”

　　“你就发了一天！你就不会一直发？你打个电话也好啊！我跟你家才隔了两条街！你见不到我不会来拳馆找我？”

　　面对温凉这如同连珠炮的反问，贺天然只能委屈地道出一句：

　　“我……我怕你烦我……”

　　怎么说呢，天然哥在某些方面，真的就是个面团，一拳打过去震荡两下，力量就全都散了，这是他的劣势，但有些时候，又是他的优势。

　　温凉气得有点头疼，她用小拳头敲了敲自己的脑门，她换了个问法：

　　“那你是希望追妹子呢，还是希望我们的计划继续进行？”

　　“这……这冲突吗？”

　　“不冲突，我就是单纯想问。”

　　温凉直视着贺天然，没有多余的理由，也没有给他一点回旋逃避的余地。

　　贺天然认真了起来，他是一个习惯了理性思维的人，这两件事不冲突，但是重要的程度不一样，难得有了改变的机会，并且有了效果，就像是打游戏，必须提高等级才能挑战高等级的BOSS。

　　曹艾青就是最终BOSS，而自己就像刚出新手村的勇士，这事虽然重要，但也不急于一时，先提升自己的实力才是重中之重。

　　何况……这事八字还没一撇呢。

　　做事还是不能太一厢情愿，稳扎稳打才最有收益。

　　“那肯定是我们的计划重要些。”

　　贺天然给出了答复。

　　温凉终于笑道：“如果你能拿出今天给曹艾青发消息的那种劲头，我们也不会白白浪费一周时间。”

　　看样子，女孩终于是气消了。

　　“你……很在意我跟曹艾青产生交集吗？”

　　这句话，贺天然想了很久，与其婉转表达，还不如直接A上去来的干脆，他虽然性格优柔寡断了些，但是如果不解决这个问题的话，这种情景是一定会重复上演的。

　　他不想因为自己的一句话，或者一个举动而惹朋友生厌。

　　是的，他现在已经把温凉看成了自己最重要的一个“朋友”了。

　　花上一万块钱给自己买琴也好，买东西也好，带自己打拳，甚至是还让自己参加迎新晚会，这些种种举动，都是贺天然在之前的人生中不曾发生过的事。

　　他能感受到，温凉是真真切切地为自己好。

　　那自己为了她，做些什么，牺牲一些什么，又算得了什么呢？

　　面对突然正经起来的贺天然，温凉有些忸怩地别过了脸。

　　这是她第一次，在两人的对视中败下阵来。

　　“你跟谁交朋友……我不会阻止你……那是你的自由……”

　　温凉喝了一口桌上的果汁，不自然道。

　　“所以说，曹同学也可以的吧？”

　　“她不行！”温凉双手捧着纸杯，说完这句又躲闪似地埋下头，小口小口地抿着果汁，小声补充道：“至少在改造期间……不行……”

　　面对眼前温凉罕有的小女孩姿态，贺天然的心脏开始擂鼓似的跳起来。

　　那你，是喜欢我吗？

　　这句话，贺天然是断然不敢说出口的。

　　他很怕，不管对方的答案是对是否，他都怕。

　　于是，他换了个问法：

　　“为什么？”

　　气氛沉默了几秒，温凉放下纸杯，闭上眼整理了一下情绪，睁开时已经恢复了正常。

　　“如果我说……你未来的死，与她有关，你信我吗？”

　　“……”

　　贺天然愣住了，这是温凉重生以来，第二次跟他谈起未来的事。

　　“我……信你！”

　　听到这笃定的回答，温凉有些惊讶：“你就不问问我具体的情况？”

　　男孩歪了歪头，道：“你说跟她有关，也没说是她直接害的我啊，而且你重生之前，我应该还没接受过你的改造，我的死能与曹同学有关还真是在我意料之外了，不过关于这个，我一点也不想知道。”

　　“你……”

　　“你听说过蝴蝶效应吧？”

　　没等温凉说话，贺天然就问出一句，继续道：“一个微小的变化，能带来巨大的连锁反应，你这样的重生者，应该再谨言慎行一些，反正有你在，我应该是死不了了。”

　　说完，贺天然又有点饿了，他拿起桌上的肉串，先是放到了温凉面前一些，然后自己才自顾吃了起来。

　　“我一直有个问题想问你。”温凉道。

　　“你说。”贺天然消灭着眼前的食物，回应道。

　　“为什么你一点都不质疑我是重生者这件事？为什么你能那么轻易地相信一个人？”

　　“……”

　　贺天然将食物咽下肚，笑了起来，他理所当然地说：

　　“因为你对我好啊！要是那个骗子能对我这么好，我倒是希望他能骗我一辈子。”

　　路边排档吸引顾客的喧嚣音乐声换了又换，这时正好传来温凉嘴里之前说的那句歌词——

　　“我是你房间的月亮，无聊时候找我借光芒。

　　闭上眼发现我晃得慌，太阳升起我还是没能忘。

　　我浪费的珍惜被收藏，你把梦想写在了她手上。

　　我只有一个过去要讲，你也有一个未来，来得好慌……”