第一话 又是世界和平的一天

“又是世界和平的一天。”

　　坐在教室第一排中间的贺天然看着黑板前奋笔疾书的老师，心里开着小差。

　　“我本来应该坐在最后一排，再不济也应该有个靠窗的座位，就像动漫里的男主角一样，撑着下巴思考人生的。”

　　他手中的笔在指尖转荡了半圈，然后掉落在地上，同桌的女生嫌弃地白了他一眼，虽然这个动作非常隐蔽，但还是被敏感的他捕捉到了。

　　“我连笔都转不好，真是失败，还是不要影响别人了。”

　　心里涌起的羞耻让贺天然快速捡起笔，然后埋着头，视线集中在课本上。

　　“好想死啊，如果小说里的重生让我碰上了，我会不会有不一样的人生？”

　　思维天马行空的贺天然默默想着，不过很快又被他给否定。

　　“重生又能怎样？也许就是小学的时候能风光一些？毕竟那个时候成绩好的话，还是能引起别人重视的，初中高中奇葩太多了，光靠我这点阅历根本不够用啊……”

　　“而且为什么会有人觉得重生之后靠着两世为人的经历就一定会走向成功呢？对于我这种人来说都是一样的吧！能成功的人，一定有其擅长的领域，性格也好、学识也好、样貌也好，不像我，就擅长打游戏。”

　　“对了，也许我这种人才是大多数，毕竟不是每个人都是现充，这样想来，我也不算太糟糕。”

　　想到这里，贺天然看向身后左手边一个靠窗的座位，那里坐着一个漂亮的女孩子，此时夕阳从窗外照射进来洒在了她的脸上，女孩趴在桌上，双手垫着精巧的下巴，侧着脑袋看向窗外，可能也在想着什么。

　　也许是感受了的男孩的视线，女孩转过头，却发现那股视线突然消失了。

　　“糟了糟了，撞上眼神就糟糕了，我可不想被人讽刺说自己暗恋她，被戳穿的话真的要死的！”

　　“咚~”

　　视线中，一只手指轻轻点动了一下课桌，贺天然望去，发现自己同桌叶佳琪正满眼戏谑的看着自己，她用只有两人才能听到的微弱气音说道：

　　“我知道你喜欢曹艾青。”

　　“ei……”

　　贺天然的嘴微微张开，然后慌忙的抓起笔，在课本的空白处写下：

　　「你不要胡说，影响不好！！」

　　叶佳琪看了一眼，也在自己课本上写了一行字：

　　「只对你影响不好吧？不过你有什么可影响的？」

　　贺天然见着这行有些扭曲的文字，仿佛觉得两只大手反复在脸上搓揉，双颊顿时有些躁红。

　　“17号，17号是谁？”

　　这时，课台上老师的点名救了贺天然一命，只是过了一会，依旧没有学生站起来。

　　“17号，再不起来回答问题，别怪我拿你们班的花名册啊。”

　　中年男老师居高临下的扫视了一圈，耳边终于听到最后一排的一个男生回答道：

　　“老师，17号是温凉，她是艺术生，上周二就跟学校请假去表演培训班上课去了。”

　　“哟，老薛，知道得挺清楚啊，这是掐着日子呢？”

　　“滚，去你大爷！”

　　“报告老师，薛勇爆粗口！”

　　教室之中爆发出一阵哄笑之声，那名叫薛勇的男生也不怯场，只是摇晃着脑袋不以为然。

　　在港城中学的高三2班男生群体中，有两个女生的名字只要一提到，必然是要被人打趣的，一就是曹艾青，二就是温凉。

　　没办法，少年慕艾，两个大校花都在一个班级里，青春期的躁动与年少的懵懂，很难让这些孩子不往爱情方面去想，而且除了这个，他们脑子里也没有其他的方向了。

　　如果硬要说成友情，也不是没有，不过要跟这两个大美女谈友情？

　　女生怎么想的不知道，但在贺天然这帮涉世未深的毛头小子心中，无疑就是哄鬼了。

　　“好了，知道了，大家安静吧，那就27号。”

　　中年老师笑了笑，没有发脾气，随口点了下一个人。

　　贺天然经过刚才那一幕，本来是精神一松，听到自己的学号，顿时又紧张地站了起来。

　　“来天然，把这道题解了，然后给大家讲讲你的思路。”

　　黑板上是一道数学题，上面写着：

　　「在平行直角坐标系下，已知动点P到定点M（8，0），N（2，0）的距离之比为2，求动点P的轨迹方程C，若直线……」

　　这道题对于贺天然来说并不算难，其实他数学很好，只是一想到背后同学们的目光，浑身就有些不自在。

　　“曹艾青会不会看我？”

　　一想到自己的女神此刻可能也关注着自己，走上讲台，刚拿到粉笔的贺天然就一哆嗦，这个看似内向的举动又是引出一片压抑的笑声。

　　“我们的天然哥属实天然。”

　　“天然什么？天然萌吗？”

　　“不，天然蠢，哈哈哈哈哈……”

　　台下的私语不管怎么压制，贺天然也听得十分刺耳，台上老师一个眼神飞了下去，教室瞬间安静。

　　少年深吸一口气，快速解完题目，然后埋着头走回了座位。

　　“唉？天然你怎么下去，你做的是对的呀，说一下你的思路啊。”

　　贺天然不说话，后排的男同学起哄道：

　　“赵老师，我们天然哥一般都不屑跟我们讲题的。”

　　“哎呀，李滨你这话说得不对啊，天然哥那叫内向，不像我们似的二皮脸，没心没肺。”

　　台上的赵老师怒了，一根粉笔划出一道轨迹，精准地扔到了起哄的那个男生脑门上。

　　“薛勇李滨你们两个，滚出去。”

　　“得嘞！”

　　两人直接从座位上离开，双手插着口袋，头也不回从后门走出了教室。

　　教室再一次恢复正常，看上去老师似乎站在贺天然这边，但只有当事人知道，这种情况，才真是他不想见到的。

　　“完蛋了，薛勇李滨两个家伙，一定又会看我不顺眼，打架我不怕，无非就是被人打嘛，主要还是以后相处肯定免不了再拿我开涮。”

　　断定自己有着轻微社恐的少年已经预想到了今后要发生的情况，一种无力感涌上心头，头也埋得更低了。

　　直至放学，他都在忐忑中度过。

　　今天，又是世界和平的一天啊。