第三十一话 腹黑男孩公开处刑

贺天然以最快的速度更换完了衣服，回到了吉他店。

　　在店外，他首先遇到了薛勇。

　　平常一向是跋扈飞扬的班霸此刻是垂头丧气，整个人死气沉沉，他抬眼看了一眼赶来的贺天然，眼神里满是黯淡。

　　“你怎么了？”

　　贺天然被他的表情吓了一跳。

　　薛勇沉默了一会，然后颓唐地道：

　　“刚才阿凉问我为什么会出现在这里。”

　　“啊，你怎么说？”

　　“我就说是偶然啊，完了她就一直看着我……”

　　贺天然也被他弄得紧张起来，他倒是不担心薛勇说实话，因为只是这样的话，他还不至于是这副表情。

　　“师弟，你有跟阿凉对视过吗？就是那种，好像她一眼就能看穿你内心活动的眼神……”

　　薛勇继续说道，贺天然深有感触地点点头。

　　“后来就这样大概过了一分钟，她叹了口气，跟我说，我们永远是朋友……她甚至都没问过我喜不喜欢她，我知道她是在给我台阶下……可是……可是我好难过啊……”

　　“……”

　　贺天然看着眼前无助彷徨的薛勇，他预想过叫薛勇过来会发生这样的情况，而且目前发生的一切，也并没有超出他的计划。

　　不知怎地，当事情真的发生时，

　　他心中反而松了一口气。

　　贺天然拍着薛勇的后背：

　　“老哥，那你现在打算怎么办？”

　　薛勇默默道：“我想一个人待一会，到处走走。”

　　“那我就先进去了。”

　　“嗯……”

　　留下薛勇一个人在店外，此时店里还剩下几个顾客，朴老板在旁介绍着自家的乐器，温凉则一直坐在刚才的位置上，她好像在想着些什么，身躯左右摆动，坐下的旋转椅也跟随着她的幅度旋转着。

　　听到门口的脚步声，她望了过来。

　　两人沉默了一会，然后同时开口：

　　“小勇哥是我叫来的。”

　　“你肚子有好些了吗？“

　　“……”

　　又是一阵相视无言，温凉仰起头看着天花板，她伸了伸懒腰，用尽量轻松的口吻说道：

　　“其实看你这星期跟薛勇突然之间变得这么好，我就已经猜到了。”

　　贺天然缓缓走到她身边坐下，拿起地上的吉他，轻轻拨动了几根琴弦：

　　“他说他喜欢你，想让我帮帮他。”

　　“所以你就告诉他，今天我俩在这里的事情？”

　　贺天然“嗯”了一声，没有否认。

　　温凉眯起眼睛，男孩脸上除了做错事后流露出的歉意外再无其他，她顿了一下，然后笑了笑：

　　“天然，你知道吗，如果我不是认识你这么多年，我就真的信了。”

　　“咣~”

　　指尖无意识地一个扫弦，吉他发出一阵无序的声响，贺天然赶紧用手掌贴住震颤的琴弦，声音戛然而止，他有些慌乱道：

　　“温凉，我、你这话什么意思啊？我说的都是实话啊……”

　　短发女孩眨了眨眼睛：“我没说你说的是假话啊。”

　　“那、那你为什么不信我？”

　　“你说的是真话没错，只是还有些话，你没有说出来……”

　　温凉抬起食指，慢慢地点向了贺天然的心口。

　　“比如说，这里。”

　　贺天然放下吉他，脸上发讪，耳边就听女孩继续问道：

　　“其实你身上除了内向，软弱等性格特征之外，还有一个点，我也不知道对你来说是好是坏，只是我不喜欢你用在我身上。”

　　贺天然像是被人抓住了痛脚了一样，当即站起了身，但是他的脚步，在温凉的注视下，竟是挪不开半分。

　　“薛勇是你叫来的，而且你知道我会拒绝他的追求，对不对？”

　　“……”

　　“还是说，你是想试探我，只要我对薛勇表现出一丁点的好感，你就会马上跟我保持距离？”

　　“……”

　　“亦或者说，我对张之凡的态度你是知道的，现在薛勇也被我拒绝了，而我身边就只剩下你了，这是不是你最想看到的情况？”

　　贺天然无言以对，因为这些就是这次他叫薛勇来帮忙的全部目的。

　　绝大多数的情况下，他都刻意地逃避着自己的这些念头，甚至是不敢面对。

　　而现在，温凉的每一句质问，就像是舞台上的追光，将贺天然藏在心里那些不为人知的小心思给照得一干二净。

　　“你怎么……都是未来我跟你说的？”

　　贺天然沉着嗓子，额头冒出冷汗。

　　温凉耸了耸肩，有些神伤：“未来即便我们再好，你也不可能跟我说这些吧……”

　　说着，她想起了什么一样，调侃道：“不过，你现在的这些手段心思，跟你未来比起来，真的是小巫见大巫了，哈哈哈……”

　　女孩笑了，笑得很灿烂。

　　“我可以原谅你这一次，你坐下啊！”她指了指旁边的高脚凳。

　　贺天然木讷地重新坐下，疑惑道：“为什么？你、不生气吗？”

　　温凉摇摇头，俏皮道：“我为什么要生气？”

　　贺天然沉默了，如果在这之前，他对温凉的态度是四分小心翼翼的试探，六分朦朦胧胧的喜爱，那么经过这一次，那份试探，就彻底变成了说不清，道不明的……畏惧？

　　她真的太了解自己了。

　　其实贺天然一直都忽略了一个问题，那就是眼前的这个少女，身体里有一个在水里火热的娱乐圈里都蹚过来的御姐灵魂。

　　亲切、活泼、没有距离感。

　　种种认识后女孩的表现都让贺天然疏于防范，因为跟她相处，实在是太自然了。

　　而这种自然，才是导致他百密一疏的直接诱因。

　　“天然，人无完人，每个人都有阴暗面，你要学会控制，更不能让对你好的人为此感到伤心，你明白吗？”

　　温凉摸了摸贺天然的头，明明她才是那个被算计的人啊，但此刻却说出了宽慰的话。

　　“咦？你头发怎么塌下来了？你也没带帽子啊。”女孩感受到手中头发传来的触感，问了一句。

　　这时，深陷在自责中的贺天然猛然是回了魂儿。

　　现在不是走神的时候啊！

　　曹同学还等着自己呢！

　　温凉虽然看破了第一层，但是还有第二层啊！

　　“被你这么一拆穿，别说头发了，我整个人蔫巴了。”

　　贺天然发动急智，移花接木一般地回了一句。

　　“喂喂喂，今天我才是被你作弄的那一个啊！腹黑男孩！我不管，虽然我不生气，但是你得赔我！”

　　也许是贺天然这个理由编得太好了，温凉也没有怀疑，只是适时地耍起了女孩子的小脾气。

　　“好，你想怎么赔？”

　　温凉摸了摸自己肚子，弱弱地说了一句：“我饿了……”

　　……

　　好嘛，吃两顿饭。

　　没事，只要今天这一劫能过去，吃十顿也没问题。

　　贺天然自我安慰着，就听温凉又说了一句：

　　“我想吃咖喱，我刚才看到三楼有家泰餐……”

　　温凉摆出一副可怜兮兮的样子，可她没想到，眼前的贺天然差点原地爆炸！

　　“哎哟，两位同学，我这里是卖乐器的，不是卖狗粮的！天然~我也想吃咖喱~~”

　　这时，刚送走客人的朴老板靠了过来，先是谴责了一句，然后妖媚地摇晃着贺天然的手，男孩差点没控制住自己，一巴掌扇过去。

　　---------

　　P.S：稍稍插一句，老骚我直到写到这一章，觉得贺天然这个男主角才算是立起来了，关于他的腹黑属性，前文其实有过铺垫，不知道大家有没有发觉。

　　可能29章他的操作会让人觉得难受，但是这件事，是符合贺天然这个人物性格与逻辑的。

　　大家不要慌，本书虽然会虐，会胃疼，但肯定不会绿。

　　考试考了600多分的天然哥，他可以内向、软弱、宅、对感情优柔寡断、疑虑重重，但他绝对不会傻……

　　---------