第七话 改造计划开始（求推荐，求收藏！！）

次日，难得从学习的忙碌中抽空的周末，酣睡中的贺天然在手机铃声只响了一声以后，双眼豁然睁开。

　　拿起一看，果然是温凉打来了。

　　嘛，也不可能是其他人了。

　　“喂？怎么了？”

　　贺天然除了声音压得很低外，语气中不带有一点困意，像是清醒了很久。

　　对方显然也是一愣，片刻后说道：

　　“你起的挺早啊，电话秒接是个好习惯，继续保持！”

　　贺天然看了看时间，现在八点半，对于一个高中生来说，也不算早了。

　　“啊，习惯了……”

　　这确实是习惯，只不过不是早起的习惯，也不是今天知道要跟温凉见面，所以才佯装的镇定。

　　真相其实很简单，每个独居的宅男对电话铃声是非常敏感的，哪怕多响一声都觉得是在催命，设置的闹钟会第一时间按掉，而打来的电话会强迫自己冷静，不让对方从语气中察觉自己的状态，就像保持着良好作息的现充一样。

　　“你家在哪啊，我去你家找你！”

　　“你要来我家？”

　　贺天然声音有些颤抖。

　　“对啊，有什么问题吗？”

　　对方说的理所当然，贺天然奇怪道：

　　“你不是重生的吗？不知道我家在哪？”

　　“你傻呀！当初我们高中又不熟！”

　　“也是……我发微信给你。”

　　“嗯，快点哦，我准备出门了。”

　　“好。”

　　挂掉电话，发给温凉自家的地图坐标，详细说明了一下门牌号，贺天然困意全无，跳下床跑到客厅将自己乱丢的衣服给收拾了，将积攒了多日的外卖餐盒收拢丢到了门口的垃圾桶里，花五分钟洗了个澡，然后在网上点了一份M记的早餐。

　　过了大概十五分钟，门铃响起，贺天然以为是外卖小哥到了，打开门一看，温凉提着M记的纸袋站在门口。

　　“怎么是你给我送来？你到的也太快了吧？”

　　温凉把早餐塞在贺天然怀里，自顾进了门。

　　“我才发现我们两家才隔了一条街的距离，早餐是我在电梯里遇见送外卖的，就随口问了句是不是送给18楼的贺先生，他说是，所以我就代劳咯。”

　　温凉今天穿了一件淡紫色的哑光棒球外套，背上挂着棕色的双肩包，下身是一条牛仔短裤，两条白的晃眼的长腿让贺天然不敢多看，只能把视线重点放在她脚上那双AJ3红底白水泥球鞋上。

　　今天走的是潮流酷Girl风呢，跟平时只穿校服的打扮区别很大，但是看得出来是符合温凉性格的穿搭。

　　特别是那件紫色外套，让贺天然觉得有些K/DA里，阿卡丽的既视感。

　　“噫……”

　　耳边，响起了温凉嫌弃般的拖长音。

　　“咳……”

　　贺天然赶紧挪开了视线，就听温凉说道：

　　“你真的应该多跟女孩子接触一下，你这样一句话不说盯着我腿看，真的很恶心。”

　　“不……不是……就你……你鞋挺好看的。”

　　贺天然开始没话找话，温凉直言道：

　　“你这种心虚的状态，真是找一百个理由都盖不住，算了……”

　　姑娘直接走到沙发上坐下，道：

　　“我一进门你就犯了两个错误，第一是眼睛不老实，想看，就大大方方的，这种遮遮掩掩只会让人觉得猥琐，想要赞美，就理直气壮的说一句你今天真漂亮。”

　　贺天然走了过来，恨不得立马打开手机备忘录记下来，他小声问道：

　　“第二呢？”

　　温凉一指贺天然手中的早餐，道：“我帮你拿了早餐，你也不问问我吃没吃过，没吃的话要不要一起吃！”

　　贺天然挠头道：“这不是显得很客套，很假吗？毕竟我只点了一份自己的……”

　　温凉面对这既宅且直的贺天然真是无语了，她扶额道：

　　“客套是一码事，你说不说又是另一码事！这是最基本的礼节！”

　　“那，你要不要吃点？”

　　贺天然尝试补救，但得来的回答却是：

　　“不吃！吃过了！”

　　“哦……”

　　贺天然打开纸袋，拿出火腿扒麦汉堡，正准备下口，又听温凉道：

　　“豆浆给我。”

　　一听这个，天然哥现在是一脸的问号，刚才还说不吃，现在突然又要豆浆，这是什么操作？

　　“我来你家做客，你水也不倒，让我在这看你吭哧吭哧的吃东西，你觉得合适吗？”

　　“给……”

　　贺天然赶忙拿出豆浆，诚惶诚恐地递了过去。

　　太难了，跟人打交道太难了，还是galgame游戏直观，遇到这种情况直接就跳选项，选错了还能读档。

　　“记住了，以后要是遇到这种情况，就可以主动拿点饮料甜品出来什么的，毕竟女生主食是一个胃，甜点又是另一个，即便别人不要，也不会出错的。”

　　温凉循循善诱，似乎真的在上课。

　　而贺天然也没让她失望，一脸的认真。

　　“昨天你说要改造我，就是现在你说的这些吗？”

　　贺天然吃完汉堡，坐在了一个离温凉比较远的位置上。

　　“如果把这比喻成游戏，现在可能连序章都不是。”

　　温凉说了个对方听得懂的比喻。

　　“啊？那你这工作量挺大啊……”

　　“你知道就好。”

　　“我……其实不用……”

　　“你衣柜在哪？卧室吗？”

　　贺天然本来想拒绝温凉的改造提议，毕竟现在是新的一天，他觉得自己现在又行了，不过温凉显然没给他发言的机会。

　　“别……”

　　姑娘起身就往卧室走去，贺天然追上去刚想拦住，就见她已经走到了衣柜前，双手一张，柜门打开，之前收起来的脏衣服顿时是哗啦啦往外掉。

　　穿过的内裤、袜子、外套等等，倔强地滑落在地，然后舒展开来。

　　“……”

　　“……”

　　温凉扭过头，一字一顿道：

　　“你是觉得洗衣机工作起来太辛苦，还是说认为这些衣服很孤独，让它们抱团取一下暖？”

　　出现了！

　　温凉的奇妙比喻！

　　贺天然红着脸把自己的海绵宝宝平角裤捡了起来，很是不好意思的道：

　　“你……你要干什么？”

　　“干什么？一个人最直观的变化永远是外形，我为你制定的改造计划，当然要从这里开始！”