第三十五话 她不适合你

即便是贺天然这么直接地下了逐客令，贺盼山依然没有要走的意思。

　　众人吃完了饭，贺盼山坐在沙发上，熟稔地打开游戏机玩了起来，这房里的电子设备，包括贺天然卧室里的那台配置过万的电脑，其实都是在儿子搬家后，男人玩腻了陆续送过来的。

　　贺天然与温凉在厨房里清洗着碗筷，温凉似乎有话要说，但这时贺天然却开口道：

　　“对不起啊温凉，我老爸今天可能有话要跟我说，所以我可能陪不了你了……”

　　“我明白，难得你跟你爸见上一面，我也不好打扰。”

　　姑娘不在意地点了点头，她甩了甩湿漉漉的手，用纸巾擦干。

　　“你家人的事，我本来不该多嘴，但是你爸来的时候还拎了一大堆东西过来，说明他其实还是很重视你的。”

　　贺天然沉默着不置可否，温凉觉得现在也不该久留，于是走出厨房，对着贺盼山笑道：

　　“叔叔，我下午还有课，所以要先走一步了，实在不好意思啊……”

　　听到女孩的话，贺盼山赶忙放下手柄，道：

　　“小温周末还上课啊？不多留一会？”

　　“嗯，是培训班的课，我得先过去了。”

　　“那下次过来的时候，记得提前让天然跟叔叔说，这次我过来也没给你带什么礼物。”

　　“不用的叔叔，您太客气了，应该是我给您送礼物才对，您留步吧，我先走了！”

　　留给贺天然一个再联系的眼神后，温凉识趣地离开。

　　送走人，贺盼山重新坐回沙发玩起了FIFA21，贺天然走到他身边坐下，百无聊奈只能干看着。

　　电视里，球员们正焦灼地争抢着足球，贺盼山手中有条不紊，视线不动，嘴里重复了刚才那一句：

　　“你到底在想什么啊？”

　　“那得看你要问什么了。”

　　贺天然双手环抱，他太了解自己的父亲了，表面上热情洋溢，私底下却是一个独断专行的人，认定的事很难回头，即使面对家人，也是如此。

　　客厅中，只有电视里发出中文解说略显激昂的嗓音，片刻后贺盼山操控着武磊踢进一球后，沉声道：

　　“女孩的好与坏还看不出来，但性格我喜欢，相貌也很出众，只是不适合你。”

　　贺天然讽刺道：“哟，老懂哥又来了。”

　　中年人眉头一挑，耐着性子继续问：“小温知道你的家境吗？”

　　“我没说，不过在港城，应该没有人不认识你。”

　　“如果说是今天知道的，那也还行。”

　　“你是不是觉得，只要有人跟我做朋友，都是冲着你的钱来的？”

　　贺天然有点暴躁。

　　“就你这性格，不是绝对，但也是十之八九的事儿。”

　　老爹那份悠然自得的口气，让儿子十分地厌恶。

　　“你小时候老子教过你，识人做事之前，先问一句自己‘凭什么’，如果遇到想不通的事儿，那就别做，现在我帮你问一句，那姑娘如果不知道你是我儿子，别人凭什么喜欢你？凭你他么天天窝在家里不出门？还是图你弹得两手好棉花？”

　　“你能不能别把别人想得像你一样物质啊？”

　　贺盼山被自己儿子的这句反问给问笑了，他道：

　　“你还不懂，这不是物质的问题，就凭你说出的这句话，再过十年，那女孩也不会适合你，即便在一起了，你们也不会好过。”

　　贺天然冷笑连连，不屑道：“你既然看得这么透，也没见你过得多好，我就是个活生生的例子，所以你就别来给我上课了，好吗？”

　　“啪！”

　　一阵衣风拂过贺天然的脸庞，游戏手柄被男人一把扔在地上，瞬间将外壳弹飞，里面的零件也四散跳溅出来。

　　常年在商场上打熬的男人压制住了自己的火气，又一支烟被他点燃，烟头直至烧到了半截，才镇静开口：

　　“你老师前几天打电话跟我汇报了你的成绩，说你进步很大。”

　　“你想说明什么呢？特地过来展现一下你的父爱？”

　　“滋~”

　　耳边，是烟头烧灼的声响，半晌过后，贺盼山吐出一口烟雾道：

　　“说明你不是个蠢货，还有得救。”

　　贺天然面无惧色，眼神死灰：“如果我没有进步，那是不是就没救了？一次月考说明不了什么，没准下次我就能倒退一百分，我是该说你高兴得太早了吗？”

　　贺盼山叹了口气，无奈道：“你对我的情绪太重了，我没办法跟你好好聊天，如果你一直这样，我们父子之间的问题永远都得不到解决。”

　　“那就不解决，我觉得现在挺好的，等我十八岁成年了，我们就各过各的，你不需要管我死活。”

　　“……”

　　两父子一阵无语沉默，贺盼山将烟抽完，莫名其妙问出来一个问题：

　　“你知道为什么重点大学毕业的学生来我们公司求职，录取率会更高吗？”

　　贺天然懒得理会他，贺盼山只能自答自问：

　　“现在你们年轻人中也流行一种说法，就是有才华的人，哪都可以去，这的确是一个事实，但现实情况是，一个一流大学的毕业生与一个三本大学出来的人只能二者择一，是个公司都会选择前者，即便那个三本的同学，才华横溢……”

　　“这不光是一个学历问题，现在生活节奏越来越快，每个人的时间都很宝贵，很少有伯乐去花时间挖掘什么千里马了，我们更喜欢看得见的人才，如果你考上了一本，那就直接证明一个问题，就是小学六年，初高中也是六年，在十二年的时间里，你确确实实认真坚持做了一件事，那就是学习，并且还取得有优异的成绩，而这个，就是价值的体现。”

　　“社会发展得越快，这种认真做事的态度也就越稀有。儿子，你一直坚持的吉他被你老妈砸了之后，你就放弃了，现在你又是高三，我并不反对你谈恋爱，我只是不希望这件事会影响到你，特别是在这种你临门一脚，体现价值的时候。”

　　贺盼山徐徐说着，贺天然即便是不想听，但也只能陆续听完了，他语气缓和下来，试图辩解地犹豫道：

　　“爸，温凉不是你想的那样，她对我很好，她……”

　　男孩欲言又止，像“重生”这样的话，父亲又怎么会相信呢？

　　“她只是不适合你，起码现在不适合。”

　　贺盼山自然地接过话头，再次重复了一次之前说的话。

　　“你怎么知道不合适？”

　　面对儿子的倔强回应，男人笑了笑：

　　“当小温给你做饭的时候，还有就是她说，你们‘还’没在一起的时候。”

　　他特意加重了那个“还”字，思索回忆着：“她……太急了，虽然说我不知道你们之间发生了什么，可总感觉这丫头用力过猛，这不是好事，退一步讲就算姑娘是好姑娘，但你不成长的话，她永远不会适合你。”

　　“……”

　　贺天然心有感触，不由问了一句：

　　“两个人在一起，一定要合适吗？”

　　贺盼山从烟盒中拿出一支烟，横置在鼻前闻了闻，这次却没有点燃。

　　“我跟你妈决定在一起的时候，也没考虑过这个问题。”

　　相顾无言，良久后，贺天然问出在心底里深藏已久的那个问题：

　　“为什么……你们决定离婚的时候，不问问我的意见？”

　　该来的总是会来，贺盼山喟然长叹：

　　“没长大的孩子，都希望自己的父母不要分开，问了也是白问，当你有了自己的事情之后，你就知道我为什么不问你，反而是对你好。”

　　忽然，男人发现一物，他抬了抬下巴，打断了贺天然的失神，问道：

　　“那吉他你什么时候买的？”

　　“……温凉送给我的。”