第三十五话 点到为止的关系

新的一年，除了六月份的高考天劫，对贺天然来说，还有就是二月份的艺考。

　　在一月上旬，港城电影学院的招生简章终于出炉，而让他最为在意的导演与戏文两个专业，招生人数分别定在12人与20人这两个数字上。

　　都说高考是千军万马过独木桥，但艺考又何尝不是呢？

　　港城电影学院作为南方最负盛名的影视学府，去年报考总人数就已经达到了三万三千多，而作为在第一梯队的导演系与戏文系，去年的报考人数一个是两千五，一个是四千二，更遑论那最引人瞩目，永远是T0级别的表演系，每年都有八九千人报名。

　　贺天然算是想明白了，这玩意，就跟玄幻或者仙侠小说里开篇写的那种仙门招收徒弟是一样一样的，仪式感直接拉满，谁都想一跃龙门，贼中二，又贼现实。

　　他现在就一个想法，把自己所有储备的知识都用上，做好背水一战的决心，期望着自己到时候别真像网文里写的那样，上来就直接闹一出先抑后扬的花活，考到最后是斗之气三段或者废灵根。

　　莫欺少年穷那套不适合自己，他可没时间来个三年再战了，这次如果不行，他也没想过重考，反正自己文化课也还行。

　　二月四日一大早，贺天然站在家中的镜子前，之前已经是中长发的他，已经好几个月都没理过头发了，现在他额前的刘海已经垂过了鼻尖，只见他随意将头发往后一拢，然后熟练地用发带扎了个干练的武士头，两边额角余发自然下垂，看上去十分帅气。

　　本来学校是不允许男生留这么长的头发的，不过他有艺术生证明，每次被门卫或老师问询，他就把证给掏出来胡扯一通，天晓得他一个学导演的，怎么会净瞎扯些“角色需要”这种话。

　　别说，这招骗骗外行人还真好使，久而久之，除了学校里就没人管，所有人也都知道了在高年2班，有个姓贺的帅小伙，他是搞艺术的。

　　披上黑色羽绒服，背上包，贺天然出门乘坐地铁，一个半小时后，他来到了位于港城东北部的安合区大学城。

　　安合区大学城里坐落的名校不少，占地面积非常大，几乎是整个城区的一半多，港大、港体、港科，当然还有港影都在这里头，本地人都说嘛，港城有十二个区，安河区是港城的后花园，而大学城，就是安河区的后花园。

　　港影名声在外，艺考成绩只认校考成绩而非统考成绩，所以要报考，只能亲自到校考试。

　　今天是所有专业初试的日子，考试时间是在十点，可能是报考表演专业的人数最多，周围各种俊男靓女让人看得赏心悦目，贺天然一边手中抓住菩提手串拨弄，消解紧张情绪，一边瞅了一眼时间。

　　九点一刻，离考试还早。

　　看着那些不惜为凸显身材，大冬天还露着大腿的靓丽女孩，贺天然一边叹息，一边行着注目礼。

　　教他艺考的老师说过，穿这种服装去参加表演系的面试，只要一进考场，就会被负责举止打分的老师记一个低分，因为招生简章上说得明明白白的，表演系的硬性要求是，考生必须无妆，并且衣着得体。

　　当然了，有的女生要耍花花肠子，铤而走险造福大家，贺天然也不吝啬多看两眼。

　　男孩混迹在一群帅哥美女当中，一眼望去竟然没有被泯然众人，反而还有些特立独行的架势，颜值先抛开不论，主要是在一群十七八岁的孩子里，这牲口手里那串一百零八子的星月菩提实在太过打眼，而且他盘玩的时候还倍儿虔诚，这让手里顶多拿着本书或者手机的同学们一见之下，就有点相形见绌，逼格骤降。

　　不过与港中不同，这里可是港影，大家都是学艺术的，包容性与接受度都非常高，不会对他投来异样的眼光。

　　“那个男生是考表演系的吧？感觉挺有气质的，跟一般的帅哥不太一样。”

　　“是啊，颜值OK，但不知道专业能力怎么样。”

　　“过初试应该没问题吧，毕竟气质上占了优势。”

　　谁又能想到，这样一个人物，在半年前，还只是个内向的废宅呢？

　　贺天然听得那叫一个沾沾自喜，不过他面不改色，克制住想要上扬的嘴角，身后忽然感觉有人拉了一下他后脑的发型，他扭过头。

　　那是一个明艳绝伦的姑娘，身上穿着一件橙色的羽绒服，身下是一条修身牛仔裤与白色的球鞋，她用两只小鹿般的眼睛含笑望着自己，嘴角微微上翘。

　　“头发长了……”

　　她笑着先是说道，然后用手比了比身高。

　　“人也长高了，现在得有一米八几了吧？”

　　“一八三。”

　　贺天然补充着，他也同样打量着眼前这个好几个月没见着的短发女孩，不，或许现在不能再叫她短发女孩了，因为她的身上，同样也发生着改变。

　　“温同学，你的头发不也长长了嘛，颜色……怎么改回来了？之前那个黄色其实我还挺喜欢的。”

　　他眼前这个浑身散发着宛若浆果般诱人气息的高挑美人，不是温凉又能是谁呢？

　　“就是因为头发长长了，所以才又染了回来嘛，而且这不是要考试了嘛，还是得规矩一点。”

　　温凉指尖在发端绕了绕，贺天然吸了吸鼻子。

　　“香水也换了？”

　　温凉一愣，标志性地“嗯——”了一声，挑眉道：“祖马龙的杏桃花与蜂蜜，是我最喜欢的花果香。”

　　贺天然点点头：“挺适合你的，清新自然中带着一点甜味，冬天闻到这个味道就让人很舒服。”

　　女孩看着他，建议道：“不过你的那款大地就得换一下了，秋天还好，天冷了闻上去就给人感觉有点沉重。”

　　他耸耸肩，拒绝道：“还是算了，我这人比较怀旧，等那一瓶用完了再说吧。”

　　温凉还是一如既往地聪明，她直接点破道：“是没人送你新的吧？”

　　贺天然无可奈何，“欸，今天好歹这么紧张的场面，我们就不能聊聊考试上的事儿？”

　　“考试有什么好紧张的？还是说你没准备好？”温凉有恃无恐。

　　“你这么一说还真是，我带了笔记来，不聊了，我现在得找个地方临时抱个佛脚。”

　　贺天然左右望了望，发现不远处有个校园咖啡厅，他朝那个方位抬了抬下巴。

　　“我去那里坐坐，有事儿联系啊。”

　　说罢，男孩转身朝咖啡厅走去，没带一丝留恋神色。

　　两个人的再次相遇，就像一次偶然间的熟人见面，客套、寒暄、每一样都恰到好处，不会太过热情，也不会太过陌生。

　　温凉留在原地没有跟上去的意思，她看着他的背影，然后目光转移到他手上拿着的那串念珠上。

　　她总感觉那串念珠有些熟悉，不过现在女孩脑中想得更多的，却不是这个。

　　熟人之间的点到为止，大抵就是如此了。