第二十八话 你不是虚伪，你是无与伦比的美好

当我们快乐时，我们总是善良的；

　　当我们善良时，我们却未必快乐。

　　以前曹艾青是第一种，现在她属于第二种。

　　看似风平浪静的背后，她只是选择把自己伪装得很快乐而已。

　　那下意识还改不过来的撩发动作，看待贺天然时闪躲的眼神，还有那刻意找寻的话题，这些种种的表现都说明着，她现在处于一种非常不自信的状态。

　　她可以当着所有人的面，装作若无其事，可唯独以这种面貌面对男孩，那种她身上罕见的自卑情绪就越发浓烈。

　　但是万幸，对面的少年专注于眼前食堂的饭菜，如同对待着难得的珍馐美味。

　　没有过多地注意自己，这让曹艾青松了一口气，然后因为同样的原因，又让她提了一口气。

　　“食堂的菜变得好难吃啊。”

　　贺天然解决掉餐盘里的剩菜，擦了擦嘴。

　　曹艾青夹了一块鸡肉放进嘴里，细细品尝了一下，小声道：“没有啊，跟以前一样，没有变化。”

　　“是吗？可能我味觉在某个瞬间消失了吧，不过各花入各眼，也许这鸡块也嫌我吃得囫囵吞枣，它就喜欢你这种人细嚼慢咽的人也说不定。”

　　曹艾青瞪了他一眼后垂下眼眸，筷子拨弄着是餐盘里的菜肴。

　　这种浅显的弦外之音，几乎不需要过多地理解。

　　“都知道了？”

　　贺天然点点头：“知道了。”

　　她撇了撇嘴：“你安慰人的方式，有点矫情了呀。”

　　他耸耸肩：“没办法嘛，文科生又沾染了一些艺术细菌，你要理解，慢慢会习惯的。”

　　贺天然说完，认真地看着曹艾青，继续道：“怎么不跟我说啊？”

　　女孩默默道：“我……我怕你去报复。”

　　贺天然睁大双眼：“你不怕她们继续欺负你，而是怕我知道后去帮你去报复出气？”

　　“多一事不如少一事嘛……”

　　“这跟你当初在泰餐厅为我仗义执言的情景有些不相符啊。”

　　“我又不会跟她们做朋友。”曹艾青咬了咬嘴唇。

　　贺天然听完叹了口气，不跟她们做朋友，这就是眼前这个姑娘能想到的最大惩罚吗？

　　当看到别人有困难时，她能挺身而出；可当她自己有困难时，想的却是如何不给别人添麻烦。

　　无论是视而不见或者奋力反抗，都是解决这种问题的一种方式，可是……

　　“狗咬了你一口，人总不会去反咬一口，我可以这么理解吗？”

　　曹艾青想了一下，最后浅笑道：“话糙理不糙。”

　　贺天然无奈道：“作为朋友，我应该怎么帮你？”

　　女孩沉默了下来，最后嗫嚅着说出一种方法：

　　“陪……陪着我就好……”

　　“……”

　　贺天然一瞬间想了很多，他当然想答应下来不让曹艾青再次受到这种伤害，可是这不是问题的最优解。

　　就像一道数学题，光写上公式，就只能得两分而已。

　　他不可能时时刻刻陪在曹艾青身边，而且按照女孩的性子，即便一开始接受，但时间久了，当各种事务找到自己而抽不开身时，她只会更加内疚现在说出的话。

　　最终他摇了摇头，拒绝了。

　　“……是不是……太麻烦你了？”

　　曹艾青也意识到了自己的一时冲动，但语气控制不住地失落起来。

　　贺天然看着她，于心不忍的同时终于严肃问出一句：

　　“你知不知道，被你拒绝过的男生在背后说着你虚伪？”

　　曹艾青眼眸突然颤抖，眼眶肉眼可见地蒙上一层湿润的雾气，她有想过对面的男孩可能会受到谣言的影响……

　　其实在她心中，朋友的不信任……或者说贺天然的不信任，是比剪掉头发更严重的打击。

　　“你……你也是这么想的吗？”

　　她打着颤地说出这句话，食堂里很暖和，她口中却像是含着冰块。

　　贺天然发现这充满了歧义的发问刺激到了眼下正敏感的曹艾青，他快速摆头，扯出一副笑容道：

　　“我？当然不！甚至正相反，你知道我喜欢过你，但那段时间的我，是一个非常沉默且不愿表达的人，对不对？”

　　曹艾青疑惑地点点头，就听少年继续着自我剖析说道：

　　“你别看当时我那样，其实我的内心活动分分钟可以上演一部电影！而那时我想得最多的，就是喜欢上一个人，可真是太好了……”

　　说到此处，贺天然特意挑了挑眉，补充道：“这里说的喜欢一个人，特指的是你。”

　　曹艾青耳根一红，好奇说：“你……你忽然讲这个做什么？”

　　“因为美好啊！”贺天然无畏笑道。

　　“可那时……我还不知道你喜欢我……”曹艾青的脸娇艳欲滴。

　　“那也美好！”他强横地下了结论，口中将心中往事一一吐露而出：

　　“我暗恋你两年，你知道我每天最期待的时刻，是什么时候吗？”

　　“……不知道。”

　　女孩其实想着，会不会是见到自己的时候，可她开不了口。

　　“是你当上了学习委员，你每天来收我作业的时候！我每次都认为，我只差一次不交作业，你能发发善心，陪我留堂写一下，我们之间就能有一段爱情故事，为此我还想了无数种开场白。”

　　贺天然表情逐渐中二，曹艾青无言以对。

　　“我又问你，你记不记得，高二有一次，我把自己数学作业本上的名字写成了‘贺朝青’，语文作业上写的“贺处安”，后来被老班笑话，当堂问我改名这档事儿都能朝令夕改，还不如直接叫‘贺夕改’，为此全班都笑话我。”

　　“记得……”

　　“那是我幻想以后如果能跟你结婚，我们子女的名字，男女都有，全都取好了。”

　　“！！！”

　　曹艾青满脸震惊又羞赧不已，她是万万没想到这件事后竟然隐藏着这么一个又荒诞，又幼稚的理由。

　　可她不知怎么，并不觉得尴尬或是难堪，甚至有点……难言的欢喜。

　　因为少年此时开心的模样证明着，他真的觉得自己做了一件很美好的事。

　　贺天然自己也闹了个大红脸：

　　“我本来不想说的，毕竟这也算是我的黑历史之一，只是现在开口是想告诉你，我喜欢你的时候，可没有半点觉得你虚伪，并且我还要感谢你。”

　　“感谢我？”

　　“对啊，感谢你。”

　　“为……为什么？”

　　“你想啊，一个阴暗的废宅，每天过着混天度日，在外人看来毫无意义的生活。而喜欢上你后，在我乏善可陈的世界中，虽然也谈不上什么付诸行动，但还是冒出了想为了你努力一把的中二信念……”

　　说罢这番敞开心扉的敞亮话语，贺天然回到了问题的结论上，他坦率地抬抬下巴道：

　　“所以啊，你不是什么虚伪，对我来说，你就是这世间一切温柔与悸动的集合，是我的青春里无法触及，却又是最最最无与伦比的美好啊！”

　　曹艾青低着头，脸像是熟透的苹果，现在已经完全说不出话来。

　　之前她听到的所有流言蜚语，所淤积的阴郁悲愤，在这一句话面前，仿佛一瞬间统统瓦解。

　　女孩头一次感受到，

　　能被一个人，那么认真地喜欢过，

　　是一件多么令人无比欢喜的事。