第二十三章 这个恶作剧我在乎！

这一天的时间里，发生了很多事，比如温凉又一次删除了自己的朋友圈，也就是唯一的那张合照，所以她跟贺天然绯闻的后续，还没传到男孩的耳朵，事情就戛然而止。

　　刚回到教室的贺天然还不是很理解温凉的态度为何会突然转变，只是拿出手机，顿时被蹦出的50几条未读消息给吓到。

　　昨晚他一直在练琴，早上爬起来一看闹钟就匆忙出门，所以一直都积攒着，还没来得及看。

　　其中很多都是温凉发来的，问晚上在干嘛，起床了没有，怎么还没到学校之类的，而薛勇也发了很多，主要问题还是询问温凉发的朋友圈是个什么意思。

　　叶佳琪也发了两条，内容言简意赅——

　　「哟，看不出来你跟温凉关系这么好了，她删除了关于张之凡的自拍，朋友圈就留了跟你的一张合照，你们……嘿嘿嘿……」

　　以上这条的发送时间是早上的7：25分。

　　而下一条，则是刚才9：05分发来的。

　　「好吧，看来我又误会你们了，温凉现在已经删除了照片，估计是不想让我们这些吃瓜群众多想吧，好好的瓜吃到一半就没了，岂可修！」

　　贺天然没有理会旁人的言论，只是课间偷偷给温凉发了几条消息。

　　「你怎么了？怎么突然生气了？」

　　「昨晚在练琴，没看见你的消息，早上又起晚了，所以……」

　　「中午想吃什么？我请你呀……」

　　这些消息无一例外地石沉大海，贺天然几次上课时偷偷回望，发现温凉脸上没有什么异常，有时也会跟同桌的张之凡互相谈笑，一如往常。

　　可能是心情好了？

　　贺天然猜测着，直至午休之后，温凉与他擦肩而过，他叫了一声女孩的名字，而后者的回应，只是一个冰冷的眼神。

　　这种眼神贺天然很熟悉。

　　所谓的一如往常，是回到了温凉坦白自己重生之前的那种“往常”。

　　整整一天的时间，温凉都没在理会贺天然。

　　就像女孩的名字一样，一冷一热的两面，从前的贺天然只见过温凉热情的一面，但现在，却是冷得刺骨。

　　原来，温凉也可以跟曹艾青一样让人觉得高不可攀，她们其实对于贺天然来说，本质上都是一种人。

　　没有了温凉的主动，贺天然好似瞬间就又回到了那个自闭的状态里。

　　就连昨夜要到曹艾青微信时的那种兴奋感，也如潮水一般退去。

　　他其实一直都在逃避一个问题，或者说是不确定，那就是——

　　温凉是不是喜欢自己？

　　男孩也不是个傻子，动漫电影看得这么多，即便没谈过恋爱，但也知道两人在交谈中所展露出的暗示。

　　可自己明明回答过温凉，他们未来不会是情侣，女孩也给出了肯定的答案。

　　那么就一直做朋友吧！

　　贺天然是这么认定的，他是真的相信温凉的话，他们未来不会在一起，即便他有时候，也会在对方的一些举动下怦然心动，但越是这种时候，他才会拼命抑制住自己的感情，故意装傻充愣地蒙混过去。

　　这只是个玩笑，认真就输了。

　　事后，他经常这样安慰自己。

　　因为他不知道当他越过那条线后，这个来之不易的朋友，还能不能做。

　　所以，贺天然可以把自己对曹艾青的爱慕肆无忌惮地说给温凉听，这其中有的不只是朋友之间的坦诚……

　　也有一部分，是敏感的试探。

　　他也想看看温凉的反应，是会吃醋吗？还是会沉默？亦或者会大大咧咧地说一句“可以呀，天然”。

　　如果是最后者，贺天然都不用考虑一秒，从此之后，彻底斩断对温凉的情愫。

　　但是现在……

　　情况又回到了最初的那个问题。

　　温凉，真的喜欢自己吗？

　　……

　　……

　　夕阳西下，温凉行走在回家的路上，她觉得今天很累，不想去培训班，也不想去晚自习，只想回到家好好睡一觉。

　　前方，一个黑色的人形剪影挡住了她的去路。

　　张之凡。

　　“聊聊吧，学校里你也不跟我说话。”

　　张之凡和煦道，温凉点点头，二人并肩而行。

　　“你这两天心情不是很好，是因为怪我那天没答应你的事？”

　　温凉淡淡道：“其中一部分而已。”

　　“所以比起我，你还是希望跟贺天然坐一起吗？”

　　“那当然。”

　　听到女孩直白地回答，张之凡沉默了一会，随后笑道：“现在已经过了三天了。”

　　温凉停下脚步，有些疑惑。

　　“这种‘重生’骗人的游戏，你还打算玩下去吗？”

　　温凉默不作声，只是冷冷地看着张之凡。

　　“你之前说过，只需要花三天时间就能让贺天然喜欢上你，为此还让叶佳琪把他所有的朋友圈截图发到群里让你分析，好让你理解一下‘重生者’的这个角色，为自己的表演课交上一份完美的作业……”

　　“我知道你古灵精怪，对这种事情也比较较真，所以现在有些挫败感很正常。说实话，我还挺佩服贺天然那个宅男的，这种天降美人主动白给的戏码，竟然还能忍得住……”

　　“你说完了吗？”温凉不耐烦的打断道。

　　张之凡摇着头，继续道：“只不过是个恶作剧而已，你没必要把自己搞得心情不好，贺天然喜欢曹艾青我们都知道，你们女生之间的攀比之心真是让人费解，不过在我心里，你依旧是最好的。”

　　“恶作剧？”

　　短发女孩嘴里咬着词，问道。

　　“难道不是吗？”

　　温凉眼光一黯，嘴上却发着狠：“你知道这个恶作剧，会对贺天然带来什么样的后果吗？”

　　张之凡耸了耸肩：“可能就是成为全校的笑柄？呵，谁在乎呢？”

　　“我在乎！”

　　“……”

　　温凉沉着声，再一次一字一顿道：“我将近在乎了十四年了。”

　　一向对自己很有信心的张之凡闻言一怔，他听说温凉在她们表演班里是有名的戏疯子，平时排练些话剧片段一旦入了戏，就很难抽出戏中的情感，今天一见还真是让他颇为惊讶。

　　“阿凉，你不会是认真了吧？”张之凡有些咋舌道。

　　女孩自顾前行，给他留下一个背影，只听她的话徐徐传来：

　　“一个月后的迎新晚会，我会让他喜欢上我的，而且这一次，我们的未来会在一起。”