第十四话 秋游记（七）

雨滴从寺庙中的那些黛瓦翘角间滴落，少年听雨屋檐下，天幕之下一片青黑色的古朴建筑群在雨水中晕开，如同沾染了水墨。

　　也不知是雨、是寺、还是手中拨动的“小念头”，贺天然的心清净了许多。

　　他在寺庙的风雨连廊处，迎头遇见了正在漫步的曹艾青。

　　“去哪啊?”

　　“想去观音殿拜一拜，你要不要一起去呀？”

　　曹艾青学着贺天然的样子，背着双手。

　　贺天然知道她是在戏谑自己这个姿势少年老成，于是他将手放在了身前，连带着手中拿着的那串星月菩提也露了出来。

　　同样是个“财迷”的姑娘眯着眼睛：“上当了？”

　　贺天然辩解道：“千金难买爷高兴。”

　　曹艾青双手一摊，“景区的东西不能买的，不过一个愿打，一个愿挨就两说了。”

　　“那景区的菩萨就能拜了吗？”贺天然试图偷换概念。

　　“不要钱为什么不拜？”曹艾青一招制胜。

　　“菩萨面前谈钱的话，俗了吧？”

　　“拜菩萨的有几个不是俗人？”

　　贺天然顿了一下，终于给自己花出去的九十九块钱找了个托词：“就当花钱买了一场雨，我觉得挺值。”

　　“嗯，还挺诗意，我喜欢这个理由，你终于有点学完文科转艺术的样子了。”

　　两人达成共识，曹艾青笑嘻嘻往前走了两步，然后扭头看着呆愣在原地的贺天然，稍微笑着一别头，示意一起去拜观音。

　　贺天然跟了上去，“你知道我要报考艺术院校的事？”

　　曹艾青道：“本来只是听说，但翻你相册的时候发现很多都是电影艺术的概论，这才确定下来。”

　　贺天然干笑道：“哈哈，原本想着知道的人越少越好，毕竟如果落榜的话，就能当是无事发生。”

　　“所以啊，拜一拜观音菩萨，保佑你金榜题名不是更好吗？”

　　“今天上山的都是像你我一样的高三学生，所求的大概率也是这个，管不过来的。”

　　曹艾青一听不乐意了，“我们是俗人，菩萨可不是！”

　　贺天然反问道：“你信佛？”

　　“我家有只橘猫就叫菩萨，你猜我信不信？”

　　“嚯，一只猫叫这名字，压得住？”

　　“就是因为这样我才拜菩萨啊，希望菩萨身体健康，活得长长久久！”

　　贺天然差点被绕晕，“这……算是个梗吗？”

　　“字面意思！”曹艾青得意道。

　　“所以，你对自己无所求？”

　　“当然有，很俗的求学业，我想考上港城大学的建筑系，可好难啊，去年听一个师兄说，起码要考到680分以上才可以。”曹艾青自怨自艾。

　　贺天然愕然，“我终于明白为什么我说要追你的时候，你会拿学习说事了，你是真的耽误不起，我没想到你拒绝一个人都这么正儿八经，还以为是你胡乱找的理由。”

　　曹艾青一愣。

　　“安啦，开开玩笑挺好的，这事儿翻篇了好吧，我们还是朋友。”

　　贺天然手里转动的念珠，一脸无所谓。

　　二人来到观音殿，这里人来人往，香火旺盛，跟之前的地藏殿形成了鲜明的对比。

　　“你不进来？”

　　曹艾青看着在门外驻足的贺天然，后者摇了摇头。

　　“我没什么好求的。”

　　女孩眨了眨眼，忽然是看不透男孩的意图了。

　　分明之前都能很快察觉出来的。

　　“那好吧，你等等我。”曹艾青无可奈何，自己前往殿内。

　　贺天然看着她进入殿中，恭恭敬敬跪在观音像前，将线香举过头顶，男孩看着她的背影，她身体的曲线被遮盖在了毛衣里，背部除了拜下去的几个刹那，都是挺得笔直，可以想象得出她虔诚的样子。

　　如果用这种状态应对任何事情，估计都会成功的吧？

　　贺天然如此想着，信徒的发愿会不会应验，他不想去探究这个问题。

　　他只知道，自己的愿望不可能实现，所以也就没有请愿的必要了。

　　动也？

　　贺天然自嘲一笑，手中念珠转动更急了些。

　　曹艾青上完香开始摇晃签筒，两支长签应声蹦了出来，她犹豫了一下，一块拿了起来。

　　她站起身，飞快跑到贺天然身边，将两支签藏在身后。

　　“两支签跳出来，不算吧？”贺天然疑惑道。

　　“我知道不算，所以你要拜一拜我，我才分你一支。”曹艾青说得理所当然。

　　“拜你？”

　　“对啊，我看你不进来，所以也帮你求了，没想到菩萨真的给了我两支签，但这个可不能白给你，你得拜我一次才行。”

　　“真把自己当菩萨啦？”贺天然调笑道。

　　“这种地方不许说这种话，叫你拜你就拜，快点！”曹艾青急忙制止道。

　　“好好好……”

　　男孩没办法，只能装模作样地垂头，双手合十举过头顶，朝着一脸佯作淡然的女孩连连拜了两下，他口中念念有词：

　　“这位女菩萨呀，你可要保佑我心想事成，万事亨通。”

　　曹艾青看着贺天然发了愿后难为情的样子，浅笑道：“我法力可没那么高深，我只是见习菩萨，狐假虎威而已！”

　　贺天然抬头：“什么意思？”

　　随后，他眼前一左一右出现两支签，耳边听到：

　　“选一支。”

　　“那就男左女右好了。”

　　贺天然抽出左边的木签，曹艾青赶紧收回剩余的一支，躲在一旁悄悄地看了起来，通过少女面带喜色的表情，男孩猜测她应该是拿到了一支上上签。

　　随后，他也看了一眼自己的木签，上面就写了一首打油诗而已。

　　“怎么说的呀？”曹艾青凑近，紧张兮兮地问道。

　　贺天然翻了个白眼：“女菩萨，我都不知道你帮我求的是什么，我哪知道怎么说？”

　　“唔……”曹艾青发出一声低吟，“别人说，这个庙的姻缘签很准……”

　　男孩差点没晕过去：“你怎么想的？你帮我求姻缘，你自己求了学业？”

　　曹艾青辩解道：“这不是你自己选的嘛，而且你不是失恋了吗？早点走出失恋阴影，对学习也有帮助的！”

　　贺天然扶额：“你可真是个菩萨啊。”

　　曹艾青愣愣道：“不会是不吉利的签吧？实在不行我跟你换！”

　　“还有这种操作？”贺天然傻了。

　　“你都叫我菩萨了，当然是菩萨说可以就可以呀！”

　　曹艾青将自己的那支签递了过来，贺天然拿过来一瞧，也是一首诗，上面写着——

　　「譬如初三四五缺，半无半有未圆全。等待十五良宵夜，到处光明到处圆。」

　　“看意思，这是叫你坚持呢，现在进度还没到圆满的时候，可盼头总会来的，是一支好签，你肯定能考上建筑系的。”贺天然尝试解析道。

　　“嗯，我知道，那么你的呢？我也帮你解一解。”曹艾青摊开手。

　　“那就有劳菩萨了。”

　　贺天然索性也将自己的签递了过去，上面如此写道——

　　「春风时节桃花香，花飞漫天粉艳光。望花泌啖心莫急，自有鲜桃赠君尝。」

　　女孩脸上一红，瞟了贺天然一眼：

　　“说你要走桃花运！”

　　“这么直接吗？但我总感觉，这两首诗其实都是让人不要着急的意思，而且我就不相信我会光棍一辈子，这诗就算应验，也太笼统了一点吧？”

　　曹艾青将两支签收好，羞怒道：

　　“怎么我的就是好签，你的就成笼统了？”

　　贺天然赶紧道歉：

　　“都是好签，都是好签，错了错了。”