第四十九话 天然的爱情（三）

“真的就莫名其妙啊，我看她平时跟你们还挺正常的啊。”

　　饭间，贺天然不住向着对面的白婷婷及薛勇吐槽，两人互望一眼，俱是默不作声。

　　“欸，你们说，会不会是女生每个月那几天的问题？可这时间也不对啊，这都过去大半个月了，这亲戚也不能连着来啊，不会是因为学习压力导致的精神焦虑吧？这么一想，艾青压力是挺大的。”

　　贺天然三两下解决完盘中的剩饭，嘴里砸吧了两下，愣是没咂摸出味来。

　　薛勇翻了个白眼：“你把理由都给她找好了，我们讲个屁啊。”

　　贺天然腆着脸笑了两下，问道：“婷婷，你觉得呢？”

　　白婷婷思索了一下，“大半个月前？就我们给你庆功，你俩喝得跟死猪一样的那次之后？”

　　男孩回忆了起来，连连点头，“对对对，就是在那之后。”

　　听了这个，白婷婷蹙起眉头：

　　“那天可是她送你回家的，你是不是对她图谋不轨了？”

　　“蛤？”

　　那天过后，贺天然没有立马来学校上课，先是利用艺术生的身份好好摸了几天的鱼，回到学校又要提交相关的考试信息，所以等到跟几个朋友见面，大家自然而然就忘了这茬。

　　白婷婷表情一凛，用审问犯人的语气问道：“你不会是忘了吧？”

　　薛勇一听这个，饭也不吃了，筷子一丢：“你们要说这个，那我可就吃不下饭了啊。”他敲了敲桌子，佯装大义凛然继续道：“坦白从宽啊，贺天然同志，这事儿咱们得掰开揉碎了，往深了聊。”

　　贺天然是一脸的无辜与茫然：“我……我真的不记得了，如果今天你们不说，我根本就不知道这事儿，我还以为是老薛你送我回来的呢！”

　　说罢，他眼睛滴溜溜转了转，有些做贼心虚，“我不会……真的对艾青动手动脚了吧？”

　　“嘿，喝了酒之后的事儿，谁知道呢~~”薛勇在旁幸灾乐祸。

　　不对啊，自己记得喝了酒之后浑身乏力，抬手都费劲，怎么可能去调戏曹艾青呢？

　　好在这时白婷婷为他主持了一波公道，她合理分析道：

　　“他喝酒之后就话多，酒量不行还爱逞强，送你们回去的时候都睡得像死猪一样，出现这种情况的概率倒是很小的。”

　　薛勇讪笑道：“这可不一定，万一回去的路上清醒了呢？”

　　这牲口，到底是帮谁的？

　　贺天然瞪了他一眼，“叫你帮忙，没叫你添乱，帮不上就闭嘴！”

　　“呀哈，你来劲是吧？我说的又不是没道理，如果班长真的是从那次之后跟你保持距离，以我判断，你小子呀，无非就是在禽兽与禽兽不如之间做了个抉择而已！”

　　“这是什么意思？”白婷婷在旁问着。

　　“意思是我横竖都不是人。”

　　贺天然没好气的抢答了一句，他双手环抱胸前，苦苦回忆着当夜发生了什么。

　　曹艾青啊，是那种即便被人欺负了也不会往外说的姑娘，这种事情就更不指望从她嘴里问出点什么了，为今之计，还真得靠自己悟了。

　　莫非……真的是自己欺负她了？

　　但是，自己欺负她的时候还少吗？不每次都能哄得好好的……

　　像这一次一样的状况，那天晚上，自己得把她欺负成什么样子啊……

　　贺天然无端打了个冷颤。

　　……

　　……

　　接下来的几天，男孩可以说是无事献殷勤，不过曹艾青都是对他爱答不理的样子，以至于他碰了一鼻子的灰。

　　贺天然相较之前确认成熟了不少，但难免还是少年心性，加之最近艺考大捷，虽说不上什么心高气傲，但整个人还是变得有些飘飘然，见自己一直主动却无法破冰，也就心生了些小怨气。

　　“哥们是欠了你什么吗？我死乞白赖的不真成舔狗了？”

　　这个念头最近偶尔会在贺天然心中回响，若没有这半年的改变，以前的他不但不可能这样想，而且还会对现在这种能够与曹艾青无碍沟通的场面甘之如饴。

　　怪就怪他一开始跟曹艾青同桌的时候，就是一副淡然理智的模样，所以从那之后他跟曹艾青做的每一件事，都是基于这种面貌出发，现在一下发生了改变，心里难免出现落差。

　　曹艾青不理他，完全是情有可原，高三学习的压力越来越大，时间越来越紧，不是每个人都像贺天然一般整天无所事事，班上的老师们对曹艾青给予了厚望，而越是看重女孩，女孩的情绪也就越发焦虑，加上她心里藏着事儿，贺天然又一直在她眼前晃荡，所以能保持一副好脸色，就已经是骨子里带着的教养了。

　　可双方情绪的积累，如同马上就要达到临界值的防洪堤坝，只需要一场雨，终究会爆发出来。

　　而这场雨，在三月的春天，是说下就下的。

　　这日，学校给高三同学组织了一次心理疏导课，原计划是在操场举行，本来就是给大家做做游戏，开开心心笑一笑就完事了，可因为一场雨，就把地点改到了室内体育馆。

　　雨滴淅淅沥沥打在体育馆的屋顶上噼里啪啦，远方偶尔响起一记春雷，离下午课程的开展还有一段时间，门口陆续有学生冒雨赶来，贺天然坐在篮球架下打了个哈欠，耳边忽然听到一个久违的女声。

　　“贺哥……贺学长？”

　　贺天然精神一振，抬眼望去，一个熟悉的身影在不知不觉间已经站在了他身边。

　　“惜兮？”

　　他站了起来有些惊喜，去年他忙着艺考，两人没怎么见面，后来寒假期间就连偶遇的机会都没有，虽然偶尔会联系，只是次数越来越少。

　　港中说大不大，想要刻意碰见一个人机会很多，但想要刻意回避一个人，难度也不大。

　　数月不见，贺天然也没显生疏，他大方道：

　　“惜兮，你吉他练得怎么样了？我还等着你交作业呢！”

　　姜惜兮抬头望着这个长高了不少，已经是学校风云人物的“前男友”，听见他还记得彼此之间的约定，心中隐隐有些喜悦，但片刻后，她还是摇摇头，沮丧道：

　　“我……我不练琴了……”

　　“啊？为什么啊？你明明弹得很好的。”贺天然追问起来。

　　“就……就有一些个人原因吧，突然就不想练了。”

　　女孩的回答，倒是很符合她上次在吉他店转身就走的性格，贺天然还没安慰，姜惜兮就已经岔开话题，继续道：

　　“对了，我还没恭喜贺学长考上电影学院呢！你的事在学校里都传开了，都说我们学校将来会出一位大导演！我就知道贺学长一定会成功的，想当初我知道你要艺考的时候，我就跟我朋友说……”

　　贺天然一顿，没说话，静静地看着姜惜兮。

　　可爱的女孩还想说些什么，只是她不敢直视对方的眼神，声音越说越小……

　　片刻后，一只大手揉了揉她的脑袋。

　　“对不起啊……惜兮……”

　　贺天然一脸的愧疚。

　　刚才还如黄鹂鸟一样叽叽喳喳不停的姜惜兮，双眼顿时是红了起来，然后她突然如稚鸟投林一般地扑到了贺天然的怀中。

　　这一幕被在场不少人发现，一些好事者甚至吹起了口哨，而贺天然被这突如其来的一幕给弄得手足无措，但很快他便释然，双手缓缓放低，摩挲着小姑娘的后背，安抚着她身躯传来的轻微震颤。

　　当初的自己，只是想把那份未完成的爱，继续下去。

　　可，爱是一样的吗？

　　如果把对一个人的爱，放到另一个人的身上，会一样吗？

　　“爱情”这个词儿，还有所谓的未完待续吗？

　　直到现在，贺天然也不敢确定答案。

　　如果三言两语就能定义一个人感情的对错，那么这世间，就不会有那么多痴男怨女了。

　　感受着怀中少女的体温，贺天然喟然长叹，他无意之间视线一扫，忽然发现，体育馆的门口，曹艾青远远地站在那里。

　　两人的视线隔着十几米的距离碰撞在了一起。

　　下一秒，一声春雷炸响，天边的光亮间，曹艾青的身影消失不见。

　　这一瞬间太短了，短到贺天然还以为是产生了错觉。

　　他还在愣愣出神，怀中的姜惜兮已经挣脱了他的怀抱，小姑娘退后了两步，用衣袖擦了擦眼眶，低声道：

　　“我……我可以了，贺哥哥……今天我们是体育课，我真的是不小心碰到你的……”

　　“你最近到底是……怎么了？”

　　贺天然听见这解释，哑然失笑。

　　“我……”姜惜兮低首摇了摇头，道：“我没什么的，我就是觉得我们不合适……我……我就是觉得……我会输的……”

　　“啊？”

　　看到小姑娘连连后退，贺天然一头雾水，他还想继续问，哪知姜惜兮已经转身跑开。

　　薛勇双手枕着后脑走来，他与姜惜兮擦肩而过，脑袋随着女孩的方向转动一下。

　　“嚯，看来我又错过一场好戏啊。”

　　校霸依旧是没心没肺的样子。

　　贺天然遥望姜惜兮离开的背影，疑惑不解道：

　　“你说，这些女孩子，怎么老喜欢说话说一半啊。”

　　薛勇也回头瞧了瞧：

　　“悬疑电影喜欢留钩子，不会把真相的答案直接告诉你，贺导，这是你自己说的话，你忘啦？”

　　贺天然没好气地道：“是你这么用的吗？”

　　“恋爱跟悬疑不都一个意思嘛，互相猜来猜去的，对了，我刚才在门口看见班长了，估计是看到了什么不该看的内容，你就不打算挽回一下子？”薛勇随口道。

　　贺天然面上不以为然：

　　“看见就看见看了呗，我又不可能天天围着她转，而且挽留什么呀？我贺天然多大脸啊，她现在都不想理我。”

　　薛勇笑了一下：“得，随你。”

　　下午的心理疏导课照常进行，高三学生以班为单位，围成一个圈，听着心理导师发号施令，玩着一些幼稚的信任游戏。

　　别人的心理有没有被疏导开贺天然不知道，不过他现在是心里发虚得很，期间不住的左右张望。

　　这活动都开始了，身为班长的曹艾青还没来。

　　一旁的薛勇时不时看他一眼，戏谑道：

　　“慌了吧，弟弟。”

　　“别闹。”贺天然牙缝里恶狠狠蹦出两字儿。

　　“死鸭子嘴还挺硬，欸，今天你薛哥哥心情好，告诉你一个秘密。”

　　薛勇忽然神秘兮兮的来了一句。

　　“狗嘴里吐不出象牙，有屁放。”

　　“哎呀，本来我还想告诉你，你那个学妹最近一直不找你的原因，但看你这态度，可能你也不想知道吧。”

　　贺天然不知声了。

　　“想知道啊？”薛勇调戏着。

　　“……”

　　“想知道说话啊。”

　　“快说！”

　　薛勇斜眼，瞧了瞧主持游戏的老师没往两人这边看，这才认真道：“你记不记得，你第一次去烟角巷登台表演的时候，我帮你发了条朋友圈？”

　　贺天然点点头：“记得。”

　　薛勇抬了抬下巴：“那天其实吧，姜惜兮也去了，就在二楼，直到你演出完别人才走的。”

　　贺天然不敢置信，“那……那她怎么……”

　　“不来跟你打声招呼是吧？多尴尬啊，大~哥！”薛勇抢过他的话头，继续道：“那天你在台上，曹艾青坐下台下，表演完你直奔别人而去，是有说有笑，郎才女貌，是个人见了这场面，都得放弃啊。”

　　贺天然默默听完，对于姜惜兮慢慢不联系自己这件事，和那句“觉得自己会输”的话中含义，一下就幡然醒悟了。

　　“而且天然哥啊，不是我做兄弟的说你，你真的应该好好检讨一下自己。”

　　“什么啊？”

　　薛勇口中“啧”了一声：“你前女友都看出来了你跟班长之间互有情愫，不同寻常的关系，你是要骗自己到什么时候？”

　　贺天然一时间心乱如麻。

　　“外头在下雨喔。”

　　薛勇在旁敲打了一句。

　　本来心理导师还在孜孜不倦地告诉大家战胜心理恐惧的种种方法，突然间他看见一个同学飞快转身，朝体育馆外快步走去。

　　“唉，那位同学，你去哪啊？”

　　薛勇及时道：“老师，他东西落了，现在回去取，马上回来。”

　　心理导师疑惑不解：“这么急吗？”

　　“嗨，那可太急了，不光是您，我看着都急。”薛勇说完，朝着贺天然的背影喊道：“急就跑两步啊，搞快点！”

　　还没走出体育馆的贺天然也不知怎的，竟然还真跑了起来。