第四十六话 无题（五）

“小勇哥？找不到打我电话呀……啊，我手机放教室了，不好意思啊。”

　　贺天然疑惑地看着眼前这一男一女的搭配。

　　话说薛勇也已经有一段时间没联系自己了，自从上次被温凉提前发了好人卡后，他就一直一蹶不振，时常逃课不说，连拳馆也不来了，期间温父还问过几次，贺天然都只能搪塞过去。

　　而且现在，以贺天然的立场而言，两人从一开始的师兄弟完全变成了情敌，他就更没有理由去安慰薛勇了，互相见了也尴尬。

　　“果然是哥前哥后三分险呐，我回去想了很久，上次你是故意让我去商场见温凉的，对吧？”

　　薛勇咬着牙，他双拳紧握，带着怒气地走了上来。

　　“有什么不对吗？”

　　贺天然眨了眨眼。

　　“你知道我会被温凉拒绝，所以才这么有恃无恐，看不出来啊贺天然，你小子挺阴啊！借刀杀人都能用到老子身上了！”

　　薛勇说着是一个箭步冲上来一拳挥出！

　　贺天然耳旁呼啸生风，他脚步一撤，上身微微后仰，拳头堪堪在他眼前掠过。

　　一向没什么脾气的贺天然也有些生气了，这一个月的拳击课虽是时间不长，但身体的协调已经完全能跟上自己的反应，他一直注意着薛勇的动作，躲开这一拳也是情理之中。

　　“我有让你一定来吗？我有让你一上来就袒露表白的心思吗？薛勇，我跟你是公平竞争，凭什么你能喜欢，我就不行？！”

　　贺天然忍住想打人的冲动，今天晚上还要上舞台，他不想鼻青脸肿的被温凉看见，这会让她失望的。

　　打又打不着，自己又理亏，薛勇气急败坏，他刚想再次进攻，右手突然被叶佳琪死死拉住，她大叫着：

　　“好啦，你们别打架啊，贺天然，我们不是为这个来的！”

　　薛勇一撒叶佳琪的手，狠狠剜了一眼贺天然，

　　“还说什么呀？你看他现在小人得志的样子，就应该看他出尽洋相，还以为自己多了不起，到头来还不是像我似的，彻头彻尾的傻〇一个。”

　　虽然不知道他俩在说什么，但听着薛勇骂他的时候，连带着把自己也骂进去了，贺天然集中的精神也渐渐松弛了下来。

　　他其实对薛勇没那么大的敌意，这人是飞扬跋扈了些，有时候也蠢蠢的，但本性真的不坏，为人也很仗义，如果不是情敌的话，他们真的可以做朋友。

　　“你们到底是干嘛来了？”

　　贺天然一头雾水。

　　“干嘛来了？戳破你的白日梦来了！傻〇！”

　　薛勇不解气地骂了一句。

　　……

　　……

　　书桌里，贺天然的手机一直在震动。

　　曹艾青纠结着，贺天然一整节课都没回来，如果是跑去彩排的话，他座位上的吉他应该取走才对啊。

　　那手机上课的时候就有人一直发消息，曹艾青不敢多看，现在下课了，她瞟了一眼来电人，是一个叫“老同学”的名字。

　　会不会是他找不到手机，借了朋友的电话打过来了？

　　如果是的话，帮他接一下，应该没什么吧？

　　曹艾青鬼使神差地伸出手，看着手机犹豫了一会，按下了接通键。

　　“喂天然，我发你消息也不回，刚才负责晚会的老师说我们的节目要确认一下，你去礼堂跟他对接下呗~”

　　听筒里传来的女声，曹艾青很熟悉。

　　“……”

　　“喂？贺天然你别装啊！我都听见你呼吸了，哎呀，不麻烦的~对了，我培训班附近有家店的大福做的可好了，我过来的时候给你带一盒，我知道你不喜欢吃甜食，但你一定要尝尝，别给脸不要脸啊！”

　　“……温、温同学，他、贺同学不在，他回来我帮你告诉他吧。”

　　“……”

　　“我、我挂啦。”

　　“等一下，艾青……”

　　“怎么了温同学？”

　　对面沉默了良久，然后传来若有若无地三个字——

　　“……对不起。”

　　……

　　……

　　“对不起贺同学，这都是我的一次玩笑引起的，我不知道你真的会相信温凉，我打听到张之凡他们的计划，就是看你被温凉拒绝之后，他在上台表白，前一阵我看他一直找你，估计就是想给你压力，逼你晚会的时候就范！要真是这样，你会成为全校笑柄的！你一定要相信我啊！”

　　天台上，贺天然双眼晦暗难明，他从一开始的戒备到如今的失魂落魄，终于是听完了叶佳琪口中说的那个“恶作剧”。

　　他像是没了一点生气的站在那里，嘴唇微张，下巴轻轻颤抖着。

　　“重生这种荒谬的话，也不知道多蠢的人才会信。”

　　蹲在地上的薛勇抬眼瞧着失神的贺天然，口中不屑地“啧”了一声，别过头收回视线，站起身来。

　　“之前叶佳琪跟我说的时候，我就在想要不要告诉你小子，因为我知道被人捉弄是个什么感觉，直到昨天师父打电话让我回拳馆，我才觉得应该发一次善心。老子虽然很烦你，但好歹是一个师父教的，温凉捉弄的你事儿，我会去跟师父说，今天你就先回家，甭管什么狗屁迎新会了。”

　　他说完，见到贺天然还是没有动作，不由是升起一股邪火，他突然吼道：

　　“喂，你小子听见没啊？”

　　贺天然喉结动了一下，忽然是撑开一副难看的笑脸，说道：

　　“啊欸、我明天，我明天还要、跟温凉去云南看雪山呢，我、我走什么呀，表演完节目再说呗……也彩排好几次了……”

　　听完这句自欺欺人的话，薛勇怒其不争，一把抓住他的衣领，将他整个人扯了过来，怒不可遏道：

　　“我们说的是真相，你小子还不明白吗？！你被耍了！从头到尾这都是骗你的，逗着你这个废物玩儿呢！”

　　贺天然目光一沉，右手骤然钳住薛勇的手腕一掰，一股不知从何而来的力气让后者吃疼地“啊”了一声，两人顿时松开。

　　叶佳琪赶忙上去查看薛勇的伤势，只见他手腕上留下一道发红的手印，

　　“贺天然！！你有毛病啊！！我们是在帮你啊！你想想啊，怎么可能有人重生嘛！你现实点好不好！”

　　意识已经游离在现实边缘的男孩摇着头，口中止不住的低语：

　　“她不会骗我的……她对我那么好……她不会的……不会的……”