第四十八话 无题（第一卷完）

「警告：希望看这一章的人能看完第一卷，不要跳着看，不然会影响阅读体验。」

　　「警告：希望看这一章的人能看完第一卷，不要跳着看，不然会影响阅读体验。」

　　「警告：希望看这一章的人能看完第一卷，不要跳着看，不然会影响阅读体验。」

　　学校附近的公园里，贺天然不知跑了多久，这一路上不少人对两人行了注目礼，这怀里抱着个大姑娘，是刚抢完亲在跑路吗？

　　现在的年轻人可真会玩呐。

　　男孩直至跑到公园的一个僻静角落，这才稍微放缓脚步。

　　“你要抱我到什么时候？”

　　怀中，温凉眼睛一眨一眨地好奇问着自己。

　　“你要骗我到什么时候？”

　　贺天然没好气地回应了一句，他喘着气，将温凉安稳放下，刻意不去看她。

　　“谁让你先骗我的？这就是给你的惩罚！嘿嘿——你今天晚上被我吓傻了吧？”

　　女孩背着双手，轻盈地围着贺天然绕圈子，他的头转到什么方向，温凉就走到哪个方向。

　　贺天然被温凉绕得没有办法，只能正视她：“我何止是吓傻了，一整个晚会你都不跟我说话，我都快要窒息了！”

　　这哪是什么天使啊，明明是个小恶魔。

　　温凉“哼哼”了两声，明知故问道：“话是这么说，但你现在心里其实很开心，都快开出花儿啦，对不对？”

　　“……”

　　贺天然现在就想找个地洞钻进去，他心虚地埋头往前走了一段，温凉跟在他的身后，故意撩拨着他：

　　“嗯？你回答我呀，很开心对不对？不要憋着啦~笑出来吧~乖啦！”

　　他停下了脚步，扭头双眼看着姑娘，姑娘也迎上他的目光，两人就这么互相赌气似地瞪了几秒后，贺天然终于是忍不住，嘴角不自觉地咧开，然后弯腰畅快地笑了起来。

　　夜晚，多情的皎月洒下银霜，两人的倒影潜入了公园的人工湖里，跟随着调皮的众星在湖里挤眉弄眼，开怀大笑。

　　晚风吹皱一池湖水，波光粼粼。

　　“你为什么会相信我？”

　　温凉坐在湖边的石凳上，脸上倒映着一层水光。

　　坐在她身边的贺天然摇了摇头，事实上，他整场晚会都是在惴惴不安中度过的，他害怕那个被恶作剧作弄的人是自己，但就算害怕，他还是会在舞台上说出那句话——

　　“我不是相信你，毕竟重生这种话，在现实生活中，经不起一点推敲。”

　　“那你怎么还……”

　　“我是喜欢你。”

　　贺天然打断了温凉的发问，表情坦然到无以复加，也认真到无以复加，他从未这么坦率地面对自己的内心：

　　“我喜欢你，所以我会无条件地信任你，这是实话，我说过我不会骗你了。”

　　“……”

　　“我说我喜欢你。”

　　“……”

　　“喂，这次你听见没啊，我说我喜欢你呀~我喜……”

　　“我知道啦！我知道啦！哎呀，你不要一直说嘛，好羞人啊……”

　　温凉的脸红得通透，两人之间的窗户纸被捅破之后，局势就被贺天然不断重复的一句话而一转攻势，而男孩丢掉脸面之后，也像是被开发出了某种潜能，把这句话说得不亦乐乎。

　　“你……你还生气吗？”

　　温凉忽然说道，她眼波流转，柔情似水。

　　本来以为温凉这种大大咧咧的性格，加上又是两世为人，对此情景即便羞涩，也会佯装出一份淡定。但贺天然还是没能完全理解女人这种生物，面对深爱多年之人来之不易的告白，即便是在大方的姑娘，也是根本无法贯彻从容冷静的。

　　面对这等小女儿姿态的温凉，贺天然什么气都没了，他心中一阵快活，但还是死鸭子嘴硬，故意道：

　　“你说你和张之凡？虽然知道你是想给我惊喜，也确实把我给惊喜到了，但是看着晚上你跟他有说有笑，我还是有一丢丢生气的，你要是……”

　　他本还想数落两句，但嘴唇突然被另一柔软物体轻轻一触，话音戛然而止，耳根发烧似的烫了起来，所有心绪都随着这一触碰而骤然抽离！

　　这短短的片刻后，那柔软之物宛若蜻蜓点水飞快离去，贺天然呆愣当场。

　　“这、这样、你就不生气了吧？”

　　温凉低着头，不敢去看他，口中唯唯诺诺。

　　接吻是一种什么味道？

　　贺天然还没咂摸出味儿来，但是心中、脑中、俱是烟火齐鸣，笙歌鼎沸的沸腾景象，他耳边响起一阵“嗡嗡”的长鸣，半晌过后才意犹未尽，道出两字：

　　“生气——”

　　“啊？你……唔……”

　　望着温凉那水润诱人的唇瓣，贺天然血往上涌，终于是把持不住，再次吻了上去。

　　这一次，女孩自己也没想到贺天然会这么大胆，在他怀中挣扎了两下，然后也是缓缓闭上了眼睛。

　　温热、柔软、使人留恋。

　　良久后，温凉把贺天然推开，她浑身无力，双颊绯红，嘴里嘤咛了一声，羞怯指责道：

　　“你……谁教你的？你、你、你、熟练得过分了吧！”

　　“……就、就……”

　　贺天然口齿生津，他咽了咽口水，舌头下意识想抿一下嘴唇，但温凉现在哪里见得了这种动作？

　　她捂着脸，双脚跺了两下，高喊：“贺天然你好烦呐，你不要抿嘴唇！”

　　男孩止住动作，也是不好意思，他遮掩似的将视线乱瞟，没个焦点，只听他结结巴巴道：

　　“就、就昨晚上，你答应跟我去云南后，晚上我睡不着刷小破站，然后看到一个接吻的教程，好家伙有十二种方法，我不知不觉就看完了……我、我保证，这是我第一次实战！”

　　温凉一听这个，更是受不了了，她大喊道：“我教你那些对自己好的你学不会，你学这个怎么学得这么快啊！！你有病啊，你学这个！”

　　难道没谈过恋爱的男生为了不露怯，暗地里在网上找接吻教程的，真的只有自己一个人吗？

　　贺天然挠着头，他现在在温凉面前真的是不要脸了，什么话都敢接：

　　“我、我这不是喜欢做计划嘛，你看，这不是用上了嘛……”

　　温凉不理他了，兀自转过身。

　　贺天然也觉得现在应该做点什么，他取下吉他，扭转弦钮，试了一个特殊调弦后道：

　　“张之凡人是恶心了些，但曲儿是好曲儿，只是弹得没我好。”

　　说罢，女孩扭头朝他看来，一连串如水滴般清脆的泛音响起，一曲指弹版的《Flower Dance》跃然指间。

　　静谧的夜里，爱意在吉他声中悄然绽放，少男少女心湖泛起潆洄。

　　太阳花的花语是沉默的爱，开不了口的爱，这是贺天然上次没敢回答的答案。

　　两人从《Sun flower》到《Flower Dance》沉默的爱到绽放的爱，从不敢到勇敢，回想起这一步的跨出，少年任旧是兴奋不已。

　　温凉给了贺天然一段在青春懵懂时，才能幻想到的爱情故事，这是一种不能被复制的经历，让他在九月的最后一天，成为了这世上最幸福的人。

　　夜深人静中，两人再次依偎到一起，享受着给彼此带来的安宁与甜蜜。

　　“天然……”

　　“嗯？”

　　“爱上你，我会下地狱的……”

　　贺天然被吓到了，还以为温凉其实是个病娇。

　　“你在说什么啊！什么地狱天堂的。”

　　温凉还是笑了，她摸着贺天然的脸颊，笑得很幸福。

　　“我是想说，即便下地狱，我也会爱你，永远爱你……”

　　怀中，温凉像是呓语一般轻喃着，贺天然心中甜蜜无限，他亲吻了一下她的额头。

　　少年人们口中说的永远，就真的是永远，贺天然坚信着，未来即便经受再多的风吹雨打，他都不可能跟温凉分开了。

　　他们会携手，走完这一辈子的。

　　……

　　……

　　十月一日，新的一天，清晨。

　　贺天然提着行李箱早早地来到港城北站，他现在内心澎湃，昨晚一夜都没睡好，早上挂着两个黑眼圈，但是他的精神依旧高昂得很。

　　等到了昆明应该就是下午了，到时候在城区里散下步，晚上在青旅住一晚上，然后赶车去大理，之后是丽江，期间还能徒步去一趟雨崩，听说那里风光不错，也能看见雪山，温凉应该会很喜欢那儿。

　　贺天然心中盘算着，脸上美滋滋的，他甚至冒出了一个歪念头，就是这次旅行，自己能不能童贞毕业……

　　不过很快，他就把这念头抛诸脑后，嘴里数落了几句自己思想不纯洁，步子得一步一步走，不然会扯着蛋的。

　　时间一分一秒过去，车站里人来人往，贺天然坐在椅子上抖着腿，双眼偶尔看看手机，偶尔看看从检票处出来的人群。

　　老的，少的，男的，女的。

　　但就是没有她。

　　「你快来呀，还有十五分钟发车了，是不是路上堵了？我们现在换时间还来得及。」

　　他给温凉发去了一条消息，不过就如今天发过的所有消息都石沉大海了一样。

　　一种不安的感觉，慢慢在贺天然的心头蔓延起来。

　　他反复打着电话，等来的却只有一阵盲音。

　　很快，站台检票进站的提示响了起来，等待的人们排着长长的队伍，然后逐渐缩短，直至剩下站外徘徊的零星几人。

　　“同学，列车进站了，你是去昆明吗？列车可是不等人的。”

　　一个火车站的工作人员看贺天然焦虑不安，特意上来询问了一句。

　　“我……我女朋友还没来，我还是等等她吧。”

　　“你们这些小年轻真是，你现在赶紧去售票处改下票吧，每个时段都会有车的，你也不用太着急。”

　　“嗯……谢谢啊，我……跟她确认一下。”

　　贺天然应付完工作人员，种种猜测在他脑海中闪过。

　　是张之凡开始了报复吗？

　　不可能，就温凉父亲的那群徒弟，谁敢报复她？何况昨天自己可是亲自送她回家的。

　　是早上出门发生了什么意外？

　　贺天然赶忙打了个电话给温父，听筒里传来一贯豪迈的声音：

　　“喂，天然？今天难得放假，怎么突然打电话过来？”

　　“师父……那个，温凉在吗？”

　　“阿凉？她昨天回来之后，拿了些东西就出门了呀，估计是回培训班去了，十一期间，她们好像还有课吧。”

　　“培训班？那……那您知道是在哪的培训班吗？”

　　在从温父口中得知了培训班的地址与电话号码后，贺天然再次拨通了温凉表演老师的电话，接电话的是个女人。

　　“你好……”

　　“你好，请问找哪位？”

　　“呃，我想问一下，温凉今天来上课了吗？”

　　“没有啊，小姑娘昨天就请假了，说她学校有很重要的事，十一可能也回来不了，你是她……”

　　“啊，明白了，谢谢。”

　　贺天然挂掉电话，心中焦急万分，如果是来的路上出了事，师父一定会知道，那昨天晚上，温凉又跑去了哪里呢？

　　男孩等待着，时间来到了下午，车站人潮汹涌，他还是没等到那个要等的人。

　　他的希望一点一点坍塌。

　　终于，他离开了车站。

　　贺天然去了拳馆，拳馆大门紧闭。

　　他又去了培训班，在一众学生疑惑的目光中，他拉着行李黯然离去。

　　他甚至还去了朴老板那里，期望着能听到温凉的歌声，但是他再一次失望了。

　　他随后去了学校，把行李箱垫在脚下，第一次翻过了学校的高墙，平时那么想要逃离的地方，此时却成了他最后的希望。

　　放假后的学校空无一人。

　　他去了操场，希望自己也能一眼找到她。

　　他去了礼堂，希望着这一次也是恶作剧。

　　他去了教室，希望还能再次遇见她，然后他俩再拉着手，再去吃一次学校附近的重庆小面，告诉她，其实自己一点儿也不生气，不去就不去吧，港城也有很多好玩的地方他们没一起去过，自己很会做计划的，一定能度过一个充实的长假。

　　秋日的阳光伴随着飞舞的枫叶，它们透过窗照射进了教室，贺天然看着那块被阳光分割后的黑板，他再也按捺不住自己的情绪，蹲下身，泪水夺眶而出。

　　那上面写着这么一句话——

　　“如果我消失了，你不要找我，你要勇敢地走向未来，学会放手。”

　　贺天然不断用手掌擦拭着自己的泪水，可泪水越擦越多……

　　他想起来了，那天晚上，温凉教着自己跳舞，她也说了这么一句话。

　　“如果我消失了，你不要找我，放手……”

　　当时他就听清了放手，于是，就真的放手了。

　　他还记得，女孩在放手后，还做了一个礼，像是道别，又像是感谢。

　　可惜，那一幕已经成为回忆了。

　　她从不谈及他们的未来，因为是知道他们没有未来吗？

　　如果自己早一点告白，结果会不会不一样？

　　如果自己早一点知道她要离开，那么自己就不会浪费那么多时间去纠结，她到底是不是喜欢自己……

　　“你去哪了……你不是重生者吗……重生的人不都是神通广大的吗……你回来呀……”

　　贺天然的眼泪大滴大滴地落在地上，他视线模糊中，似乎真的看见了一个熟悉的人影走进了教室，一步一步地向他走来。

　　那个无比熟悉的人，那张无比熟悉的脸，那个自己爱着的人……

　　男孩抓住她的手，站了起来后一把将她死死抱进怀里，似乎这样，她就不会离开。

　　“阿凉，这又是恶作剧是不是？？”

　　失而复得的兴奋让贺天然的声音发着颤。

　　“贺、贺同学……她……她走了……”

　　怀中的女人推了他一把，但贺天然动作纹丝不动。

　　“怎么会呢，你一定又在骗我……你不是好端端地在这吗？”

　　贺天然知道怀中的人就是温凉，也只会是温凉，不是会是别人。

　　“贺天然！”

　　女孩发力狠狠一推，贺天然失神地看着眼前的这个“温凉”，他强撑着笑容，伸出手，想要抚摩她的脸。

　　“我知道是你，你不要演了好不好？我不生气的……”

　　“啪！”

　　伸出去的手停滞在了半空，脸颊上是火辣辣的疼，女孩收回了自己的手，有些惊慌，但是还是一字一顿地说道：

　　“我跟你说，她走了，我身体里的另一个灵魂……或者是说未来的我，她走了！消失了！不见了！不会回来了！你听懂了没有？！贺天然！”

　　贺天然如遭雷劈地站在原地，眼前的“温凉”，看他的眼神是如此地陌生，里面甚至还带着一丝的害怕与惶恐。

　　明明长得一样，可是……

　　只是一瞬间，贺天然就知道，她不是“她”……

　　他跟温凉对视过很多次，但无论自己是逃避也好，直视也好，自己都能感受到那蕴藏在眼里的感情。

　　后来他知道，那是“爱”。

　　只是现在，温凉眼中的“爱”，消失了。

　　看着眼前的男孩渐渐平静了下来，“温凉”小声嘀咕了一句：

　　“真没想到你还能变成这样……”

　　“你说什么？”

　　女孩无奈改口，“我说，我中午在教室里醒来之后就去车站找你，找不到就想着‘她’既然在教室里给你留了话，想必你也会来找，没想到你还真来了。”

　　贺天然一把抓住“温凉”的肩膀，像看到希望般紧张道：“你还有‘她’的记忆？那你……”

　　“不可能！”

　　“温凉”双手一抬，摆脱了贺天然的束缚，气呼呼道：

　　“这种感觉就像做梦一样，你们之间发生的……咳，一切我都知道，‘她’离开的时候很悲伤，同时也……很幸福，只是‘她’不会回来了，这是我发自内心的笃定，不会错的，你明白这种感觉吗？”

　　听着这个陌生女孩的话，贺天然只觉痛不欲生，他张了张口，嗓音喑哑像是自问自答：

　　“那、那阿凉会去哪呢……未来……吗？”

　　“当然不会啦，你想啊，我都没有捉弄过你，未来都出现变动了，我……我不可能喜欢上你，所以我也不可能成为未来的我了。”

　　贺天然眼中突然变得炙热，“温凉”被吓得一退，但很快，这点火苗也熄灭了下去。

　　“你不是她……不是……”

　　“对、对吧……”

　　“那她……去了哪呢……”

　　一时间，昨夜明明还相爱着的两人，此刻却是形同陌路。

　　良久的沉默，女孩从自己的书箱里拿出一本粉色的笔记：

　　“这是她特意写的日记，看了之后，你心里应该会有答案吧……”

　　贺天然瞳孔跳动，似乎看了那个笔记本，就能找回那个属于自己的那个“温凉”。

　　他接过笔记本，找了个座位，女孩突然担心地说道：

　　“你答应我，看了之后无论如何，你也不能做伤害自己的事！”

　　男孩没有点头，也没有任何回应，只是失魂落魄地翻开了笔记本。

　　……

　　……

　　「我永坠无间，永远生活在记忆中最煎熬的那段日子里，悲剧重复上演，我的心反复受着煎熬，刚开始，我以为这里是地狱，但渐渐我明白，只要有他在的地方，便是我的天堂。」

　　9月1日周二：

　　我的头昏乎乎的，脑中总是闪过很多莫名其妙的画面，我是怎么了？怎么会突然想起贺天然这个宅男来？难道是答应那个恶作剧让我有了负罪感？奇怪了……

　　9月2日周三：

　　我已经记不清这是第几次了，我看着天然一次又一次地被我戏耍，我无能无力，菩萨啊，我早已忏悔了我的罪过，我不求您能放过我，但是……能不能放过他呢？哪怕……让他开心一次也好啊……

　　9月3日周四：

　　我好像……能渐渐掌控住自己的身体了，我等不及想要见他，把知道的一切都告诉他……

　　9月4日周五：

　　今天我终于见了到他，他拘谨的可爱，也傻的可爱，为什么会那么轻易相信我的话？我改变主意了，我想让这场闹剧变成他美好的回忆，我也想通过这次机会，好好纠正一下他的坏毛病！

　　我让他猜未来我们是什么关系，他竟然说不是情侣！！！

　　我知道他是故意这么说的，不让自己有期待，所以就不会失望对不对？

　　我原谅你，既然你不主动，那我就主动好啦！

　　那是我第一次牵起了他的手，想满世界地宣告说，贺天然是我男朋友，他竟然还会流汗，哈哈哈哈！他怎么这么可爱啊！

　　不过，吃了本姑娘的面条，你就是本姑娘的人啦！以后我不会再让任何人欺负你的！

　　晚上给他发微信，他竟然睡觉了！！不可能啊！他一般都两三点才睡的啊！

　　还有，或许真的是我太着急吓着他了？

　　也是，听说男生都不太喜欢太主动的女孩，从他喜欢曹艾青这一点上就能证明，我应该矜持一些，反正时间……还长嘛！

　　9月5日周六：

　　今天我早早打扮好去了他家里，他上辈子、额不对，应该是他未来不住这里，之前因为我控制不住自己身体，只能当一个旁观者，所以也没来过，希望我以后能常来！

　　他为什么会提起张之凡啊？那个混球你学他干嘛呀！

　　本来想好的改造计划闹得一点心情都没有了，但是今天发现他竟然会弹吉他！真是意外之喜！你为什么要放弃呢？

　　既然会弹太阳花，为什么不知道太阳花的花语？真是气死人了，笨蛋笨蛋笨蛋！

　　不过，光有一身的文艺细胞是不行的！未来你病恹恹的，从现在开始，你得去我爸爸的拳馆练习练习，这样身体也会变得更好的，嘻嘻~

　　9月6日周日：

　　昨天接到培训班的电话，今天一天都在处理艺校的事，开玩笑，我可是影后欸！！

　　一下子回到别人给自己上课的日子，还真有些不习惯……

　　而且还不能见他，想他……

　　9月7日周一：

　　今天分座位，早上张之凡把我叫出去说要不要跟他一起坐，毕竟那个恶作剧最初的三天时间已经过了，我真的是被他人模狗样的笑容给恶心到了，笑笑笑，之后有你好哭的！

　　天然还是跟以前一样，跟曹艾青坐在了一起，看他佯装镇定的样子，真是——

　　啊啊啊啊，气死了我，还故意给我发消息，笨蛋！木头！

　　午休的时候，我终于知道了他为什么会提张之凡了，一定是他加了我微信的时候翻了我的朋友圈！

　　啊，那些东西真是……啊……黑历史，要是今天同学不提起来，我都忘记删了。

　　我当着他的面将这些东西删掉，并且还拍了我们之间的第一张自拍，哼哼哼，真好真好真好！到了晚上，我也要发朋友圈，这样大家就可以给你助攻了！！看你怎么回复，嘿嘿嘿！

　　9月8日周二：

　　朋友圈我删了，我好生气，这家伙竟然趁我不在，去要到了曹艾青的电话，那我辛辛苦苦帮你改变有什么意义呢？我又算什么呢？

　　9月9日周三：

　　合照我没舍得删掉，我不想去学校了，我不想看见他跟曹艾青同桌，也不想跟张之凡坐一起。

　　9月10日周四：

　　他昨天给我发了一些消息之后就没理我了，我对你而言，真的不重要吗？

　　9月11日周五：

　　本来以为今天也见不到他，不过他竟然来了拳馆，别人怂恿他跟曹艾青发微信，我又忍不住帮了他，他想借机跟我和好，我答应他了，我只想让他不要那么早接触曹艾青，你能不能分一些注意力放在我身上啊……我不想只做你房间里的月亮……

　　9月12日周六：

　　我越是涉及他的生活，我自己就越虚弱，那种熟悉的无力感再次席卷全身，但是我今天好高兴……

　　他告诉了我他家的密码……我也真正意义上第一次见到了他爸爸……我还帮他们做了饭……

　　如果……他不骗我就好了……

　　9月13日周日：

　　如果我不见他的话……会不会好一点？我能走出九月吗？

　　9月14日周一：

　　今天晚上，我约他在拳馆见面，跳了一支我一直想跟他跳的舞，这是我的一个小小心愿，我已经满足了。

　　我想问他，如果有一天我消失了，他会不会想起我？他会怎么看待我？

　　其实我最想问的是，他会不会爱我……

　　但是话到嘴边，我还是希望他不要找我了，他只要认真生活，我就会很开心的。

　　我不能再花费精力在自己身上了，我想凭剩下的日子，努力将他的命运，带去一个好的方向。

　　可是，我还没想好怎么告别啊……

　　我不想离开你，天然……

　　9月15日周二：

　　他发消息问我，能不能不上舞台，这怎么行？这是专门给你准备的啊！

　　9月16日周三：

　　如果他真的想跟曹艾青在一起，那么应该变得更好一些……因为现在他，还差一点，就只差一点……

　　9月17日周四：

　　没忍住给他发了几条消息，克制！

　　9月18日周五：

　　他来拳馆练拳，我从培训班回来，偷偷看了他一眼，好像变得强壮了些，真棒！加油！你可以的！

　　9月19日周六：

　　我决定只在周末见他，今天带他去剪了头发，我发现他未来留长头发一定是跟他那个摇滚老爸学的，剪完之后问我给现在的他打几分，真是傻瓜，爱你的人不会给你打分的，你什么样子我都喜欢。

　　9月20日周日：

　　今天教了他穿衣服怎么好看还有颜色风格上的搭配，他最近改变很大，越来越爱笑，也越来越开朗，真好啊，你一定会变得更好的，加油啊！

　　9月21日周一：

　　我打听到一些曹艾青的爱好，我以后想潜移默化地教给他，天然，你不要那么早跟曹艾青在一起，你还没做好准备啊……你等等我……

　　9月22日周二：

　　我好想他，他今天也有好好过吧？

　　9月23日周三：

　　我感觉自己时间快不够了，我还有好多话想跟他说……但是我怕我说了，我就彻底消失了……

　　9月24日周四：

　　后天就能见到他了……

　　9月25日周五：

　　明天就能见到他了……

　　9月26日周六：

　　他告诉我学校要为十一补课，所以周末两天都不放假。

　　9月27日周日：

　　我被永远地困在了九月，即便这一次我能按照自己的方式行动，可是还是摆脱不了上天对我的惩罚，可如果再来多少次，我依旧会让你过得开心的。

　　9月28日周一：

　　只有三天的时间了，我想约他出来见面，他说明天可以试试，下午都是数学课，他最不怕的就是数学，所以可以逃掉，我感觉有些对不起他……对不起，对不起……

　　9月29日周二：

　　他忽然问我，有什么想去的地方……

　　我说想去雪山看看，我上辈子就是那么骗他的，但是这一次，我是真的想跟他一起去，不是因为雪山，是想跟他在一起，走得更远，走得更长。

　　晚上他打电话来了，他说他买了十一的票，想来他也知道了我发现那天他跟曹艾青一起吃饭的事……其实我不生气的，就算生气也只是一时的，可是我好贪心啊……我还是忍不住答应跟他一起去，我明明知道我去不了的，我明明知道，我才是那个最不应该怀有期待的人……

　　天然，如果以后再有别的姑娘提出这种过分的暗示，你一定不要答应啊……

　　就算答应了，也不要砸锅卖铁，要懂得量力而行。

　　你也不要再跟别的人去看雪山了，我真的会生气的……

　　我好想在临走前，听你说一句爱我啊……

　　9月30日周三：

　　今天你很开心。

　　只要你开心，我就很开心。

　　你现在是一个能够独自面对未来的人了。

　　曹艾青喜欢吃甜的，将来你跟她在一起，一定不能说不喜欢吃甜。

　　我给你打电话是她接的，我跟她说对不起，让她误会了，我们其实不是那种关系，只是很普通的朋友。

　　我拜托她给你买了一束向日葵，想让她散场之后送给你，因为你从来没有收到过花，她很爽快地就答应了。

　　对不起，现场因为我的关系，又搞砸了……

　　但是……

　　但是，这是我过的最幸福的一个九月了……

　　是你把我从地狱拉到了天堂，我不想让给别人……

　　我爱你，天然。

　　希望你未来被簇拥包围，

　　希望你走的路要繁花盛开，要人声鼎沸，

　　你要像太阳，

　　而我，愿意永远做一株在九月看你东升的向日葵。

　　再见了，我的爱人。

　　晚安了，天然。

　　我真的真的真的，好爱你啊……

　　……

　　……

　　把这整本笔记看完，男孩已经哭得不成人形，他瘫软在桌上，泪水打湿了每一页日记。

　　他不知道这世上，有个人原来一直那么默默爱着自己。

　　“即便下地狱，我也会爱你，永远爱你……”

　　他懂了为什么她会说出这句话。

　　他明白她为什么是重生者，却偏偏不跟自己过多说明。

　　他明白她为什么那么爱着自己，却只能等自己开口。

　　那个已经不是属于他的女孩也是眼眶红润，贺天然站了起来，痴痴地望着她……

　　良久后，两人擦身而过……

　　“你去哪啊，你不要做傻事啊！”

　　他突然转身，用已经干哑到无力的语气，说出一句：

　　“我能……再抱你一次吗……请你不要推开我……”

　　不等她回答，贺天然已经将她拉入怀中，仿佛要把这个与自己爱人同名的女孩融入自己身体一般地紧紧抱住。

　　但是这一次，却比上一次，要短得很多。

　　“你……还以为我是她吗？”

　　贺天然松开了怀抱，他看着她的眼睛，最后摇了摇头，黯然神伤地转过身。

　　“我的月亮，不在了……”

　　那一道远远看护着自己的月光，

　　真的，消失了。

　　她消失在昨天，永远地，留在了九月。

　　（第一卷完）