第十二话 秋游记（五）

有些话是玩笑性质的，但里面有几分真假，就连说的人，也不一定分得清楚。

　　这个问题容易让人想入非非，也很有诱惑力，贺天然的喉头蠕动了一下，可他只是仅仅犹豫了两秒，就毅然决然道：

　　“如果你真的答应，我还是会选择温凉的。”

　　曹艾青听完后没有太多失望的情绪，她异常平静地看着地面，缓缓道：

　　“是吗……那你一定很喜欢她……”

　　贺天然做了一个深呼吸，点头道：“呼……嗯……对了，你为什么会问这个问题？”

　　“因为很好奇啊。”曹艾青侧过头来笑道。

　　“啊？”

　　“我们那个时候，关系也还不错吧？”

　　“嗯。”

　　“你说你暗恋我快三年了，好不容易我们之间的距离接近了，这时候你却又喜欢上了别人，我就在想啊，温同学到底对你做了什么，才会那么让你死心塌地的……移情别恋？”

　　她末尾开着玩笑。

　　这个问题，其实不难回答。

　　“我喜欢她……其实就一点……”

　　“什么？”

　　贺天然第一次对旁人提及他与温凉之间的这段感情，这段感情背后的创伤，也是第一次有了一个倾泻口。

　　他垂眸沉声道：

　　“她是第一个主动走进我世界的人，就好像在我黑暗世界的外壳上破开了一个口子，照射进了一束光。”

　　山野深秋的天空里，团团白云像弹好的羊毛，慢慢地飘浮着。

　　曹艾青忍不住问道：“那……你们为什么没在一起呢？”

　　“你相信一个人会突然消失，再次出现时就变成了另一个人吗？”

　　贺天然喃喃自语。

　　“我信啊！”

　　“你信？”

　　贺天然没想到曹艾青会回答得这么干脆。

　　“你呀~你不就是最好的证明吗？从十月份开始，你就完全变了。”

　　姑娘一本正经，男孩哑然失笑，就听她继续道：

　　“不过想一想，喜欢的人突然变成像是另一个人，这确实是一件很难接受的事，所以你性格上发生一些改变，并不是不能理解……不过……”

　　她说到这里停顿了一下，谨慎问道：“你们之间真的没有回旋的余地了吗？”

　　贺天然摇摇头，“我……不愿去喜欢她了。”

　　不是不会，而是不愿吗？

　　曹艾青心中思忖着，贺天然与温凉的故事她也不敢继续追问，怕又勾起男孩的伤心事，姑娘本身对朦胧的爱情也是一知半解，想要安慰，却也不知道从何下手。

　　她突然想起一件事，拿出手机翻了翻，道：

　　“有一件事，我一直想告诉你。”

　　“什么？”

　　“本来那天……温同学叫我给你买了向日葵，想要晚会结束的时候送给你，可是那天现场情况很乱，我也找不到你，所以只能把花带回家了，做成了插花，你瞧……”

　　说罢，她将手机递过来。

　　那是放在一方书桌上盛开的向日葵，阳光正好，花黄澄澄的，它们面朝着太阳，开得绚烂极了。

　　“它们的花期很短，我来不及送你，可有些东西不一定要攥在手里才算得到的，珍贵的在于它绽放的一刻你见证了，这才是最好的，对吧？”

　　曹艾青的话轻轻柔柔传到了贺天然的耳中。

　　不一定要攥在手里的。

　　那真的要放手吗？

　　贺天然眼睛有点发雾，他站起身，背对着女孩，嗓音喑哑：

　　“咳……我们……擤……上山吧。”

　　“嗯……”

　　曹艾青没有了多余安慰，她默默跟在男孩身后，走走停停，停停走走。

　　前面的那个男孩走得很慢，每上几层石阶，都会停顿一下，他的背影微微颤抖着，双手衣袖时不时抚过面部。

　　他没有别的动静，就这么不断地重复着这些动作，偶尔会停一下，抬腿后又缩了回来不敢上前，有时又会一步跨上两三层石阶。

　　女孩就这么陪着他走着，两个黑点随着山道，缓缓地蜿蜒向上，秋天最后的暖阳在天底下温情地铺展开，显得有气无力又熏人欲醉。

　　不知走了多久，贺天然转过身，神情正常，唯有双眼微微红肿。

　　女孩额头沁出了汗珠，她抬头看着他，问道：

　　“怎么不走了？”

　　贺天然楞了一会，摇摇头，又转过身。

　　他重新出发，曹艾青却从他刚才一闪即逝的眼神中，看出了一种无助与失措。

　　“你熟悉的那个温同学……是不是在你看不见的地方……突然消失的？”

　　贺天然脚步停滞在半空一顿后，沉默着走上台阶。

　　随后，他听到身后的那个女生，温柔地传来这样一句话——

　　“别担心，我会一直在你身后不会走丢的，你回头就能看到我。”

　　她的话随着风，卷进了山间茂密的树林里，风吹起了泛黄的叶子，也仿佛吹散了贺天然纷乱的心绪。

　　这是近月来，唯一的安宁感觉。

　　“要不要……一起走？”

　　贺天然小心地发问，而得到的，也是一句小心的回应。

　　“可以吗？”

　　曹艾青徐徐走到贺天然身边，没有去看男孩的脸。

　　“你不用在意我的情绪，也不用管我，我能处理好。”贺天然低声道。

　　直到这时，曹艾青才悄悄地看了他一眼，也不敢多看，她忽然嗤笑道：

　　“其实刚才我一直在想，要不要放一首《月亮之上》。”

　　贺天然瞪大双眼，曹艾青舌头飞快地吐了一下，视线挪到别处：

　　“毕竟是报仇的好机会嘛！”

　　“要不然我也咬你一口？”

　　贺天然牙关上下合了两下，发出“哒哒”的声响，并且身体也跟着凑近了些。

　　“你敢！！”

　　曹艾青一下跑开，不服气道：“我哭的时候你都是这么作弄我的！”

　　“要是你失恋，你一定哭得比我还惨！”

　　贺天然反唇相讥，他大跨步走着，二人又是恢复了一前一后的位置，只是这一次，脚步都轻快了许多。

　　“我又没失恋过，哭也不会给你看到！哎呀，你别追我！”

　　曹艾青走在前方，她不住回头步履不停，估计是真的怕贺天然失心疯，要咬上她一口。

　　“我走我的路，怎么追你了？你有本事停下呀！”

　　“我不！”

　　二人拌着嘴就这么追逐了片刻，贺天然自己也有些累了，他停下来四望云物，周遭光明而清鲜，身侧不远处，阳光透过树叶，变成一束一束，山林幽静而深沉，一阵暖风吹来，似是带着新生。

　　“我们这是在哪啊？怎么一个人都没有？”

　　曹艾青也发现了不对，走过来小声问道。

　　“我们好像……走错上山的路了……”

　　贺天然一脸黑线。