第十三话 他与她的反应

贺天然把“普通同学，普通朋友”这八个字咬得很重，话音落地的同时，他也听到了周遭不约而同的松气声。

　　温凉牵着他爸的手，摇晃道：“爸，我这个同学体能太弱了，胆子也很小，所以今天我带他过来，就是想让他跟着你好好锻炼锻炼。”

　　温父收回目光，看着自己女儿笑道：“我还是第一次见你带同学来拳馆。”

　　一瞬间，众人刚松下的那口气，又再次提了起来。

　　还好，这次温凉并没有说出什么让贺天然为难的话，只是半真半假地说道：

　　“他这人特别内向，平时连话都不说的，我是实在看不下去，所以才主动帮帮他，你说是不是，薛勇？”

　　一旁的薛勇没想到温凉会把话题丢给自己，他瞪了贺天然一眼，自己老师在场，他也不敢像之前那么放肆，只能点了点头，冷声道：

　　“老师，贺天然这人很怪，也很孤僻，学校里几乎没什么朋友。”

　　听完这话，温父没在自己女儿脸上察觉出什么不对劲，而那个名叫贺天然的小子老老实实站在一旁，大气都不敢喘上一口，看样子倒也印证了薛勇的话。

　　对于这种一看就很老实且弱势的人，温父一向不会有什么坏的印象，毕竟他在年少时期，也曾有过一段体格孱弱，任人欺凌的岁月。

　　所以，见到女儿主动帮助弱势同学，他是由衷地开心。

　　“你叫贺天然？”

　　“是我，叔叔。”

　　听见温父的发问，贺天然赶忙应声。

　　“我不知道你是否真的喜欢拳击这项运动，不过你要是抱着强身健体的目的来的呢，确实也可以，我们拳馆对你这种学生的安排一周是三节课，每节课两小时，今天就当你是试课了……”

　　说着，他走到一旁，放下自己的手提包，从包里拿一条红色绷带，开始一圈一圈缠绕住自己的手掌，继续道：

　　“毕竟温凉之前的同学也来过不少，但很多是交了钱，上了一节课就再也没来过，叔叔也不想挣你们学生的这点冤枉钱。”

　　别说什么试课了，直接赶我走不好吗？

　　贺天然心中打着退堂鼓，但一见温凉的眼神，还是硬着头皮道：

　　“可……可以的，叔叔。”

　　“行，来集合！20分钟的体能热身。”

　　温父双手一拍，众人立时排列成队，温凉见状悄悄对贺天然做了个鬼脸，背着手轻松退后两步，坐在了一边。

　　看着周围学徒纷纷动了起来，各种高强度的波比跳及开合运动，贺天然别说二十分钟，就一分钟他就已经喘得不行，五分钟动作直接停滞变形，十分钟整个人趴地上动都不带动一下了。

　　至于剩下的十分钟，别人做完都开始练习拳击了，他还没缓过来呢。

　　就在贺天然头晕目眩之时，脸颊上忽然感觉到一阵清凉，他抬头一看，原来是温凉蹲在面前，手中拿着一瓶矿泉水贴住了自己的脸。

　　“就喝一口含嘴里，缓过来了再继续喝，喝急了对身体不好。”

　　这时候的贺天然还哪管得上身体不身体，拧开瓶盖就是“咕咚咕咚”一顿灌，温凉也没制止，只是哭笑不得地撑着下巴，看他牛饮。

　　等他彻底缓过气时，周围的气氛已经不对了，经过这一幕，那群拳击学徒看他的眼神，又重新燃起了敌意。

　　“我……我继续练去了……”

　　将水瓶放到温凉脚下，贺天然挺尸一般地立起，快步来到了温父身边。

　　“贺同学，你之前没了解过拳击吧？今天你就先当靶手，等一下注意你对手的出拳姿势，他只会往你手靶上进攻，你双手抬稳就好。”

　　温父嘱咐着，取来一副手靶让贺天然戴好，然后叫道：

　　“谁来？”

　　在场所有学徒，纷纷举起了右手！

　　贺天然眼皮狂跳，这仇恨值，直接爆表了！

　　“砰！”

　　此刻，薛勇一拳死死砸在沙包上，那立式沙包的底座被他打得吱呀作响，他环视一圈，也不顾众同门举起的手，直接上前，沉着脸说道：

　　“老师，他是我同学，让我来教他吧。”

　　好一个同学！

　　以前在校外碰见，看都不屑看我一眼！

　　现在准备揍我的时候就是同学了是吧！

　　贺天然内心疯狂吐槽，薛勇已经跳上了擂台，冷笑着朝他招了招手。

　　“去吧！”

　　温父大手一拍贺天然后背，他一个趔趄，晃晃悠悠地上了台。

　　众学徒们围在了台下，纷纷是想目睹这一场好戏，温凉有些担心地走到父亲身边，先不说贺天然的对手的薛勇，就单凭让一个新人当靶手这一点，她就从来没见过。

　　“爸……你这样……”

　　“宝宝，你是想让这个贺同学怕一辈子吗？”

　　温凉刚一开口就被父亲的一句话给拦了下来。

　　看着台上那个体格有些瘦弱的男孩，温凉深吸了一口气，缓缓闭上眼，没有再说下去。

　　“啪啪砰，啪啪砰……”

　　擂台上，薛勇扭动腰身，几拳递出，看似很规范的出拳动作，但实际上每一记都势大力沉，即便是带着手靶，力道也让贺天然的双手有些吃疼。

　　“砰！”

　　本来已经开始熟悉薛勇出拳轨迹的贺天然正低头看着自己的手靶，可这时他视线瞬间一歪，下巴一阵剧痛！

　　“呀，不好意思啊，我看见你这张脸，忽然有些生气，一时间以为是靶子呢。”

　　薛勇收回右手，戏谑笑道。

　　贺天然揉了揉下巴，求助似地看向台下的教练。

　　“你们记住了，打拳的时候一定要注意对方的眼、头、肩，而不是只看自己，更不能低头！”

　　温父没有理睬他的目光，而是大声吼道，台下学徒纷纷称是。

　　明白了温父话中的含义，贺天然双手重新抬起，薛勇陆续的几拳又变得规矩了起来，他嘴唇蠕动，用只有两人才能听清的声音说道：

　　“看我是吧，我下一次就打你眼睛！”

　　说罢，他果然右手一撤，猛然一击刺拳轰出，直击贺天然左眼位置。

　　而此刻，贺天然因为害怕而闭上了双眼，薛勇心中鄙夷，以为这一击又要得手，哪知对方这时脑袋一斜，这一拳擦着面皮，堪堪落空。

　　“把眼睛睁开！”

　　台下，温父的训斥再次传来，贺天然睁开双眼眨了眨。

　　“小子，你运气真好啊，你以为还能躲开第二次？”

　　薛勇咬着牙，欺身而上连续几拳将贺天然逼到擂台一角，身后就是立柱，他已经退无可退。

　　“看着他出拳的轨迹！”

　　耳边，是温父的指导。

　　眼前，是薛勇的拳头。

　　贺天然现在脑中是一万匹草泥马，但此刻也是他最为专注的时候，薛勇眼下已经是连演都懒得演了，拳拳打向自己的面门，而面对这些拳影，贺天然的上半身，貌似早一步就做出了闪躲的动作！

　　面对直拳他撤头，面对右勾拳他弯腰，面对上勾拳他左闪，下半身丝毫不动，上半身带动一颗脑袋，在半空中像画圈一样的躲避了起来！

　　明明贺天然的速度不快，但薛勇就是怎么都打不到！

　　好家伙，这下嘲讽值直接拉满！

　　每一拳，只要再快一点，只要再快一点！！

　　薛勇这个气啊，但是他越气，出拳的轨迹就越好闪躲，而这种暴风骤雨的攻势整整持续了五秒！

　　而这五秒，足够让他在拳馆的学徒之间，成为一个笑柄！

　　他实在想不明白，为什么第一次学拳的贺天然这么能躲！明明只要老实站好，给自己狠狠揍上几拳就可以了！

　　难道，只是因为看清了自己出拳的轨迹？

　　这种事情，怎么可能？！

　　台下学徒的反应，渐渐从一开始轻视变为惊讶，而在场恐怕也只是温凉的父亲，才能解释贺天然的这种异常表现。

　　这不是巧合，也不是因为贺天然自身的敏捷。

　　这是一种远超常人的反应能力！

　　他只是提前了零点零几秒的躲闪，如此而已……

　　体能与技巧可以通过不断的练习来弥补，但是反应能力，更依赖与生俱来的天赋！

　　这事儿如果叫贺天然解释起来，他可能有些羞于启齿，毕竟这能力，他觉得也不算是什么天赋，无非就是打游戏的时候，觉得“弹反”这种技巧特别轻松？

　　还是说，玩过一次的游戏，就能做到无伤通关的这种事情可以拿到三次元炫耀？

　　薛勇终于力竭，直拳慢慢收了回去。

　　贺天然也眼冒金星地抬起了头，但就是这一刹那的松懈，眼前一道黑影骤然扫向了自己腹部，这个部位实在是躲避不了，随着五脏一阵翻涌般的疼痛，贺天然一脸痛苦地捂着肚子跌坐在地。

　　“薛勇！你丫是不是玩不起？打拳你用腿？！”

　　“抱歉抱歉，刚才打出了点火气，没事儿吧，贺同学？”

　　几个学徒冲上台来查看贺天然的伤势，薛勇一脸真诚地解释了一句，然后跳下擂台来到温父身边，又是鞠躬又是赔礼。

　　温父摇了摇头，也是走上了擂台，摸着贺天然的肚子，说道：

　　“小子，没事儿吧？”

　　贺天然摇了摇头，疼痛只是一时，片刻后就消散了大半，温父伸出手，将他从地上拉起，道：

　　“走，去休息室我帮你看一下。”

　　“嗯……”

　　温父搀扶着贺天然朝休息室走去，而这时，他与温凉擦身而过，薛勇站在她面前，正在跟她说着些什么，只是现在出现了耳鸣状况的贺天然，实在听不见他们的话语，也见不到女孩的表情。

　　双方的距离渐行渐远……

　　温凉始终没有跟上来……