第四十话 凭什么？凭你可以啊！

自己老爸暗戳戳的帮自己把拳馆的学费交了，也是一付就是一整年。

　　这是温凉告诉贺天然的。

　　“他怎么知道这事儿的？”

　　贺天然疑惑道。

　　“上次他来你家看你，我们做菜的时候聊到的，他说这对你是好事儿，挺支持，今天还特意来拳馆见了我爸，我爸还夸你来着。”

　　温凉也不避讳。

　　贺天然小声絮叨：“多管闲事，我还是有点积蓄的。”

　　女孩明知故问：“你说什么？大点声儿。”

　　“咳，我说他们没聊其他的吧？”

　　“交个学费，你希望聊些什么呀？”

　　“我……该聊聊什么吧，反正我也管不着……”

　　对于贺天然来说，他不希望自己的生活过多地被父亲干预，但物质金钱上的事，自己也确实承担不起太多。

　　温凉一眼看出了男孩的心思，体贴的没有拆穿的他这点自尊心，她换了个话题：

　　“有没有想好高考的志愿？”

　　“嗯？你怎么忽然问起这个？”

　　“我们现在都高三了，不问这个才奇怪吧？”

　　女孩说得理所当然，贺天然抬头思索了一下，无奈叹了口气：“没想好，对了，你不是说我会成为一个导演编剧吗？嘶~你那条时间线里，我高考成绩咋样啊？最后上的什么学校？”

　　温凉手指点着下巴，垂眸回忆着：“你高考发挥失利，才考五百四十多分，一本线都没上去，后来找了个二本院校，读了金融，不过你不是很喜欢，在然后就是机缘巧合之下进入了编剧行业。”

　　“啥？五百四？我现在参加高考都不至于考这个分啊。”

　　贺天然很是骇然，自己还跟贺盼山说下次月考掉一百分都不稀奇，但那也只是气话，实际上他学习很是刻苦，分数目标也很明确，就是在明年6月份的高考考到660分以上乃至更高，这一下的剧透，真是让他背脊发凉。

　　照理来说，还有差不多十个月的时间，追个50分，应该不算是不可能达成的任务，怎么一下拉跨成这样？

　　“我考试那天是直接在考场窜稀了，还是说有人发疯撕了我的答题卡？”

　　贺天然迫不及待追问着，温凉眼神有些躲闪。

　　“可能是太紧张了，明年高考的试卷听说也是近十年来最难的。”

　　“紧张成这样，那得是多难的试卷啊……”

　　贺天然不可置信道，温凉忽然岔开话题。

　　“对了，要不然你直接和我一起考港城电影学院吧，像导演系的录取分数一般划在二本线上，去年才四百三十几分。”

　　一听这个，贺天然有些心动，他喜欢电影，但那也爱好，在此之前他还从未想过从事这一行，所以他有些顾虑道：

　　“你们电影学院校考还有五个月吧？你都学表演三年了，像我这样的门外汉来得及吗？”

　　温凉认真点了点头，笃定道：

　　“来得及，导演系的面试也不是光问专业上的问题，比如像初试就是单纯的笔试，我问你，小猪佩奇穿的衣服是什么颜色？”

　　“……红色啊。”

　　“《睡莲》的作者是谁？”

　　“莫奈啊，这还用问吗？”

　　温凉双手一摊：“你瞧，这就是去年导演系笔试的选择题真题，我还没给你选项呢，你自个就答上来了。”

　　“你在逗我吗？”

　　他瞪着双眼。

　　温凉笑道：“也不是全是这种题啦，也是相对冷门的，比如努里比格锡兰18年有一部电影叫什么名字？”

　　“呃……《野梨树》？”

　　贺天然不是很确定，平时关注电影节的他稍微有点印象，但那也是几年前的新闻了。

　　“没错，导演系初试的题一般都是总结近年的电影、时政和日常热点，其中杂糅很多偏门的文学、艺术、甚至是二次元的知识，我觉得这一步，靠你平时的积累就已经足够取得个不错的分数了。”

　　“真就这么简单？”

　　“哪有！”温凉摇着头，泼了盆冷水：“四场考试呢，这只是初试，通过率还挺高的，之后二试是面试回答问题，看你这个人有没有当导演的潜质；三试是故事构思，考察你讲故事的能力；四试就很艰苦了，考三天，从创作到排练上舞台一整个流程都会有。”

　　“……你这么一说，我突然释怀了，要不然我们寒窗苦读了这么些年的人，看你们艺术生考个三四百分还上了个一本，实在是意难平。”

　　“嘿嘿~”温凉挑了挑眉，说道：“怎么样贺导？要不要试一试？我认为你天赋很高呢！这次一步到位，不用像我重生之前那样，你要走许多弯路才入行。”

　　贺天然犹豫道：“这事儿……我得好好斟酌一下。”

　　“嗯，是应该好好考虑，不过你决定要做的话，我会帮你的。”

　　温凉伸了个懒腰，慵懒道。

　　“你这个提案，如果真的可行，应该算是……改变了我的命运吧？”

　　贺天然恍惚道，此时，是他接近十七年的人生中，第一次真真切切的感受到了脚下的十字路，而将他带到这里的，是一个已经走过一遍人生路的女孩。

　　“我只是希望你能过的更好一些，就算你不想这么做，我也尊重你的意愿，毕竟这是你的人生。”

　　看着贺天然纠结表情，温凉轻轻道，她伸出手，想摸一摸男孩的头，哪知他忽然一退。

　　“欸，上次你当着朴老板的面摸我头就算了，女孩的屁股男生的头，都不是随便摸的，而且你这摸头杀用反了吧？！怎么说也是我摸你啊！”

　　不想让气氛变得太沉重的贺天然打趣道，他也作势摸头，温凉笑嘻嘻的没有躲，反而凑近了一些，而男孩的手停在半空，如何也放不下去，只能悻悻然收了回来。

　　“咳、你要是真想帮我，你把高考答案直接告诉我得了呗，我中个状元，上个清华北大不比这个好？”

　　早知他是这个反应的温凉鼻子里“哼”了一声，摇晃着手指道：

　　“蝴蝶效应不是你跟我说的吗？我这都算是建议你了，你还想要高考答案？即便你考上了，那也不是你自己的实力，危险不更大吗？”

　　“那你就觉得我考得上电影学院啊？我爸昨天还损了我一句，我凭什么啊……”

　　温凉好奇问道：“你爸真这么说的？”

　　贺天然点点头，喃喃道：“是啊，他跟我说做事之前先问自己凭什么，如果想不通就别做，反正你说这些，我虽然感兴趣，但是……还没想通自己凭什么呢。”

　　“你爸说的话，你倒是记得牢，我这个从未来回来的预言家，你是闭眼就忘！”

　　“啊？”

　　“凭什么？凭你可以啊，大！笨！蛋！”

　　温凉气得不行，抬起双手一左一右蹂躏起贺天然的脸颊来，他的脸被揉得像个面团一样，还不如刚才被摸两下头呢……

　　贺天然被弄得不敢说话，温凉忽然停手道了一句：

　　“对了，数学试卷第一题选C。”

　　男孩歪着嘴，困难地吐出一个字：“啥？”

　　“高考答案啊，我就记得这个。”

　　“……”