第十九话 贺导的第一场戏（上）

二人刚走出茶餐厅，贺天然就收到了薛勇发来的微信：

　　「师弟，打听出点什么没有？」

　　「放心，温凉亲口跟我说了，喜欢张之凡那是上辈子的事儿了。」

　　「上辈子？几个意思啊？」

　　贺天然摸了摸下巴，自己也不知道怎么回。

　　这一来一去的消息铃声也传到了温凉耳里，此时她正在修着刚才二人的自拍，听见声响后抬起头问道：

　　“我没给你发微信吧……是谁？！”

　　“你能不能不要每次用这种猫盯着老鼠一样的眼神看着我？怪可怕的……而且我就不能没有其他朋友啦？”

　　男孩辩解了一句，温凉停下了脚步，好整以暇道：“朋友？来，你把名字说给我听一下。”

　　“……就是我加的lsp群里，有人发的几张图，你确定要知道？”

　　“……”

　　温凉虽然还是一副有恃无恐的样子，但渐渐红透的耳根出卖了她。

　　“恶心……四斋蒸鹅心！”

　　丢下这样一句，女孩嫌弃似地快步走出了一段距离，贺天然这才拿出手机，继续跟薛勇汇报起了工作。

　　「应该就是过去式的意思吧……哈哈哈，反正现阶段两人应该没什么事。」

　　「那就好，那就好，对了师弟，你有没有问她，中午为什么生气？我看温凉自打跟张之凡坐一起后就闷闷不乐的样子。」

　　嘶，是说好像刚才忘了些事儿，原来把最关键的问题给忽略掉了，可是现在也不好问啊。

　　贺天然想了想，回复道：

　　「这个就像龙的逆鳞，我暂时不敢碰。」

　　「明白……辛苦师弟！有什么需要帮忙的，一定要跟师哥说！」

　　看到这一句，联想到刚才温凉说自己没朋友，有一个深藏已久的念头开始蠢蠢欲动，他还真有个忙需要薛勇帮助……

　　「老哥，你能不能帮我要一个人联系方式？」

　　「可以啊，谁的联系方式？」

　　「曹艾青……」

　　「我尼玛……老弟可以啊，上来就整硬菜！」

　　“你看完没有！”

　　前方，传来温凉羞愤的怒吼，她本来以为贺天然会很快追上来，但久等不来之下她一扭头，发现这个死宅拿着手机聊得正欢！

　　就几张下流的图片而已，难道还有仔细揣摩一番，交流一下感悟吗？

　　女孩不由得是怒其不争，心中痛斥贺天然有眼无珠！

　　……

　　……

　　时间来到下午，贺天然包里的手机断断续续震动着，让他自己去跟曹艾青要联系方式，他肯定是不敢的，实际上，在没答应薛勇当个工具人之前，他都没考虑过这个问题。

　　像他这种人，对于这种事就是默默埋在心里就好，只是现在薛勇处理感情的方式刺激到了他，像薛勇都能低下头求自己办事，那么自己何尝不能做一些突破？

　　何况，胆量这种东西，非常容易受到旁人的影响。

　　其实也可以找找温凉帮帮忙，但考虑到她今天本来就心情不好，而且她也说了，让自己多跟女生交流交流，这一次就当是被改造后的第一次实践吧。

　　不过实践也不用自己亲自上，贺天然已经盘算好了，自己帮薛勇打探温凉的情报，他帮自己要到曹艾青的联系方式，纸面师兄弟，实为工具人，炼金原则等价交换，这个理解，没毛病。

　　「我周围朋友没有曹艾青的联系方式，要不等会放学我就亲自帮你要来？」

　　「你就愣要啊？你确定别人会给吗？」

　　「不一定……主要还是曹艾青在学校太低调了，感觉也不好接触的样子。」

　　完蛋，贺天然敢打包票，像曹艾青这类型的女生，如果按照传统的攻略模式走，难度一定高达五颗星，这次的计划大概率会失败。

　　「你听说过“救猫咪”吗？」

　　「救猫咪？啥玩意?」

　　贺天然嘴里“啧”了一声，换了个能听明白的词儿：

　　「……我的意思是，我们可能需要一点套路，一点戏剧冲突，一点抓马……」

　　「喔，明白，你的意思是想要“英雄救美”是吧？行啊，这个我在行啊，我叫几个哥们配合你！」

　　「……不要那么俗，你等会，我写个剧本发给你。」

　　「？？？？还有剧本？师弟，你这个弄得有点专业啊！」

　　「你就按剧本走就行，等着。」

　　趁着台上的老师不注意，贺天然悄悄收起手机，拿出纸笔聚气凝神，脑海中所有男女相遇的情节，不管是电影也好，动漫也罢，都一一在笔下浮现。

　　他的笔尖快速滚动，温凉对他说过，将来的自己会是一个编剧，而此刻好似也确实如此，第一次想要采取主动进攻的少年开始缜密地筹划着一切。

　　……

　　……

　　城市的夜幕逐渐降临，港城中学的教学楼灯火通明。

　　晚自习，每个高中生都深恶痛绝的字眼，港城中学的规定是晚上六点半到九点，说是不强制，但除了像温凉、张之凡这类在外有课的艺体生，或者像薛勇这种没得救的同学外，几乎都会留下来。

　　贺天然盯着头顶的白炽灯，然后又看向黑板正上方的圆盘挂钟，现在的时间是八点二十九分，随着秒钟逐渐移动到12点的位置时——

　　“咔嗒~”

　　本来还充满着灯光的教室，瞬间陷入一片黑暗！

　　“哇~”

　　寂静的教学楼瞬间爆发出一阵略带兴奋的啸吼，在现代文明中，只有晚自习的停电才会让人感觉到兴奋。

　　而且还独独是学校停电，窗外的城市地平线依旧是灯火辉煌。

　　同学们纷纷拿出手机照明，曹艾青亦是如此，她很奇怪，身边的同桌似乎并不打算照明，而且也没流露出太多的兴奋，因为一般男生遇到这种不用上课的情况，都会瞬间返祖成猿猴，又叫又闹。

　　班里的老师呵斥几句，闹哄哄的教室渐渐安静下来，在门外与别班的几个同事商量了几句后，他回到讲台，说道：

　　“有人剪掉了学校的保险丝，这种做法极度恶劣！现在所有高三的同学都到体育馆集合！”

　　教室之内响起一片哀嚎，即便只有半个小时，学校也没有提前放学的意思，之所以到体育馆，是因为那里有紧急电源，可以借光看书。

　　港城中学高三，十六个班，就这样浩浩荡荡下了楼。

　　贺天然并没有选择与曹艾青同行，反而是提前到了体育馆，众人陆陆续续赶来，只是这些学生一旦出了教室，哪里还能安静下来读书？再加上这一来一去，等人都集合完毕也马上要放学了，所以这个点儿，就顺理成章地成了聊天打屁的最佳时间。

　　贺天然坐在观众席的一角百无聊奈，眼看着时间快到九点，手机终于是震动了一下，是叶佳琪发来的消息。

　　「你在哪？老师说要签到记名，提前走的算旷课，我们班在篮球架这边，过来找我签到。」

　　果然不出自己所料。

　　贺天然起身，慢悠悠地走向指定位置，自己班的同学已经走了差不多一半，留下的人也在排队签字，而就在人群的不远处，曹艾青满脸地焦急。

　　男孩故意排在队尾，自然也是最后一个签完字的人，当把这一切做完，他才慢慢走上前，来到曹艾青身边。

　　“怎么了？”他问。

　　曹艾青看着这个同桌，略显尴尬地说道：“来的时候被一个人撞到了，手机飞了出去，想捡回来的时候就找不到了。”

　　“两个方法，要么回去找，要么报告老师。”

　　贺天然提议着，而曹艾青摇了摇头：

　　“刚才几个朋友已经帮我找了一圈没找到，而且老师也说等来电了或者白天更好找些，现在都快放学了，我也不想麻烦她们几个，所以让她们先走了。”

　　“那打电话呢？”

　　“试过了，打不通。”

　　曹艾青表情沮丧。

　　“那再打一次试试，别急，我陪你找，你电话多少？”

　　贺天然拿出手机，曹艾青本来也不抱什么希望，可看着这个同桌很是沉稳的模样，心里的慌乱也慢慢平复了下来。

　　“185……”

　　随着一串数字报出，号码拨通，手机那头传来嘟嘟的声响。

　　“通了。”

　　贺天然按下了免提，手机界面上已经显示出接通后的通话时间。

　　曹艾青眼睛一亮，但本来接通的电话，对面却迟迟没有言语。

　　“喂？”

　　贺天然尝试说了一句，但还是没得到回应……

　　沉默，弥漫在二人之间，

　　“教……教……教室……教室……”

　　突然，手机里传来一阵喑哑难明的语调，经过仔细分辨才知道对方说了什么。

　　一场停电，就为了换一个女同学的联系方式。

　　这种事，只有重度中二病的贺天然才做得出来。