第十六话 算了吧

“我突然想着，要不我们换首曲子，就这么弹下去？”

　　贺天然抬起头，沉默过后的他，重新露出笑容。

　　姜惜兮一脸疑惑的表情，但在旁朴胖子可是深知这把吉他来历的，他知道这把琴对于贺天然的意义，也一直作为一个局外人，目睹了男孩这近月来的变化，他想了想，提议道：

　　“你先试试？”

　　手掌轻抚，片刻后，一首丢失了部分音阶的残缺曲子被他弹奏了出来，姜惜兮听入耳，脑中立即就分辨出这是周董的另一首歌——《断了的弦》。

　　“惜兮，你帮我补全我无法弹到的部分，好吗？”贺天然脚下点着节奏，遇上自己无法弹奏的音符就刻意空出一拍。

　　姜惜兮听后是手忙脚乱，勉勉强强地跟上了他的节拍。

　　这种看似可行的演奏方式，实际操作起来的难度却很大，双方都需对这首曲子有足够理解及对音乐的敏感专注，小姑娘第一次尝试，来得突然事先也无准备，所以难免是频频出错。

　　朴胖子看着笑道：“就真是‘断了的弦’呗？挺好，这么弹还挺有创意的。”

　　贺天然道：“怎么样，这种弹法够有噱头了吧？你网店的订单，估计又能往上冲一点。”

　　朴胖子一愣，以前的贺天然是从不会考虑这种事的。

　　少年看向有些沮丧的姜惜兮，安慰道：“惜兮，你已经很不错了，慢慢来，我陪你多练几遍。”

　　“嗯！”女孩得到鼓励，有些开心，但眉宇间还是有点不自信。

　　二人再次磨合起来，看得出她很努力，也逐渐与男孩的步调达成一致，几次之后，音乐的呈现也足够让普通听众听不出什么瑕疵，但是在懂行的人看来，两人在技术之间还是存在着差异的，就像姜惜兮走在贺天然身后，亦步亦趋。

　　这个其实也好解决，朴老板已经搬出了设备，录制了起来，这种差异，通过后期剪辑，再混音调整一下，基本上也就没什么问题了。

　　这对男女之后又是弹了十来次，贺天然觉得已经足够，于是道：

　　“惜兮，来，把你的备用琴弦给我，我们继续弹《爱在西元前》。”

　　姜惜兮还沉浸在自己弹奏的曲子里，她目光一黯，手放里包里，但这次却迟迟没有掏出琴弦，小姑娘不确定地发问道：

　　“不用继续了吗？我感觉……我还差一点……”

　　朴老板摘下自己稀烂的监听耳机，笑道：“小姑娘不用了，我这里录了好几条，到时候在里面选你弹得最好的片段剪就可以了。”

　　贺天然也在旁不以为意地点着下巴，只是耳边，却听到姜惜兮有些执拗的回答：

　　“可……可我觉得我弹得都不好啊……”

　　男孩与胖子听完这话，对视一眼。

　　“贺哥哥，能不能在给我一点时间？我肯定能弹好的！”

　　姜惜兮恳求道，然后不等男孩回答，她就低头自顾自地收起了琴。

　　对于小姑娘的反应，贺天然没有惊讶，他只是沉默了一会，温和道：

　　“今天不行明天，明天不行后天，只要你觉得自己可以了，你就来找我。”

　　姜惜兮收琴的动作略一凝滞，看不清面目地“嗯”了一声。

　　她重新背上包，壮起胆子看了一眼贺天然，本是无所适从的眼神中，少了一丝胆怯，多了一分坚定。

　　片刻后她走了，来去匆匆。

　　朴老板一头雾水，他目送姜惜兮离开，开口道：

　　“小子，我敢打赌，你如果现在追上去，你们之间就会发生一段故事。”

　　贺天然也看着女孩远去的背影，讪笑道：

　　“哪有这么多故事让我撞见？”

　　胖子摇头晃脑，“我警告你，别拽词儿啊。”说完，他沉吟了一下，继续道：“我还是不明白，好好的，这个小妹妹为什么突然就走了？”

　　贺天然走到店里的角落，拿起两根新琴弦，熟练地给吉他换上，他面无表情：

　　“可能是……看我太将就了吧……”

　　朴老板道：“你话能不能说直白些？啥叫将就？”

　　“就好像……一件衣服破了……”贺天然思索着：“这会要打一个补丁，可即便裁缝的技术在高超，旁人看上去在天衣无缝，但穿衣服的人与裁缝都知道，这也只是个补丁。”

　　“嗐，现在谁还穿打补丁的衣服？”朴老板道。

　　“对啊……”贺天然无奈道：“问题就在这里，现在谁还想穿打补丁的衣服？”

　　死胖子“啧”了一声，他听明白了，终于是忍不住问道：

　　“你够了啊，我都忍你个把月了，我问你，你啥时候能回归正常？”

　　贺天然拨动了两下新弦，音色与从前别无二致，他半举起来展示了一下：

　　“什么正常不正常的，我挺好的呀。”

　　胖子摩挲着下巴：“那你把小温同学约出来，你们再唱首歌。”

　　“过分了啊。”

　　“那你还正常？”

　　“你往伤口上戳，是个正常人都得跳两下好嘛！”

　　胖子来劲了，他怂恿道：“欸，你现在追出去还来得及啊，我看这个小同学也不错，小温的线你玩成了BAD END，那你就换一条线走嘛。”

　　贺天然笑了：“我这都END了，还能换线走呢？”

　　“没玩过二周目啊？这话格局小了啊，不过看出来你确实是正常了。”

　　“嗯？”

　　“能拿自己开玩笑，起码也是释怀了不少吧。”

　　他叹出一口气：“不然呢？我想死磕也找不到人啊。”

　　“真就老死不相往来啊？不至于啊。”

　　“再往来，就真走不出来了，只能就……算了吧……”

　　“得，又一个有故事的男同学诞生了，还是我见证的。”

　　朴胖子盖棺定论。

　　贺天然弹起吉他，用着《董小姐》的曲调，故作低沉地唱道：“这让我感到绝望，朴老板~”

　　三层下巴被逗得发颤的胖子笑得不行。

　　……

　　……

　　夜晚，姜惜兮一遍又一遍地练着琴，她的手指因为长时间按弦变得红肿，指尖即便已经弹出了茧子，但此时还是生疼不已。

　　忽然，手机屏幕一亮，她打开微信，那个一直置顶在聊天栏的最上方的人，给她发来了一条消息，内容是一条音频。

　　她点开那首缺少了很多音符的曲子，听了一遍又一遍。