第十话 霸道御姐与宝藏宅男

“哆，啦~”

　　手指轻轻扭动着旋钮，在几声调音之后，贺天然冲着温凉腼腆一笑，轻声道：

　　“高二之后我就没弹过琴了，有些生疏，不要笑话我。”

　　他的手指滑动，缓缓闭上眼，可能任谁都想不到，那个连转笔都能拉胯的少年，此时却行云流水般的拨弄着琴弦，在一段极富旋律感的Intro结束之后，他右手食指顺势一个琶音，同时大拇指的鱼际敲击了一下琴箱。

　　打击的鼓点与琴弦的弹拨声交织在一起传了出来，一曲指弹的《Sunflower》在贺天然的指间豁然绽放。

　　“这首曲子，很契合温凉身上的香味。”

　　贺天然如此想着，他不是个能袒露心意的人，而音乐在此刻似乎成了他的另一种表达方式。

　　温凉入神地看着少年，这是她第一次见贺天然弹琴，也是第一次见到他鲜为人知的另一面。

　　每一次的轮指打板，点弦，拍12品泛音，这些不算高阶但绝不简单的吉他技法几乎被贺天然信手拈来，若是对指弹一无所知的人见到这一幕，绝对会诧异，这真是仅靠一把吉他就能完成的曲子吗？

　　因为相较于流行歌曲那几个熟悉的和弦，指弹吉他以纯音乐为主的旋律就太丰富不过了。

　　而且这种状态下的贺天然，身上似乎有一圈与平时截然不同的迷人光耀。

　　这小子，原来认真起来，也挺帅的。

　　随着最后一个尾音徐徐消散，朴老板的掌声打断了还沉溺在余韵中的两人，温凉回过神来，也是拍起了手，笑道：

　　“没想到你还有弹琴，为什么之前一直不说？”

　　贺天然一愣，看来自己未来也是彻底跟吉他断了缘分。

　　“对啊，天然，你那个账号也有一年没更新了吧？20万的粉丝你说扔就扔啊？！”

　　肥宅老板也颇为不满的帮腔，温凉一听，疑惑道：

　　“什么20万粉丝？”

　　“你还不知道？”

　　朴老板满脸惊讶，然后一瞧贺天然那边疯狂的给他使眼色，这个肥宅了然一笑，拆穿道：

　　“小破站啊，这家伙是个UP主，在小破站的指弹圈子里算是顶流之一了。”

　　说罢，老板还怕温凉不信，特地拿出手机，从小破站的关注列表里找到贺天然的账户，然后递给少女。

　　温凉接过一看，只见上面的用户名为——NaturaL。

　　关注人数22.3万，投稿57件，平均播放数都在5万以上，置顶位的一条视频更有高达542万的播放量，弹奏的曲目是未闻花名的ED《Secret base》。

　　“粉丝们都喜欢叫他N大或者NL，几乎每天都有人发弹幕或者留言问他消失了一年，什么时候回归，要是他们知道自己粉的大神是这么一个闷骚货，估计非得大跌眼镜不可。”

　　朴老板把贺天然的秘密一股脑吐了出来，见到温凉仔细翻看着手机界面，他为此还洋洋得意地朝贺天然挤眉弄眼，用口型说道：

　　“哥哥这是在给你助攻！”

　　贺天然现在是想死的心都有了，他放下吉他赶忙来到温凉身边，急道：

　　“没什么好看的，我们走吧。”

　　说完，他正打算自顾离开，温凉却不再给他这样的机会，一把拉住了他的胳膊。

　　“这是好事儿啊，为什么不想让我知道呢？还有，你为什么之后就不弹吉他了？”

　　温凉皱着眉发问，一旁的老板也补充道：

　　“对啊，你说你现在升到高三，学习忙，我能理解，但一年前你才高二吧？而且你小子现在来我店里换的游戏碟也不少吧，玩游戏的时间倒是一大把的。”

　　“我不想讨论这个问题，今天只是意外……”

　　贺天然耳朵都红透了，温凉见到他这么窘迫，知道他的心里肯定是藏了事儿，宁愿自己憋着也不肯往外说，于是松开了手，安抚他道：

　　“好，你不说，我就不问。”

　　她将手机还给一脸怒其不争的老板，朝着贺天然刚才用过的那把雅马哈红标抬了抬下巴，说道：“朴老板，那把琴多少钱？”

　　肥宅老板也没想到眼前这个女孩思维这么跳跃，有些懵懂的道：“那把啊？那把是……雅马哈FG5，九千八，姑娘，如果你是刚开始学琴的话，买不了这么贵的，我这里有几把入门……”

　　“不，就它了，我扫你吧。”

　　温凉拿出手机准备付款，贺天然就算再不懂人情世故，这时也急了：

　　“温同学，你干嘛呀！这把琴不适合你啊。”

　　温凉扭过头：“我没管你的事儿，你也别管我的。”

　　“你……”

　　贺天然一时语塞，只能瞪着眼看温凉价也不讲的付了款，朴老板喜滋滋的拿出了个皮质背包将吉他装好，温凉拿到手后直接扔给了贺天然。

　　“送你了。”

　　“卧槽？！”

　　朴老板见到这一幕不由自主的叫唤了一声，然后非常识趣地坐在了刚才的高脚凳上，一副远远吃瓜看戏的表情。

　　“不是……这个……这个太贵了！你要这样，还不如给我买刚才的香水呢……”

　　贺天然双手抱着琴，一副委屈巴巴的模样。

　　温凉双眼直视着他，大声道：“老板，这琴能退吗？”

　　这个时候，是个傻子都拎得清情况，肥宅老板一边拿着手机记录下这一幕，一边应声道：“不行啊，退不了。”

　　温凉耸了耸肩，道：“呐，你也听见了，我又不会弹吉他，你要是敢还给我，信不信我当场就把这吉他给砸了！”

　　砸了？

　　一万块钱的东西说砸就砸？

　　视财如命的贺天然觉得温凉百分之百能干出这种事，但如果接受的话，这份礼物实在是太过贵重了些……

　　好在温凉这时给出了一个解决方案：

　　“也不是白给你，你必须答应我一个条件。”

　　“什么？”

　　看着男孩小心翼翼地紧张神色，温凉嘴角勾勒出一个甜美的弧度。

　　“以后什么事儿，你都必须听我的，不能逃避，也不能拒绝！”

　　“我……”

　　“你放心，我不会跟你提什么过分的要求，就相当于让你做的事儿，价值都在这一万块钱之内，什么时候你的事够这一万了，你也就不用听我的了。”

　　贺天然耳朵更红了，他还在犹豫，而看客老板都快听的跳脚了！

　　这世界上有这么好的强买强卖吗？

　　为什么偏偏是给贺天然这小子碰上？老子三十几年都没经历过这种做梦般的场景！

　　青春靓丽的女高中生，化身霸道御姐，调戏腼腆内向的小宅男！

　　啊，肥宅老板觉得自己的一颗少女心被再次激活了，拿着手机的手都有些轻微颤抖。

　　“好……我答应你……”

　　贺天然权衡再三，还是答应了下来。

　　琴，他很喜欢，砸了，他实在舍不得。

　　“好！”

　　温凉眉眼带俏，双手一拍，似乎收到礼物的人是她自己，她绕到贺天然身后，推着他来到老板面前。

　　“干什么？”

　　贺天然慌张问道，女孩从他背后露出半张笑脸，吐了吐舌头说道：

　　“给你的第一件事，快跟你这位老板朋友讲讲价……一万块实在是太贵了！”

　　“……”

　　肥宅老板的笑容凝固在了脸上。

　　他太清楚贺天然这小子的爱财本性了……