第四十三话 无题（二）

夜里，贺天然辗转反侧，反复确认着手机备忘录里，自己做的旅行攻略。

　　他做的很翔实，甚至可以说的面面俱到，十一旅游的人很多，他特意做了两条热门路线与冷门路线，但无论那一条，终点却始终是玉龙雪山。

　　现在，离出发就只差一步了。

　　男孩竖起枕头，换了个舒服的姿势躺靠着，调整了一下呼吸，手指微微颤抖。

　　「等明天迎新晚会结束了，我就带你去云南看雪山好不好？」

　　他双眼紧紧盯着屏幕，心中七上八下，被子里的双脚都冒出了虚汗。

　　片刻后，那个名为“老同学”的备注名转变成了“正在输入中……”，然后切换回正常，再之后又成了输入中，想必对方也是在考虑着如何回应。

　　贺天然现在是度秒如年，整个人紧绷到无以复加，他安慰着自己，如果这种情况都挺过来了，明年高考要是还能紧张，那就去吃粑粑！

　　「就我们两个人？你十一没有别的安排吗？」

　　「没有，就我和你……」

　　……

　　……

　　……

　　「你别骗我……」

　　也许是两人的心照不宣，也或许是贺天然终于读懂了这行字里背后的复杂心情。

　　「我永远不会再骗你了。」

　　男孩毅然决然打出这行字，按下发送按钮，发出了自己的承诺。

　　在当下此刻，他是真的相信，自己可以做到心如磐石，用一辈子的时间去奉行这句话的。

　　冲动也好，愧疚也好，他只是想坦诚地对喜欢的人做出一个承诺，就这么简单。

　　可是，这句话发出去后，他等了很久，温凉那边一直都没有回复。

　　焦急、不安、烦躁种种情绪一股脑涌上了心头。

　　她是不是不相信我？

　　还是说，她根本没把这句话放心上？

　　也许我这一下太唐突，把人吓到了？

　　各种念头与猜测纷至沓来，贺天然从床上下了地，赤着脚拿着手机神叨叨地在客厅来回踱步。

　　等了三分钟，他有些等不及了，主动拨去了电话，想要问个明白。

　　若换了一个月前，他根本不可能做出这种事。

　　电话拨通，听筒里嘟嘟了两声，传来温凉有些弱气的嗓音。

　　“喂，天然……”

　　“你怎么不回我微信啊！”

　　贺天然嗓门很大，也不是生气，只是这样做貌似能给自己壮壮胆，就好像自己是占理的那一边。

　　“我、我在培训班的宿舍里，室友都睡了……”

　　“……那、那又不是让你发语音。”

　　“我刚才、刚才太高兴了……所以就一直在查旅行的攻略，正想着问你要身份证买动车票来着……”

　　温凉的语气一反常态，好像跟之前的贺天然交换了性格，一句话说的瓮声瓮气，赧然羞怯，让人听了心里发痒。

　　一个女孩躲在被窝里，她蜷缩着身体，耳边贴着手机，心里怀揣着兴奋与期待，但不得不小心翼翼地打着电话。

　　她的脸，现在应该像枫叶一样红吧。

　　贺天然脑中浮现出这样的情景。

　　“说了我带你去的，那还需要你花钱。”

　　“要不我自己出我这一份吧，我们AA……”

　　“哎呀，你把你的号码给我就行了，攻略我也做好了，等会发给你，你看着有什么要补充的，其他你就不要管了。”

　　贺天然笨拙地扮演着言情剧里的那些霸道总裁，这般发言下来，他自己都躁得慌。

　　“你、你哪来的钱啊？”

　　电话里，温凉有些急了。

　　“我……我把游戏机那些东西卖了换了一笔钱，足够我们长假去玩了。”

　　“啊？！你怎么……”

　　“我说过，我不会骗你了！而且那些东西跟你的愿望比起来，一点都不重要！”

　　贺天然打断了温凉的话，一如他这样的懵懂少年，一旦动情起来，幼稚得可怕的同时，也认真得可爱。

　　“但是……”

　　“没有但是，这事儿你听我的，这一路上，你就玩儿好了，就当是……就当是你这一个月以来，帮我改变的报酬，好不好？”

　　他语气强硬却带着一丝哀求，害怕温凉一听到这个就会拒绝他一样。

　　终于，在等了一会后，温凉那边是小心嗫嚅道：

　　“那、那我就只答应你这一次，你以后可千万不能这样了，如果你不答应，我就不去了，可不可以？”

　　“嗯嗯嗯，可以可以，我知道了，我答应你！”

　　也不管温凉看不看得见，贺天然这边是点头如捣葱，手舞足蹈笑得像个傻子。

　　可能是受到感染，女孩那边也传来压抑住的笑声，这让贺天然想起了一个现充情侣之间的笑话，他尝试开口：

　　“我给你讲个故事吧，你盖好被子了吗？”

　　“嗯？盖好啦~”

　　“小脚脚小手手也盖好了吗？”

　　“盖好了~”

　　“小脑袋露出来了吗？在被子里憋的慌，我小声说。”

　　只听听筒中传来一阵窸窣声响，然后就听温凉道：

　　“露出来啦~”

　　“那我开始讲故事了喔。”

　　“嗯好~”

　　听着女孩甜甜的回应，贺天然感觉心中是抑制不住的甜蜜，他清了清嗓子，说道：

　　“从前有个人，睡觉只露一个头，然后她头就被砍了。”

　　“……”

　　“……”

　　“你要死啊！贺天然！”

　　“哈哈哈——”

　　听筒里骤起一阵杂乱声响，只听有几个女声远远地迷迷糊糊说：“怎么了，怎么了，闹贼了？”

　　之后，就听到温凉一阵解释，贺天然在这头觉得有趣，拿着手机坐在了沙发上，默默等待。

　　半晌之后，女孩那边清静了许多，她抱怨里带着羞涩：

　　“你从哪学的这些话啊，我可没教过你这些……”

　　有些东西，对于男生来说，确实不用教。

　　但这句俏皮话，贺天然可不敢说，他打着哈哈：

　　“明天你什么时候来学校啊？”

　　“大概下午四五点吧，明天跟几个同学有汇报作业要走一遍给老师看，走不开……”

　　“那我明天取了票，晚会的时候给你？”

　　“嗯~”

　　“……”

　　“……”

　　少男少女听着彼此的呼吸声，谁都没舍得挂断电话。

　　贺天然走到窗边，窗外的月光依然柔和，就如同两人相识的第一天晚上。

　　这段时间发生的事，贺天然只觉得如梦似幻。

　　“你是不是还有什么话要跟我说啊……”

　　耳边，温凉响起的温柔话语更是显得有几分不真实。

　　“我、我们明天见面了再说，见面了再说……”

　　“嗯。”

　　“……”

　　“晚安，天然。”

　　她又如第一天一样，说了一句同样的话。

　　男孩看着天上的月亮，柔情无限。

　　“晚安，阿凉。”