第十二话 叔叔你听我解释

温凉的父亲是教拳击的，这一点贺天然曾听同桌叶佳琪八卦时说过。

　　从前学校里的男生，但凡对她有些想法的人，都会假借学拳之名，跑到她爸的拳馆去报名，想要近水楼台先得月。

　　毕竟男生嘛，武功与美人，不管是哪一样都很具有吸引力，就更不提还能一箭双雕了。

　　不过听几个男同学说，去温凉父亲的拳馆做学徒，那是出了名的苦，大多数人的热乎劲一过，往往就受不了灰头土脸的退了课。

　　贺天然是百般不乐意，他是个宁愿打通十遍《只狼》，也不愿做一下俯卧撑的人。

　　“你是不是不听话？不听话就还钱！”

　　温凉看着躺在地上一动不动的贺天然，无奈拿出了杀手锏。

　　面对自己被动的债台高筑，贺天然视死如归的站了起来。

　　果然，肉体上的摧残与金钱比起来，真的不值一提。

　　温凉暗自偷笑，贺天然这个人的真是太好懂了，爱财、惜命，但出乎意料的很有责任感，即便只是玩笑一般的约定，他答应以后就再没拒绝过自己，从某种意义上来说，有些……傻的可爱？

　　二人再次出发，温凉的家属于那种商住合一的楼房，拳馆在3层，而她家则在22层。

　　电梯门一打开，贺天然就被拳馆门口挂着的招牌给吓到了。

　　“港城群众体育先进单位，真极拳馆。”

　　这个大楼三层就只有这一家拳馆，所以面积极大，每个区域都划分合理，拳馆之内每个年龄段的学徒都有，主要还是看项目，因为这里不光只教拳击。

　　像比较热门的空手道，跆拳道就是小孩居多；而泰拳、散打等就是少年、青年人为主。

　　拳击区域比较靠里，但该有的设备一样不少，四边擂台、立式沙包、360°反应靶，就是人数没有热门区域的多，用肉眼大致看去，估计也就十几个人，此刻正在捉对训练。

　　“啪~”

　　只见一名少年拳手连续几记刺拳，随后右手一拉，一记右勾拳本来是要击打在对方的手靶上，但不知为何，负责训练的人双手一松，手靶骤然放下，拳手一记挥空。

　　“欸，你干嘛呢，很危险啊！”

　　拳手骂骂咧咧，但随着对方的视线望去，忽然惊喜道：

　　“温凉！！”

　　他这一声，把在场训练的大伙都给叫停了，纷纷朝温凉看去。

　　“哟，师妹来啦！少见啊~”

　　“这么久没见，大明星还是那么漂亮哈~”

　　“师妹，不是师兄说你，这都秋天了，怎么还穿这么少，快，拿师兄的外套把你腿遮住，不要便宜了这帮臭小子！”

　　“你滚开~咦，这小子……是师妹的男朋友？”

　　见着靠拢的学徒，温凉从容地打着招呼，而贺天然的眼中，他们背后的杀气是蹭蹭往上冒，而其中尤以刚才那个少年拳手为最！

　　而且这人他还认识！

　　就是那个课堂上被同学调侃，掐着日子等温凉回学校的薛勇！

　　他怎么也在这啊？！

　　要是在这里学拳，我不得被他光明正大的打死啊？！

　　贺天然转身就想溜，但温凉偷偷扯住了他的衣角，没给他任何逃跑的机会。

　　“贺！天！然！你怎么会跟温凉在一起？！”

　　薛勇双眼死死盯着那个不敢直视自己的废宅，嘴里一字一字的蹦出字句。

　　温凉看了一眼薛勇，又看了看藏在自己身后的贺天然，眨了眨眼，含笑道：

　　“他说，今天想见我家长。”

　　“！！！”

　　贺天然眼睛瞪得斗大，这虽然是自己说的没错，但这个时机说出来，让人不得不误会啊！

　　不光是他，在场所有人都被温凉这一句话给惊到了，一时间拳馆里哀嚎四起，引得别区域的学徒纷纷引颈侧目。

　　“学废了呀，学废了呀，原来师妹喜欢这一款的，那我要这砂锅大的拳头有何用？”

　　“我好想发泄啊，小子上擂台，来来来，跟我打一场！我让你全护具！”

　　“没有挽回的余地了吗？师妹啊……”

　　“都要见家长了，你说挽回会不会有点晚？”

　　“不对！他们还有没有到法定的结婚年龄，我还有机会！”

　　见到眼前群情激愤的场景，贺天然求助似的看向温凉，而女孩反而是微微垂头，有些羞涩地说了一句：

　　“天然，你就当玩，跟我师兄们打上一场吧。”

　　好嘛，这句话相当于把贺天然踹下油锅的同时，还顺带盖上了盖子。

　　而我们的天然哥，此时已经三尸出窍，脸上没了任何血色。

　　眼见平日里大方活泼的师妹，对一个弱不禁风的男孩露出这种罕见的娇羞姿态，这对这群拳击学徒而言，已经不能用“震怒”来形容了！

　　“啊！！这是什么黄金狗粮啊！我不要吃！我的眼睛！”

　　“打！小子！是个爷们跟我打！还想偷摸见师父？信不信七天之后就是你的头七！”

　　“所谓长兄为父，我作为师父的大弟子，是不会同意你们之间关系的！你们还小哇！而且这小子一看就是个软脚渣男！”

　　“大师兄，你都快三十了，师妹过了年才十七啊，你歇会吧……”

　　“……我他么永远是少年……”

　　在这群人里，可能有人是瞎起哄，但薛勇绝对是真的想要出手痛揍贺天然一顿，而且此刻他也是这么做的。

　　他上前一步，正要抬手……

　　“你们在闹什么？！整个拳馆的人都在看你们！”

　　忽然，一声暴喝制止了薛勇的动作，所有人朝着这道喝声的来源看去，只见一个四五十岁的中年壮硕男子步步走来。

　　这男人将近一米九的个头，标准国字脸，下巴胡茬与鬓角连成一片，即便是用心剃过也能看出一片铁色，他昂首而来气势惊人，一副刀眉之下更有一双虎目不怒自威。

　　而这样的男人，看到温凉后，也是露出一副难得的温柔神情，他开口道：

　　“嗯？宝宝，你什么时候过来的？”

　　“……”

　　宝宝？

　　贺天然按捺住自己想要上翘的嘴角，从这么一个……大男人的口中听到“宝宝”二字，还真是……喜感十足。

　　“爸……人这么多，你就不要这么叫我了！”

　　温凉脸上也是难得一红，小声说着，男人只是走近摸了摸她的头，然后望向一旁的贺天然。

　　就只是这一眼，男人现在的脸上彻底没了表情，贺天然仿佛被一只西伯利亚虎给盯上，整个人都不寒而栗。

　　只听男人沉声说出三个字：“你是谁？”

　　贺天然上下唇打着架，过于紧张的他，也嗫嚅着吐出一个字：“爸……”

　　“嗯？”

　　“呸！”

　　“什么？”

　　男人眉头拧成一个“川”字，贺天然连忙摆手：

　　“不是不是，我不是那个意思，叔叔你听我解释，我我我我……我是温凉的同学……就就就……就普通同学，普通朋友！”