第四十八话 天然的爱情（二）

第二天的下午，宿醉后的贺天然头痛欲裂。

　　尽管他绞尽脑汁的回忆昨夜自己是怎么回到家的，但最终一无所获。

　　他唯一记得的，是自己做的一个梦。

　　他依稀记得梦中有个女生照顾着自己，她留着一头醒目的短发，对自己无微不至，而自己就好像是没了手脚一样，过着饭来张口，衣来伸手的生活。

　　那个女生好像还在耳边说了一句让自己记忆深刻的话，但贺天然无论如何都想不起来了。

　　是的，记忆深刻，但想不起来。

　　这其实并不矛盾，就像我们梦中发生的一切，往往到了次日就忘得一干二净，等醒来后，即便记不起具体细节，可还是能感觉出那个梦是噩梦还是美梦。

　　这种记忆深刻的是感觉，而非内容。

　　男孩觉得这很重要，但是又说不上来重要在哪里。

　　贺天然在床上呆坐了片刻。

　　在自己脑海深处，能出现在自己梦中的短发女生，就只可能是一人。

　　这都大半年过去了，“她”依旧会时不时出现在自己梦中，不过再次想起那张美丽容颜，似乎也不复当初那般的心如刀绞。

　　当分清现实后，时间便成了一味良药，知道她与黎望有了千丝万缕的关系，男孩还是会有小情绪，可至此，却再无了大波澜。

　　毕竟，他们都会有不一样的未来，不是吗？

　　手腕上，细微的烧灼感让贺天然回过神来，他取下那串菩提子，仔细端详着，然而他并没有看出什么异样。

　　“难道一切都是自己的错觉？”

　　贺天然自问自答，他心中没个头绪，最后只能无奈将一切归结于最近太过专注于艺考这件事上，可手上那类似被烧灼出的印痕，好似提醒着他其中的怪异。

　　想不通的事情，再多想也是无益，贺天然伸了个懒腰，索性将手串放在床头柜上，随后他翻身趴在床上，妄图再睡个回笼觉。

　　哪知，胸前似乎有什么东西硌了他一下，他伸手摸去，原来是曹艾青送她的怀表。

　　这东西，压烂了可不好解释。

　　贺天然看着表盘，脸上露出一丝微笑，然后忽然是鬼上身地在床上欢快打了几个滚，最后小心翼翼将怀表与手串放在了一起。

　　……

　　……

　　二月末的一场春雪，让万物焕发出了蓬勃的生机。

　　贺天然因为艺考成功，所以当别人还在忙碌备战高考时，他反倒是清闲了下来。

　　像他们这种艺考生，回归校园后是能摸鱼的摸鱼，能请假的请假，真正留下来上课的，似乎只有对高考成绩比较重视的几个专业及艺考失败转战文化课的学生们。

　　所以这一对比，像贺天然这种已经半步跨进大学校门，还认认真真回来上学的人，真的是属于少数了。

　　电影学院四试的排名早就已经放了出来，经过班主任及校领导们的大力宣传，现在港中上下谁都知道学校里出了个电影学院导演系及表演系的状元，而且两人还是一个班。

　　没错，温凉也拿到了表演系女生组的第一名。

　　为此，班主任陈眉可没少当众表扬两人，甚至私底下还要起了签名，走到哪都是脸上有光的得意姿态。

　　老师们可能不敢明言，但青春躁动的学生们可管不住自己的脑洞，因为这两个人，在学校里实在是太过知名，这不禁让人想起去年九月份两人的登台表演，很快，二人的绯闻一度甚嚣尘上，一出出缠绵悱恻，青春疼痛的爱情故事让贺天然听了都咋舌不已。

　　不过，这时的温凉，早早就转学回到了自己的户籍地重庆，因为她要在那里，参加六月份的高考。

　　见着正主不在，学校的小道八卦火了一阵后，自然而然也就退出了港中的“热搜排行榜”。

　　三月里，莺飞草长，高三2班第一次摸底考试的结果已经下来了，贺天然取得了649分的好成绩，这个分数，想要去一些重点的一本大学读书完全没有任何问题，老班眉开眼笑，再次点名表扬了贺天然，作为一个艺术生，还能考到这个分数，属实少见。

　　曹艾青这次考了667，最近她一直都心无旁骛，就连白婷婷约她出街玩耍都没有兴致，一心沉溺于学习之中，好似又回归了最初那高岭之花的模样。

　　贺天然很纠结，他知道现在去打扰曹艾青不太好，不过他们已经将近大半个月没说过话了，平常见面，聊天都不会超过十句话，私下里偶尔发发消息，女孩也是半天才回复一句。

　　而且，字里行间还缺少了颜文字。

　　跟女孩认识久了，他知道颜文字是曹艾青聊天的灵魂所在。

　　这种没了灵魂的聊天，引起了贺天然的严重不适。

　　贺天然：「菩萨，中午一起吃饭吗？我请客。」

　　课间，男孩顺手发了一句，往常如果自己掏钱请客，曹艾青可是不会错过蹭饭机会的。

　　而这一句发过去，直到下了课，曹艾青才简短回复他了一句：

　　「不用了，谢谢。」

　　谢谢？

　　这拒人于千里之外的礼貌用语让贺天然感受到了冒犯，他也不知道自己是怎么惹到曹艾青了，女孩也不说，忽然像是变了个人一样，简直是莫名其妙！

　　贺天然看了一眼坐在前方，安静复习的班长，他深吸一口气，硬撑起一副笑脸，起身上前。

　　“菩萨呀，一起去吃饭呗，你总不能真让我过两天给你带几支香烛来供奉你吧？”

　　曹艾青抬头对他笑了笑，道：

　　“我真不饿，我妈妈给我做了盒饭，你跟薛勇、婷婷他们去吃吧。”

　　看到对方这个无懈可击的笑容，贺天然算是碰到一颗软钉子，一肚子疑惑到了嘴边，是半句也说不出来了。

　　她明明在笑，可是总让人感觉很疏远。

　　“笑容里没有亲切感，很高冷，减十分。”

　　贺天然半真半假，明面上开着玩笑道。

　　曹艾青一怔，撤回视线，从容道：“够了呀，这又不是考试。”

　　男孩耸耸肩：“行吧，那我就真走了喔，不过你下次再不跟我们一起行动的话，小心友情值不及格哦！”

　　这句话，是真的玩笑，本来只是说出来调节气氛说的俏皮话，没想到曹艾青反而是反问了一句：

　　“那我在你这里的总分是多少啊，贺同学？”

　　这下轮到贺天然楞了，他不知道曹艾青真会这么问。

　　一般能把玩笑当真的情况，只有两种——

　　1，这个玩笑开得过火了，对方认真了。

　　2，对方不喜欢自己，所以也不喜欢彼此之间的玩笑。

　　但是贺天然真的不清楚，曹艾青现在是属于哪一种。

　　女孩一本正经的脸色让贺天然慌了神，他只能硬着头皮，打着哈哈回答：“那肯定是没有上限，好像黑卡VIP，可能无限透支的那种。”

　　“是吗？”曹艾青又恢复到了那个“陌生”的笑容：“逗你玩的啦，你去吃饭吧，我今天真的就不去了，下次吧。”

　　“咳……好，下次，下次。”

　　贺天然赔笑了两下，悻悻然地转身走了。

　　曹艾青等到他离开后，脸上的笑容才逐渐散去，她目光低垂，无精打采地趴在了桌上。

　　桌上的高分试卷被她压出褶皱，可女孩一点都没有在意。

　　春日的暖阳一如往常地照射在了她白皙的脸上，泛出了一圈茸光。

　　“我真的有认真去学，可你还是给我不及格，我又有什么办法呢……”