第四话 她太会了，太香了！

现在贺天然的脑中，就只有三个想法在徘徊——

　　1）剧情是不是太快了？

　　2）周一我到学校怎么解释？

　　3）这就是女孩子的手吗？这么软的吗？爱了爱了（划掉）

　　两人走出学校，牵着的手这才放开。

　　贺天然没有表现出恋恋不舍跟意犹未尽，还是那百毒不侵的话，没有期待就不会失落。

　　类似于这种天降的好事，他是不会奢望会有下一次的，能够握住校花的手，就已经是把自己高中时期的运气全都用完了吧？

　　本来还想把运气留在高考的，嘛，四舍五入也不亏。

　　只是没等十秒钟，温凉换了一只手又重新牵了起来，贺天然一个激灵，看来要复读了！

　　温凉打量着贺天然的表情，鼻中拖出一个长音，口中玩味道：

　　“嗯——你很紧张哦，刚才那只手都出汗了。”

　　这话一说完，贺天然甩开温凉的手，嗫嚅着说：

　　“我们这样……对你对我……都不好……”

　　这种类似于海王的发言，在一个小时前，打死贺天然他都不敢相信会从自己这嘴巴里说出来。

　　“走，我们去隔壁街的重庆小面馆点些东西吃再说，我告诉你哦，那家面馆两年后就要拆了，我后来回来找，死也找不到，还以为记错了，跟一些学弟学妹打听了才知道的。”

　　温凉没有理会贺天然的话，笑了笑率先离开。

　　男孩看着她的背影，本来想要一走了之，毕竟他是最怕麻烦的了，但双腿不知怎么，鬼使神差竟然跟着走了过去。

　　两人就这样一前一后，前者双手负后，步伐轻快，后者埋头含胸，羞于见人。

　　男女性格，似乎搞反了。

　　进入小面馆，店家的老板娘与老板是地道的重庆人，对待学生也十分热情，见着了温凉，那个胖乎乎的老板娘就用重庆话打着招呼：

　　“妹儿，又来了呀，好多天没看到你了噢！”

　　温凉笑嘻嘻的找了张空位，同样用重庆话回道：

　　“嬢嬢我上培训班去了，今天才回学校，老板，煮三两豌杂嘛，干溜喔！”

　　“收到！”

　　厨房里，传来老板的应声，透过玻璃，可以看到老板听到乡音笑逐颜开后眼角的褶子。

　　贺天然这才想起来，温凉是重庆人，好像是高中才搬来港城的。

　　“我……一样。”

　　贺天然跟着坐了下来，港城的习惯是大碗小碗，这种按两来计算多寡的方式，似乎只有在重庆面馆里才能遇上。

　　“什么是干溜？”

　　贺天然问着，温凉正要解释，这时老板娘就凑了上来，嗓门吊得老高：

　　“就是干拌面，没得汤。妹儿，勒是你男朋友咩？”

　　温凉递上了双筷子，贺天然接过后听到对方解释道：

　　“不是嬢嬢，勒是我老同学！”

　　“噢，年轻八轻，还老同学也。”

　　老板娘一副我懂了的模样，不一会老板从厨房里端出两碗热气腾腾的面条，淋上杂酱后看上去食指大动。

　　“你现在可以说为什么牵个手，对你我都不好了。”

　　温凉看着碗里的面条，吸了吸鼻子，然后一边搅拌，一边问道。

　　见到对方这副模样，贺天然就已经知道，其实不管自己怎么说，对方都不会在意，只是想在饭桌上起一个话题而已。

　　“就是……如果学校老师看见，会以为我们早恋的……”

　　“那又怎样？你是好学生吗？谈恋爱会耽误你的成绩？”

　　“我……我就中上吧，也不是老师重点关照的对象。”

　　温凉吃了口面，咀嚼了片刻，又道：“那我就更不必了呀，艺术学院的录取分这么低，耽误我一两百分我也考得上啊。”

　　“那同学看见了也不好啊，你看叶佳琪那眼神……”

　　看着温凉吃得香，贺天然也跟着夹了两束面条往嘴里塞。

　　“你喜欢叶佳琪啊？”

　　“咳~”

　　贺天然才吃的面，差点没吐出来。

　　“嬢嬢，拿两瓶阔落~”

　　温凉幸灾乐祸。

　　喝着可乐顺了顺，贺天然道：“我不喜欢她。”

　　“你没说实话。”

　　“是实话！”

　　“我是说，这个理由你没说实话，你其实喜欢的是曹艾青吧，你是怕被她看见。”

　　说完这句，温凉埋首吃着面。

　　贺天然看不清她的表情，只觉得有点胃疼，他苦笑道：

　　“大姐，别搞我啊。”

　　温凉抬头，微怒道：“叫谁大姐呢？我怎么搞你了？”

　　“我是癞蛤蟆，跟你也只是‘老同学’的关系，你们都是天鹅我高攀不起，但你这个反应，搞得我像是把你辜负了一样，这种台词被我碰上，我真的胃疼你信吗？”

　　温凉被逗笑了，她用纸巾擦了擦嘴，说道：

　　“那你就好好接受我的提议，好好被我改造，总有一天你会丑小鸭变天鹅的。”

　　贺天然顿了一下，一句话卡在了嗓子眼里转了一圈，终于说出口：

　　“我一开始就想问你，你为什么要帮我啊？你们这些重生者，重生后的第一要务，不都先考虑自身吗？把上辈子的遗憾弥补了，然后借助前世的各种优势，这辈子再创高峰什么的。”

　　温凉喝了口可乐，嘴里舒服地“啊”的一声，拧上盖子，一本正经道：

　　“我是女孩子，怎么说走的也是女频路线啊！不要用男频小说的思维来衡量我！”

　　贺天然点了点头，他本来对女孩子的认识就来自动漫游戏什么的，碰见真人想要去揣测对方心意，估计是想破头也想不出。

　　“看来我上辈子，对于曹艾青的执念挺深啊，这你也知道了。”

　　温凉干笑了两声：“呵呵，那确实。”

　　提到这个，贺天然忽然想到一个问题：“欸，问个问题啊，我31岁时结婚了吗？对方是个什么样的人？”

　　温凉吃着面，摇了摇头。

　　“啊？这么惨？31岁还打光棍呢？”

　　“你在骂？！”

　　温凉忽然觉得眼前的面条不香了。

　　“什么？你也……”

　　“知不知道什么叫事业上升期？31岁对于一个女明星来说，非常重要的好嘛！”

　　“啊，也是，现在的女明星也很少有这个年纪结婚的。”

　　贺天然琢磨着有道理，换位思考一下，如果自己是温凉的话，功成名就后，还不是一大把小鲜肉等着供自己撩拨？早早结婚相夫教子，确实不是第一选择。

　　温凉显然不想继续这个话题，她道：“你刚才说的理由，只是对你有影响啊，对我呢？不会是随口骗我的吧？”

　　贺天然摇头：

　　“不是啊，我们牵手对你影响更大了呀，我其实都还好的，主要你是女孩子，性格又大大咧咧的，难免会有些风言风语，而且你又是艺术生，一些脏词儿诸如‘茶艺’啊，‘学表演的’啊，反正我知道你们女生有时候说话比男生还难听，你把我当朋友，我不想你被人这么说。”

　　温凉听着他的话，一口一口咀嚼着碗里的面，最后她擦了擦嘴巴，把碗推了过来：

　　“我吃不下了，给你吃。”

　　她太会了，太会了！

　　毫无经验的贺天然嘴角抽动，不知是喜悦，还是吃惊！

　　“啊？我说的话都白说了？!这不更让人误会吗？”

　　“嘻嘻，本姑娘乐意！”

　　温凉笑意盈盈，满不在乎地给出了答案。

　　“我跟你说啊，重庆小面最后这一两，真的是精华，调料都入味了，软硬也适中，温度就更不用说，就好像西瓜切开后中间的那一口，你可千万不要嫌弃！”

　　贺天然嫌弃吗？他不嫌弃，只是觉得有点不适应。

　　无奈之下，将温凉碗里的面条倒进了自己碗里，贺天然呼呼两下吃了起来。

　　咦，刚才那个我问她为什么要帮我的问题是不是被她岔开了？

　　唉算了，有机会再问吧。

　　这面的味道……

　　真不错。