第四十二话 无题（一）

生活不紧不慢的前进着，比起迎新晚会的事，学习的压力要重得太多，特别是温凉告诉自己未来才考了五百四十几分之后，这种紧迫感就更为明显了。

　　不过即便如此，贺天然还是会每天抽出一个小时的时间来补一补导演专业的相关基础，他身处的这个时代，想要自学一门课程，网上有大把的资源与视频课，直接从入门到入土，而当获取知识的方式变得廉价，能不能学会，就全看个人用心的程度与毅力了。

　　这方面，得益于贺天然自身的性格优势，目前为止，他做得还不错。

　　他还没有决定真的去参加导演艺考，想着到的十一长假，回趟家跟父亲好好聊聊这件事。

　　拳击依旧在练，他与温凉见面的次数每周会固定在一到两次，看得出来她们这些艺术生也很忙，听说最近都是半封闭集训，等到十月之后，估计见面的次数就更少了。

　　“我的表演老师建议我就别管什么学校的迎新晚会了，安心备战艺考，我请假出来跟你彩排，她还不给我批，我说这不行呀，你可是我的挚友良朋，第一次上舞台我怎么可能不在呢？”

　　九月底的拳馆，空气中还带着一丝燥热，温凉喝着柠檬水述说着日常的琐事。

　　“所以迎新晚会结束之后，你就不来学校了吗？”

　　贺天然有些在意。

　　温凉咬着吸管，意味不明地说了一句“或许吧。”

　　男孩的紧迫感更重了，“对了，你有没有喜欢的东西？或者想做的事？”

　　“嗯——？”

　　“你帮我这么多，我想送你些东西，但仔细想想，我好像并不知道你喜欢什么。”

　　他心里犯哏，说得更加小心了，生怕一不注意，就暴露的内心的小心思。

　　本来以为温凉听到这句话，会打趣一句类似铁公鸡拔毛的话，可是她没有，只是沉默着思考了很久才道：

　　“我想去云南看看雪山。”

　　温凉用吸管拨弄着塑料杯里的柠檬片。

　　“雪山？”

　　“嗯，港城看海很容易，不过我更喜欢山，怎么说我也是个山城的姑娘嘛。”

　　“这个……有点困难啊。”

　　“对吧，现在学习这么忙，等有机会再说吧。”

　　温凉说得毫不在意，贺天然心有不甘。

　　现在回想起来，自己跟温凉走过最远的地方，就是学校门口的那家港式茶餐厅，唯一知道她喜欢吃的菠萝油，还是薛勇间接告诉自己的。

　　迎新晚会说是一个月后，但却被安排在了九月的最后一天，再往后，就是他们高三唯一的一次十一长假了。

　　贺天然回到家，盯着那台被贺盼山砸烂手柄的游戏机发愣，半小时后，他拖着行李箱走进了朴老板的店里。

　　“你要全都卖了？”胖子中年人看着箱中的物什，不可置信。

　　“嗯，游戏机、光盘、手办，你挑挑，如果看的上，我都低价卖给你。”贺天然话里没有一丝犹豫。

　　“你是打算脱宅了？”

　　“我只是高三了。”

　　“你可放屁吧，那也不至于都卖了呀。”

　　朴老板好歹也是活过了三十年的人，一语道破关隘，“缺钱了？”

　　“……嗯。”

　　“缺多少？”

　　“三四千，应该够了。”

　　“为了女孩啊？”

　　“你废话怎么这么多，你买不买啊，不买我走了。”

　　朴老板拉住贺天然的手臂，不让他离开。

　　“我买，但你总得让我知道个为什么吧。”

　　“哪来这么多为什么？松开！”

　　“行，你要是走出这门，那这些东西我一件都不收。”

　　说着，朴老板真的松开了手，而他这句话，正中贺天然下怀，站在原地没了动作。

　　胖子与宅男对视了片刻，前者问了一句，“是为了哪一个啊？”

　　贺天然装着糊涂，“什么哪一个？”

　　朴老板肥胖的脸上浮出笑容，两只眼睛眯着一条线。

　　“哟，还搁我这儿装呢？真把自己当成后宫漫男主了？我问你，卖这些是为了陪你吃饭的那个，还是为了帮你做饭的那个。”

　　贺天然有点不耐烦，“是温……”

　　话说到半截，他发觉不对，问道：“你怎么知道温凉帮我做饭？”

　　“天下不没有不漏风的墙，那天下午，小温同学又来了一次我店里，想拷贝一份素材回去，跟我说，你爸来你家看你来了，她留在那儿不方便。”

　　“你把那天的事情告诉她了？”贺天然心中一震，一种不好的预感涌了上来。

　　朴老板没有直接回答这个问题，而是问道：“你知道那天，你有个同学，跟小温表白的事情吧？”

　　“……我知道。”

　　“在我店里表白不合适，对吧。”

　　“……”

　　他一指当初贺天然安慰薛勇的地方，“你自己站去那儿看一下。”

　　贺天然脚步如同灌了水银一样挪动着走到那个位置上，他放眼望去，眼前正是那家泰式餐厅！

　　“我饿了……”

　　“我刚才看到三楼有家泰餐……”

　　当初温凉的话语在耳边回响起来，她是在确认吗？

　　确认那个穿着黑衣服与曹艾青进店的人，是不是自己。

　　“当时小温就只是抬头呆呆的看了几分钟，客人点歌能赚钱的事儿她也懒得做了，就一直坐在店里等你回来。”

　　朴老板也走上前来说着，贺天然扭头看了一眼店中的那个高脚凳，失魂落魄。

　　从那天以后，温凉就没在学校里出现过了。

　　当时她站在这里，是一种怎样的心情呢？一边拒绝着薛勇，一边抬头看到了自己……

　　当自己回来后，她是怎么笑着说出，“不能让对你好的人感到伤心”这种话的呢……

　　原来她都知道，一切都知道。

　　贺天然不敢再想下去。

　　跟温凉的相处，让他有一种两个小孩过家家的感觉，生怕自己是打破规则的那一个。

　　可现在看来，哪有什么所谓的规则啊，完全是温凉在一直包容着一个幼稚至极的人而已。

　　“东西我收了。”

　　朴老板通过手机，给贺天然转了一笔钱，消息显示正好是四千整。

　　“老板……我……”

　　青年人回到店里，低头踢了踢行李箱。

　　“不用谢我，你这里头有几个绝版货，卖出去绝对超过我给你的数了，算是我挣了你的便宜……”

　　说完，这个胖子蹲在地上，对箱子里的东西挑挑拣拣，留给门外的少年一个臃肿背影，用一种戏谑玩味的口吻，轻松说道：

　　“哎呀，小贺同学呀，青春多好啊，希望你三十岁的时候，别变成了我啊，八格牙路！”