第十五话 断了的弦

港中高三学生的秋游活动，在诠灵寺响起的暮鼓声中结束。

　　从山里回到家，已经是晚上八点半了。

　　贺天然打开电脑，准备温习一下功课还有导演的相关知识。

　　这种生活习惯，在短短的一个月中已经替代了他现在所有的业余爱好，诚如老师所言，升入高三之后，学习的节奏会越来越快，特别是像他这种打算文化课与专业课两手抓的人，时间就愈发更不够用起来。

　　不过这种充实的生活，让他渐渐淡却了某些事，他现在很怕人一闲下来就胡思乱想，特别是在晚上。

　　放在手边的手机忽然震动，贺天然在刷完一张试卷后，这才打开看了一下。

　　惜兮嘻嘻嘻：「贺学长！今天秋游开心吗？」

　　男孩微微一笑，回道：

　　「开心呀，当成放松挺好的，你也别羡慕，来年开春之后估计你们高一高二也要去一次。」

　　惜兮嘻嘻嘻：「嗯嗯，玩的开心就好！」

　　贺天然放下手机，打算继续复习，没想到手机又是时不时会发来消息，他拿起一看，还是姜惜兮，内容都只有一个字：

　　「盯——」

　　「盯——」

　　「盯——」

　　他略一思索，这才想起来，前不久答应过姜惜兮要跟他合作一曲指弹视频的事儿，由于最近太忙，都忘记了，而约定的时间，就是明天。

　　贺天然：「好啦，记得的，明天见咯！」

　　那边，姜惜兮似乎就将手机时刻拿在手里，这条消息发出去还没几秒，她就回复了过来：

　　「我就知道贺学长一定不会忘！明天我一定准时到！」

　　贺天然：「早点睡，别瞎玩手机。」

　　姜惜兮：「好的，嘻嘻，晚安贺哥哥哥哥哥哥哥！」

　　贺天然：「手动狗头」

　　姜惜兮：「手动斜眼」

　　……

　　……

　　次日，贺天然背着琴，如约出现在了朴胖子吉他店的门口，此时的老板正招呼着客人，两人交换了一个眼神后，少年就轻车熟路坐在店中的高脚凳上，自顾调试着吉他。

　　跟温凉合作的那条视频让他一下又涨了五万粉，点击甚至破了百万，曾短暂地在小破站的热榜上待过一天，而这些新增的粉丝，其实不单单是喜欢指弹，更多的还是喜欢妹子唱的歌而已。

　　这里面，朴胖子的混音技术居功至伟，毕竟这家店也不是什么专业的录音棚，但比起贺天然往日那种瞎录制的规格来说，确实是专业了不少。

　　据朴胖子所言，那条视频发出去后，他的店里已经零零散散地接了十来个订单了，虽然卖的琴价格都在七八百左右，但贺天然这个账号在指弹领域之内足够垂直，只要滴水成河，他很快就能还完这笔“债务”。

　　“你知道我现在网店里，客人问得最多的问题是什么吗？”

　　送走客人，朴胖子贼眉鼠眼地走了过来说着。

　　“问网店是不是我开的？”贺天然正经分析着。

　　“不。”朴老板摇了摇头，调侃道：“是问我，如果花了一万块钱买了你的同款琴，是不是就可以获得同款女友！”

　　贺天然哑然。

　　在温凉没有送给自己这把琴之前，他已经有一段时间没更新小破站的视频了，如今突然更新，还是男女弹唱，那些水友们纷纷猜测，NL大大前一阵肯定忙着谈恋爱，无暇更新。

　　弹琴哪有谈情重要？！

　　于是乎，以往粉丝的留言画风陡然一变，从催更直接跳到了催婚，毕竟之前那条视频，两人虽没露面，但穿的可是情侣装呀！

　　「N大，你十月的那条视频怎么没有妹子了？女朋友这种东西，要多拿出来晒一晒啊，不然会受潮的。」

　　「聚聚，我从你粉丝没过百的时候就关注你了，从你慢慢突破一千粉、一万粉、十万粉，从你用手机录视频但现在能够后期混音，我还是喜欢你的，但我决定不再关注你了，除非你让妹子露个脸，成吗（狗头）」

　　「老N呐，我们同样都是右手干活的人，无非就是你用右手拨弦，我用右手……咳……为什么我俩差距这么大？我去你店里买了把琴，弹得好不好无所谓，重要的是……你懂我的意思喔~」

　　以上，是贺天然99+私信里随便挑出来的几条消息，如果他们知道NL在不久前只是一个高三死宅，不知会作何感想。

　　不过所谓的“流量”总会过去，十月份发布的视频又回到了原先的数据，关于温凉为什么不来店里了，朴老板没有问，贺天然也没说，只是偶尔，能从胖子嘴里听到两句——

　　“看来瞎了的人还是少啊……”

　　贺天然的调音戛然而止，皱眉道：

　　“你烦不烦？”

　　朴老板话中的意有所指贺天然当然懂，胖子走回柜台后道：

　　“哎呀，你小子长大了呀，还知道把气撒在我头上，你有这本事，你倒是在骗一个妹……”

　　“贺哥哥！”

　　姜惜兮这时喘着气出现在了吉他店门口，脸上是因为跑步而显出的红润，她娇小的身躯让她背上的那把琴变得异常显眼。

　　朴老板的话说到一半，被这个突然闯进来的小可爱给萌到噎了回去。

　　他双眼跟随姜惜兮来到贺天然身边，嘴里神叨叨念着：“无缝衔接是我实属没想到的，第三个了……你丫不做人就罢了，这是直接化龙入海了是吗？”

　　姜惜兮不是很懂朴老板说的话，一双大眼睛好奇地询问贺天然。

　　“这是你……朴哥哥，快，问声好。”

　　“朴哥哥好！”

　　姜惜兮走近，局促地点头示意。

　　作为一个三十年的魔法师，哪里受得了这个，朴胖子瞬间是扭过头的，双手捂着嘴，尽量不让鼻血喷出来。

　　“好……好……”

　　贺天然很不自觉地笑了：“忘了跟你说，这是我学妹，今天来跟我一起拍视频的。”

　　“恩恩！”

　　姜惜兮点点头，紧张地来到贺天然跟前，本来她想找个角落坐下，但好像忘了背上还挂着琴，突然被硌了一下，闹出些动静后她是呆立当场，手足无措。

　　“坐我旁边啊，要一起上镜的。”

　　贺天然起身，搬来一把椅子，姜惜兮紧绷地取下吉他，身体坐好后一动不动。

　　“别紧张，又不是上战场，曲子回去练过没？”

　　“练了练了，不会出错的！”

　　姜惜兮仿佛为了证明自己一样，很快，手指流畅地在琴弦上拨动，一曲周总的《爱在西元前》被她熟练地演奏了出来。

　　这是她自己选的，选择的理由是想跟偶像一起弹奏另一个偶像的歌。

　　贺天然发现姜惜兮用的是少见的左手琴，吉他技术也已经很好了，就是在节奏与细节的处理上略微差点火候。

　　一首曲子完整弹下来，姜惜兮松了一口气，贺天然鼓掌道：“很厉害嘛惜兮，来，我俩合一次。”

　　“好！”

　　在得到贺天然的认可后，姜惜兮很是开心，整个人也更自信了点，

　　吉他声再次渐起，姜惜兮逐渐跟上了贺天然的节奏，两把琴终究要比一把琴所弹奏出的音乐更有层次很多，但就在二人渐入佳境之时，女孩耳边突然听到两声急促的声响——

　　“崩崩~”

　　贺天然吉他上的第三弦与第五弦，毫无征兆地同时断掉了。

　　男孩低头望着断掉的琴弦。

　　“贺哥哥……我……我有备用的。”

　　姜惜兮从吉他包里拿出新的琴弦，小心递了过去。

　　男孩没有反应，他发呆良久后忽然是苦涩地笑了一下，摇了摇头。