第四十三话 不知道的未来

黎望看着大部队离开排练厅，一想到自己这组的队员莫名其妙就成了活靶子，整个人是目瞪口呆。

　　半晌后，他抿了抿干燥的嘴唇，忽然听到旁边一直沉默的温凉“吭~”地笑了一下。

　　“凉姐不会吧，这个时候你还笑得出来？看我被人架起来你这么开心啊！”

　　黎望一脸委屈，女孩本来还捂着嘴偷乐的，可渐渐笑声明亮起来，她坐在地上一手捂着肚子，一手擦着笑出来的眼泪，乐道：

　　“没没没，不是笑你呐……”

　　“那你在笑什么啊？那个28号贺天然？我跟你说，他可是复试第二啊，脑子很活的，借我们这组的势头，几乎把剩下的考生都骗到自己组里去了！”

　　黎望急赤白说。

　　温凉笑着道：“你都是第一了，你还怕个什么呀，别慌别慌，他三十几号人，有的他忙的。”

　　黎望咂咂嘴，“那你笑什么？“

　　“我笑啊……”温凉深呼吸一口，平复着心情，“我笑他，比以前更中二了。”

　　全组的人员，不约而同是瞳孔地震，支起了耳朵。

　　“咳~那什么，凉姐你……还是认识他的哈。”黎望小心试探问道。

　　“不认识。”温凉俏脸一冷。

　　“我记起来了！”一个同组的表演系女生忽然想起了什么，作为从一个培训班出来的人，她与温凉也是很好的朋友。

　　“我是说那个叫贺天然的我看着眼熟。阿凉，你记不记得去年十一长假你没来上课，第一天有个男生拖着行李箱来班上找你，就是他！哇，他变化好大啊，我一直都没认出来！他不会是半夜给你打电话的那个吧？”

　　这句一出来，一众人眼里的八卦之火都要喷出来了。

　　“他找错人了，他不是来找我的。”

　　周围的气温一下降到了冰点，黎望打了个寒颤，赶忙岔开话题：

　　“这大冬天的，排练厅大了……待久了还挺冷的哈……啊，那什么，这姓贺的小子真他么聪明，这一闹，光那些监考的学长学姐就跟去四五个，估计等会连导演系的考官都要被惊动，这下子，不管他拍出个什么玩意，就这个环节，他一定是我们之中得分最高的！”

　　众人赞成地点点头，在前期筹备这块，考验导演组织能力的时候，贺天然毋庸置疑是现在最出色的人物了。

　　另一边的设备间，负责审核的人员都傻了，这群冲进来的考生，是准备要把所有器材设备给搬空吗？

　　好在贺天然有所收敛，指挥一部分人先去占领五个空出来的排练厅，留下一部分人跟蔡决明一起搬运灯光等器材。

　　这时，蔡小爷有些惴惴不安地拉着贺天然来到一边，小声问道：

　　“你忽悠了三十几个人了，不能闹着玩啊……”

　　贺天然有恃无恐，“什么叫忽悠，我刚才说的可是掏心窝子的话。”

　　“哎呀，好好好，是我用词不当，那你打算接下来拍什么啊？”

　　“拍什么？”贺天然理所当然地说道：“当然是拍我们啊。”

　　“啥意思啊？”

　　贺天然得意一笑，将自己想好的剧本口述了一遍。

　　随着故事的深入，蔡决明越听越惊，脸上的兴奋色彩也愈加浓厚，待到全部听完，他傻傻蹦出一句：

　　“真是中二啊……我喜欢！”

　　……

　　……

　　导演系的四试正如火如荼地展开着，全体考生都各显神通，铆足了劲放手一搏，黎望这边进行得很顺利，旁晚时分，在学校外的小饭馆里结束了最后一个镜头，众人脸上都喜笑颜开。

　　“哎，你们都拍完了，我还得去学校机房做剪辑，估计是个通宵了。”黎望脸上流露出淡淡的忧愁。

　　摄影系的同学将拍摄好的素材卡交给在场的监督的学长确认，那位学长在旁做着记录，嘴上补充了一句：

　　“你们还算好的啦，刚才我们监督群里有人说，那个叫贺天然的学弟，估计要拍到晚上十一二点才收得了工，他胆子太大了，还把去看热闹的几个教授拉去当了客串。”

　　“啥？他三十几个演员，还不够用吗？”

　　黎望下巴都快掉地上了。

　　那个学长神秘一笑：“死得也多啊。”

　　“什么意思啊？”

　　这时，从远方快步走来一个男生，看衣服上的号码颜色，是表演系的人。

　　“黎导，你们拍完了吗？”

　　见人神色匆忙，黎望客气道：“别别别，大家都是考生，别什么导不导儿的，见外了，我们拍完啦，怎么了？”

　　那人闻言一喜：“贺导麻烦你客串一个角色，就十分钟，要不我们现在就过去吧，就等你了。”

　　“啥？”

　　黎望怀疑自己听错了，再次问道：“我不是表演系的啊，你确定他叫我？”

　　那人点点头。

　　黎望觉得今天满脑袋的小问号，心下还在犹豫呢，饭店里，温凉擦着泪走了出来。

　　眼泪是刚才那幕戏的需要，女孩现在已经从戏里的情绪里抽离，表情如常道：

　　“你去看看呗，反正你今晚也要留在电影学院剪片子。”

　　众人惊讶于她的专业，方才那一幕表演催人泪下，现在才过来几分钟就已经缓和下来，如此深厚的表演功底，想不成为第一都难。

　　“行啊，既然凉姐你都这么说了，我就去一趟好了。”

　　黎望其实自个也好奇，吩咐了几句，跟着那个来找人的表演系男生快步离去。

　　一旁监督的学长对温凉道：

　　“温学妹，电影学院欢迎你。”

　　温凉笑了笑：“学长，你这话说早了吧。”

　　监督学长直言不讳：“其他人我不敢断言，但是你，这话迟早都要说的。”

　　……

　　午夜，在回家的车上，温凉收到了一条黎望的语音——

　　“凉姐，你那个前男友贺天然真的太牛了你知道吗！我们真的遇到了对手！黑色幽默啊我的天！他怎么想到的，脑洞太大了！他怎么会是28名啊，他应该是前三的啊！不，没准这次真的要被他翻盘了！”

　　印象中，黎望这个男生，只会在拍片子的时候才会显得如此激动，平时都是一副儒雅随和的形象。

　　温凉听着那喋喋不休，略显失态的语音，侧过头望着飞驰而过的港城夜景，微微出神。

　　她越是想离那个人远一点，就越觉得这无形之中总会有一双手，拨弄着他们的命运，反复纠缠。

　　回想起今天在排练厅发生的一切。

　　谦和而狂妄，骄傲又坦然。

　　这样一个男生，在人群的簇拥下，如同一轮骄阳。

　　那个人给自己留下了未来的记忆，女孩知道所有人未来的模样，

　　但唯独，不知道他的。

　　所以未来如何，女孩也只能自己去看了。