第四十四话 无题（三）

从来都不对自己抱有期待的贺天然开始有了期待。

　　他开始期待明天、后天、还有接下来日子里的每一天。

　　这种感觉很奇妙，与打开了一款期待了多年的3A游戏大作相似，但感觉要更加浓烈，持续时间还更长，乃至于他有些唾弃自己现在的状态，因为这跟之前的宅男贺天然比起来，这个状态完全违背了他一直秉持的生存之道。

　　“我现在像极了他么的一个现充，直接打破了均衡，好烦呐，淦！”

　　贺天然躺在床上闭着眼，身体癫痫了一般的扭动着，嘴角疯狂上扬，他一边悔过，一边期待着明天的到来。

　　次日他起了一个大早，背上琴出门先去离家最近的取票点取了票，贺天然对着这两张纸是傻笑了半天，虽说现在坐动车都能直接刷身份证进站了，但这么有意义的两张票，他自然不可能错过珍藏起来的机会。

　　来到学校，一路上遇见许多同学，也听到了一些关于自己的窃窃私语。

　　由于是表演者，今天他来学校穿的是私服，搭配是温凉早在前几天就给他定好的，不浮夸，但足够让人眼前一亮。

　　可能是这近月来练拳的缘故，让贺天然的身形更挺拔了几分，倒也没有突然拔高了身量那么夸张，只是比起素日里含胸驼背的宅男形象，他确实是有了肉眼可见的变化。

　　他脸上那种常年不散的阴郁气息已经消去了大半，剩下的部分，也与取而代之的开朗与积极糅杂在了一起，皮肤是因为长期缺乏阳光照射的那种白净，所以稍加整理就会显得很干净，他眼角那颗泪痣就更明显了，认真端详几秒，还真有一种少见的气质。

　　用一句不地道的话来形容此时的他，就是——

　　狗犊子翻身，帅狗一只。

　　帅是有点帅，狗是真的狗。

　　迎新晚会的时间定在傍晚七点，期间学校照常上课，只是下午提前到了四点放学，晚自习自然也取消了，校园里洋溢出一种欢快的氛围，毕竟对于学生来说，提前放学跟明天放假结合在一起，是双倍的快乐。

　　至于迎新晚会，那真的是学校强制参加的一个添头而已，如果不是被温凉拉来的话，贺天然也会是如此作想，这就突出了一个真实！

　　班上的女同学可能是浸染到这种氛围里，行为略微比平时放肆了些，竟然还上去跟贺天然调戏了两句，内容无非是“看不出来你还会弹吉他呀，会弹《成都》吗？”或者是“你衣品挺好的，私下里都这么穿？”

　　诸如此类。

　　现在的贺天然对于这种情景，不说是轻车熟路，但也能说是宠辱不惊，就连曹艾青都被他打趣过，想来这些女生也就没那么可怕了。

　　在平淡地说了几句话后，几个女生被他逗得“咯咯”直笑，这让贺天然很是费解，他也不知道自己哪里幽默了，怎么突然就笑了？女生的笑点原来这么低吗？

　　原来只要长得不差，稍微会打扮点，跟女生聊起天来就真的可以为所欲为啊……

　　此时，有一个同为宅男的男同学路过他的座位，默默留下了一个口型：

　　“狗现充。”

　　怎么说呢……

　　贺天然现在听见这三个字，就贼他么亲切，没有一点反感。

　　今天他来得很早，当曹艾青来的时候，围着的女生都已经散去了。

　　现在贺天然对于曹艾青的感情很复杂，他内心的选择已经出现了偏移，当听到张之凡要表白时的那种紧迫感让他明白，自己现在其实更喜欢温凉，可面对眼前这个爱慕了许久的女孩时，他一时也不能做到完全地放下。

　　但是还好，现在贺天然跟曹艾青的关系，并没有到那种能让男孩去随意选择的地步。

　　最起码两人还是朋友，这跟之前没有任何改变。

　　曹艾青盯着贺天然看了几秒，男孩点了点自己的嘴角，道：

　　“水渍。”

　　温婉女孩下意识用手指抹了一下，这是刚才喝粥的时候留下的，不是很多，一点点，不仔细看的话是看不出来的。

　　这仿佛让她抓到了一个反击的机会，贺天然站起来让出了位置让她进去，两人擦身而过的时候，她小声地说了一句：

　　“你也观察地很仔细嘛……”

　　这句话里有些小得意，但又不敢太张扬。

　　贺天然愣在原地，曹艾青已经坐了下去，她侧仰着头，丢来一个胜利的小眼神。

　　这是较劲呢？

　　男孩摸了摸鼻子，“那以后遇到这种事儿，我就看你出丑咯？”

　　曹艾青嘻嘻一笑，“没有啦，谢谢呀~”

　　贺天然坐了下来，就听她又道：“今天上台表演加油呀，我会在台下给你打气的！”

　　要是以前能听到这种话，贺天然肯定开心得要死，但现在听来……总感觉……有种莫名的负罪感。

　　他的双脚，不由朝外挪了挪，试图在心理上保持着一定距离。

　　“谢、谢谢……”他答着。

　　而这个动作，曹艾青也发现了，她以为是舞台给这个坏心眼带来的压力太大，“紧张啦？”

　　贺天然不自然地苦笑，“不紧张就出事儿了……”

　　“你别紧张呀，你一紧张我也替你紧张了。”

　　曹艾青也不知道怎么安慰，只能询问道：“要不要跟着我做几次深呼吸？”

　　“我能不能问你一个问题。”

　　贺天然脑子有些不清醒，胡乱中下意识答了一句，但这话一出口，他就后悔了。

　　女孩面带疑惑，但还是点点头，“你问。”

　　其实，他有哪有什么问题要问，无非就是无话找话，但在女孩的注视下，他在千头万绪中，抓到一个最是单刀直入，最是以绝后患，最是想得到一个答案的问题——

　　“如果我追你，你会答应吗？”

　　“……”

　　“……”

　　沉默，即便周围同学嬉笑打闹着。

　　但在高三（2）第四排，靠窗座位的这个教室一隅，仿佛与外界隔离出了一个另外的空间。

　　时间似乎变得很极其漫长，窗外飞舞的枫叶，微风吹起的纱帘，眼前女孩眸中瞳孔的放大。

　　贺天然他需要一个拒绝，他把结局都想好了。

　　他是那么庆幸地认为，曹艾青拒绝自己，会是一件很好的事。

　　所以说啊，他现在是，帅是有点帅，狗他么是真的狗。