第十一话 秋游记（四）

“压根没拍照片，这是那群牲口胡诌的，就骗就哄，就看我下不来台！”贺天然说得又急又快，生怕说慢点，曹艾青就真信了。

　　“那你把你手机给我看看……”女孩的手执拗地停在半空。

　　贺天然口中“啧”了一声，“真是拿你没办法。”

　　他解开密码递出手机，曹艾青拿在手里一看，瞳孔忽然放大，惊讶道：

　　“你、这是……”

　　“啊，没错，就是温凉。”

　　贺天然瞟了一眼，原来对方是震惊于自己手机壁纸上的人。

　　曹艾青抬起头：“你不是有女朋友吗？怎么……”

　　“分手了啊，现在是朋友。”贺天然耸耸肩，也很无奈。

　　“什么时候的事？”曹艾青问道。

　　“介绍给你认识的第二天。”

　　曹艾青不可置信，“那、那天不是你们第一天在一起吗？”

　　“哎呀，你还检不检查了？不检查手机还我。”贺天然被问烦了。

　　女孩双手一缩，将手机护在怀里，然后小心翼翼点开相册。

　　贺天然相册里那些见不得人的东西早就被他删得一干二净，现在里头绝大多数都是艺术书籍的影映文件，偶尔有几张聊天用的表情包，除此之外就是零碎的日常散图。

　　曹艾青慢慢翻着，好奇说了一句：“你好像不喜欢拍自拍……”

　　“长得丑呗……欸，你被乱看啊，小心长针眼！”

　　“我、我没有！”

　　她被吓得赶紧将相册往底下翻，慢慢地，一张图出现在眼帘，她的脸霎时又红了起来，一脸不情愿地喊道：

　　“为什么你相册里除了温凉，还有我呀……还是偷拍的！”

　　“？？？”

　　贺天然一头雾水，他凑近一看，这不是昨天薛勇发给自己的那张图么？

　　自己啥时候存的？

　　“不是、这、这是薛勇发我的，不是我偷拍的……”

　　像这种黄泥掉裤裆的事儿，真是越解释越浑浊，贺天然此刻是真的急了。

　　曹艾青反应很大，她似乎也不打算找什么自己睡觉时偷拍的丑照了，现在她的关注重心完全偏离，嘴里莫名道：

　　“你、你一开始说要追我，之、之后回来就找了女朋友、现在手机里又用温同学当壁纸，而且相册里还有我的偷拍，你、你、你……”

　　女孩说得混乱，贺天然听在耳里一脸的黑人问号。

　　这是哪跟哪啊？

　　她到底想表达什么啊?

　　贺天然还想开口解释呢，哪知曹艾青忽然一把将手机扔到他怀里，吼道：

　　“唔骗子！我本来还以为你是个单纯的人！我看错你了！大骗子！大渣男！”

　　说罢，她往前一挤走出座位，然后快步下了车。

　　贺天然不敢迟疑，站起身拿起随身物品就追了出去。

　　他急急忙忙下了车，大跨步追到曹艾青身边，急赤白脸地说道：

　　“误会啊艾青，你的照片真是薛勇发我的，我不骗你，我也不知道我啥时候存的，不相信你看保存时间嘛，对不对？”

　　“……”

　　曹艾青不说话，闷着头往前走。

　　“不是，一张照片而已嘛，我现在就删掉好不好？”

　　贺天然想要小事化了，他认为这张照片就是惹曹艾青生气的根本原因，但是殊不知，女孩纠结的已经不是这个了。

　　男孩跟在身后猜破了头，曹艾青自顾上了山，贺天然一拉住她又被一甩手给甩开，所以，他只能死乞白赖的跟在后面，是真怕曹艾青一个姑娘走丢了。

　　看不出来，平时温婉可人的曹艾青，还有这么倔强的一面。

　　这难道也是金牛座的性格？

　　看着曹艾青的背影，贺天然觉得自己真有必要研究一下星座了。

　　两人边走边说，或者说只有男孩一个人跟在后头玩单口相声，他口干舌燥，终于是忍不住道：

　　“不是，你到底在气什么啊？退一万步讲，我就真是渣男，我也没渣你啊，你生什么气啊？！”

　　这话说完，贺天然不走，干脆一屁股坐在山间的石阶上。

　　曹艾青也不走了，她转过身，看着也生起气来的贺天然，手指有些发慌地搓揉着衣角。

　　贺天然见没动静，一扭头，见到曹艾青有些委屈的神情，不由心神大动，哪还有什么脾气。

　　“我他么真的……淦，没出息！”

　　他暗骂自己一句，收敛起表情，缓缓走到曹艾青身边，拧巴安慰道：

　　“我真不知道你为什么生气，你告诉我，我解释给你听好不好？你不说，我也猜不到啊，对不对？”

　　曹艾青犹豫了一下，然后低头走到一边，对着面前一片金黄色的山间树林，默默道：

　　“我、我也不应该有这么大的反应……就是觉得……”

　　“觉得什么？”贺天然跟了上去，哪知曹艾青一个扭身，并不想面对他。

　　“就是觉得……对，觉得你既然喜欢温同学，就不应该瞒着你女朋友，你用别人的照片当壁纸，就算你们分手，我看姜学妹也常常来班上找你，她应该还是喜欢你的，你不能这样做，我、我是作为朋友给你的忠告！”

　　贺天然无语了，自己跟温凉的事，又哪是一时半会能解释清楚的呢？

　　“那我真是谢谢你了。”男孩摊着手，语气无奈。

　　曹艾青转过头，认真道：“你应该……对喜欢你的人好！”

　　“我想对她好！”

　　听到这句话，一下子勾动起了贺天然内心深藏的所有情绪，他突然吼出一句，曹艾青当场就傻了。

　　“但别人不接受，我有什么办法？！我能逼她接受我吗？我现在就想掏心掏肺地对一个人好，你们坦然接受不好吗？我又没有任何恶意，我也不知道你们哪里就委屈了，哪里就受不了了，我甚至都还来不及去爱一个人……”

　　他说着，身体瘫软，缓缓蹲下身。

　　“就什么都没了，一切都没了……没了……”

　　他想不通，嘴里反复低喃，双手胡乱地拨弄着自己的头发。

　　曹艾青看着他的状态，心中担忧万分，赶紧蹲在他的身边，关心道：

　　“天然你别这样，我错怪你了还不行吗？你不要这样……”

　　女孩的双手拉着贺天然的手，希望这样做，就能让他冷静一些。

　　贺天然摇着头，缓缓道：

　　“我没事，我没事……你让我安静待一会吧……”

　　温凉的离开对他的打击实在是太大了，贺天然压抑的感情一直得不到宣泄，本以为时间会让自己慢慢走出伤痛，但他没想到，就因为曹艾青的一句话，让他再次回归了原点。

　　想对一个人好，怎么就这么难呢?

　　时间不知过去了多久，男孩的情绪渐渐稳定了下来，曹艾青一直在他身边待着，没有动，也没有说话，只是双眼柔和地注视着他。

　　贺天然不敢去对视这种目光，他有些熟悉，也有些害怕，他抿了抿干燥的嘴唇，又过了一会才道：

　　“谢……谢谢，不好意思，我没控制住自己。”

　　曹艾青见他无恙，露出一个暖洋洋的微笑作为回应。

　　贺天然觉得双手暖暖的，他抽了抽，哪知曹艾青的反应更快，两人的双手飞速分开。

　　“……”

　　“……”

　　“我……”

　　“我……”

　　两人异口同音，然后又不约而同沉默。

　　“你先说吧……”曹艾青嗫嚅道。

　　“咳……就是、我、我不是渣男……”

　　贺天然表情别扭道。

　　曹艾青嘟着嘴，嘟囔道：“你这么好追，还不渣男？”

　　“……好追跟渣不渣，有必然的联系吗？”贺天然一脸错愕。

　　曹艾青双手撑着自己的脑袋：“我又没谈过恋爱，我哪知道。”

　　“咱们能不能好好说话，讲逻辑的那种。”

　　女孩白了他一眼，：“我可是个很感性的人！”

　　“那你来发问，我来解释。”

　　曹艾青顿了一会，“你是不是喜欢温同学？”

　　“喜欢。”贺天然没有迟疑。

　　“那你喜欢姜同学吗？”

　　“现在还谈不上……但以后会的。”

　　“所以逻辑呢？”

　　“……长得……可爱？”

　　“还说你不是渣男！”

　　“不是……这个……她……”贺天然被问得哑口无言，主要是这个结论属实有点草率。

　　曹艾青眯着眼，“你是不是对所有长得好看的女孩子都有好感？”

　　“何止是我，这是所有男生的通病。”贺天然说了句大实话，只是临了他又补充了一句：

　　“但真正喜欢上一个人的时候，就算其他女孩长得再好看，那也就只是看看而已了。”

　　“所以你不会在喜欢一个女孩子时，去喜欢另一个人？”曹艾青又问。

　　“前提是她也喜欢我啊，单方面喜欢谁，这是每个人的自由吧。”贺天然道。

　　曹艾青一怔，半晌后她道：

　　“那……你跟我说要追我的时候……是不是真的喜欢我？”

　　“……”

　　贺天然闻言浑身一僵，但现在，他已经不会被这个所困扰，他决定对此坦诚布公一番，他沉声道：

　　“是真的，从高一开始我就喜欢你了，为此，还曾被人嘲笑过，这在班上其实不是什么秘密。”

　　面对如此直白的发言，曹艾青虽然有过准备，但还有脸上发讪，她双眼盯着自己的脚尖不敢乱看，心中小鹿乱撞。

　　“上次我问你的那个问题，无非是想给自己的这段暗恋岁月做一个交代，呵，其实结果不用想都知道的。但那天，我就是想好好的，将这件事翻篇，然后，迎接一段新的感情，”

　　“所以……你就喜欢上温同学了？”曹艾青望着他。

　　“嗯。”

　　“你们没有在一起？”

　　“本来会的。”贺天然表情落寞。

　　曹艾青咬了一下下唇，徐徐道：

　　“如果、我是说如果……如果那时……我答应你呢？你会喜欢谁？”