第十七话 立冬

早上五点，外头的天还漆黑一片，闹钟一响，贺天然准时起床。

　　他睡眼惺忪地走进浴室，先是洗了一把冷水脸提神醒脑，喝上一大杯水后他换上运动服，利索地出门到附近公园跑圈。

　　早晨冷冽的空气刮在他脸上略显微红，他口中喷出一口白气，双手练习着拳击的动作，脚下步履不停，由于时间太早，公园现在还没什么人。

　　每天一个小时的晨跑，他已经坚持了一个来月。

　　今天就是立冬了，秋天真的过去了。

　　早上六点，小区周边的早餐摊子陆续摆了出来，他买了一套煎饼果子与豆浆边走边吃地回到了家。

　　洗澡、换衣服、温书，一切弄完也到了上学的时间。

　　家里是胡司机几天前就没再来接他了，可能是贺盼山给他安排了其他工作，也可能是见贺天然规矩了起来，但不管出于什么样的原因，都预示着男孩回归了正常，不再需要父亲操心。

　　一到冬天，在学校就能看到无数奇怪的穿衣搭配，毕竟学校规定，那件蓝白相间的校服是无论如何都要穿上的，所以一件单薄的外套下，一旦套穿多件保暖衣服就会显得无比地臃肿。

　　庆幸现在还不算是最冷的时候，贺天然校服之下就穿了一件加绒的兜帽卫衣，加之他现在的体态越来越匀称挺拔，所以比起同龄的学生，真的是要好上不少了。

　　今天是发布月考成绩的日子，一大早他就看到班上的同学已经聚集在过道上，曹艾青替代了原来的张之凡，现在是由她来主持座位的分配问题。

　　“贺天然……”

　　听到自己名字，贺天然停止了跟薛勇的打趣，他信步来到了这位女班长的面前。

　　“六百三十九分，中间第四排的那个位置。”

　　曹艾青抬手一指，面带微笑，说完后还小声道：

　　“不错呀，真的有进步哦！”

　　贺天然挑了挑眉，回应了一个微笑，“那还不是多亏了菩萨保佑？”

　　曹艾青闻言赧然，随即瞪了男孩走进教室的背影一眼。

　　贺天然现在的成绩是远远超过一本分数线的，但这也仅是一次正常的高三月考，真正的摸底考试要等到来年的三月初，那时候考出来的分数，才真的具有参考价值。

　　高三2班的座位顺序很简单，有提升潜力的坐在1~2排，成绩好的坐在3~5排，之后就是成绩差的越往后了。

　　值得一提的是，薛勇终于走出了自己的王位，可能是受到了贺天然的影响，成绩突破了480，向着倒数第二排微微挺进了一下。

　　这次贺天然的同桌是个戴眼镜的内向男同学，名叫郭淮，貌不惊人，不过成绩一直都很稳定，放在两个月之前，存在感比他还弱的，就只有贺天然了。

　　这次老哥发挥如常，坐在贺天然身边后没说一句话，推了推厚厚的眼镜，抓紧时间刷起题来。

　　曾几何时，贺天然认为的完美同桌，就应该是像郭淮一样的人，你别哔哔，我也不说话，各耍各的互不干扰。

　　只是今时不同往日，贺天然转着笔百无聊赖，对了，他现在转笔很厉害，再也不会掉了，而且各种花活都会一点，这都是上个月无聊时跟薛勇学的。

　　一道阴影遮盖住了他转动的笔杆，显然是前桌到位了，贺天然抬头一瞧，笑出了声：

　　“嘿，那诠灵寺还真挺灵的哈。”

　　曹艾青赞同地点点头，坐在位置上扭过身：

　　“我看到你的成绩后，就有预感这次我们应该坐得挺近。”

　　“你考了多少？”

　　“六百五十二。”

　　贺天然长叹一声，“怪不得我只能望着你的背影，真是个让人绝望的数字。”

　　“你这就放弃了？加油呀！”曹艾青握着小拳头打气道。

　　贺天然手中笔杆一丢，打起了退堂鼓：“人是有极限的。”

　　这是实话，最近一段时间的学习下来，贺天然确实感到有些力不从心，特别是他学的文科，到了这个分数想要往上提分，确实就要花更多的精力，可他现在已经是分身乏术。

　　“菩萨说你行，你就行！”曹艾青说着两个人才懂的激励暗语。

　　贺天然顺势又拜了拜，动作滑稽，引得女孩抿嘴微笑。

　　“咳~贺同学，曹班长，现在还是在上课时间，你们影响到我学习了。”

　　忽然，一旁郭淮冷不丁开口，贺天然心中直呼好家伙。

　　曹艾青吐了下舌头，不好意思地转过头，郭淮这才重新将视线放回了桌面试题上。

　　贺天然看着对方笔尖悬停在空白处，像是在思索如何下笔。

　　……

　　……

　　下午放学，因为高三还有晚自习，所以大家都会成群结队地约着一起吃饭，而每到这时候，姜惜兮总会适时出现，可今天却没有了。

　　小姑娘给出的理由也很简单，她要回家练琴。

　　也许她下一次出现，应该是觉得她能跟自己合作的时候？

　　贺天然预想着，薛勇这货一般都不上晚自习，所以今天只能他自己解决。

　　“天然！”

　　听见有人叫自己，贺天然扭头看着向自己走来的曹艾青与白婷婷两人。

　　白婷婷挽着曹艾青的手，一路走来是一脸警惕地盯着自己，宛若一尊门神。

　　“今天是立冬，我跟婷婷商量说要不要去吃火锅，但两个人有点奢侈，你要不要一起去？”曹艾青礼貌问道。

　　“有打折券吗？”贺天然一副看透了的模样。

　　果不其然，曹艾青打了一下响指：“当然有！六折的！”

　　贺天然拍着手：“我就知道，你真是薅羊毛小能手，走着~”

　　“哼！”白婷婷甩来一个白眼。

　　对于生活费并不算多的男孩而言，一顿火锅的美味远不是一个白眼能让他退却的，何况还是打折后的。

　　三人临到校门口，这时前方学生忽然躁动起来，一辆劳斯莱斯幻影加长版缓缓横亘在了人们的视野前。

　　就算再不懂车的人，也应该明白那车头上竖立的小金人是何等的意义非凡，一时间校门口是驻足者有之，拍照者有之，频频回头的人就更多了，就连门口的保安，也不敢贸然上去让司机挪位，生怕下来个大人物，即便它违规停靠在了学校大门之前。

　　贺天然心中一紧，他太熟悉这辆车了，这是贺盼山出席重要商务活动的座驾。

　　这辆售价过千万的车一瞬间成了整个校园的焦点，就连曹艾青也多看了两眼，不过女孩毕竟对这类事物接触较少，她也没太大兴趣，三人晃了一眼后，就准备离开。

　　“滴滴~”

　　劳斯莱斯的喇叭突兀地响了两下，贺天然没回头，曹艾青觉得奇怪可也没当回事，唯有白婷婷回望了一眼，边走边看道：

　　“那车是在叫我们吗？”

　　“怎么会，可能是要进学校，让人不要围着吧。”曹艾青手指戳了一下闺蜜的脑门。

　　“也对哦，欸艾青，你说那辆车多少钱啊？那个标看上去就很贵。”

　　曹艾青想了想，不确定道：“大概、就、一百万吧……天然，你知道吗？男生应该都比较懂车吧？”

　　在她的概念里，自家老爸开的那辆三十多万的奥迪Q3就已经是很好很好的车了，能上五十万的是些什么车，她也不清楚，所以这个价格，她还觉得是自己报多了。

　　反正长得奇形怪状的车，应该都卖得比较贵。

　　这是她评判车的唯一标准。

　　“不清楚，我不太喜欢车。”贺天然加快了脚步，补充道：“我好饿，咱们走快点吧。”

　　曹艾青拉着还在张望的闺蜜，白婷婷道：

　　“你看，那车掉头了……不对，它跟上我们了……”

　　她话音一落，贺天然听见身后又是“滴滴”了两声。

　　这次，就连曹艾青也停下了脚步，贺天然自顾往前走，身后的那辆劳斯莱斯就缓缓地跟在他身后，如同一个温驯的仆人。

　　这惊奇到离谱的一幕让先前围堵在校门口的同学都望了过来，贺天然依旧是不管不顾，直到他的手臂被曹艾青拉住。

　　“天然，这车是找你的……”

　　贺天然回过头，身后不远处，已经是站满了不少围观的群众。

　　劳斯莱斯的复古对开式马车车门打开，先是走出一个身材惹火，长相出众的少女，然后是一个长相阴柔，但却留着一头短发的少年含笑下了车。

　　这两个人看上去与周围的学生同龄，只是此刻都是自带年少多金的光环，让他们与穿着校服的学生群体格格不入。

　　那少年走到贺天然面前，微笑道：

　　“哥，怎么不理我啊。”

　　曹艾青隔在两人中间，有些不敢相信自己的耳朵。

　　“说事儿。”贺天然平淡道。

　　少年摊了摊手：“立冬了，老爸嘱咐了胡叔，让他接我们一道回家吃涮羊肉。”

　　说着，他看了看抓着贺天然手臂的曹艾青。

　　“要不要一起呀，嗯……嫂……”

　　“砰~”

　　还没等阴柔少年说完，贺天然就出其不备，一拳打在了少年的脸上。