第十话 秋游记（三）

大巴车缓缓发动驶出校园。

　　被迫坐在一起的男女，总要聊些什么来打破彼此之间的沉默才行。

　　如果是完全陌生的人，那么贺天然现在也不妨倒头大睡，但对于曹艾青，这样做未免有些失礼了，再怎么说，也得走下过场不是？

　　“艾青，你这个月的月考感觉发挥得怎么样？”贺天然随便起了个话茬。

　　曹艾青今天穿了一件粉白色的毛衣，下身穿了一条修身牛仔裤，一双白色运动鞋，看上去简简单单，粉粉嫩嫩。

　　“感觉，没上个月考得好呢……”曹艾青自我评价了一下，问道：“你呢天然，这次应该不会是零分了吧！”

　　说起零分，还不是因为贺天然上个月在家中颓废过日，直接翘掉了考试周所导致。

　　“这次应该能坐到离你近些的位置上吧，哈哈。”

　　贺天然知晓女孩念书用功，上次考试直接考到了六百四十几分，跟自己与她同桌那次比起来，直接涨了快二十分。

　　“你不要这么说啦，我有预感我们还是能坐到一起的。”曹艾青鼓励道。

　　“安啦，我们现在也坐在一起啊……”贺天然笑着，读书自然要努力，不过某些事，还是顺其自然好，他双手环抱，感叹道：“一晃，又是一个月了呢……”

　　“对啊，又是一个月了……”

　　曹艾青默默接了一句，自从贺天然从十一长假回到学校之后，仿佛是变了一个人，跟自己在无形之间产生了一种微妙的疏离感，像是在刻意保持着距离，这让一贯敏感的少女有些为难。

　　她设想过，这种情况会不会是上次他问出的那个问题所导致的呢？

　　可这样想，会不会太自恋了一点啊？

　　也许是交了女朋友的缘故吧！

　　这一想，曹艾青觉得合理了，只不过回到学校第一天就交女朋友什么的，真的很让人怀疑，当初贺天然问自己的那个问题到底是不是出自真心！

　　“他这样做真的很讨厌！”少女心中不知是第几次冒出这个念头。

　　不知怎么的，曹艾青只要一跟贺天然走近，心中就喜欢胡思乱想，她飞快摇了摇头，屏除杂念，她看向贺天然，一瞬间希望对方再说点什么。

　　可惜，男孩并没有注意到她的眼神，他戴着耳机，手机上翻着自己的曲库，似乎找到一首合适的曲子就准备睡觉了。

　　又是这样！

　　这个月，贺天然每次看见自己都只是几句简单的寒暄，即便自己在班上或路上遇到，主动打招呼，也说不过十句话。

　　有女朋友了不起啊！

　　我又没有惹你！

　　哼！

　　曹艾青越想越气，人就在近前，可她偏偏拿出手机——

　　爱哭鬼：「..(｡•ˇ‸ˇ•｡)…」

　　贺天然看着手机上跳出来的颜文字消息，表情一愣。

　　他侧头看着曹艾青，曹艾青侧头看着窗户外的景色。

　　他发现有时候曹艾青比姜惜兮还要幼稚些，起码就当着面发消息这一点，后者是肯定不会有的。

　　坏心眼：「要不要一起听歌？」

　　爱哭鬼：「不要！」

　　坏心眼：「那我睡了啊，到了叫我一声。」

　　曹艾青看完消息，一扭头，果然见到贺天然真的闭上了眼睛，打算睡觉了。

　　她一下靠在座椅上，车窗的玻璃倒映出一张少女面庞，她也不怪贺天然对自己的敷衍，如果自己有男朋友的话，也希望对方能跟别的女生保持距离，或许自己管得还更加严厉些也说不定……

　　以人度己，这个道理其实很容易想通。

　　可她就是有觉得，觉得……心里不太舒服。

　　少女的心思，她自己有时候也想不清楚。

　　……

　　……

　　当贺天然再次醒来时，大巴车已经快到达目的地，少年觉得肩头很沉，他斜眼一看，曹艾青竟然不知不觉靠在他的肩膀上睡了过去！

　　女孩长长的睫毛微微颤动，一头乌发如瀑垂下覆满了贺天然的手臂，感觉像是将两人缠绕到了一起。

　　她的睡颜恬静而纯真，樱桃般红润的嘴唇上还有一些口水，这并没让贺天然感到反感，反而想到了一个词儿，叫“一尝芳泽”。

　　“她喜欢吃甜，嘴里是不是也是甜甜的？”

　　贺天然被自己这个一闪而过的念头给吓到，赶紧稳住了有些荡漾的心神。

　　可这个念头一起哪里还刹得住车？

　　他只能信马由缰地乱想，自然而然，他又想起了那夜与温凉的接吻。

　　一想起那夜的喜悦与羞涩，离别后的痛楚与悲伤，贺天然所有的非分之想如潮水般褪去。

　　“我不能再对艾青有其他想法了，我跟她只能是朋友……”

　　贺天然狠狠掐了一把自己的大腿，刚好这时车已然到站，速度的减慢与停车的顿挫使得车上的同学摇晃了两下，曹艾青也有了醒过来的迹象。

　　男孩当机立断，头一仰双目紧闭，装睡过去。

　　“到诠灵山了啊，同学们，下车了！”

　　司机大叔将车停好，大喊一声。

　　贺天然觉得自己肩膀上的重量骤然一轻，想来这是曹艾青醒过来后发现她靠在自己肩膀上的反应吧。

　　事实也是如此，现在曹艾青发丝凌乱，一脸红润，双眼懵懂中带惊慌。

　　她慌忙解下手腕上的发带，先是将头发整理好扎成马尾，然后看了“沉睡中”的贺天然好几秒，这才从害羞的情绪中恢复了正常。

　　“贺同学，到、到站了。”

　　曹艾青不敢发出太大的声音，试探性地叫了两句。

　　贺天然这时也不敢醒得太快，怕露馅，准备等她多叫几声再醒。

　　哪知他又等了片刻，耳边陆续传来有人路过的声响，但就是听不到曹艾青再叫自己。

　　咋回事啊？

　　莫非她先走了？

　　不会啊，自己在外面坐着，她要出去了自己没理由不知道。

　　贺天然决定再等等，但这一等，他发现坏事儿了，因为他耳边，传来前方几个牲口的戏谑——

　　“曹校花，信我们吧，这小子就是装睡的，哥几个都看见了他刚才一脸痴汉样看了你一路，还给你拍了照片呢！看你快醒就立马装模作样的挺尸，装睡的人是叫不醒的，哈哈哈……”

　　“……”

　　你大爷的！看一路是几个意思？什么照片？

　　听见计划被拆穿，贺天然索性睁开双眼，那几个小子只留下了下车的背影。

　　侧方，曹艾青正一脸绯红地瞪着自己。

　　贺天然挠挠头，磕巴道：

　　“我、我这不是、怕你尴尬嘛……”

　　曹艾青泫然欲泣，她伸出白嫩的手掌，弱势道：

　　“照、照片……手机……给我……”