第十八话 你干嘛骗我折扣卷

“赵元冲，管好你的嘴巴和眼睛。”

　　贺天然几乎是从牙缝中挤出的这一句话。

　　眼前这个所谓的“弟弟”被他一拳打得倒退了好几步，耳边是那个娇艳女孩的尖叫，周围人群也爆发出一阵惊呼，女孩想冲上来却被阴柔少年抬手止住，等再抬起头时，右边脸颊已经肿成一片，他强颜欢笑道：

　　“哥，我已经改姓贺了，都是一家人……不至于……”

　　“是吗？那真是恭喜你呀，不过也正好……”

　　贺天然一脸阴沉，他盯着这个善于在人前对自己示弱的弟弟，继续道：

　　“不管是你还是我，贺盼山都绝对不会让胡叔开着这辆车招摇过市，既然一家人你都不说实话，那我也没必要对你客气，对吧？”

　　已经从赵元冲改名叫贺元冲的少年神情一凝，随即苦笑道：

　　“这是妈的主意，她知道哥你在外面一个人生活，过得辛苦，所以特意嘱咐胡叔叔来接你，开这辆车，爸是知道的。”

　　贺天然心念电转，“那你就自己坐豪车回去吧。”

　　贺元冲急道：“那这次家宴……”

　　“我会去的，不用你管。”

　　说罢，他拉着还在愣神的曹艾青扬长而去。

　　娇艳女孩走到贺元冲身边，小心翼翼地搀扶着他的胳膊，阴柔少年摇了摇头，示意自己没事，望了几秒前面两人渐渐远去的背影，这才回到了车上。

　　关上车门的下一秒，他不动声色地抽出了在女孩怀中的手。

　　“咦，你们怎么回事啊？小赵你没事儿吧？小贺怎么突然打你啊？”

　　驾驶位上，司机老胡关心道。

　　“没事儿，我这个哥哥啊，可能还是不太喜欢看见我吧。”贺元冲自怨自艾道。

　　老胡有些恼怒，“这小贺怎么突然打人呢？以前明明是个好孩子的。不过小赵啊，也不怪胡叔叔说你两句，你这次也有些招摇了，这小贺一直都不太喜欢张扬的，我明白你们年轻人喜欢干这些耍帅显摆的事儿，也怪我，以为小贺也喜欢，应该早点提醒你的。”

　　女孩从冰柜中取出一块毛巾，贺元冲敷在脸上，“哪能怪胡叔啊，是我考虑不周全。”

　　劳斯莱斯重新行驶了起来。

　　“小贺他……真不上车啊？”

　　老胡瞟了一眼后视镜中沉默的贺元冲。

　　“刚才哥说了，他自己会回家。”

　　“唉，这孩子。”

　　“……”

　　贺元冲脸上瞧不出有什么异样神情，他看着窗外，一手拿着毛巾捂着脸，而另一只手，却悄悄伸到了一旁娇艳女孩的大腿上。

　　他力道很大，女孩被他抓得鼻中“嗯”了一声。

　　“对了胡叔……”

　　他恰逢其时地开口，掩盖了女孩的动静。

　　“怎么了小赵？”

　　“胡叔您以后还是叫我元冲好了，这样亲切些。”

　　……

　　……

　　“原来你是个富二代呀？”

　　马路上，曹艾青跟在贺天然身后，终于是忍不住问道。

　　“不是。”贺天然一口否认。

　　曹艾青快走两步，来到男孩跟前，抬头看着他道：“一本正经说瞎话，刚才那个人还叫你哥哥呢！”

　　“可能是我长得比较成熟？”贺天然开着玩笑。

　　“怪相！”曹艾青忍不住吐槽了一句，然后无意间说出一句让贺天然似曾相识的话来：“你为什么骗我？”

　　贺天然停下了脚步。

　　“我没骗你，我爸确实有钱，但是自从跟我妈离婚之后，他就没怎么管过我，我跟你一样对每笔钱都精打细算，想买的东西照样也买不起。我的穿着、饮食，不说跟穷人一样，但也有拮据的时候，所以我才说我不是富二代的。”

　　他认真的模样让曹艾青有些失措。

　　“我……我就是开个玩笑而已，你那么认真干嘛呀……”

　　贺天然这才晃过神，他有些尴尬，“我就是……不喜欢被人说骗她……”

　　“不！你骗了！”

　　曹艾青一口咬定，食指竖起指着贺天然，她同样是一脸认真：

　　“你接近我的真实目的，是不是想骗我折扣卷？”

　　贺天然一顿，回过味儿后是捧腹“哈哈”笑了起来。

　　“没错，我就是想骗吃骗喝，你猜对了。”

　　曹艾青噘着嘴，但坚持不到片刻，看贺天然好起来的模样，也跟着“噗嗤”笑着。

　　“我今天不想吃火锅了，所以sorry呀，你不能骗吃骗喝了。”

　　男孩当然明白眼前这个善良女子心中的真实意图，他释怀道：“女菩萨，对我又有什么开悟啊？”

　　曹艾青摇晃着脑袋：“我觉得你应该回家去吃，白白吃一顿干饭，为什么不去？而且你们家的伙食，应该还挺好的。”

　　“道理是这个道理，但是吃着有点憋屈。”贺天然迟疑道。

　　“吃饭不积极，思想有问题！贺同学，你应该端正你的态度！要不然你跟我就不是一类人！”曹艾青板着脸，说着狠话。

　　“哟呵，看不出来，曹班长思想觉悟就是高。”

　　“那你是去还是不去呢？”

　　两人插科打诨，贺天然一扫见到贺元冲时的阴霾，他本来就打算回家一趟，虽然嘴巴上说贺盼山不管自己，但要是父亲真发话了，他可没有拒绝的余地。

　　“我去啊，但是我也想吃火锅。”

　　曹艾青无可奈何，感觉自己是在哄一个小朋友回家，真是可恶！

　　“下次嘛，我把折扣卷给你留着。”

　　贺天然笑了笑，伸手招呼了一辆路边的出租车，临走前道：

　　“不是真的想讹你啦，只是觉得你拿我没办法的样子，真的很可爱。”

　　曹艾青气得原地跺脚。

　　贺天然坐在车里，摇下车窗。

　　“艾青……”

　　“又干嘛？说事儿！”女孩学着贺天然方才对待弟弟的样子，没好气道。

　　“谢谢你。”

　　他留下这样三个字。

　　……

　　……

　　“小伙子，去哪啊？”

　　车内司机师傅胳膊半倚着窗，手里拿着香烟。

　　“南山甲地。”

　　“嚯~”

　　贺天然报出地名，那司机猛地一个回头使劲瞅着他上下打量了一番，随后一弹烟屁股扭过头，本来用来导航的手机瞬间切换成了微信，他在司机群里吼出了一条语音。

　　“嘿！卧槽，哥几个，我他么接到一个去南山甲地的！卧槽！”