第四十一话 联合考试

想从28名挤进前12名，不是没有可能。

　　但是想28名进入前3，很难，非常难。

　　贺天然几乎是一脸沉思状地跟着大部队进入到了学院的剧场楼。

　　港城电影学院有很多小剧场，之前本来是个大仓库，后来拿水泥隔的墙，分成一个个房间。

　　一进门就有一个两百五十多平米的大房间，这也是剧场楼里最大的一个排练厅，房间角落里整整齐齐地码放着一堆景块。

　　所谓景块，其实就是话剧舞台布景、舞美设计的一套基本工具，在话剧院里看到的各种背景，包括一些大型的道具比如衣柜、门墙、汽车乃至坦克之类的东西全是这些积木搭成的，然后表面罩上相应的背景布。

　　表演系的学生入学首先学的就是自己用景块搭背景，因为他们交作业和考试的方式全是演小品的形式，每个小品都必须搭景。

　　其余被隔出来的小剧场都有六七十平不等，平常主要都是提供给表演系的学生彩排，上课用的，由于这里每天上演着一幕幕人生如戏的故事，所以学生们一般都戏称剧场楼为“醉生梦死屋”。

　　二十八个导演系考生被领到了最大的排练厅，然后得到的消息是先暂时等待。

　　不久之后，一群摄影系的考生也陆续来到了这里，他们的人数跟导演系的差不多，毕竟这两个专业，向来都是难兄难弟。

　　一群人丈二和尚摸不到头脑，一般来说，各自院系的专业考试都是分开的。

　　这边正想着呢，排练厅门外再次响起一阵脚步声，听阵仗，这次应该来了不少人。

　　果然，表演系的人也到了，由于学校表演系今年计划招收60个人，所以进入四试的人也最多，一眼打望过去，大概有一百五十人左右。

　　到了最终考试环节，这些表演系的考生可以说是百里挑一了，导演系跟摄影系又是出了名的狼多肉少，五十来号人中愣是就两个女生，才华也放一旁不谈，颜值是真不咋地，所以一见到表演系的美女，人群中发出一阵来自青春的骚动，一个二个是眼睛都直了。

　　好在数十名考官及助教跟在了队尾，当他们跨进排练厅的那一刻，考生群里顿时鸦雀无声。

　　一个较为年长，看上去很有艺术气息的女老师走了出来，面向众人。

　　“今年的电影学院艺考，跟往年较为不同，因为导演系、表演系的四试及摄影系的三试撞到了一起，所以校领导决定加设一项联合考试，请大家结合各自专业，在二十四小时之内，共同完成一条九十秒以上，三百秒以下的短片。”

　　这个消息一经公布，在场每个人都发出了或大或小的惊呼！

　　短片拍摄？二十四小时极限创作？

　　电影学院到目前为止，还没发生过让一群高中考生进行拍摄短片的考试先例，这种题，往往面向的是考研究生的那拨人。

　　而本科生这一拨，一般到了四试都是考影片分析跟小品。

　　毕竟一群毛头小子，你期望他们能拍出个什么玩意？

　　所以说，这种考试，是真的彰显功夫了。

　　“隔壁排练厅已经准备好了相关的摄影器材及道具服装，当然，老师们的建议是，你们先在这里商量好，毕竟导演系的同学也需要创作及沟通的时间。”

　　女老师看着表面平静，但实则心里已经乱成一锅粥的考生们，有些忍俊不禁，她看了一下表，继续道：

　　“现在是早上十点整，明天的这个时候，导演系及摄影系的同学到电影放映厅集合，表演系的同学回到这里，好了，大家分好组后，每一组都会有负责监考的学长学姐，有什么不懂的，直接问他们即可，大家开始吧！”

　　随着老师的一声令下，一群考生们彻底炸开了锅。

　　“怎么办，我没化妆上镜不好看啊！”

　　“等会用什么机器？我只会用单反啊，摄影机用都没有过，估计怎么开机都不知道……”

　　“哇，难顶啊，要拍啥啊，我脑子都成浆糊了，哥们，既然是联合考试，我们就联合执导行不行？到时候总导演归你，执行导演归我，成不？”

　　一时间，交流声、抱怨声、叫嚷声等等声响交织在了一块，贺天然也有些茫然地立在原地，不过越是遇到这种情况，越是应该冷静才是。

　　他慢慢退出人群，找了个僻静角落坐下，从包里掏出耳机戴上，给自己放起了一首歌。

　　手中的念珠转动着，他像个旁观者，默默观察着场中的局势。

　　每个考生的衣服上都贴着一个号码牌，这是他们三试的名次，表演系是蓝色，摄影系是橘色，导演系则是红色。

　　名次越高的单位数，往往身边聚集的人就越多，因为谁都知道，这个号码，在此时此刻，就是代表着各自的专业实力。

　　像贺天然这种专业排名的末尾人选，就需要主动找人合作，而且还不一定有人理会。

　　一个熟悉的目光向男孩投射而来，于半空中与贺天然的视线碰到了一起。

　　那是贴着表演系一号标签的温凉。

　　高挑的姑娘在人群里看着他，然后冷冷地瞥过了眼。

　　贺天然苦笑着摸了摸鼻子，自己骗了她一次，要是她能对自己有好脸色就怪了。

　　其实，也说不上骗吧？

　　只是话没说全而已。

　　不过，自己如果厚着脸皮，去求一求温凉，或许事情还有转机？

　　要知道，作为表演系第一的温凉，光是站在镜头前，就已经给影片加分不少了。

　　心动不如行动，温凉用眼角余光瞟到男孩朝自己走来还剩下几步距离，正要开口说话时，她立即朝不远处的黎望走了过去，就像故意的一般。

　　贺天然脚步一顿，看着黎望与温凉熟稔地打着招呼，男孩滔滔不绝说起了自己的拍摄创意，女孩认真点头时，一种莫名的失落感涌上心头。

　　如果，只是平时还好。

　　但是，自己是为什么会站在电影学院的考场上呢……

　　尽管自己知道，她并非是那个‘她’，可贺天然的心，还是抽痛了两下。

　　他喘了几口粗气，继续观察着排练厅发生的情况。

　　除了名次优先外，大家也会优先寻找私底下认识的人一起合作。

　　诸如像温凉、黎望这种同一个培训班出来的人，相互都认识，沟通起来也很方便，知根知底，都知道各自的能力及优势在哪里，合作起来就很有默契。

　　“人以群分”这四个字，当真是眼前情景最适合的注脚。

　　看着不断有人已经拉起了自己的“小剧组”，黎望那一组甚至将摄影系的第一，表演系的前三名都囊括了进去，当真是名副其实的“魔王队”了。

　　自己想取得好名次的难度，在不断变大。

　　他要的，不仅仅只是挤进十二名，争取到一个录取名额那么简单。

　　如果这次输了，自己的人生，就是真的完败了。

　　贺天然按压着太阳穴，心情变得浮躁起来。

　　“欸哥们，你手上拿着的，是星月菩提吗？”

　　这时，他的耳边响起了一个京味十足的嗓音。

　　贺天然扭头，见着一个跟自己差不多高大，双手插兜，戴着一顶黑色毛绒帽的丹凤眼男生朝自己询问着。

　　一下秒，对方弯着腰仔细打量着贺天然手里的星月菩提，他脖子上，用红绳系着的一枚山鬼花钱在半空微微摆荡。

　　贺天然看了看对方的号码牌——

　　橘色，15号。

　　望着递来的手串，那个摄影系15号一愣，抬起头。

　　“你好，我叫贺天然，导演系垫底。”

　　那戴着黑绒帽的男生一听，笑道：

　　“你好，蔡决明，摄影系，朋友们都喜欢叫我蔡小爷，至于这玩意儿嘛……”他扯了扯自己的号牌，随手一撕，扔在地上。

　　“嗨，就是瞎哔考的。”