第四十六话 不敢谈及未来的关系

半小时后，商业街热闹的潮汕火锅店里，下雪的街道与锅里滋滋冒泡的白色高汤让人幸福感满满。

　　今日众人在此为贺天然的艺考成功而大快朵颐，薛勇劝酒有方，贺天然今日开心更是来者不拒，很快脸上就已有醉态。

　　曹艾青在旁喝着豆奶，眼神偶尔扫一扫身边的男孩，偶尔用汤勺撇去锅中牛肉的血沫。

　　她没有薛勇那么大方，性子也属于娴静类型，所以大多时候，她都是听着两个男生直来直去地聊天，时不时眉开眼笑，附和两句，然后又跟白婷婷说说闲话。

　　眼前的情景让曹艾青忽然想起了自己的母亲，因为在家里，父亲的朋友如果来家里做客，母亲大多时候也是这么做的，下厨，聊天，性子随和地说一说日常的琐碎，对父亲的贪杯，会不动神色地递去一个眼神，然后在饭后给他盛上一碗热汤。

　　不知怎地，这种氛围让曹艾青一时恍惚，有了种难以言喻的既视感。

　　男人之间的聊天好像从没个主题，从一开始的工作谈到生活，酒过三巡之后更是天南海北无所不包，而男孩之间，就更是如此了。

　　可能是因为酒精的缘故，还没被生活压力与工作束缚的男孩们，聊天的内容也更加纯粹。

　　也许是贺天然的学业已经提前有了一个结果，在不知不觉中，众人提及了“未来”一词。

　　这是一个在他们这个年龄段，无论如何也绕不开的一个关键词。

　　薛勇在各自的杯中斟满酒，自己先打了个酒嗝。

　　“嗝~我估计也考不了什么警校了，我爸今年想把生意往内陆发展，他说如果我考不上警校，干脆就去帮他忙，反正他也没上过什么大学，现在不一样也有钱赚。”

　　众人一愣，都默然不语，片刻后，白婷婷反而最先一个道：“我想考师范院校，未来当个老师。”

　　薛勇一听，哼哼了两声：“你就是跟我命里犯冲，我从小最讨厌的就是老师。”

　　白婷婷彻底没了言语，低下头，曹艾青安抚着摸了摸闺蜜的手。

　　酒意上头的校霸懒得理她，贺天然心有所感，如果自己不是跟家里闹翻，他可能也会接受跟薛勇同样的命运。

　　他拿起酒杯，跟薛勇撞了撞，两人仰头一灌。

　　“不是每个人都像班长一样成绩那么好，也不是每个人，都像我师弟一样，能靠才华证明自己，这么一想，我薛勇还算是走运，起码投了个好胎。”

　　一向很反感伤春悲秋的薛勇，这时也酒后吐真言。

　　“我……帮你补补课吧……”

　　白婷婷的身子稍微前倾了些许，锅中的升腾的水气让她的眼镜片起了一层淡淡的雾，让人看不清她的眼神，只是听着她的话语里，带着一丝伤感。

　　薛勇表情突然呆滞，回过神后用手猛地的搓了搓自己板寸，有些无所适从，但终究是没有拒绝。

　　白婷婷像是担心对方后悔，迅速岔开话题，对着闺蜜说道：

　　“艾青你呢？你会留在港城的，对吧？”

　　“我？我……”曹艾青左右张望，局促道：“我……应该会吧……只是港大的录取分数线很高……我也没什么信心。”

　　白婷婷担忧道：“一定是建筑系吗？”

　　一直把建筑作为自己第一志愿的曹艾青坚定地点点头。

　　白婷婷知道，自己这位闺蜜或许温顺，但她对于自己认定了的事，向来有着自己的执着，这是不会被任何事物轻易所改变的。

　　本来好好的一桌庆功酒，氛围渐渐低沉下来，

　　贺天然喝了酒之后，话就变多了起来，他插科打诨道：

　　“那我就等着以后老薛你发财了，我就借你的私人游艇出海玩一玩了，我把我认识的女演员都叫上，不带比基尼不能上船的那种！”

　　众人一听，纷纷乐了起来，薛勇听完更是补充打趣，“哟，我还真是借你吉言，比基尼好啊，我现在光想一想，就有点激动了。”

　　贺天然感受到在座两个女孩投来的异样目光，没敢将这个大胆的话题继续深入。

　　他赶紧想了想，对白婷婷比了个大拇哥，道：“婷婷当老师好啊，人类灵魂的工程师，到时候我就把子女交给你来管，从小接受双语教育，不过要记得课时费打折喔~”

　　白婷婷瞥了他一眼，笑道：“那你叫艾青跟我谈，她最会砍价了。”

　　“你俩这关系还收钱？”

　　提到钱，贺天然一下没反应过来，大着舌头脱口而出，薛勇哈哈大笑，听出这话里毛病的曹艾青闹了个大红脸。

　　白婷婷显然没想放过喝了酒之后神志有点不清醒的贺天然，不顾闺蜜在旁的拉扯，追问道：

　　“你对我跟薛勇的未来都计划得挺好，那么艾青呢？”

　　“哇，你们真的够了……”贺天然嘴里含糊不清地吐槽了一句。

　　他说完这句话，以为曹艾青会制止这场玩笑，可等待了片刻后，迟迟没听到回应，于是他看向身边那个眼里带着期待，但又羞涩微笑的女孩。

　　一时间，他感觉自己醉意更浓了。

　　他张了张嘴，口腔中有点干燥。

　　对于白婷婷提的问题，他也不知要怎么回答。

　　高考之后，如果曹艾青能考上港大，那么两人应该还是有见面机会的，但如果考去了外省，那自己好像也做不了什么。

　　自己当初告白自爆时，是怎么安慰自己来着？

　　对了，自己说过，两人永远都是朋友的。

　　曹艾青望着反复欲言又止，表情时喜时悲的男孩，不愿再逼迫他什么，于是她求助似地朝薛勇看去。

　　早就已经读懂空气的薛勇笑嘻嘻地举起了杯。

　　“来，我们的状元郎，我看你样子，肯定是口渴了呀。”

　　……

　　……

　　这一夜，两个男孩都喝得五迷三道，走出火锅店时，两人脚步虚浮，他们互相搀扶，脸上嘻嘻哈哈地说着胡话，曹艾青及白婷婷好不容易才把二人分开。

　　这时，已经接近凌晨两点，商业街上空空荡荡，看着如同烂泥的两个人，白婷婷伸手招了两辆出租，这才让两个师傅将二人分别弄到了车上。

　　“我送薛勇回去，艾青你就送贺天然吧……”

　　曹艾青人一怔。

　　“你怎么了？”白婷婷问道。

　　“啊……没什么……我来送他吧。”曹艾青支支吾吾。

　　“到了地方就走，千万不要被他占了便宜！到家了给我打电话！”

　　白婷婷叮嘱了一句，不过看着睡得死沉死沉的贺天然，也就放心地送曹艾青上了车。

　　望着黄色出租扬长而去，白婷婷很是富有想象力的给贺曹二人之间的关系下了这么一个定义——

　　“这两人的关系啊，真的是要比声控灯还要敏感。”