第六话 你为什么不去死呢？

那个拥有同一张脸，同一种性格，同一个名字，但就是不可能拥有同一种未来的女孩，走近了自己。

　　贺天然的心跳开始加速，这比他刚才在擂台上的运动还要激烈。

　　那张脸，不管再看多少次，都会让他想起那段刻骨铭心的记忆。

　　“看不出来啊，你好像没有那么……痴情？“

　　“痴情”两个字用到一个十七岁的男孩身上，显然有些太过沉重，女孩虽然很谨慎地用着疑问语气结尾，但她自己也不明白是在谨慎些什么。

　　贺天然没说话，只是眼睛仔细端详着温凉脸上的每一处细节，片刻后，他用手指点了点自己的眉毛。

　　温凉略一侧头，手下意识动了一下，以为那里有什么脏东西，但还是忍住了。

　　“头发跟眉毛不是一个色系的话，上镜会不好看的……她以前跟我说的，虽然我觉得对你都没什么差别。”

　　贺天然平静地指出这个细节。

　　“你平时都是这么肆无忌惮地看着‘她’的？”

　　女孩瞳孔微微震动了一下，有些不自然。

　　“以前有很多机会，不过都不敢看，现在敢了，却……没机会了。”

　　贺天然顿了一下，挪开目光，从地上站了起来，走到一旁的座椅上重新坐下，而温凉也走近，两人并肩坐着，像是朋友。

　　这般情景，倒没有想象中的那么尴尬与沉默。

　　“其实无所谓的，说到底，你们都是一个人，而且，我也不会认错的。”

　　贺天然的呼吸平复了很多，心里似乎早就清楚，女孩突然更换发色的意义。

　　“可能就是想着……旧的不去，新的不来？毕竟我不想身上有太多‘她’的影子，虽然说，‘她’比影子，还要真实。”

　　温凉的指尖缓缓绕着自己的发丝，没有刻意回避这个问题。

　　“你不喜欢‘她’？”

　　贺天然突然追问了一句。

　　温凉摇了摇头，失神道：

　　“谈不上讨厌，只是觉得‘她’很可怜，而我也不想变得像‘她’那么卑微，就感觉……我都不像我了，你应该是深有感触吧？”

　　“……嗯。”

　　贺天然默然，他深吸一口气，稳定着心绪。

　　“……”

　　“……”

　　“你为什么那么快就找女朋友？”

　　突然，温凉冒出一句话，很随意，也很突然，突然到恍惚中，贺天然就真的以为是自己爱着的那个人说出的一句埋怨一样，直直刺到他的心里。

　　这句话在他脑海中回旋，贺天然呆呆扭头望着温凉，眼眶中慢慢出现了些许水光。

　　“呵，你说过你分得出来的。”

　　温凉没去看他，转头微微笑着，亚麻黄色的头发亮灿灿的，带着熟悉的香味。

　　“我想对她好，就这么简单。”

　　贺天然胸膛起伏着，也不知道他口中所说的“她”，到底是指姜惜兮还是温凉，亦或者，他试图把两人当成同一个人在爱着。

　　“那你还是真是博爱呢~”

　　温凉听完后讽刺了一句。

　　贺天然摇摇头：“如果‘她’知道我这样的话，也会开心一点的。”

　　温凉蹙眉：“你这么了解我？”

　　“是你不了解‘她’，我想，我们还是少见面比较好。”

　　“为什么？”

　　贺天然站起身，背对着温凉：“你总得留给我一点……希望吧？”

　　说完，他走向远处的立式沙袋开始赤手练习起击拳，周围的师兄看他们的样子，也都识趣散开，薛勇尽管偷听到几句“她、她、她”的，但也是一头雾水。

　　温凉坐在原位，美眸中少了光彩，嘴里轻轻道：

　　“她被困在九月走不出来，你那么爱她，为什么……不去死呢？”

　　“……”

　　“温……温学姐。”

　　这时，一个怯弱的声音在身边响起，温凉一个眼神骤然杀了过去，但也就是片刻，眼中异样便飞快消退，她发出个鼻音。

　　“嗯？”

　　姜惜兮感受到一股凉意，吓得她手中的矿泉水忽然掉落，她赶忙弯腰去捡，等到再立身时，已经没了那种感觉。

　　“你……你唱歌真好听……学姐晚会的时候……表现真的很棒……”

　　姜惜兮此刻紧张兮兮地表达着自己的崇拜。

　　“谢谢，还有呢？”

　　温凉笑着逗她。

　　“我……我看过你跟贺哥哥的视频，那个就是你吧，温学姐？即便没有露脸，但是听声音肯定能听出来的。”

　　温凉断然摇头：“不是我。”

　　“怎么会？”

　　姜惜兮不可置信，温凉蹭地一下站起来，将其一米七的高挑身材，让她身边的姜惜兮显得更娇小了。

　　“那个是你男朋友的心上人，不过你放心，不是我。”

　　温凉说得开门见山，像是在强调什么。

　　姜惜兮不明所以，但乍一听见这个，也是一脸惊慌失措。

　　温凉忽然一笑，语气放缓：“小妹妹，贺天然刚才说了，他会像对待那个人一样对你好的，所以你也不用担心什么。”

　　姜惜兮有些别扭道：“我……我不叫小妹妹，我叫……”

　　温凉摆手打断，“你叫什么对我来说不重要，也不想知道。”

　　小姑娘很不适应温凉的语气风格，手里默默攥紧了水瓶。

　　“我发现你身上有一种谈不上优点还是缺点的感觉，你想知道吗？”

　　温凉从上到下打量着她，姜惜兮下意识问道：

　　“什……什么？”

　　温凉没再去看她，她活动着腰身，嘴里轻描淡写：

　　“很傻很天真啊……”

　　姜惜兮一愣，然后嘟囔着嘴：“温学姐，你这么说我，我是有点生气的……”

　　温凉斜着看了她一眼，笑着挑衅道：“叫你男朋友来打我呀？”

　　小姑娘不理她了，独自走到贺天然身边，双手将水递了过去，看样子也不打算将这里的对话告诉贺天然。

　　只是，男孩已经察觉到了姜惜兮的不开心，他朝温凉看了一眼，随后逗了女朋友两句，小姑娘随即是眉开眼笑。

　　很快，贺天然结束了训练，从换衣间换完衣服出来，跟姜惜兮有说有笑的走了。

　　直到走出拳馆，他都没再看一眼温凉。

　　反而是后者，毫不避讳地目送二人离开，这才释怀似的吐出一句——

　　“如果傻人有傻福，我也想傻一点，可惜，我做不到啊。”