第四话 这是我女朋友

当一场爱情来得太快，自己到底会不会珍惜呢？

　　贺天然还不清楚，但他能感受到，他对姜惜兮的表白其实没有一丝感觉。

　　笑容是装的，交换联系方式时的文质彬彬也是，一起吃饭时的有说有笑也是。

　　他发觉自己应付起这些场合变得游刃有余，不会再像以前那么束手束脚了。

　　他试图去像温凉一样的爱上一个人，从而能在自己身上，找到当初温凉爱自己时的那种感觉，那种悸动。

　　但是……

　　自己身上好像什么都没有发生。

　　就连现在，他也能把这份“失望”隐藏得很好。

　　姜惜兮很可爱，放在一个月以前，贺天然不敢奢望自己能有这种女朋友。

　　小姑娘鼓起勇气问他，喜欢自己哪一点。

　　贺天然没有多想，直接给出答案说，自己喜欢她的短头发，这种感觉很熟悉，让人不自觉想要亲近。

　　天真的小女孩自然把这句话当成了小男朋友的情话，一蹦一跳的回到自己教室，并且约定，今天下了晚自习一起回家。

　　高一本来没有晚自习，不过姜惜兮执意要等，贺天然也只能随她。

　　回到教室开始下午的课，薛勇第一时间凑了上来，问道：

　　“你还跟我装你不想去喜欢上什么人？怎么着？现在看到别人小学妹长得萌，你就忍不住了？”

　　贺天然拿出教科书：“我能管住自己，但是管不住别人。”

　　“你再给老子装！我真要打你了！”

　　薛勇太阳穴跳了一下。

　　这次，贺天然反而是认真的看着他：

　　“打一架吧。”

　　“什么？”

　　“明天拳馆，我会去的，我们好好打一架。”

　　他语气中没有什么愤怒，反而像是在请求，薛勇再如何拎不清情况，也知道了贺天然现在需要发泄一场，虽然他不知道实情，可对于他们这个年纪的男孩来说，打就对了。

　　薛勇放出句狠话：“你勇哥只打父子局。”

　　贺天然终于笑了：“我从来都是爸爸。”

　　“滚尼玛的！”

　　二人打闹了两句，动静有些大，被老师当堂点了名。

　　课间，贺天然的手机时不时在震动，姜惜兮会陆陆续续发些消息过来，而男孩只会在老师讲课的间隙回复上一条。

　　再次打开微信，贺天然发现自己朋友圈突然冒出99+的红色气泡，这是之前从来没遇到过的情况，而在点开后不出所料，姜惜兮把自己发过的朋友圈都点了一圈赞。

　　惜兮嘻嘻嘻：「贺学长，我以后要怎么叫你啊？」

　　惜兮嘻嘻嘻：「学长学长，我是白羊座哒，生日是4月10号，你要记住哦！」

　　惜兮嘻嘻嘻：「（小猫乖巧表情包）」

　　薛勇在旁瞟了一眼，一脸坏笑：“进展不错啊。”

　　贺天然懒得理他，回复着：「什么以后叫我什么？就叫我名字就好了啊。」

　　惜兮嘻嘻嘻：「⁄(⁄⁄⁄ω⁄⁄⁄)⁄但是情侣之间不是应该有爱称吗？像是老公啦，宝贝啦，宝宝什么哒！」

　　现在不说薛勇了，就连贺天然也一身鸡皮疙瘩。

　　他好像始终都融入不到这份感情中去。

　　“叫狗贼！”

　　薛勇在旁偷看，抢先说了一句，然后自己趴在桌上笑得不行。

　　贺天然白了他一眼，把手机藏好，他想了想，中二病又犯了。

　　「叫我Master。」

　　发完，桌子上趴着笑的又多了一个。

　　本来贺天然还觉得小姑娘不懂梗，发这个不合适，没想到姜惜兮那边秒回：

　　「好的！！刀客特！！」

　　好嘛，别人不仅懂，还来了个梦幻联动。

　　忍着笑，贺天然正经回复道：

　　「说正经的，我还不知道你多大呢，高一的话，应该……」

　　惜兮嘻嘻嘻：「16岁！」

　　贺天然：「嗯？你确定？」

　　惜兮嘻嘻嘻：「虚……岁……」

　　一瞬间，贺天然觉得自己像个尼玛的人间之屑。

　　他答应表白的时候真没想那么多，虽说自己也是这个年纪上的高一，但是自打自己十七岁之后，就感觉十五、六岁的其实都是小孩。

　　这个……年纪……就别老公老婆或者宝贝来宝宝去的叫了吧？

　　主要还是贺天然有点适应不了。

　　贺天然：「你就叫我……贺哥就可以了！」

　　惜兮嘻嘻嘻：「(♡>ω

　　你明白了个啥呀，我不是这个意思啊喂！我都脱宅了，不要搞我呀！我没有这种奇怪的XP啊！

　　贺天然有点受不了，但是姜惜兮显然没有打算放过他。

　　惜兮嘻嘻嘻：「哥，我们要不要换一组情侣头像啊？」

　　随后，他手机连续震动了好几下，一组组配对的图片发了过来，有二次元，有真人，有风景。

　　看着变得茫茫多的消息，贺天然茫然了。

　　贺天然：「你不用上课吗？」

　　惜兮嘻嘻嘻：「我偷偷发！」

　　贺天然：「可是我要上课，我已经高三了。」

　　这次，手机安静了下来，姜惜兮也没有继续回复了，贺天然把手机放到一边，只是过了几分钟，消息还是震了一下，男孩没再去管，直至下午放学，他才拿了起来看了一眼。

　　惜兮嘻嘻嘻：「贺学长我错了，我不该上课的时候打扰你的……」

　　贺天然扶额，这才认真地翻了翻姜惜兮之前发来的那些情头，忽然，他的手指在一张月野兔与地场卫的头像上停留了下来。

　　她好像用的，也是类似的头像。

　　贺天然：「就用这个吧。」

　　贺天然将选中的图片重新发了过去，姜惜兮那边回复得很快。

　　惜兮嘻嘻嘻：「好呀好呀，我换上啦，学长点资料刷新一啊~那个，你还生气吗？」

　　贺天然有点无语：「我没生气，你也要好好学习知道吗？不要上课开小差。」

　　惜兮嘻嘻嘻：「嗯嗯嗯，嘿嘿，不生气就好！！」

　　看着回复，贺天然感觉姜惜兮自动忽略掉了什么，他有点力不从心的尝试回复一句：

　　「放学你就早点回家，晚自习要到九点，你不要等我了。」

　　那边，姜惜兮果然听不进去：

　　「可是……我们才刚在一起第一天……如果不能一起回家的话，惜兮嘻嘻就变成可怜兮兮惹……」

　　贺天然一看，忽觉得这姜惜兮有点东西啊，他试探道：

　　「这句话你自己发的？」

　　这句话一发，直至片刻后，姜惜兮那边才回应道：

　　「是我朋友……她刚才看见我们的聊天信息就帮我发了……学长你别生气……我错了，下次不会了……」

　　贺天然现在的段位已经今非昔比，回想起姜惜兮告白的场景，他深知自己这种腼腆性格的人在网上随便兴风作浪都无所谓，但一旦涉及到见面的话题，还是这种刚认识一天的新手情侣，不太可能会这么主动的。

　　「你确定要等我？还有四个小时哦！」

　　「没事儿，嘿嘿~，我跟闺蜜商量好了，我们先去逛街，然后吃饭，回来其实差不多的！」

　　没办法，贺天然只能随她。

　　下了晚自习，贺天然收拾东西走下教学楼，朝着校门口走去。

　　“贺同学……”

　　身后，有人叫了自己一声，少年听声儿就知道是谁了。

　　“艾青？怎么了？”

　　他扭过头，曹艾青正朝自己走过来，她穿着校服的样子，还是那么的温婉纯净，说直白一点，简直清纯到爆炸。

　　曹艾青一愣，如果自己没记错的话，这是贺天然第一次叫她的名字。

　　“没什么，就是今天一直没机会跟说话，你有好几天都没来学校了，给你发消息也不回……”

　　“啊……前几天家里有点事，耽误了一阵。”

　　两人就这样安静地在校园里走着，曹艾青看着地上他们时不时合二为一的影子，说道：

　　“是家里出现什么问题了吗？”

　　面对曹艾青的关心，贺天然也不想把这份好意拒之门外，他只能说：

　　“没问题，我能……消化掉……”

　　“嗯……没事就好……我总感觉，天然你好像变了……”

　　贺天然打趣道：“你也一样啊，这才几天不见啊，你现在都是班长咯，以后不能随便欺负你了，要不然你要给老师打小报告的。”

　　“我、我没有！”

　　“哈哈哈……”

　　两人走出一段，来到校门口，曹艾青心里犹豫了很久，终于说道：“对了，上次晚会的时候……”

　　“哥！”

　　她正说着呢，这时从旁边突然走来一个女孩子，她低着头，手藏在衣袖里抓着贺天然衣服的边缘，看上去有些闷闷不乐。

　　曹艾青怔住了，问道：“你妹妹？”

　　贺天然看着疑惑的曹艾青，又低头看了看姜惜兮，这丫头可能也是注意到了自己的视线，抬起头一副很委屈的样子，然后立马低下去。

　　等了自己男朋友这么久，现在突然看见他跟另一个漂亮的女生走在一起，这种情况，估计换成谁都不会开心的吧。

　　而现在，两个女孩显然都在等着贺天然的回答。

　　只是，此时的贺天然，对于这种情况，他并不会有过多的纠结。

　　他揉了揉姜惜兮的脑袋，小姑娘如小猫一般的蹭了蹭，抬起头。

　　“不是妹妹，这是女朋友，姜惜兮。”

　　他大方介绍着，没有隐瞒。

　　曹艾青有些吃惊：“什、什么时候的事啊？”

　　贺天然有些不好意思：“今天。”

　　“今天？”

　　“哈哈哈……对……你刚才要说什么？”

　　曹艾青恢复了正常，她摇头道：“唔~忘了。”

　　“忘了？”

　　曹艾青确定般地点头：“嗯，我想起来的时候跟你说吧。”

　　“那……那好吧。”

　　贺天然无可奈何，姜惜兮这时挽上了他胳膊。

　　“那我们就先走了啊……”说着，他小声道：“那什么，我跟她的事，别跟老师打报告啊。”

　　曹艾青笑了笑，没说话。

　　“走啦！”

　　贺天然挥了挥手，告别曹艾青。

　　“哥哥，我家在松石街那边，你顺不顺路啊……”

　　“走吧，绕路也陪你，你都等这么久了。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　曹艾青看着这对情侣渐行渐远，站在原地没有着急离开。

　　她家，也住在松石街。

　　她的脑海中，不知不觉回想起贺天然把自己送到公交站的那一幕。

　　现在地上的影子，只剩下她自己的了。