第六话 深夜的矫情

快乐的时间是短暂的，长夜漫漫，即便是周五，也有要睡觉的时候。

　　而但凡是人，只要一躺在床上，脑中思维就控制不住地多想。

　　贺天然是个宅男，同时也是个凡人。

　　于是，他控制不住自己的双手，伸向了自己的——

　　手机。

　　幽暗的房间里，蓝色的光打在了贺天然的脸上，他正一点一点翻看着温凉的朋友圈。

　　他也不想去窥视校花的朋友圈，但是加都加上了，不看的话，着实有点可惜。

　　只见温凉最新的一条朋友圈，是三天前发的，只有短短四个字——

　　「我回来了！」

　　同时，字的下方还附带着一张青春洋溢的自拍照，照片里的温凉，笑眼如月，让人一看就元气满满，微笑像是阳光，让人心里痒痒的。

　　贺天然仔细看了会，莫名其妙的就保存到了相册。

　　“三天前吗？意思她三天前就穿越回来了？嗯，保存相片是要探究重生的真实性，对此可以通过微表情来判断，是正事！”

　　贺天然给自己找了个理由，他继续往下翻，女生的朋友圈很多是自拍或者食物什么的，但敏感如我们的天然哥，还是发现了一处非常不起眼的猫腻！

　　温凉每一次自拍，不管是跟朋友还是独自一个人，除了第一条自拍，她都会非常隐蔽的带上另一个人！

　　张之凡！

　　那个港城中学的校草，终极的大现充，知名钢琴家的儿子，帅不自知的港中三字弟弟！

　　每一次自拍，她都会有意无意地带到张之凡的背影或者侧颜，或是在体育课，或是学校走廊，或是在教室！

　　张之凡每次也是不经意的跟别的事物互动着，丝毫没有察觉自己被拍进了相机里，唯独眼下的这一条，是在课堂上，老师背身讲着课，温凉对着相机做着鬼脸，前排的张之凡无意的一个回头！

　　唯一的一个正脸。

　　真他么的帅！

　　即便同为男性的贺天然，也不由心中感叹着。

　　视线转移到这条朋友圈的文案，贺天然一愣，上面是这么写的——

　　「水管在开花，椅子在异乡，叶子有翅膀。」

　　这词儿有点眼熟，似乎哪里见过……不，是听过！

　　贺天然打开音乐APP，通过这一句歌词，找到了这首歌，他瞳孔一缩，演唱者陈绮贞，歌曲的名字叫——

　　「我喜欢上你时的内心活动」

　　“……”

　　“……”

　　呵……

　　困了……

　　睡吧……

　　贺天然一脸平静地放下手机，将枕头从后脑处抽了出来，抱在怀里，他闭上双眼。

　　我真是发现了一个不得了秘密呢。

　　也许可以拿这个跟班里的同学打趣？

　　他们一定很感兴趣吧！

　　毕竟校花暗恋校草这件事，可是爆炸性的！

　　算了，我好像也不是这样的人，别人喜欢拿我开涮，但我不能，如果这样做了，不是跟自己讨厌的人一样了吗？

　　睡不着……

　　贺天然辗转反侧后睁开眼，重新拿起了手机，之前那个音乐APP还没有关掉，出现界面后，他翻了翻自己的曲库，终于在一首民谣歌曲的名字上停留了下来。

　　《好妹妹乐队——昨天的你的现在的未来》

　　“偶然听别人的歌会有许多感慨

　　一时间心里涌起许多的迫不及待

　　……”

　　轻柔的音乐铺开，主唱富有磁性的嗓音将歌词娓娓道来，贺天然点击了转发按钮，随即发到了自己的朋友圈。

　　他的朋友圈除了家人只有少数几个不联系的朋友，而当屏蔽了父母后，这里几乎就成了他的树洞。

　　与动漫、音乐、电影相关的信息，或者是对班上某个同学的吐槽，以及一些中二发言，满满当当足有数百条之多。

　　罕见地，刚才转发的歌曲还没到一分钟，下面就多出了一个赞及一条回复。

　　回复的人，头像是《美少女战士》中的水兵月，备注的姓名是，老同学。

　　「哈哈哈，你果然一直都喜欢好妹妹乐队，未来也是，不过未来他们几乎半解散了，很少合体。」

　　贺天然吸了一口气，回复道：

　　「是吗？其实民谣的话，还有很多可以听的，比如宋冬野、马頔、陈绮贞什么的。」

　　不一会，对面消息回了过来：

　　「陈绮贞？记得你好像很讨厌的样子，未来我问你为什么讨厌，你也不跟我说。」

　　「讨厌吗？哈哈，我也不清楚，可能现在的我还不讨厌吧，时间不早了，睡吧，勿回。」

　　现在讨厌了。

　　贺天然在心中补了一句，倒也不是真讨厌谁，只是莫名有些烦躁，本来跟美女聊天，别人还主动找话题，应该是一件很惬意的事……

　　深夜果然容易让人矫情吗？

　　算了，不想了。

　　贺天然刚一放下手机，一条新消息就震动了起来。

　　然后他飞快的再次拿起。

　　「你跟女孩子聊天的时候，怎么可以主动结束话题？！这一点你一定要改掉！」

　　温凉这次没在朋友圈回复，直接发了消息过来，最后还补上了一个生气的表情包。

　　贺天然没去管她，只是看着反反复复出现「对方正在输入……」的提示。

　　他不知道说什么好，手机里，音乐还在播放着——

　　“常常想时光的逝多少有些无奈

　　他们说不必惦念着你的未来

　　淡忘了匆匆而过的故事

　　日子总是无聊偶尔精彩……”

　　“我可能，不应该跟像温凉这样的女孩走得太近……”

　　贺天然把被子拉紧蒙住了头，他习惯性地开启了自己的防御系统，手机持续震动了几下，终于停止了。

　　被子里，手机散发着微弱的光。

　　「真的睡了吗？你不是夜猫子吗？这个时候应该是你思维最活跃的时候才对呀！」

　　「看来是真的睡了，我可能也是刚重生回来，能在再次遇到你太开心了，所以有些积极了，你可千万不要被吓到呀！」

　　「我们明天见哦！」

　　最后一条消息，是两秒的语音，男孩点开，女孩用特有的柔软声线，缓缓道——

　　“好梦，天然。”

　　贺天然终于放下了手机，闭上眼后，他轻轻回应：

　　“好梦，老同学……”

　　窗外的月光伴着各怀心思的男女安然入眠，音乐继续着，似乎在讲述着他们的故事——

　　“昨天的你，可曾想到昨天的未来如现在

　　现在的你，可会想到现在的未来

　　未来的你，可能想到未来的未来

　　像昨天已不在。

　　也许哪一天一朵云带给你一点悲哀

　　也许那时你会回忆起现在

　　也许我如那一片红叶

　　飘进你秋一样美丽的梦里来。”