第四十七话 无题（六）

温凉是在操场上找到贺天然的。

　　当时已经是下午五点半了，夕阳的余晖与枫叶的火红交映在一起，整个操场被渲染得如同铺上了一层金红色的毯子，就连空中的灰尘都闪动出金光。

　　操场上的同学很多，但温凉还是在茫茫的黑点中，一眼就找到了贺天然。

　　在她的眼中，那个人同样也是发着光的。

　　只是现在，男孩正垂着头，脚步如行将就木的老头一般，漫无目的在塑胶跑道上绕着圈子。

　　看上去真是没有一丝朝气啊。

　　这让女孩很气恼，她悄悄快步跟了上去，然后朝着贺天然微微驼下的背狠狠一拍，不等男孩反应过来，她往前跳出两步，一个转身，面对这个小老头，故作凶狠道：

　　“背挺直，头抬起来！你这样一点气质都没有！要是再让我发现，就不是拍你背那么简单了！”

　　她今天头上盖着一顶白色鸭舌帽，身上简单地穿了一件宽松的纯白帽衫，袖子都遮住了半个手掌，望着这个身处在逆光中白净到一塌糊涂的姑娘，贺天然的身板不由自主地跟随着她的话语挺直。

　　听她的话，似乎成了一种习惯。

　　但这种习惯，对自己真的好吗？

　　贺天然脑中思索着答案，嘴里淡淡地“嗯”了一声。

　　温凉双手负后，抬眼凑过身子，她观察着贺天然的表情，问道：

　　“晚上有你单独的Solo？”

　　“啊？不是你唱歌，我伴奏吗？哪来什么Solo？”

　　贺天然一时没搞明白，温凉这边已经笑了。

　　“哈哈，你也知道是我唱歌喔？那我怎么看你现在的样子，是个要开演唱会的人才有的状态啊？放心啦，你只要正常发挥，一定可以的！就算你弹错了，我也不会跑调！”

　　“你这样才让我紧张啊，能不能说点靠谱的？”

　　“哼~靠谱的是吧！”

　　温凉将身后的背包换挂在了胸前，拉开拉链，她从包里拿出一个食盒，里面装裱这一圈大福，抹茶、蓝莓、菠萝各式口味都有，看上去五颜六色。

　　“噹~噹噹~我带了零食，表演前吃点甜的可以缓和紧张，来，我们坐在草坪上吃！”

　　温凉一手拿着食盒，一手拉着贺天然走到草地上坐下。

　　“我……我不喜欢吃甜的……你知道吗？”

　　温凉低头打开盖子，贺天然看着她的动作，问出一句。

　　“从今天开始，你必须喜欢了！来，自己拿一颗！”

　　短发女孩白了他一眼，没有一点商量的余地的将食盒递了过来。

　　贺天然拿起一颗抹茶味的大福，软软的手感，表面覆盖着一层糖霜，他塞进嘴里，咀嚼两下后吞咽下肚。

　　“对嘛，我刚才去了教室找你找不着，还以为你临阵退缩了呢，这个拿去。”

　　说着，她又从自己的包里拿出贺天然的手机。

　　贺天然有些表情怪异地接过自己的东西，“你不吃啊？”

　　温凉将食盒放在地上，笑着摇头，“唱歌前吃甜食，嗓子会变粘稠的。”

　　男孩没有接话，只能又拿起一颗大福下肚，遮掩着表情，片刻后他一顿，道：

　　“你可不可以……再跟我说些我们未来的事……？”

　　温凉闻言一怔，“怎么会突然想问这个？”

　　贺天然用舌头抿了一下干燥的嘴唇。

　　“就是你说……我们未来不是情侣，我一直都很在意这件事。”

　　少年一直都不敢去问这个问题，温凉的出现对自己而言，是如机械降神般的存在，这里面充满了突兀、戏剧、还有真实。

　　她把自己从平凡枯燥的日常生活中拉了出来，她就像是网文小说中的金手指、外挂、系统，只要有她在，好像以前觉得困难的事，都会变得简单。

　　她是那么地契合自己，以至于都快成了贺天然生活中不可或缺的一部分。

　　但是，这么一个完美的女孩，

　　未来并没有跟他在一起。

　　叶佳琪跟薛勇说的话，其实在贺天然的预想中不是最糟糕的答案，他一直都对任何事物保持着怀疑，试想，一个把自己未来死亡结局都能看得很淡的人，一次恶作剧……

　　真的没有那么大的冲击力。

　　只是，一个喜欢保持怀疑的人，现在却多了很多对未来的期待。

　　所以，期待落空，才是他现在最害怕的。

　　望着贺天然执迷的眼神，温凉的表情黯淡了下去，她的双腿曲着，双手在草地上撑着后仰的身子，她看着天空，像是陷入了回忆。

　　“对啊……为什么呢……这真是一个漫长曲折的故事呢……”她侧过头，对贺天然问道：“是不是我不说，你就不把车票给我啊？”

　　对视着她的目光，他如鲠在喉的低下头。

　　为什么呢？

　　除了我之外，你好像对未来一无所知。

　　不，即便是我，其实你也不是很了解。

　　我会吉他你不知道，我的父母你不知道，我醒后的伪装你不知道，我不喜欢吃甜你也不知道……

　　如果这一切都能用“未来不是情侣”来解释，那为什么你不多为自己证明一下呢？

　　如果那个重生的恶作剧是真的，你为什么还要那么配合呢?

　　经历过一次晚会的你，应该知道张之凡晚上会对你表白的，对吧？

　　是真的在耍我吗？

　　“天然，我晚上给你准备了一个惊喜！”

　　温凉重新绽放出一个灿烂的笑容，她面对贺天然总是笑着，但这句话，却让男孩浑身一窒，随后他站起身：

　　“阿凉……”

　　“嗯？”

　　他从口袋中拿出车票，弯下腰，放在了她的手上。

　　“未来……不说也好。”

　　贺天然重整情绪，车票送出去的同时，他心中突然释然了一般的轻松，原地伸展了两下，无所谓道：“未来嘛，我们可以自己去看的。”

　　“……”

　　温凉低头看着手中那张熟悉的蓝色车票，上面写有自己的名字，时间是十月一日，早上十点，港城到昆明。

　　无论多少次，他都会这样。

　　他太善良了，明明知道所有一切了，但总会在最后一刻，还相信着自己。

　　这可能就是，喜欢他的原因吧……

　　保持着怀疑，也不放弃期待。

　　这个，就是现在的贺天然。

　　即将步入未来的贺天然。

　　温凉扬起头，仰视着在这时属于自己的男孩，她举着票挥舞着，满脸开心。

　　恭喜你啊天然，改造结束了。

　　……

　　……

　　迎新晚会如约进行，贺天然很紧张，他从后台看去，大礼堂全是黑压压一片人，台上的节目都是学生自己编排的，所以水平难免参差不齐，要是节目还算精彩，那可能还会响起一点掌声，但要是节目拉胯，喝倒彩的情况才是常态。

　　现在零零后的学生啊，真是真实的鸭匹，个性之张扬，是一点情面都不留的。

　　“温凉，你终于来啦？”

　　身后，张之凡的声音传了过来，他今天穿着一身黑色礼服，看上去文质彬彬，举手投足之间尽显温文尔雅。

　　“之凡，今天穿得挺帅啊。”

　　身旁的温凉俏声打了一声招呼。

　　“啊？哈哈没有啦，怎么样，等下会紧张吗？我的节目就在你们的后面，等会你唱完了在后台等我一下。”

　　张之凡走上前来，看得出他此刻心情好极了。

　　“嗯？好啊，不紧张的，放心好了。”

　　两人若无旁人走到一边悄声聊了几句，贺天然努力把视线放到舞台上，可当耳边听见了温凉的笑声时，他还是忍不住转过头去，两人不知道聊了些什么，正好也在各自作别。

　　“那我先去准备了，你一切顺利哦，记得等我。”

　　“嗯，会的，你也一切顺利。”

　　温凉应付完，又走回了贺天然的身边，而张之凡则是对他投来一个意味深长的眼神。

　　这时女孩道：“你没什么想说的吗？”

　　贺天然压制着内心的焦躁不安，面上古井无波。

　　“跟谁交朋友是你的自由，我能说什么？”

　　温凉看着他，认真说道：

　　“当时我看着你跟曹艾青去餐厅的时候，我也是这么对自己说的。”

　　贺天然终于扭过头看向她，有些气结：

　　“我、这、这不一样！”

　　温凉耸了耸肩：“是是是，不一样的在于，你是暗地里做的，以为没人知道，对吧？”

　　贺天然自知嘴上说不过温凉，也不想跟她理论，只能沉默以对。

　　时间一点一点过去，节目一个一个替换，两人都没再说话，终于随着主持人的报幕，轮到了他们上场了。

　　贺天然一颗悬着的心扑通扑通跳着，如果等会舞台上，张之凡真的表白了，自己怎么办？

　　温凉已经接受了自己的车票，她应该是明白自己心意的。

　　可为什么还是没有任何表示呢？

　　一阵如海啸般的欢呼声打断了他的思考，温凉已经率先一步走上了舞台，作为一个在港中路人皆知的人物，她的人气自然是非同一般，说起来，温凉的节目也是历来迎新晚会的保留项目，由于幼时还是个童星，所以校领导格外重视。

　　“温凉~~~！！”

　　“女神~~~啊啊！！！！”

　　“阿凉今天好漂亮！”

　　舞台上的追光，追着女孩的移动定格在了中央，她先是微微弯腰鞠了一躬，然后从容的调整着话筒支架的高度，她长身玉立，为了晚会特意换上了一件蓝色的连衣裙，露出的雪白双肩在灯光的照耀下泛出淡淡辉光。

　　台下的欢呼声自她上台后就再没停息过，舞台上的她一举一动都是那么自然，往那一站，便是熠熠生辉，让人再也挪不开视线。

　　将一切弄好之后，她停止动作，侧头看向右侧后台。

　　贺天然从她的美丽中抽离，晚会工作人员已经提前给两人各自搬上了椅子，位置都在中央地带，方便二人一人弹奏一人演唱。

　　“呼~”

　　深深吐出一口气，贺天然正要上台。

　　“加油啊，贺~同~学~别搞砸了。”

　　不知何时，张之凡出现在了他身后，语气戏谑的同时保持着笑容。

　　贺天然没有回头，也没有理会他的阴阳怪气，毕竟前方光明处还有人在等着他。

　　自己不能再让她，久等了。

　　见到这个废宅没理自己，张之凡暗自皱了起眉头，片刻后又舒缓下来，表情玩味地等着看接下来的好戏。

　　男孩拿着吉他缓缓走上台，这一个月里不为人知的改变在聚光灯的照耀下变得更为明显，特别是在现在此时，他身挺如竹，中等长度的头发下五官清晰雅致，柔和的线条模糊了脸部冷硬的棱角，薄唇紧紧的抿着，配上一股道不明的忧郁气质，散发出一种神秘且又不自觉想接近的吸引力。

　　他的登场，也引起了许多人的惊呼与议论。

　　“那个禁欲系的学长是哪个班的？？叫什么名字啊？”

　　“我们学校还有这种帅哥吗？以前没听过啊。”

　　“卧槽，贺天然这宅男原来长这样啊？三年了，我愣是第一次看清他的样子……”

　　“什么？他是二班的那个死宅？哇……变化好大啊，宅男都是潜力股吗？”

　　曹艾青坐在自己班的观众席上，听着周围同学们的议论，她心中有些小得意，心想自己果然没看错，贺同学就是很优秀的人，经过这一次，班上同学们对他的坏印象一定会改观！

　　她看了看双腿上放着的一束鲜花，这是她今天放学后，特意去花店买了，花朵被装裱的很好，是很适合送朋友的那一类。

　　她的双眼再次注视着舞台上的男孩，不知是灯光的效果还是怎样，美目流转间，看去亮晶晶的。

　　贺天然在舞台中间坐了下来，给吉他接上音响线，一道电流声短促响起后快速消失。

　　与他对坐着的温凉安静的等他调试完，递去一个眼神，男孩心领神会地点了下头，示意可以开始。

　　大礼堂的同学们渐渐安静了下来，舞台灯光适时地变成了柔和的紫色与青色。

　　片刻后，《小幸运》这首歌的前奏响了起来，而与此同时，温凉也提前开口，轻轻说道：

　　“这首歌，我想送给……在座的每一个同学，希望终有一日，你们也能遇见属于自己的小幸运。”

　　女孩的突然开口让贺天然心中一紧，但好在最近的排练让他的手指已经有了肌肉记忆，吉他声依旧很稳定，他看着温凉对他露出的一丝坏笑，自己嘴角也是无可奈何地扯出一个弧度。

　　“我听见雨滴，落在青青草地，我听见远方下课钟声响起……”

　　歌声响起回荡在礼堂之中，优美的旋律，空灵的嗓音，在场的所有人似乎都跟随着温凉的演唱进入了她所编织的情绪中。

　　“爱上你的时候还不懂感情，离别了才觉得刻骨铭心。为什么没有发现遇见了你，是生命最好的事情……”

　　他们的配合亲密无间，唱到这一句时，观众都看着台上的这一男一女。

　　但是这个女孩，她现在的眼中只有自己。

　　仅仅是一个眼神的交错，就让贺天然意乱情迷，心海荡漾。

　　直至进到副歌，温凉站了起来走到台前，伸出了手，将话筒对着观众，另一只手扶着耳朵。

　　也许是这首歌的传播力度本来就很广，也或许是被温凉舞台上的魅力所引导，台下同学都很配合地高声唱着：

　　“也许当时忙着微笑和哭泣，忙着追逐天空中的流星……”

　　台下的合唱声似乎能掀翻大礼堂的棚顶，舞台上的精灵收回了话筒，歌曲进入到了尾声，灯光也刹时间配合着她的情绪，骤然变成了金色洒在她的身上。

　　“与你相遇好幸运，可我已失去为你泪流满面的权利，但愿在我看不到的天际，你张开了双翼遇见你的注定，她会有多幸运。”

　　贺天然望着她的背影，她就像个天使，带着一身的光耀降临在自己身边，驱散了世间所有的阴暗。

　　随着指尖弹奏出了最后一个音符，表演结束，排山倒海的欢呼声与尖叫声再次袭来，台上万众瞩目的焦点又是鞠了一躬。

　　温凉转过头，慢慢走到贺天然身边。

　　他喉结蠕动了一下，恍惚间，他看到女孩的嘴唇动了动。

　　欢呼声实在太大了，他听不清，所以只能靠猜。

　　「你没什么想说的吗？」

　　应该是这句吧，刚才在后台，温凉跟张之凡有说有笑聊完之后，就问的这一句。

　　那个恶作剧……

　　要来了吗？

　　他本可以像以前那么逃避掉，特别是知道了所有的前因后果。

　　明知道是陷阱，还要深陷进去吗？

　　可是啊，贺天然已经不会考虑这么多了，他只想对眼前的女孩倾吐一句：

　　“我喜欢你！”

　　这句话说完，男孩喘着粗气。

　　骗我就骗我吧，恶作剧就恶作剧吧，贺天然只知道，如果不说出这句话的话，他真的会后悔一辈子的。

　　“……”

　　男孩没有话筒，温凉走来时也挡住了观众的视线，偌大的舞台中央，这是只有他们两人之间，才能听见的告白。

　　温凉愣住了，她站在原地没有上前，片刻后她突然憋笑似得“吭”了一声，然后，她身子前探，在贺天然的耳边说道：

　　“我刚才说的是，表演结束了，别傻坐着，我们该下台了！”

　　“……”

　　“……”

　　结束了？

　　真的结束了？

　　没有什么其他的展开了吗?

　　还是说，时候没到？

　　贺天然收起吉他，脚踩浮云一般的走下了舞台，温凉跟在他身后，没说话。

　　“我……”

　　“刚才声音太吵了，我没听见你刚才说什么。”

　　温凉表情冰冷。

　　“那、那我们出去说吧。”

　　贺天然手足无措，就当他以为女孩会如往常一般欣然同意时，等到的却是一个摇头。

　　她转过身子，再次看向舞台，此时又是一阵呼声，其中女生的尖叫尤为热烈。

　　是张之凡，他上台了，手里捧着一束玫瑰。

　　他将花放在钢琴上，然后整理了一下礼服安稳坐下，手指竖在嘴前，一个动作，女生们的尖叫神奇般地停歇了下去。

　　随后手指轻敲逐渐加快，一曲《Flower Dance》被他弹得极其花哨，他双臂挥动的幅度很大，状态忘我，闭眼弹琴更是让人不明觉厉，把艺术家的那股范儿拿捏得死死的，整首曲子弹下来，倒也无愧港中钢琴王子的称号。

　　台下女生时不时会传来呼声，演奏完毕，张之凡并没有着急下台，他摘下钢琴上的放置话筒，站了起来。

　　“其实今天之所以弹这首曲子，是不想给自己留下遗憾，其实在高中三年期间，我喜欢上了一个女孩……”

　　这句话一抛出来，台下大部分女生都坐不住了，因为她们已经预料到了接下来会发生的事。

　　“当知道那个女孩也爱着我的时候，我十分兴奋与高兴，虽然我们是双向奔赴的，但我还是觉得，这种事应该男生来做会比较好，所以我想在今天这个特殊的时刻，对她表达我的感情……我想，那个姑娘是谁，其实很多人都知道……”

　　“哇~这是什么呀~”

　　“是谁？”

　　“温凉！对温凉！”

　　“温凉！温凉！温凉！”

　　台下一群人群情激愤的起着哄，张之凡没有制止，任着她们大喊温凉的名字。

　　而当贺天然看着身边女孩逐渐走出幕后的背影，一颗心死死的沉了下去。

　　女主角缓缓出场面对张之凡，台下又是引起了一阵轩然大波。

　　“温凉，我喜欢你，你能做我女朋友吗？”

　　张之凡拿起钢琴上的玫瑰花，双手捧到了女孩面前。

　　所有人都安静了下来，他们在等着一声答应。

　　温凉清了清嗓子，拿过张之凡刚放下的麦克风。

　　“花你准备拿到什么时候？”

　　张之凡脸上的喜悦之情溢于言表，这无疑象征着女孩接受了自己。

　　温凉接过那束玫瑰，只是还没等到张之凡高兴一秒，就听她通过麦克风，让礼堂所有人都听到了后半句话：

　　“至于奔赴，你爱跟谁奔跟谁奔吧，老娘还赶时间，就先走了。”

　　众人本来看温凉接过了花正想要欢呼，但一听到这一句，都愣了片刻，然后才想回过味儿来，这句话才是真正意义上的炸弹啊！

　　疯了，台下目睹这一幕的人发出了前所未有的惊声嚎叫。

　　特别是一群男生，他们在座位上兴奋得上蹿下跳，本来刚才一群女生给张之凡助威的时候，他们就已经很烦躁了，万万没想到现在是风水轮流转！

　　“牛〇啊，女神！”

　　“我看见了什么？张之凡被拒绝了？！卧槽！真他么卧槽！”

　　“温凉，我永远爱你！张之凡快给老子爬！滚下去吧！”

　　“我笑死了，什么呀，一厢情愿还他么扯什么双向奔赴！”

　　一直在场的老师看现场的情况有些控制不住，纷纷是站起来稳定秩序，但同学们的反应远比他们想象得兴奋太多。

　　这句话是一石激起千层浪，大礼堂人潮涌动，顿时变得混乱无比。

　　张之凡失神地看着温凉转身而去，他清醒过来，赶紧上前想拉住她问个明白。

　　“阿凉，我们说好的……”

　　他话刚出口，温凉就早有准备，她扭身带动手臂，手上的玫瑰花准确无误的将他的脸彻底打得偏斜，这一下，也似乎将他整个人的魂儿给打飞了出去。

　　花瓣纷纷落下，温凉随手丢掉束把，自顾走进了后台。

　　这戏剧性地悲惨一幕，温凉洒脱的动作，相信台下的每个同学，都会铭记于心。

　　不止是他们，一直在旁看完了全程的贺天然也完全懵掉了。

　　面对朝自己走来的温凉，她从到礼堂后就对自己冷冰冰的态度终于是坚持不住，她加快步伐一路小跑，脸上浮起肆意的笑容，一把牵起男孩的手，催促道：

　　“惊不惊喜？快走快走快走快走，现场乱了，老师要来了，不要被抓着！”

　　贺天然一听到这个，温凉只觉身体一倾，男孩干脆一把把她横抱了起来，男孩背后背着吉他，胸前抱着姑娘，一溜烟似的夺路而逃！