第四十五话 无题（四）

在诸多能够将自身情感轻缓过渡的方式里，贺天然选择了最为了当的自爆。

　　这可以说是最坏的方法，也可以说是最好的方法。

　　现在，只要曹艾青说出一个否定的答案，那么贺天然就能心安理得地奔向另一个女孩的方向，然后一心一意，好好经营这段关系。

　　他不喜欢张之凡，温凉能够直接对他表明态度；那么对于曹艾青，自己也应该对这段暗恋画下一个句号了。

　　己所不欲，勿施于人。

　　他没谈过恋爱，但最起码得做个人吧，老祖宗说的话，应该是没错的。

　　修罗场什么的，看着过瘾，但真的实施起来，其实一点都不快乐，他再也不想听到从温凉嘴里说出类似“你别骗我了”这种话了，不说女孩本人，就连贺天然自己想一下，都会觉得很委屈。

　　宅男一下成不了渣男，他也不愿意去做渣男，所以趁早问出这个问题，得到一个让自己死心的答案，快刀斩乱麻，这样其实对谁都好。

　　但，这个方法成立的先决条件是，曹艾青拒绝他！

　　会拒绝的吧？

　　无论这么想，曹艾青也没有答应的可能啊！

　　贺天然突如其来的表白问句，让曹艾青很是惊慌失措，她尽力露出一张笑脸，眼神不敢看向这个坏心眼。

　　“你干嘛呀、你又在开什么玩笑……”

　　“我没开玩笑，我是认真的，我说，如果我追你，你会答应吗？”

　　贺天然重复了一遍，他一本正经的样子比被人从睡梦中吵醒时的伪装还要严肃几分。

　　“你这人怎么这么坏啊，我刚才就是说了你一句，你之前都那么说我的……”

　　曹艾青的脸上布满红霞，模样娇艳欲滴。

　　“我、你、你就回答一句不好，我不可能喜欢你，这样不就完了嘛——”

　　搞什么啊，自己没那么喜欢开玩笑吧？贺天然一直等不来想要的话，整个人都傻掉了，干脆开口直接把答案递了过去。

　　“我、我们还是、朋、朋友……”

　　曹艾青磕磕巴巴，话也说不好，她不是没被人表白过，但这么突然的还是头一遭，而且向来喜欢考虑别人感受的她，一向都不懂得怎么拒绝人。

　　“对嘛，我们永远都只能是朋友，我就是懒蛤蟆想吃天鹅肉，我是不可能追到你的，对不对？你点点头！”

　　见到引导有了效果，贺天然乘胜追击，曹艾青被他这么一吓，脑袋顺从地点了点，发觉不对，低头抬眼看向他，嘴里还在小声安慰道：

　　“不是……你干嘛那么说自己呀……”

　　“我高兴！”

　　看见点头那个动作后，贺天然是真的高兴，他是万万没想到，自己被曹艾青拒绝后，快乐竟会大于失落。

　　曹艾青望着他的样子，以为这他是恼羞成怒后的悲愤作态，女孩双手拧巴在一块放在腿上。

　　“我只是觉得我们现在高三了，不合适说这些，会耽误学习的……”

　　“没错，何止高三啊，我们就永远不适合谈这些，你放心，我以后一定摆正自己的位置，不会对你再有任何非分之想。”

　　贺天然加以补充，话比女孩自己说得都狠。

　　听着男孩几乎将自己后路都堵死了的决绝言语，曹艾青都快急哭了。

　　“你、你不要这样，你别吓唬我、我没说不、不可以……”

　　“？？？”

　　即便她最后那几个字宛如蚊声，贺天然还是听了个仔细，他双眼顿时瞪得如铜铃，像见着了菩萨下凡似地看着这个温婉美丽的姑娘。

　　“我、我只是……”

　　曹艾青自顾自说着，脑袋也是空白的很，她还在斟酌用词，但贺天然已经不打算听下去了，他打断道：

　　“没有只是！不可以就是不可以！曹同学，你要保持立场！不能因为你拒绝了我而感到愧疚啊！这是你的自由与权力，也不用担心我被你拒绝后的难堪，我们还是朋友，何况君子不吃嗟来之食！我不需要你对我施舍感情！我已经知道我们不可能的了！”

　　好嘛，所有话都被贺天然一个人给说完了，曹艾青被他这番操作给弄得哑口无言。

　　本来就是空白的小脑瓜，现在都快成浆糊了。

　　已经有几个同学被这边的声音吸引来了视线，贺天然说罢站起，留下一句“我出去透透气”后，那是看似洒脱地扬长而去。

　　曹艾青看着他离去，半晌才回过神来。

　　她闭上眼，胸膛起伏了几下，拿出自己的笔记本，想要如往常一般的画点什么。

　　但好巧不巧，她翻到清水寺那一页时，看到那句两人写下的对话：

　　「贺同学也喜欢建筑吗？」

　　「我只知道这里适合表白。」

　　表白？

　　“嗯唔……”

　　曹艾青不满地发出一声鼻音，她快速把那句话划掉，反反复复在同一水平上移动着中性笔，从最开始为了遮掩字迹的线条，再到慢慢成为螺旋形状的圆圈。

　　停电恶作剧的玩笑拍打，送她到公交站的木讷告别，下套让自己请客的备注名，为一句话而换掉的衣服，贱兮兮伸过来的手臂，试卷上最后一道聪明人的大题，还有今天让她脸红心跳的问题……

　　种种画面像是走马灯一样在曹艾青脑中闪过。

　　“又欺负我、又欺负我、又欺负我、讨厌讨厌讨厌讨厌唔~”

　　伴随着她的碎碎念，她涂鸦的圆圈越来越大。

　　……

　　……

　　天台上，贺天然听着打响的上课铃，并不准备回教室。

　　他打算将今天所有的课都给逃了，反正现在礼堂那边已经传来了钢琴声，估计是张之凡在彩排，贺天然同样也是表演者，今天钻个空子，翘课问题应该不大。

　　至于为什么不上课，那还不是因为自己嘴贱，这要是回去了，面对曹艾青得多尴尬啊。

　　这丫头是真的不会拒绝人，一句话七拐八拐，就是不入正题，差点就让自己误解了。

　　高三不合适，那么高中毕业就能追到她了吗？

　　等到高考结束，大家散是满天星，就算想追，自己上哪追去啊？

　　“没说不可以，大概率也是在顾忌我的面子吧。”

　　贺天然想得很清楚，自认面对曹艾青时，他没有像面对温凉的那般通透，而且他也觉得在没有任何人受伤的情况下，让这事儿顺利翻篇，是最好的结果了。

　　“岂能尽如人意，但求无愧我心。”

　　他很是中二地把刚才那件事做了一句总结，脑海中的自己，现在肯定是倍儿沧桑，倍儿有故事的那种人。

　　“贺天然，我找你好久。”

　　听到身后有人叫自己，贺天然转过身去，没想到来人竟然是许久没联系的薛勇，还有……叶佳琪？