第四十一话 想撤？把你头打歪！

温凉今天说的话，就像一颗种子，埋在了贺天然的心里。

　　他回到家，立即搜索起了历年导演系的笔试真题，自己埋头做了一遍，从某些方面来说，贺天然其实是个急性子，他虽然学的是文科，但从不缺乏逻辑思维，凡事都喜欢做计划，细化目标，特别是对于自己热爱的事情上。

　　谋定而动，是他的一个优点，但从侧面来看，也可以说是优柔寡断了些，特别是在感情上，毕竟这事儿，可做不了什么计划。

　　凌晨三点，他已经刷完了近五年来港城电影学院所有的初试题，每张试卷140道选择题，一共五张，他的正确率都在80%以上。

　　这让他有些惊喜，这些试卷问的问题确实冗杂，但没想到的是，自己平时积累的杂学知识竟然还挺丰富，遇到一些专业的名词术语时，也不至于两眼一抹黑。

　　这算是一次对自己的测试，结果证明，他的基础知识这一块并没有落后艺考生太多，由此也增加了几分信心。

　　“既然能跨过门槛，那也不妨多走两步啊。”

　　贺天然怀着这样的心思，安稳睡了过去。

　　而第二天，他再次顶着黑眼圈，踩着上课铃进了教室。

　　曹艾青一脸疑惑地看着他，确认道：“你不睡会？”

　　贺天然摇了摇头，手中不停地写着昨天忘做的数学试卷，下节课就要交了。

　　“你昨天干嘛去了？感觉你好累的样子。”

　　听着耳边的关心，贺天然手中一停，破天荒调戏了一句：

　　“你又跟我说话，不怕等会又被罚站？”

　　曹艾青瞪了一眼，鼻头一皱，龇牙做了个恶狠狠的表情，然后不理他了。

　　说也奇怪，贺天然昨天跟张之凡回来后，一整天都病恹恹，今天突然又好了，也不知经历了什么。

　　不过也托了他这句话的福，曹艾青按耐住了好奇心，开始乖乖上课。

　　一早上，贺天然都在补昨天留下的作业，好家伙，他是一个字没动啊，不做作业还睡得这么晚，也是稀奇了，要不是曹艾青时不时帮他盯着老师，这家伙肯定又要遭殃！

　　午休时，贺天然觉得自己赶作业的手没什么问题，但是左边肋骨快被捅断了。

　　“我跟你打个商量……”

　　贺天然一本正经，曹艾青满脸天真。

　　“你以后提醒我的时候，能不能别用笔头戳我的嫩肉？本来那里就是我痒痒肉，你力气还那么重，好几次我都快被你戳跳起来了。”

　　“我、我看老师快过来了，我紧张……”

　　曹艾青不好意思道。

　　“赶作业的人是我，你别紧张啊，你一紧张，我的思维领域都慢下来了。”

　　“……什么是思维领域？”

　　“……就是只有聪明人才有的思维状态。”

　　“你胡说！”

　　曹艾青不服气道：“你刚才数学试卷的最后一道大题都做错了，答案明明是负2，你算成了根号2！还说自己是聪明人！”

　　已经彻底在曹艾青面前放开了的贺天然此时也不怵了，甚至觉得逗着女孩很是有趣，他口中“啧啧”道：

　　“欸，你又观察我啊？”

　　“我没有！”

　　曹艾青的耳朵肉眼可见的红了起来，她瞬时转过脸去，贺天然不敢再说了，要是再说，估计这个爱哭鬼又要哭了，他想了想，神秘道：

　　“我告诉你个秘密，你别跟别人说……”

　　女孩没理他，自顾翻着书，只是耳朵悄悄竖了起来。

　　“明年高考数学，第一题选C，我人格担保。”

　　“……”

　　曹艾青像看傻子一样的看了他一眼，然后又挪开，女孩觉得自己对贺天然的最初印象，应该改变一下……

　　“从概率上说，你确实有1/4的几率是对的。”

　　“那我跟你打赌呗……如果……”

　　“天然。”

　　贺天然眨了眨眼，正要说话，张之凡这帅哥又来找自己了，估计是想问晚会上合作的事。

　　“班长，你来的正好……”

　　“嗯？”

　　张之凡疑惑的看着他，贺天然开口道：“你数学试卷上最后一道大题，答案是多少啊？”

　　“根号2啊，试卷已经交了，现在对答案来不及了吧？”

　　“perfect，聪明人啊班长。”

　　贺天然打了个响指，得意洋洋的看着曹艾青，女孩本来还在看书的眼睛瞬间不淡定了，她口中“唔~”了一声，双臂盘在桌上，脸快速埋了下去，像一只鸵鸟。

　　张之凡有些奇怪两人的举动，此时他仿佛像个外人。

　　不过没等他过多反应，贺天然已经站了起来，他摸了摸自己肚子。

　　“我饿了，食堂？”

　　张之凡点点头。

　　二人一前一后离开教室，曹艾青从双臂中露出一只眼睛，看着那个坏心眼离去的背影，然后又是身躯摆动着“唔~”了一声。

　　食堂里，张之凡站在前面，手里拿着饭卡，扭头对贺天然道：

　　“吃什么？我帮你刷。”

　　“狮子头，小炒肉，鱼香肉丝，二两米饭，谢谢。”

　　“……”

　　张之凡保持着一贯的笑容，没说话。

　　二人找了个僻静位置，这才正式开始交流。

　　“天然，昨天我麻烦你的事……”

　　“你猜。”

　　“……”

　　兴许是贺天然才在曹艾青那里获得的成就感还没转换过来，一下把内心想法脱口而出，与平常相比，确实显得有些轻佻了。

　　“看你心情这么好，应该是成功了吧？”

　　张之凡试探着问了一句。

　　开玩笑，要是成功了我心情会好？我饭都懒得跟你吃！

　　贺天然心中阴暗的吐糟着，但情绪已经回归了正常。

　　“班长，我说一下我内心的感受哦。”

　　“嗯，你说。”

　　“你说你要顶替我跟温凉合作，我这边其实无所谓，你也知道我这个人，平时也不太喜欢上台表演什么的……”

　　“明白，那你是……”

　　“我给你想了一法子，我就借个托词，说自己实在不行，换你去给温凉伴奏，当然我肯定不会说是你提的，我现在就给她发微信，你也现场知道答复，你觉得这样可还行？”

　　贺天然以退为进，他都把退让的托词想好了，张之凡还真不好说什么。

　　“那……你试试吧……”

　　“行。”

　　贺天然拿出手机直接摆在张之凡面前，然后当着他的面，给温凉发了一句：

　　「迎新晚会我能不能撤啊？我觉得自己还是不太行，要不你换个人给你伴奏吧。」

　　这话发出去不过五秒钟，温凉那里就连连发了七八条的问号，然后更是丢了一条语音过来。

　　“我信不信我叫我爸一拳把你头打歪？”

　　语音里，温凉怒不可遏，如同一头雌虎。

　　贺天然心中憋笑，脸上却是一副苦瓜相，对面张之凡的表情也好不到哪里去。

　　“你听到了吧？”

　　“听到了……”

　　“嗡~”

　　两人刚对上一句话，手机忽然震动起来，温凉竟然打电话过来了。

　　“你接，你接……”

　　贺天然直接将手机塞到张之凡手里，后者嘴里“我、我、我”了半天，像拿着个烫手山芋一样，内心挣扎了良久，正准备接，震动却停了。

　　“我再给你打过去？”

　　贺天然咬了一口狮子头，想要拿回手机拨号。

　　“我……我再想想，再想想……”

　　张之凡手往后一撤，发觉有些失态，将手机交了回来。

　　最后餐盘上满满当当的菜，张之凡没吃两口就匆匆离开，只留下一句“还有机会，来日方长。”

　　腹黑男孩再一次获得了短暂的胜利，嘴里无味的咀嚼着菜肴，脸上却并没流露出什么表情。

　　他怕的，并不是张之凡要取代自己跟温凉合作这件事。

　　他怕的，是张之凡要表白。

　　因为他一表白，就会衬托出自己面对感情时的懦弱。

　　无论成功与否，就像一面镜子，自惭形秽。