第十四话 中二的人，不会有人生错觉

昨日回到拳馆时，温凉已经不见踪影，不过贺天然倒是收到了一条她的微信，说因为表演班还有课，所以不得不提前离开，而在经过温父的一番斥责后，薛勇不敢继续为难贺天然，整个人也老实了起来。

　　一场拳击课两个小时，而付出的代价则是隔日爆炸性的肌肉酸痛，贺天然为此在家中彻底瘫了一整天。

　　但也有好事，温父似乎很看重自己的反应能力，说如果加以训练，没准真的是一棵不错的拳击苗子，为此他还特意邀请贺天然继续参加下周的试课。

　　本来一个完美的宅男周末，就这样在温凉的改造计划下，呼啸而过。

　　周一清晨，港城中学。

　　贺天然下巴贴着创可贴，故意低着头，快步走进了教室。

　　这一路上，他已经发现不少人见到他后悄声议论，这当然不是因为他脸上的伤，而是那天晚自习前，温凉牵着他的手肆意在校园漫步所导致。

　　不过出乎意料的，本以为自己班级应该是这场八卦的中心，但自打他进来后，也没见有什么人特意上来调侃几句。

　　当然了，对待这种事，还是有例外的，比如他的同桌，叶佳琪。

　　“欸，温凉说他爸特意让她来学校，找你去拳馆学拳，说你拳击天赋很高，这是不是真的？”

　　此时，小女生见到贺天然坐定，迫不及待地凑上来问道。

　　贺天然有些疑惑，他先是朝身后看去，见已经返回学校上课的温凉在跟几个要好的同学聊着天，察觉到男孩的目光，她开心地挥了挥手，周围几个女生也望来，随后捂嘴嬉笑打趣。

　　她原来是这么解释的？

　　而且貌似同学们都相信了？

　　贺天然心下琢磨了一番，看来比起什么自己跟温凉谈恋爱，这个理由确实更容易让人信服一些。

　　“啊……还好吧……”

　　贺天然敷衍一句，叶佳琪随即摆出一副果然如此的表情，说道：

　　“对吧，我就说，像你这种人，如果不主动拉着你去，估计你放学后就直接回家了，她们还猜温凉喜欢你，怎么可能嘛！瞎吗！呃……我不是那个意思……就是……”

　　“我明白，我也没往那个方向想过……”

　　贺天然及时补话，这才避免了二人的尴尬。

　　叶佳琪讪讪笑了笑，鼻翼忽然翕动了两下，然后探头朝贺天然身上嗅了嗅。

　　“咦？这什么味道！”

　　“就是……一点香水。”

　　今天早上，贺天然站在卫生间思考了整整三分钟，最后才决定听从温凉的建议，在手腕和耳后喷了少量香水。

　　本来以为会如往常一样被叶佳琪奚落嘲笑，没想到对方听到答案后愣了片刻，这才扭过头，有些不自然地说道：

　　“挺适合你，还……还挺好闻……”

　　“谢谢……”

　　二人沉默了下来，男孩正准备拿出课本独自温书，耳边又听同桌小声说：

　　“你下巴上的伤……”

　　“练拳的时候不小心被打了一下……”

　　“喔，那以后得你小心些。”

　　“嗯……”

　　怎么回事？

　　这个氛围……有点怪呀……

　　贺天然十分不适应叶佳琪现在的状态，而对方似乎也察觉到了自己异样，一时间没话找话般的说了一句：

　　“你周末朋友圈发的那首歌，蛮好听的……”

　　“嗯？你什么时候有我微信的？！”

　　贺天然有些不可思议，而叶佳琪也找回了自己的状态，她“哼哼”笑了两声，道：

　　“我是生活委员，班上所有同学的联系方式我都有好嘛！只是我擅长潜水，人称AKA八卦小仙女，像你在这种只知道动漫游戏的阿宅，是不会发现我的！”

　　贺天然欲哭无泪，他早就忘了叶佳琪高一的时候就是生活委员这茬，这么说来，自己两年来的朋友圈树洞都在叶佳琪的监控之下了？

　　“不过我真的要说说你了，你好不容易加上温校花微信，别人晚上评论你的朋友圈，你还叫别人早点睡，勿回，我的妈呀，我看到的时候都快笑死了，你是真的直啊~”

　　叶佳琪说着笑了起来，贺天然扯出一个难看的微笑，顺着她的话：

　　“所以说啊，我没往那方面想嘛……”

　　同桌用双手在鼻头两侧抹了抹自己的笑纹，点头道：“看出来了你是真没想，不过我搞不懂，阿凉一直回复‘未来’什么的，是什么意思啊？”

　　“啊，就是我跟她说过，我从前梦见过她未来会找我去学拳的那一幕，所以就被她一直调侃。”

　　贺天然反应极快，也庆幸自己平时的中二人设，叶佳琪没有怀疑，只是又憋不住笑出了声：

　　“你真是又中二，又直男！哈哈，这种羞耻的话，也就你能说出来！”

　　见到这个话题被搪塞过去，贺天然跟着干笑了两下，在旁人看来，今天的贺天然难免有些张狂了，毕竟平时也没见他跟女生说过什么话，今天能跟叶佳琪有说有笑，还真是难得一见。

　　叶佳琪左右瞄了一眼，然后右手立起护住了嘴巴，神神秘秘道：

　　“对了，你知不知道今天……”

　　“叮铃铃……”

　　就当她正要说话时，上课铃声响起，班主任陈眉踩着平底鞋适时走进了教室，身后跟着比她高出两个头的张之凡。

　　阳光、俊朗、宛若朝阳，张之凡的出现收割了班上大部分人的视线，毕竟只有他站在讲台的时候，害羞的女生们才有肆无忌惮的机会盯着他看。

　　“开学也一个月了，这次月考成绩也出来了，按照咱们班的老规矩，按成绩重新调整座位，大家收拾一下东西，拿上书包先去走廊，等会张班长叫到学号的就进来。”

　　陈眉风风火火说完，台下嘈杂声四起，学生们或喜或忧地拿上书包，来到了走廊等候。

　　“本仙女真是命苦，可能还要跟你这个宅男当上一个月的同桌。”

　　走廊人头攒动，角落里，叶佳琪对贺天然抱怨道。

　　“啊？不可能吧，我觉得这次月考发挥得挺好的……”

　　贺天然有些委屈。

　　“这是错觉啦！人生的错觉！你之前考试都考550分左右，我也一样，你不会是放假自己偷偷补习了吧？”

　　“没有……”

　　“那就对了呗！”

　　“你刚才想跟我说什么？”

　　一听这个，叶佳琪确认周围没人注意自己，这才小声道：

　　“今天早上，班长特意找了阿凉出去，我们女生之间都传疯了，说张之凡因为知道温凉牵了你的手，所以按捺不住，今天告白了！”

　　贺天然听完后面无表情，叶佳琪看了他两秒，奇怪道：

　　“你这是什么反应，怎么一点都不惊讶？”

　　“啊，其实挺惊讶的，原来张之凡喜欢温凉吗？”

　　贺天然笑道。

　　“不是啦，他们是双向暗恋的！你难道没发现温凉朋友圈的自拍都有张之凡吗？”

　　“……我没那么无聊。”

　　叶佳琪继续道：“哎呀，那张之凡早在高二的时候就传出之所以选文科班，就是为了温凉这件事，你肯定也不知道咯？”

　　贺天然点点头，叶佳琪大失所望。

　　“你这个人，怎么这么没意思啊！我问你喔……温凉牵你手的时候，你有没有一丝丝的动心？”

　　“你不是知道我喜欢谁吗？”

　　贺天然反问一句，叶佳琪一怔。

　　随后，男孩自嘲般地一笑，说道：

　　“你知道吗，像我这种中二的人，往往都有一个优点。”

　　“什么？”

　　“就是关于人生的错觉，我们比谁都看得透彻。”

　　叶佳琪一瞬间觉得眼前这个贺天然，好像变了……

　　但那里变了，她一时也说不上来……

　　很快，人群中的一个矮个小女孩叫了一声叶佳琪的名字，二人手拉手约上几个闺蜜，找了另一个角落开始私语，而这件事，也很快地被叶佳琪抛在了脑后。

　　独自一人的贺天然这时才后背一躺，靠在走廊的护栏上，抬着头，终于是默默吐出了一口气。

　　“怎么了，好像跟女生聊天很费精力的样子呢。”

　　贺天然侧头一看，这时说话的人，不是温凉又是谁？