第四十话 飞，就要飞高一点

因为春节的到来，电影学院下一次的放榜，估计要等到初四，本来打工的烟角巷酒吧也已经歇了业，所以贺天然暂时是无处可去。

　　年三十这天，街上热热闹闹，各种拜年的消息纷至沓来，男孩一一认真回复后将自己收拾得干干净净，之后就动身去楼下的大润发超市买了一大堆年货。

　　当他一个人拎着好几只塑料袋进了小区，发现楼下的物业支起了小摊，在帮业主们写着春联，他挤进人群。

　　“小兄弟，需要我们帮你写什么？”

　　那个帮忙写字儿的物业小哥年纪也不大，拿着毛笔喜滋滋地对贺天然说道。

　　“不用麻烦你们了，我自己写就行。”

　　贺天然笑着，要来了两长一短的红纸与一个“福”字。

　　进了家门，他脱下才穿戴整齐的大衣，将东西归置好，拿出一罐可乐喝了一口，找出一支马克笔，这才在桌上摊开空白对联思索了几分钟，终于下笔——

　　上联：KEEP CALM AND CARRY ON（保持冷静，继续前行）

　　下联：KEEP REAL AND NEVER DOWN（保持真实，从不低落）

　　横批：PEACE&LOVE（和平与爱）

　　临了，他还在那张“福”字的左右，写下两个小小的“Skr，Skr~”

　　被自己幽默到了的贺天然乐了一会，很满意这生平的第一副对联，他拿着走出门三两下贴上，恰巧隔壁一对白领夫妇也在贴对联。

　　男人走过来一瞧，打趣道：“哟，洋文？”

　　贺天然退后两步，确认两边整齐平行，“新年得整些新活儿嘛。”

　　男人手上摆了个六，唱了几句不怎么地道的说唱：“你跟我，走一波，6~”

　　贺天然被这突如其来的动作给尬笑了，“哥，你的歌单得更新一下了。”

　　男人问，“你们00后现在听啥？”

　　贺天然一本正经，“我们还是孩子，当然听儿歌啊。”

　　门外这对年轻夫妻被他逗得乐不可支。

　　贺天然说了句新年快乐，在得到同样的回应后，这才关上了门。

　　打开电视，加大音量弄了点动静，他开始做饭。

　　五菜一汤，有鱼有肉，很丰富。

　　窗外天色渐渐暗淡，贺天然坐在桌前，给自己倒了一杯果汁，看着满桌的饭菜，心中感慨，这一年来，他学会了很多东西。

　　整个家里三不五时就会打扫一次，脏衣服会第一时间洗，碗筷也会第一时间涮，起床后被子总会被叠得整齐，哪怕是寒冬不用上课的假期，他也会每天准时五点清醒。

　　坚持晨练，定时打拳，拼命学习，偶尔练琴。

　　这就是他现在全部的生活轨迹。

　　“嗡嗡~”

　　正当贺天然准备享受一个人的年夜饭时，他接到了一通久违的电话，管家王妈语重心长地叫他回家团年，不用想都知道，这通电话肯定经过了贺盼山的默许，要不然无论是司机胡叔还是王妈，谁都不敢私底下联系贺天然。

　　这是一次缓解父子之间矛盾的机会，可结局大概率不会很美满。

　　已经能够想象到画面的贺天然叹了一口气，还是决定在这除夕这一天，回趟家。

　　到了南山甲地，贺家大院里张灯结彩，家里佣人们忙忙碌碌欢天喜地，贺天然一路行到主厅，就见贺元冲正跟着几位公司里来拜年的高管们闲聊喝茶。

　　几人见到了贺天然俱是一愣，这位山海集团的太子爷已经很久没露面了，公司有传闻说是去了海外，跟随自己母亲一起生活；也有传闻说是跟老板彻底闹翻，父子关系弄得很僵，所以才很少出现。

　　但无论如何，眼前这位，才是贺盼山的亲生子。

　　“哟，这不是天然吗？几年时间不见，变化这么大啦！这形象，还真有那么一股老贺年轻时候的潇洒劲儿啊！”

　　“哪是什么像啊，简直跟他爸年轻的时候如出一辙！”

　　“赵叔、陈姨、刘叔，新年好啊。”

　　面对殷勤的问候，贺天然微笑着打招呼，贺元冲此时走了过来，一脸自然地说道：

　　“哥，爸让你回来后直接去书房找他，他有事要跟你说。”

　　“嗯，知道了。”

　　贺天然点头，又跟几人寒暄了两句，这才抽身离开。

　　贺盼山的书房，说是书房，但完全可以当个小型图书馆使用，整有八米的挑高空间，分为上下两层，占地接近两百平，别说在这里读书了，在这里开个工作室都绰绰有余的。

　　平日里，这位日理万机的山海科技老板，可以在这里直接遥控办公。

　　贺盼山端坐在椅子上，看着对面站着的儿子。

　　书房的空间很大，但贺天然感觉很压抑，尽管他小时候时常来这里写作业，对这里的一切布置都很熟悉，可现在，自己居住的那间单身公寓才更像是自己的家。

　　“前几天，我给电影学院认识的一个朋友打了电话，问你怎么还在考试。”

　　贺盼山缓缓开口。

　　“还？”贺天然皱起眉头。

　　“对啊，王妈跟我说你报了什么……什么专业来着，估计她人老了，也没查得很清楚，不过，想要把你送进电影学院，可能要花些功夫，但是要把你弄出来，还是很容易的。”

　　父亲像是在闲聊家常，儿子这边满眼的不可思议，他沉着气，克制着自己的情绪。

　　“当我知道我戏文落榜的时候，猜想过会不会是因为你的介入而导致，没想到竟然是真的。”

　　贺盼山从一旁的木制烟盒中抽出一支雪茄，然后熟练地将茄帽剪掉。

　　“嗯，能想到也算有进步。”

　　口中喷涌的白色的烟雾飘荡在父子二人之间，宛若筑起了一堵透明的高墙。

　　没有发怒，也没有沮丧，贺天然捋顺自己的思路，眼下发作实在不明智，而且那是贺盼山最不想看到，但又是最习以为常的“幼稚”情况。

　　贺盼山的权势不是贺天然现在能够去抗衡的，如果他不开口，那么贺天然想走自己的路，注定会以失败告终。

　　若是换成以前的贺天然，面对这种情况，他大概率只会选择一种做法——破罐破摔。

　　这是一种用失败换失望的方法，反正他从小到大，也没让父亲满意过一次，而只要贺盼山彻底放弃自己，那么自己就自由了。

　　很简单的互相伤害，也是最直接、最强硬、最低级的反抗手段。

　　但是这种自由，不是现在的贺天然想要的。

　　良久之后，少年沉着嗓子，道：“爸，你还记得九月份你来看我的时候，跟我说的那番话吗？这次儿子难得认真一回，你就这么‘帮’我？”

　　贺盼山眼眸一闪：“认真做事是没有错，只是一个重大项目，方向上出了问题，作为老板，你说要不要调整？”

　　你把我的人生，当成一个项目？

　　这是贺天然真正想要说出口的话，不过此刻，他第一次尝试开始用贺盼山的思维去与之沟通。

　　“你能够承受亏损的最大范围，就是你能够投资的最大极限，调整方向为时尚早，何况你根本就不看好我，所以即便换个方向，你就会觉得会更适合我吗？”

　　贺盼山身体前倾，显然是来了兴致：“你小子跟我谈投资啊？如果真是如此的话，你好像没有任何一点吸引我的地方，你唯一的优势在于，你是我的儿子，如此而已。”

　　“所以说，如果我这次考电影学院成功，你会在我身上看到你一些一直想看到的东西，如果失败，我会回到你身边，老老实实按照你规划给我的路线走，所以，我只是差一次机会，而且，我实在想不出你阻止我的理由！”

　　贺天然没有理会父亲的质问，而是言简意赅地抛出一个结论，他说完，父子两人都沉默了。

　　贺盼山将视线挪到书桌上摆着的相框上，那里面，装有曾经一家三口的照片，小小的贺天然牵着母亲与父亲的手，笑容里充满阳光。

　　儿子注意到了父亲的视线，轻声道：“我好像……从没被你刮目相看过一次。”

　　贺盼山拿起相框，眼神中满是回忆：“是啊，我记得你以前的性格一直都是不温不火，遇到困难也只会对你妈哭诉，实在算不上可爱。”

　　“那我以后尽量少出现在你面前。”

　　贺盼山深吸一口气，“漂亮话谁都会说，但是我只看结果，我倒是可以让你正常考试。”

　　“真的？”

　　“那得看你说的话，是不是真的。”

　　父子两人心中都达成了默契，这次导演系的考试，贺天然必须拿出一个好成绩，而且还必须考得漂亮，让贺盼山满意，才能将自己未来这条路，一以贯之地走下去。

　　“我会的。”

　　得到允诺，贺天然转过身，不带一丝留恋地走出了书房。

　　贺盼山也没有多说一句挽留的话。

　　两个男人都是要强的人，直到儿子出了门，贺盼山才把相框放回了桌上。

　　贺天然之所以想不到贺盼山阻止自己的理由，其实无非就是他年纪的问题。

　　他们一个老子，一个儿子。

　　现在照片里的三个人，站在这位功成名就男人身边的，就只剩下贺盼山自己一个了。

　　商业巨擘，孤家寡人。

　　要是下次换，就是另外两个人了。

　　“他好像又长高了啊。”

　　坐在偌大书房中央的贺盼山宛如一个帝王，只是他的亲人，正一个一个地，离开自己。

　　……

　　……

　　初六，电影学院放榜。

　　这次进入导演系最终考试阶段的共有二十八人，最终会选拔十二人录取。

　　四试榜按先前几场考试的成绩作为排名，第一名依旧是黎望，由于前几轮的表现，他被导演系录取应该是板上钉钉的事。

　　黎望高兴之余，看到一旁的贺天然。

　　他记得贺天然号码，见对方脸上阴晴不定，黎望收敛起脸上的笑容，打消了上去询问的念头，再次看向榜单。

　　从头看到尾，终于找到了他的号码。

　　二十八名？

　　对于一个二试第二的人来说，这个名次……相当于三试只拿到了一半的分！

　　到底是怎么回事？

　　而此时，唯有贺天然清楚，这是父亲给自己留下的最后一点宽容。

　　“要飞，就飞高一点，别再让老爸抓住自己了。”

　　他心中默念。