第十八话 朋友圈始末

吃瓜莫下场，下场莫吃瓜。

　　这点道理贺天然自然明白，只是薛勇把气氛都烘到这儿了，他本想装装样子，以后打算糊弄一下就得了的事儿，现在也不得不认真了起来。

　　提问：薛勇喜欢温凉，温凉喜欢张之凡，而张之凡貌似也有了回应，现在加上一个喜欢曹艾青的工具人贺天然，请问这段感情线有几个角？

　　贺天然咀嚼着口中脆嫩的菠萝油，凭他的数学天赋，还不足以解决这么复杂的感情问题，而对坐的温凉，打量着他的表情，开口问道：

　　“不好吃？”

　　“啊，没有，好吃的。”

　　贺天然回过神，赶忙喝了一口桌上的奶茶，掩饰着。

　　短发姑娘理了理鬓前的碎发，一小口一小口吃着手中的食物，直至吞咽完毕后才以一种幽怨的口吻说道：

　　“本来高高兴兴出来吃东西，看你没食欲，搞得我也有些索然无味。”

　　“对不起！”

　　贺天然抖擞精神叫了一句，然后一口咬掉半个菠萝油，猛然咀嚼起来，口中还抽出空，含糊喊道：“老板，再来两个菠萝油，我还能吃！”

　　有一说一，这菠萝油是真的好吃。

　　温凉看到贺天然的表现，也终于笑了出来，她抽出两张餐巾纸递了过去。

　　贺天然擦了擦嘴，心中斟酌了一下，问道：“刚才看你下课的时候，不是很开心啊……”

　　温凉双手撑着下巴，眼神一沉，整个人气质陡然一变，仿佛是在审问犯人一般，贺天然瞬间感觉有一股无形的压力扑面而来。

　　“是的，我现在很不开心，不过看在你请我吃饭的份上，我允许你对我三句话，你三句话说完，要是我还是不开心的话，我马上就走。”

　　“……”

　　这就是女生的无理取闹吗？

　　而且我什么时候说过这顿饭自己请了？

　　早知道我也不会再叫两个菠萝油了呀！

　　算了，这不是重点……

　　如果是玩游戏的话，现在应该到跳选项的时候了吧？还是那种决定重要分支路线的选项……

　　贺天然大脑都快冒烟了，他疯狂用着吸管吸食着杯中的奶茶，导致脸颊都凹陷了起来。

　　“……你……没吃饱的话……还可以再叫……”

　　温凉抽出一只手，冷若冰霜地竖起一根手指，表示第一句话已经说完了。

　　“……之前叶佳琪其实是跟我说，早上张之凡跟您表白了，真是可喜可贺啊，你们真是郎才女貌，天生一对，白月光在照耀，这才想起他的好，恭喜您呀！”

　　“二！”

　　温凉这次没举起手指，而是直接攥紧成了拳头，她埋下头，身体微微颤抖。

　　害羞了？

　　不对啊，怎么看都是憋着一口闷气，是发火的前兆啊！

　　我到底说错了什么？还特意把“你”换成了敬语，瑞思拜给得足足的，贺词里也非常巧妙地加了两句歌词，讲道理，不应该呀……

　　只剩下一句话能够扭转乾坤了吗？

　　说到扭转乾坤，明年恰好是牛年，要不然说一句“happy 牛 year”试试？

　　谐音梗加双关的包袱……要扣双倍工资吧……

　　思索良久，贺天然还是决定问出一个最直接的问题，他缓缓道：

　　“你……是喜欢张之凡的吧？”

　　“这是你最想问我问题吗？”

　　女孩抬起了头，语气冷漠。

　　她没有离开，只是也看不出任何一点开心的意思。

　　贺天然很是不擅长处理这种反问的句式，唯有点了点头。

　　“是因为我朋友圈里的那些照片？”

　　女孩再次反问，一语戳破了男孩的小心思。

　　贺天然不敢去看温凉的表情，只能从鼻子里“嗯”了一声。

　　“所以那天晚上你说你要睡觉，其实是偷看了我的朋友圈，所以才故意不理我的，对吧！”

　　哇~

　　这对贺天然来说真的是公开处刑，他哪里受得了这个，正喝着奶茶的他都被呛到，猛烈咳嗽了两声，然后连忙摆手否认：

　　“咳咳~没有没有没有，我是真的困了。”

　　温凉眯着眼睛：“你撒谎。”

　　“其实……其实我是想玩游戏，不想聊天来着……”

　　贺天然扯了个相比之下更符合自身性格的谎言。

　　温凉双手撑着桌子，上半身缓缓靠了过来，玩味地说道：

　　“你知道吗……如果这个时候你说实话，我的好感度会加十点！”

　　是陷阱！

　　是重生者戏弄土著的把戏！

　　贺天然身体不自然地往后靠去，怎么会有主动给自己报答案的女孩子！就算有，那好感度也是一万点封顶吧！

　　“你……你现在是开心还是……不开心？”

　　贺天然咽了咽口水，吞吞吐吐说道。

　　温凉一听怔了一下，最后是无奈一笑退了回去。

　　“勉勉强强吧，你的表现真是……差强人意！”

　　温凉不咸不淡地喝着自己的奶茶，对这番对答给出了评语。

　　“那……以后我遇到这种情况要怎么办？”

　　贺天然借坡下驴，可能也是因为女孩之前的教导确实有了效果，他好奇问道。

　　“你还想跟谁遇到？曹艾青吗？”

　　温凉白了他一眼，贺天然的脸唰一下红了。

　　“你似乎理解上出现了偏差，我对你的改造，并不是以你追到女孩子为前提的，我只是想让你成为更好的人，避免你未来的悲剧。”

　　贺天然一琢磨，欸，好像确实如此。

　　不过成为更好的人，跟追女孩子，也没什么冲突嘛……

　　面对贺天然那求真问道的火热眼神，温凉真的败了，她道：

　　“记住了，这种情况就只有两种解法，一是尽量用问句来结尾，但是这个问题必须要让对方有深究下去的欲望；二就是……”

　　贺天然这边手机上敲打着九键如飞，耳边听女孩道：

　　“看着我。”

　　“嗯！”

　　“别说话。”

　　“……”

　　“……”

　　“二呢？”

　　“……”

　　温凉彻底忍不住，一推桌子，椅子顿时倒滑出几步，她兀自是双手环抱，止不住地叹气。

　　“那个……看着人不说话，会不会有点不礼貌……？”

　　贺天然回过味儿来。

　　温凉不想再继续这个话题，她拿出手机，手指轻点：“是不是今天发生的所有问题，都出自我的朋友圈？”

　　“呃……大部分。”

　　“我都删掉了。”

　　说完，她翻转屏幕，贺天然一看还真是全部删除了。

　　这么绝情的吗？

　　贺天然有些不安，他缩着脖子道：“你真的不喜欢张之凡啊？”

　　“喜欢啊。”

　　温凉直白的给出答案，临了又补充了一句：

　　“不过那已经是上辈子的事情了。”

　　二周目玩家这是要重新洗牌了呀！

　　贺天然脑补着一场大戏，大明星的校园恋爱没有修成正果，最终跟钢琴王子分道扬镳，打出了一场bad end的结局，现在读档重来，避免了双方在不适合的时间在一起，只是留下一份情愫，待到各自为王，自会顶峰相见！

　　有凭有据，合情合理！

　　这就是高级玩家的操作吗？长见识了。

　　“你过来。”

　　“干嘛？”

　　贺天然起身走到温凉身边，他忽然脸颊一酸，原来是女孩扯着自己脸，然后咔嚓一声……

　　照片里，定格下了男孩咧嘴滑稽的表情与女孩奸计得逞的笑容。