第四十七话 天然的爱情（一）

出租车后排，贺天然脑袋靠在曹艾青的肩膀上，女孩正襟危坐，满脸通红，鼻边闻到男孩身上散发出的浓重酒气，搞得她自己都有点迷糊。

　　贺天然嘴里絮絮叨叨地说着胡话，曹艾青仔细听去，可惜大多都是无关的琐碎及电影名词，看得出来，他考上了电影学院后，心情确实极好。

　　望着后视镜中的男女，见多识广的出租车师傅说道：

　　“美女，你看着你男朋友点，等会如果要吐提前知会我一声，我也好找地方停车，你带他下车吐。”

　　曹艾青乍听见“男朋友”三个字，先是“啊”了一下，急忙看了看熟睡的贺天然，见到没有异常，她松了一口气，随后沉默了数秒，鼻子里鬼使神差地“嗯”了一声。

　　这一声“嗯”可能女孩自己都没想到，她局促到视线都不知道该放在哪里，只能望着膝盖上微曲的双手，呆愣了片刻后，她又不自主地侧头，偷看着熟睡的贺天然。

　　司机师傅通过后视镜看到了小姑娘的青涩举动，觉得十分有趣，心中感叹了一句年轻真好。

　　等到了贺天然居住的小区，曹艾青正苦恼着怎么将贺天然搬回家，司机忽然道：

　　“我直接开到小区的负一楼停车场吧，你们直接坐电梯上去，不然你男朋友这么高的个子，你肯定搬不动。”

　　一句话解决曹艾青的难题，女孩自然是喜出望外的谢了一句，到了家门口，通过贺天然的指纹打开了门，好不容易把他安置在床上，曹艾青额头已经沁出一圈汗水。

　　“天……天然……我走了，你好好休息喔……”

　　看着床上的男孩翻着身，站在一旁的曹艾青说了一句，静谧的夜里，她仿佛能够听见自己的心跳。

　　这种独自送一个男孩回家的行为本就让乖巧的曹艾青感觉十分暧昧了，而且现在自己还在别人卧室里，理智促使她赶紧离开，而当她转身来到玄关，伸手就要打开门离去时，身后传来“哇”的一声，她担心地快步回到卧室。

　　正如司机所言，贺天然吐了，卧室里，一地的污秽与臭味扑面而来。

　　男孩撑在床头，只觉浑身难受，喉头翻涌。

　　恍惚间，他感觉有股清香飘入自己鼻中，随后后背似乎是被一双手轻轻顺抚着，这让他的难受缓解了不少。

　　只是这个状态的他，已经分不清自己是在做梦还是现实，他嘴里干哑的嘟囔着：

　　“水……水……”

　　片刻后，一瓶矿泉水果真出现在他眼前，贺天然顾不得许多，扬起头咕咚咕咚地喝了半瓶，醉意上涌的他觉得放水这个动作太过麻烦，索性五指一松，任由水瓶掉落在地，清水与呕吐物在地上融为一体，他毫不在意，倒头睡去。

　　耳边，有了一阵响动，客房的灯好像亮了，随后是卫生间，脚步由近及远再由远及近，这一阵声响引得想要睡觉的贺天然连连皱眉，嘴里不住抱怨小声点。

　　动静持续了半个小时，朦胧间，贺天然也分辨不出那个不断徘徊在眼前的黑影是谁，只是觉得很熟悉。

　　因为打扫的缘故，曹艾青早就将自己厚重的羽绒服脱了下来方便活动，现在身上就穿了件毛衣，袖口也被她挽到了手肘。

　　等到收拾完毕，女孩将手中的拖把放回卫生间，她用手背擦了擦自己的汗，揉了揉发酸的腰，平常自己想帮忙做家务母亲都拦着，现在突然这么一下，还真有些不习惯。

　　她也有些疲惫，在客厅的沙发上坐了几分钟才回到卧室，进门后她先是扬起鼻子闻了闻，刚才拖地时她特意在水里加了点醋，现在闻上去，果然没什么异味了。

　　轻步走到窗户前开了一个小口，确保室内通风的同时不至于着凉，曹艾青这才算是忙完，她双手叉腰，小脑袋划着逆时针，活动了下颈部。

　　床上的贺天然又要找水喝了，这次吓得曹艾青一点一点看着他喝下去，只要他出现一个不耐烦，就准备立即接过来。

　　不过还好，这次贺天然喝水就很乖，甚至喝完后，还双眼半闭，傻愣愣的整了句：

　　“谢~~蟹~”

　　“你醒啦？”

　　曹艾青拿着矿泉水，眨了眨眼睛，望着呆坐在床上，精神涣散的男孩。

　　“嗝~”

　　贺天然打了个酒嗝当是回应，然后他一头躺在床上，也不知是睡着了还是醒着的。

　　“天然，你还好吗？”

　　曹艾青蹲在床头边，手指忍不住戳了戳贺天然的脸。

　　“好……好得很……不用担心……我还能喝……”

　　听到这种含糊的呓语，曹艾青忍俊不禁，忍不住想逗逗他：

　　“你还能喝吗？真不骗人？”

　　“不……不……不骗人……我贺天然……从来不骗人……”

　　“那……”曹艾青盯着男孩睡颜，抿着嘴犹豫再三后，她终于探出身子，小声在他耳边问出一句：

　　“那你……那你现在还喜不喜欢我？”

　　说完这句，曹艾青身子一缩，重新退回床头，蹲在地上的女孩眼里发着亮，小心而又期待地等着对方的回复。

　　天知道她在面对这种失去意识的醉汉及没有第三者在场的情况下，为什么还要这么谨慎。

　　“当……当然……我喜……喜欢你啊……我何止现在喜欢你……我会一直喜欢你……我们会结婚……我想永远跟你在一起……我的未来，肯定会有你在啊……”

　　贺天然说得断断续续，但是他越说，曹艾青的一颗心就越发悸动。

　　她想到了当知道贺天然跟姜惜兮在一起后的失落；想到了第一次翻墙逃课时，又怕又想去见他的孤注一掷；想到了公交上，两人相互依偎的影子；想到了自己被欺负后，男孩的陪伴与保护；还有那一天，人生中见过的，最美丽的太阳。

　　一切的一切，都是那么的美妙绝伦，历历在目。

　　现在，那个自己喜欢，但从不曾拥有过的男孩说着喜欢自己，他说他的未来，自己也一定会在。

　　尽管这只是一句醉话。

　　可是，这也足够让单纯的姑娘悄悄落下泪来。

　　爱哭鬼还是那个爱哭鬼，但好像她也只在贺天然的面前潸然落泪过。

　　这是不曾有人见过的模样，眼泪不是因为悲伤，而是因为喜悦。

　　窗外吹来的寒风，在这一刻，也显得极尽温柔，好似它带走了女孩的仿徨与惆怅。

　　曹艾青用手指拭去眼角的泪花，心中胆怯，但还是鼓起勇气，红着脸颊，对着醉后的贺天然小声絮叨着：

　　“那你……那你能不能再好好跟我……表白一次？这次我一定好好答应你，你也一定不要中途就放弃了，你不要再自以为是，觉得自己是癞蛤蟆什么的，在我心里，你是很好很好的……我……我是女孩子嘛……我也很喜欢你的……但是主动开口这种事……我做不来的……我也想让别人知道，我有被一个叫贺天然的男生好好喜欢着，而我也很喜欢很喜欢他，所以，你一定要答应我，好不好？”

　　这番话，曹艾青说得情真意切又谨小慎微，生怕床上的男孩会说出一个“不”字。

　　只是，贺天然终究是醉了，没有继续说话的迹象。

　　曹艾青将少女心意倾吐而出，本就羞涩非常，冷静下来后才发现自己越界的举动，她紧张起身想要逃离。

　　可醉酒后的贺天然晕晕乎乎，他感觉身边有人，近在咫尺，他朦胧之中下意识伸出手去，一把抓住了对方的柔荑。

　　那人没有挣脱，就任由他那么死死握着。

　　那触感是那么的真实，那么的柔软。

　　“别走……别离开我……我答应你……我都答应你……”

　　听着贺天然这无助又依恋的言语，曹艾青又缓缓蹲了下来，将另一只手伸在床头，脑袋轻轻枕在上面，他们手牵着手，感受到彼此的呼吸，曹艾青心神摇荡，脑中意乱。

　　“我不走，我就留在你身边，我等你醒过来，等你……等你做答应我的事……好不好？”

　　女孩看着男孩时的眼神，充满了柔情与甜蜜。

　　他的嘴里还说着让自己不要走，她将被子朝上拉了拉，听着他胡乱的呓语，她又是心疼，又是欢喜。

　　然后，就在她决定今夜待在贺天然身边时，她听到了这样一句话——

　　“不要走……温凉……不要离开我……不要走……不要走……我答应过你的……我再不会骗你了……”

　　一颗热烈跳动的心，在这一句话后，如坠冰窖。