第八话 秋游记（一）

那笔本来计划旅行的钱，被贺天然用来买了课，导演课。

　　艺术培训班都有类似的考前辅导，每周周末两节导演基础课，也不会深入分析什么导演或电影艺术，就是单纯为了艺考而存在的拔苗班，费用不高，也不像温凉念的那种培训班那么专业，但很适合贺天然这种临时抱佛脚，但从前没接触过的人。

　　四个多月，想要突然考上港城电影学院，培训班的老师告诉贺天然这不是不可能的事情，不过他需要上那种每月万把块钱的艺术加急班，集中培训数月，但考试最后，还是得拼自己的努力与天赋。

　　于是，贺天然报了一个最便宜的，四个月四千块钱，他甚至还讲了价。

　　所以说，这个培训班讲的课程几乎都是理论，跟他自己网课上学的东西大同小异，甚至有时候还不如网课精致，但贺天然觉得，能在现实中找到人请教一下疑惑，总比网上闷头学来的要效率高些。

　　为了弥补自己的落后，他从此手机里看得最多的不再是跟ACG相关，而是一些导演与编剧专业的电子书籍，也不管看懂看不懂，反正有事没事就多看两眼；然后他搜罗了很多诸如“人生必看百部佳作”之类的排行榜单，硬着头皮把一些已经糊成马赛克的冷门资源看了个遍。

　　这是一件长期的事情，但贺天然这方面的底子很好，悟性也很高，至少他现在偶尔蹦出的专业术语，能把学校的老师同学唬得一楞一楞的。

　　没有人知道为什么贺天然会突然学这个，就如同没人知道，这个宅男为何会突然改变得如此之大。

　　时间进入到十一月初，秋日天气逐渐转凉，这日放学，班主任陈眉笑着对大家道：

　　“开学也有两个多月了，十一月，秋将尽，冬将至。大家现在也差不多适应了高三的节奏与生活，为了不让大家精神太过紧绷，校领导决定给大家松松弦，在这周六举办诠灵山的秋游，这是只有高三的你们才能享受到的活动，届时大家都必须参加。”

　　这话一说，台下是怨声载道。

　　港中的学生一有什么外出活动就往诠灵山跑，那里虽然风光很好，但每年来个那么一俩次，也确实没什么新鲜感了，何况还是在周六出发，那还不如不去呢。

　　“怎么说？逃了呗？有这时间，干点什么不好？耽误我打拳。”

　　薛勇在旁怂恿着贺天然，后者摇头道：

　　“得了吧，去年你不去，清点人数的时候老班大发雷霆，差点没报警，这事儿你忘了？”

　　“哎呀，那诠灵山有什么好玩的呀，也不知道是人看猴儿还是猴看人，玩一天就在寺庙里吃一吃素斋，拜拜佛，最后看看夕阳一天就过去了，老套路了……”

　　听着班主任老一套的出游事项，薛勇抱怨着，他瞅了一眼贺天然，见他捧着本书看得津津有味，不由问了句。

　　“你看的啥啊？”

　　贺天然指插在中缝处顺手一合，露出封面——

　　瑟夫·坎贝尔，《千面英雄》。

　　“网络小说啊？这名儿我一看就不想点进去。”

　　薛勇吐糟了一句，见贺天然没理会自己，他继续道：

　　“师弟啊，你最近这课外书看得有点多啊，你不会像我一样放弃学习了吧？”

　　贺天然终于忍受不了这个话痨，他不想谈论这个，因为跟薛勇谈文学或艺术，那简直就是对牛弹琴，他转移话题道：

　　“听说，诠灵寺的签都很灵，只是之前学校都不让学生去求。”

　　“对，这个我知道，特别是姻缘签，我一姐姐就是因为求了一签，隔天就钓到个富二代！现在都结婚了，前一阵还去还愿来着。”

　　提起这个薛勇来劲了，他眼珠一转道：

　　“欸，话说……你有没有再跟曹艾青联系啊？”

　　贺天然一愣，他这个月来都没如何想起过这个名字，虽说天天都会在班上见到，但无非就是寒暄两句，如从前那般的朝思暮想，偷看幻想的勾当，是肯定不会再有了。

　　“怎么会突然提起这个？”

　　“你们的联系方式都是我帮你要的，你说我关心不关心？”

　　“没联系了。”贺天然云淡风轻。

　　“因为你那小女朋友？”薛勇猜测道。

　　关于姜惜兮的事，贺天然没有对任何人提及，那天坦白之后，两人就恢复到了普通状态，而在这种状态之下，小姑娘也会时常来找贺天然聊天，所以一般人也看不透他们的关系。

　　“我跟惜兮现在是好朋友。”贺天然一本正经。

　　“分手了还能做朋友？”薛勇快速处理完这段话中的信息量，语气夸张道。

　　“可能我们顺序搞反了吧，慢慢来吧，不强求。”

　　薛勇竖起大拇指：“好一个‘不强求’，跟‘不拒绝’简直有异曲同工之妙，有够渣的，我喜欢！”

　　“你够了啊，换个话题。”

　　“我给你看张照片。”

　　“什么照片？”

　　“就是上次体育课，不是跟高一几个班一起上的嘛，他们班有几个小子偷拍曹艾青被我发现，然后战利品被我缴获了。”

　　“偷拍？”贺天然蹙起眉头。

　　“哎呀，不是你想的那种偷拍，就简单地抓拍，照片发出去后，一些学弟都疯了，一致认为温凉不在，港中的校花就永远只有一个人，那就是我们的艾青同学。”

　　贺天然赞同道：“她不一直都是校花嘛，不过这种影响力能持续三年，也属实厉害了。”

　　“对吧，呐你看看。“

　　薛勇递过手机，贺天然凑近一看，照片里，曹艾青坐在草地上，胸前反穿着蓝白相间的校服，一头长发随风微微荡起，阳光照耀着她白皙纯净的面容，她就像是一只清晨中休憩白兔，让人不肯打扰这份静谧。

　　……

　　……

　　周六一早，贺天然来到门口的包子铺准备果腹，毕竟从学校出发前往诠灵山，差不多有一个半小时的车程。

　　“老板，一屉小笼包，两个花卷，两杯豆浆，打包带走。”

　　贺天然看着手机上薛勇发来那还没吃饭的信息，他顺道手打算多带点吃的。

　　“好勒~”包子铺老板招呼着，麻利地将东西装好，此时店中传来一声——

　　“老板，你家白糖没了……”

　　“等一下同学，我帮你拿新的。”

　　老板将包子递给贺天然后转身从柜台下面拿出一袋白砂糖，他朝店中走去，男孩随着他的移动看了过去，原来曹艾青也在。

　　老板很快将桌上的白糖罐装满，贺天然也走了进来，在曹艾青面前坐下，他自然问道：

　　“喝粥呢？”

　　“嗯。”

　　曹艾青点点头往碗里舀了一勺糖，本来还打算继续，但想着对面还坐着贺天然，突然有点不好意思，于是放下了勺子。