第四十五话 牵手了，但是操作不对

初雪后的港城银装素裹，华灯初上。

　　曹艾青今天化了淡淡的妆，上身是一件米白色的宽松羽绒服，里面是一件砖红色条纹毛衣，下身同样是米白色的直筒裤，双脚踩着一双干净如新的运动鞋，整个人纯净得就像这天上的雪花一样。

　　穿着一身白的她遇见了穿着一身黑的贺天然，两人走在下雪的繁华商业街上，像极一对情窦初开的小情侣。

　　“你这么怕冷的人，露出脚踝不更冷了吗？”

　　贺天然不自主瞅了一眼曹艾青直筒裤下露出的白嫩脚踝，调侃道。

　　女孩子一愣，嘴角微微耷拉了一下，显然不想回答这个直男问题。

　　走在两人身后的白婷婷与薛勇相互对视了一眼。

　　自上次跨年之后，这四人组的关系愈发好了，这一次贺天然考电影学院大成功，他们自然要好好庆祝一番。

　　“你不是说贺天然很会谈恋爱吗？你听他问出的问题，怎么跟个傻子一样？”白婷婷悄悄跟薛勇耳语着。

　　薛勇自然要给自家兄弟说些场面话，他强行解释道：“可能这就是高端玩家返璞归真的操作吧，现在装‘直男’可是很吃香的。”

　　白婷婷皱着眉，薛勇生硬地转移了视线。

　　这话解释的，他自己都不信，露出脚踝不冷吗？

　　你怎么不问问别人曹艾青为什么不穿秋裤呢？

　　真把女神当哥们处了？

　　淦！

　　对于前方二人关系，薛勇跟白婷婷心里跟明镜似的，在学校，有哪个男生跟曹艾青走得这么近过？女孩好相处是一码事，保持距离又是另外一码事，他们谁都知道这两人彼此之间绝对有好感，但就是没人捅破这层窗户纸。

　　这种微妙的关系看得真是让薛勇及白婷婷心里痒痒，这是一种看热闹不嫌事大的心态，现在他们俨然成了贺曹两人的CP头子，每一次四人见面的时候，他们就喜欢在旁默默观察着两个人的感情进度，就好像追一出狗血到头皮发麻的青春校园言情剧一样。

　　男主角跟女主角，每个观众都知道他们会在一起，但是怎么在一起，什么时候在一起，真是吊足了吃瓜群众的胃口。

　　“真他么的青涩，天然哥好歹也是谈过两次恋爱的人。”

　　薛勇怒其不争地抱怨了一句。

　　“我只知道他跟姜惜兮是在一起过，这算一次，那另一次……不会真的是跟温凉吧？谈了多久？”白婷婷好奇道。

　　提起这个，薛勇没好气道：“两段加在一起，两天吧，他自己说的。”

　　白婷婷一脸黑线：“那他真是谈了个寂寞，怪不得还这么直了，不过……这样对艾青也好。”

　　“我觉得天然哥缺个示范，需要我们推他一把。”

　　“啊？怎么推？”

　　这时，前方的贺天然似乎听见有人在悄声议论自己，他扭头道：

　　“你们走快点啊，两个人磨磨唧唧，你们不会是……”说着，他露出个暧昧的眼神。

　　白婷婷郁闷到扶额，薛勇则回瞪了他一眼。

　　“寒假期间，薛勇约了婷婷几次，虽然两个人没有确认什么关系，但之间应该是有进展的。”

　　一旁的曹艾青轻轻说道。

　　贺天然最近一直醉心于考试，自然不知道这个，他嘴角一勾，点点头。

　　几人到了一个路口，要等一个红绿灯，曹艾青脚尖一垫一垫的，身子忽高忽低，但最高处也只是达到了贺天然的鼻头，男孩看着她幼稚的举动，笑了笑，手在鼻前晃了晃，意思是你也就只能到这了。

　　女孩撅着嘴，双手一背，不动了。

　　白婷婷跟薛勇在旁眯着眼，看着这对白痴。

　　“过马路要小心知道嘛。”薛勇忽然对白婷婷说了一句。

　　“啊？”

　　“前两天有个新闻，说两个人一起过马路被撞死的概率，要比一个人过马路被撞死的概率小很多。”

　　“是吗！”

　　“是的，这个社会歧视单身狗。”

　　绿灯了，薛勇将手肘一弯，白婷婷意会，很自然地挽了上去。

　　两人顺顺利利地过了斑马线。

　　贺天然愣在原地傻眼了，就来尴的是吗？就硬来？

　　当他把目光转到一旁的曹艾青时，女孩正一脸警惕地看着自己。

　　“你们一伙的？”曹艾青缓缓说道。

　　贺天然半抬右手，三指朝天作发誓状：“我活了十八年，从来都是一个人过马路，到现在都活得好好的，薛勇说的话，绝对是fake news。”

　　看到他一本正经的模样，曹艾青重新展颜微笑，“好啦，走啦，不然又红灯了。”

　　贺天然左右看了看，这才率先走上斑马线。

　　哪知没走两步，他感觉自己衣服被人轻轻拽了一下，他回首一看，原来是曹艾青竟然扯着自己衣角，女孩别着头，不敢与他对视。

　　“我怕你死了……”

　　女孩低声给自己辩解了一句。

　　这种如同小猫轻喃的姿态让贺天然心脏“突突”狂跳了两下。

　　“死不死我不清楚，只是你这样拉着我过马路，才是真的危险。”

　　贺天然伸手牵住曹艾青拉着自己衣角的手，这只手凉凉的，软软的，刚才自己问她冷不冷，她还傲娇不回答自己，果然女孩子都是一种心口不一，美丽“冻”人的生物啊。

　　曹艾青的手像是触电了一般往后轻轻缩了一下，但没有要挣脱的意思，她只感觉那只牵着的大手暖洋洋的，像是冬天里的暖炉刚好调到了合适的温度。

　　这种舒坦的感觉，女孩只在自己家那只橘猫毛茸茸的肚子上体验过。

　　薛勇跟白婷婷站在对面露出一脸姨妈笑，他们谁都没开腔，默默转身继续前行，只待行了十余步，薛勇才不经意地一个转身，双眼半眯着，故意夸张道：

　　“哟，还牵着呢？看来今天有人考上电影学院心情大好，人都飘了呀~”

　　身后的两人急忙松开手。

　　“人在发生喜事时，胆子通常是要比往常大许多。”白婷婷推了推眼镜。

　　面对两人的阴阳怪气，曹艾青羞不可遏，她下意识挪动脚步躲在了贺天然身后，而男孩现在整个人也处于懵圈状态，一时说不出话来。

　　过了马路为什么没撒手？

　　真的是今天自己心情好，人不自觉忘乎所以了？

　　还是说，我的手它有自己的想法？

　　无数个稀奇古怪的理由纷至沓来，但这些好像都没有指向重点。

　　“说……说点什么呀……”

　　曹艾青在身后嗫嚅道。

　　讲道理，这种时候确实是需要男生主动一些，哪怕是来一个否认三连也比什么都不说要强。

　　但贺天然这人吧，天生脑洞就有点歪，让人根本就猜不到他下一步的操作是个啥，只见他挠着脸皮，断断续续说了一句：

　　“啊……我就是寻思……过马路的时候要是真被车撞了……好歹也能拉一垫背的……”

　　这，就是幽默的力量！

　　只要我阴阳怪气得够彻底，你们就无话可说！

　　白婷婷跟薛勇听完，笑得腰都直不起来了。

　　而身后的曹艾青，已经是一顿粉拳暴风骤雨般地击打在了贺天然的背后。