第十九话 家宴

准确地来说，贺天然还真不是富二代，因为从他太爷爷那辈算起，他们家已经富了四代了。

　　当然了，这期间的百年岁月难免是起起落落，如果按照历史帝王的说法，到贺盼山这里，他也就只能算是个“中兴之主”，远不及自家门庭的鼎盛时期，可如果不是他的话，“富不过三代”这句老话，那是真的要在老贺家应验的。

　　南山甲地不是港城最贵的地界，说是南山，其实也就是一块小土坡，之所以让人惊讶，是因为这里的历史原因。

　　上世纪九十年代初，港城作为沿海城市发展迅猛，对于城市的扩建与规划也拿出了十足的劲头，本来是想在城市中心开辟一块类似纽约中央公园的地界，以避开即将到来的嘈杂及混乱的城市生活，可项目开展不到一年，就被各种原因叫停。

　　规划的城市中心逐渐朝西北发展，而中央公园，也就成了东南一隅的避暑郊区，贺天然的爷爷当时就是被这个项目给坑到血本无归，老爷子从此一蹶不振，不过幸运的是，到了最后还是划到了一块地给贺家，于是乎，南山甲地就这样孕育而生。

　　这里的象征意义远大于实际用途，就像每个城市总有那么几个被历史熏陶后的产物，上海的和平饭店，BJ的协和别墅，港城的南山甲地虽然历史还短，但是在本地人心中，能住在这里的，那必定是个大人物。

　　贺盼山靠着这块地实现了人生翻盘，人生的前二十五年，按他的话说，那是要比贺天然还要荒唐数万倍，所以到了自家儿子这里，宁愿是让儿子过得苦些，也不会再让其重蹈覆辙。

　　想法是好，不过就贺天然之前的性格而言，显然是用力过猛了。

　　驱车四十分钟，出租车终于到了贺家所在的南山甲地独栋别墅，门口矗立的两尊铜狮庄严肃穆，司机小哥等贺天然下车后打开窗，看着两扇高达五米的江山紫铜门自动打开，见少年踩着三层须弥座的台基进入门内，他这才恋恋不舍的踩下油门离开。

　　这栋别墅，面积1280个平方，7房9厅9卫，地上三层，地下一层，贺天然进了门，绕过通顶水墨大理石的内影壁，他迎头就撞见了来接自己的是管家王妈。

　　“小天然，你可算回来了！”

　　“王妈！”

　　贺天然亲热地叫了一声，这个年过五旬，可以算是他亲人的妇女宠溺地掐了掐他的脸，然后双手从他的肩膀摸到了手臂，欣慰道：

　　“在外面没遭罪吧？”

　　贺天然摇着头笑道：“饿不死。”

　　王妈脸上不乐意，“呸呸呸，瞎说什么！”

　　她拉着贺天然的手，两人边走边说：“小天然啊，回来了就好，回来了就好，我去跟你爸说，叫你别出去住了，这天底下，哪有让孩子有家不能回的道理？”

　　“王妈，我在外面都住习惯了，而且这里离学校太远了，要不等我高考完再说吧。”

　　贺天然推托着，王妈在这家里待了近三十年，什么想法都瞒不过她的一双眼睛，她知道贺天然跟他父亲组织新家庭后产生的矛盾，所以只能欲言又止地将他的手死死攥着，生怕他像以前一样，扭头又走了。

　　二人一路上絮絮叨叨聊了不少近况，走过游廊，终于是来到了举办家宴所在的山水厅。

　　这间小厅是中式结构，将近八米的歇山顶下，一张金丝楠木虎皮纹的八仙桌被规整地放在中央，这里曾是贺天然的爷爷最爱来的地方，闲暇时，常约友人到此小酌，饮酒赋歌，调琴颂经。

　　一阵白烟在楠木桌上升腾而起，铜锅中的汤汁早就沸腾翻滚，贺盼山坐在主位，长发扎在脑后，在家人面前，这位当家的一直都没有什么富人的觉悟，见到贺天然来了，也只是用筷子点了点对面的座位，然后涮上一块上好羊肉，蘸上麻酱，放进嘴里。

　　他的右手边坐着一位端庄娴雅的女人，视觉年龄看上去只有三十来岁，她就是贺元冲的母亲，贺盼山的现任妻子，陶微。

　　“陶姨。”

　　男孩坐了下来，自然地打着招呼，他把一个管家叫作“妈”，把后妈叫成“姨”，其中的生疏不言而喻。

　　陶微点点头，问道：“你弟弟呢？”

　　贺天然拿起筷子，回道：“他不是跟胡叔一起回来了吗？”

　　女人柳眉微微一蹙，没说话。

　　贺盼山嘴里嚼着肉，支支吾吾接了一句：“那就，再等等吧。”

　　于是，家中的长子这才把筷子放下。

　　贺天然看着锅中食材，陶微闭眼小憩，只有贺盼山还吃得挺欢。

　　莫约等了十分钟，贺元冲这才牵着方才见到的那个娇艳女孩走了进来。

　　“妍妍也来啦。”陶微露出微笑。

　　“叔叔阿姨……贺哥哥，你好。”

　　那女孩打着招呼，看样子她不是第一次见到贺盼山夫妇，只是到了贺天然这里，她显然有些不适应。

　　“爸、妈、哥，不好意思，来晚了。”

　　贺元冲带着名叫妍妍的女孩，模样拘谨地坐到左边位置。

　　“元冲，你脸怎么了？”陶微看着儿子，关心问道。

　　“啊，这是……在学校闹了点小矛盾，不要紧。”贺元冲解释着。

　　陶微视线转移到那个女孩身上，小姑娘卖力点头，打着幌子：“元冲被人说了两句，就打起来了，不过幸好老师来了。”

　　听了这话，陶微这才不疑有他，她动起了筷子，这场家宴才算是正式开席。

　　而这时，贺盼山都已经快吃饱了，他擦了擦嘴，道：“我不是叫胡哥去接你们嘛，怎么是一前一后到的？”

　　贺天然默然不语，贺元冲尴尬道：“哥说他不喜欢招摇，我觉得有道理，他不坐我也不敢坐啊，所以回来就花了点时间。”

　　贺盼山嘴里“嗯”了一声，不置可否，陶微脸色如常地吃着菜。

　　“你小子最近一个月做得不错，听说还进步了不少，看来一场失恋还是让你成长了不少啊。”

　　贺盼山这句话，自然是对着对面的亲儿子说的。

　　“哥，你真谈恋爱啦？是今天见到的那个吗？”

　　阴柔少年惊喜道，即使他看见贺天然眉头跳了一下，也没有止住言语。

　　“那个是朋友。”男孩明了解释了一句。

　　“欸，你这孩子怎么老喜欢戳人伤疤啊？没听我说是‘失恋’了吗？”贺盼山拍了一下贺元冲的头，后者干笑了两声，身边女孩也捂嘴笑着。

　　气氛，一片和睦。

　　贺盼山点燃一支烟，一直在场的佣人第一时间摆上了烟灰缸，他总结道：

　　“那女孩我见过，我挺喜欢的，就是你哥差了点火候，不过初恋嘛，结局大抵如此了。”

　　“叔叔，我们也是初恋！而且贺叔跟陶姨不也是初恋吗？”

　　这时，一直在旁的女孩娇声抗议，贺盼山哈哈大笑，反问：

　　“妍妍，你真信啊？”

　　不知他是说自己刚才的发言还是指贺元冲的感情经历，女孩脸红了起来。

　　“忘了给你介绍，这位是隔壁谢叔叔家的千金，叫谢妍妍，之前一直在国外，最近才回国。”

　　女孩又主动打了一声招呼，贺天然只是点了点头，继续涮着肉。

　　“来吧，你俩一个下个月，一个开春也都成年了，是时候跟我汇报一下你们未来什么打算，我这个做老子的也好提前帮你们规划规划。”

　　贺盼山单刀直入，进入了正题。

　　“爸，我不想去国外了，我觉得港城大学的商学院就挺好的，我妈也觉得我没必要跑那么远，浪费时间不说，还不能帮你忙，何况我又不是考不上，不需要去镀什么金。”

　　贺元冲率先说着，贺盼山笑道：“我还不需要轮到你帮忙，不想的话就不去，等你到了研究生的时候，有的是机会，反正外国的月亮也不一定圆。”

　　陶微看着两父子，嘴角含笑。

　　“你呢，要不要也去商学院啊，你们有个叔叔是商学院的教授，前些年从哈佛回来任教，到时候你俩就跟着他带的那帮研究生多学习学习。”

　　“我？没准跟你一样当个程序员吧。”

　　贺天然随意一答，贺盼山被气笑了。

　　“我警告你们啊，搞技术可以，但千万别把自己定死了，技术这一行当顶天了也就成个行业大牛，想赚大钱，还得转管理，你瞧那什么马斯克，扎克伯克，还有你爸我，都是技术起家的，但公司做大后，最终还得把自己落到宏观位置上。”

　　“都听爸的。”

　　“我有自己想做的事。”

　　没有血缘关系的兄弟两人，回答也是两个极端。

　　“天然，你想做什么啊？”这时，陶微忽然问道。

　　在她的印象中，贺天然这个孩子一直都内向寡断，即便有时候跟贺盼山起了冲突，但在人生大事上从来都唯命是从，可今天一见，总感觉陌生了起来。

　　一家人，都在等着贺天然的回答，而男孩这次却是沉思了片刻，然后问起了另一个问题。

　　“爸，如果我高考考得不好，最终只能上个差不多的大学，你会怎样啊？”

　　贺盼山一怔。

　　场面出奇地安静，铜锅中的骨汤滋滋冒着。

　　“那要看你是什么状态了。”

　　父子之间，直言不讳。

　　“我会很穷吗？”

　　他又问。

　　贺盼山思索着砸着嘴，道：“只要你听话，不至于让你饿死，毕竟是我儿子啊。”

　　贺天然放下碗筷，端正坐好。

　　“我曾经听人说过，我未来过得很不如意，为了一笔投资被搞得灰头土脸，万念俱灰，我当时就在想啊，我有这么一个家庭，老爸却见死不救，那我得犯下多大的错误啊。”

　　“不是，你小子魔怔了是吧？你到底想说什么啊？”贺盼山真的有了几分火气。

　　“下个月我就成年了……”

　　贺天然平静道：

　　“我想试一下，我的未来，到底是不是这样。”

　　“你怎么还这么幼稚啊？”

　　贺盼山一拍桌子，怒其不争。

　　果然跟来的时候设想的一样。

　　一场家宴，各怀心思。

　　这顿饭，注定不会好吃。