第十一话 体能不行，得见家长！（求推荐，求收藏！）

贺天然觉得自己被温凉拿捏的死死的，一点回转的余地都没有。

　　所以这次的讨价还价，他是抱着起手直接砍一半，人情都不要了的决心进行交涉。

　　但可惜，肥宅老板好像没给他这个机会。

　　“算了，我自打三年前认识你，就没见过你有什么朋友，这次难得你带女朋友过来，好好对别人，谈钱就伤感情了……”

　　朴老板挥了挥手，兀自沧桑地点上一支烟。

　　贺天然喜出望外，就是听到“女朋友”三个字时，浑身过电了一般抖了一下，他连忙摇头就要否认，哪知老板一敲他的脑壳，怒道：

　　“别人小姑娘都没否认，你他么害羞个屁啊！”

　　贺天然摸了脑门，看了一眼一脸含笑，默默不语的温凉，不由是打了个冷战。

　　“钱，我可以不收，但是我也有条件！”

　　贺天然“啊”了一声，老板瞪了他一眼，继续道：

　　“你小子，果然还是个小屁孩，我首先是个商人，之后才是你朋友知道不？”

　　老板咂了一口烟，白雾从他鼻中喷出，就听他缓缓道：

　　“我的条件是，今后每一个月你都要发一条指弹的视频，在片头片尾都要挂上我家网店的地址，等你高三结束之后，就缩短成半个月，最新的一条，下周就要发出来！你要是差录制设备或者效果器什么的，直接来我店里录。”

　　朴老板说的斩钉截铁，语气不容贺天然拒绝。

　　“那……现在不用钱……是不是温同学的条件我也不用答应了？”

　　贺天然天真道，吉他毕竟是自己能掌控的事，而温凉的条件未知性太高，两相权衡之下，还是这位老宅男提的条件更能让他接受一些。

　　毕竟，宅男跟宅男之间，又有什么坏心思呢？

　　“不啊，吉他是我花钱送的你吧！”

　　身后转来温凉嗓音，贺天然扭过头。

　　“对啊……但是老板已经答应退你钱了……”

　　“那是我跟老板的事啊，关你什么事？”

　　温凉一副理所当然，而肥宅老板也点头道：“是这么个道理，要不是小姑娘这么懂事，你以为这吉他我会送你？如果你不答应她，那这琴就原价不退，如果想免费拿，你就必须答应我！”

　　“谢谢老板！老板你人真好！”

　　“嘿嘿嘿，不用不用，应该的，应该的~”

　　“……”

　　看着这初次见面的两人一唱一和，贺天然觉得在自己象极了风箱里的老鼠，两头受气！

　　最终，贺天然还是妥协了下来，同时答应了两人的条件，走出吉他店时，他看着前方轻盈如小鹿般蹦跳的少女，终于说道：

　　“温同学，不好意思啊，刚才让朴老板误会我们的关系……”

　　温凉回头笑道：“你傻啊，他如果不误会的话，怎么可能这么轻易地白白送你吉他？”

　　“这两件事……能联系到一起吗？”

　　“当然……”

　　温凉旋过身，双手背在身后，徐徐道：“对了，刚才那首曲子真好听，我记得好像是叫《Sunflower》对吧？”

　　男孩点点头，没说话。

　　“为什么会是这首曲子？不光是想在我面前炫技吧？”

　　女孩朝前走了两步，男孩下意识退后，肩膀局促地抬了抬，将吉他的背带收紧了些。

　　“我……我刚才就想问，你在未来没见过我弹吉他吗？”

　　他再次选择了岔开话题。

　　“这得问你自己，为什么会突然放弃。”

　　“我……”

　　温凉步步逼近，她速度不快，但面对只有一个身位距离的温凉，对方说话时的吐气如兰，那张越来越近的俏丽脸庞，身上散发的醉人芬芳，贺天然心脏都快跳到了嗓子眼。

　　“等你想说的时候再说吧。”

　　她停止的前进，忽然一笑，明媚的笑容倒映在贺天然的瞳孔中，她如一束阳光，透过一丝缝隙，照射进了男孩原本封闭的内心里。

　　“啪~”

　　眼前，一只弯曲的白嫩手指弹打在了贺天然的眉心处。

　　“你又再想什么下流的事？我离你这么近也能走神呀！”

　　温凉收回手，有些嗔怪道。

　　“没……没什么……我们接下来去哪？”

　　见到贺天然顾左右而言他的反应，温凉对此唯有轻笑，她顿了一下，缓声道：

　　“你现在真的跟未来的你一模一样……”

　　“啊？”

　　“你知道太阳花的花语是什么吗？”

　　“这……这跟未来的我有什么关系？”

　　贺天然一时没反应过来，而温凉好似已经预见到了这个结果，白了一眼男孩，扔下一句：

　　“木头，走啦！继续给你买东西！”

　　于是就这样，贺天然生平第一次感受到了跟女人逛商场的恐怖，从早上九点一直逛到了下午两点半，温凉不光给贺天然挑了几件衣服及生活用品，还给自己买了一堆，而那瓶香水，终究还是买了下来。

　　贺天然拒绝不了啊，每当他有这个念头的时候，都会被温凉的眼神所震慑住，好像是在说：

　　“你答应过，从今以后，你都得听我的！”

　　不过被迫买衣服这种事情，应该没什么价值可言，那一万块的负债，没继续往上升就已经谢天谢地了。

　　离开商城回到家，放下一身的大包小包，贺天然瘫坐在沙发上喘着气，而温凉在旁双手环抱看着他，嫌弃道：

　　“你体能也太差了吧，拎这点东西就不行了？”

　　贺天然当即一指那些如小山一般的购物袋，吐槽道：

　　“这叫一点？我双手提着，背上背着，就差没用上嘴叼着了！六个小时啊！除了中午吃饭休息了一会，我就没歇过！这种事换谁都累成狗了吧！”

　　望着贺天然滑稽的模样，温凉憋着笑，将脸别了过去，嘴上任性道：

　　“我不管，作为一个男生，你就是体能不行！”

　　贺天然现在也没有跟她争论的心思，只想躺在沙发上放空自己，当一条无用的咸鱼，他叹气道：

　　“欸，不行就不行吧，我累了……”

　　哪知这句话一出口，就让温凉有了接茬的机会，她走到沙发前，双手拉起贺天然，借机说道：

　　“就是因为体能不行才要多锻炼啊！你快起来，跟我走！”

　　“去哪啊？”

　　“去我爸的拳馆，我要让他好好敲打敲打你！”

　　这话说完，温凉就双手一沉，差点没跌倒，就见贺天然此时已经跪在了地上，不知累的，还是吓的，只听他口中喃喃道：

　　“见……见……见家长啊？”