第十三章 秋游记（六）

诠灵山有两条山路。

　　一条是近几年才修的供游客上山的新路，另一条是很早之前山上僧人来往的小道。

　　曹艾青显而易见是因为早先的气恼，导致一时不辨方向，所以才走上了小路，脱离了学校秋游的大部队。

　　女孩现在很愧疚，贺天然表情揶揄。

　　“怎、怎么办？”曹艾青羞愧问道。

　　贺天然双手一背，往上山的方向走了两步，老气横秋道：“走呗，还能怎么办，反正都要去寺里，到时候会合就行了，难不成走到半山腰回去啊？”

　　于是，曹艾青又莫名其妙地跟在了男孩身后。

　　她嘴唇抿着，嘴角却勾勒出一个好看的弧度，双颊上两个酒窝若隐若现。

　　小路曲折，但好在也有路可走，加上手机信号还算正常，跟领队的薛勇说明了情况，对方只回复了一个很灵性的狗头，表明知道了后，也就没再关心这掉队的一男一女。

　　当二人达到诠灵寺时，已经是中午时分，寺庙里的学生很多，本来的清静之地现在是半点都不清静，白婷婷站在寺庙门口伸着脑袋，见着了迟到的曹艾青，赶紧是小跑了过来，拉起她的手一阵私语。

　　贺天然见到了地方，也没多做停留，自顾离开，找到了蹲在寺庙一角偷偷抽烟的薛勇。

　　“我就说嘛，你们两个这么大人，手机开个导航也不至于迷路了。”

　　班霸吐出一口烟，悠悠道。

　　“老师说你了？”贺天然跳到他旁边的石护栏上坐下。

　　“没有，老班压根不知道，跟着她那个教数学的相好私会去了，嘁~这可是佛门清静地啊！真是有辱斯文！”

　　贺天然笑了：“看你样子，一肚子气啊。”

　　薛勇斜了他一眼，“你小子也不是什么好鸟，跟曹艾青单独相处这么长一段时间。你知道吗，我从来的车上到寺里，左边是白婷婷，右边是叶佳琪，这两个女人不断在说落我的不是，一会又是把人给弄丢了，一会又是怎么安排的座位，我烦都要烦死了。”

　　贺天然笑意更浓：“你不是说你要自由发挥吗？”

　　“哟，怎么着啊，有进展？笑得挺灿烂啊。”薛勇将烟熄灭。

　　“没什么进展。”贺天然摇头。

　　“白瞎呀哥哥，多好的机会啊。”

　　薛勇哀叹道，他拍了拍双手站起来，继续道：“中午到寺里的饭堂用膳，下午自由活动，可以去参观寺庙，听和尚念经，也可以去后山看猴子，五点半下山。”

　　“你呢？有安排？”

　　“我？”薛勇得意一笑，道：“叶佳琪约我吃了饭后去看猴儿，之后继续上山看夕阳。”

　　贺天然不解：“五点半回来你们还看夕阳？”

　　薛勇乐了，“你可真是会装傻。”

　　“？？？”

　　“走了，吃饭去。”

　　贺天然反应过来是会心一笑，还看太阳？别人这是培养感情去了。

　　“欸，你说的，这是佛门清静地啊。”

　　“主要还是太清净我不适应。”

　　……

　　……

　　诠灵寺的素斋很可口，即便是几百号人的大锅饭，吃起来也有滋有味，不过想想来之前交的那一百块钱的秋游费，这不好吃也得说好吃不是……

　　用过膳，一些学生就地在食堂或者角落打起了盹，而更多的，则是凑在一块玩起了手机。

　　诠灵寺很大，虽然不及港城一些知名寺庙来的有派头，但因藏于山林，倒也少了几分世间常见的市井气。

　　贺天然漫步在佛堂之间，他不信佛，但是经历了难忘的九月，对这些未知的事物也保留下了应有的敬畏。

　　不知不觉中，他走到寺庙西南角落的地藏殿，他没进去，只是在殿外徘徊了良久。

　　天空中的日头渐渐被飘来的乌云遮盖，山中天气就是这般无常，早上还晴空万里，下午便是水气氤氲起来，瞧着就是要有一场山雨的模样。

　　这时，地藏殿的门口出现了一个黄衣僧人，六七十岁的年纪，他微微拉下鼻梁上的老花镜，稍稍低头抬眼确认了一下，露出慈祥的笑容，他对贺天然招了招手。

　　“小施主，进来躲躲吧，快下雨了。”

　　贺天然思索了一下，缓步走到老和尚跟前，双手不自然地合十，“大师……我……就躲在屋檐下好了。”

　　“好，那我们，就在门槛这里坐坐吧。”

　　说罢，老和尚是一撩黄衫，往门槛上随意一坐。

　　男孩一愣，也是没办法，跟着坐了下去。

　　雨，片刻后淅淅沥沥地下了起来。

　　有的同学从远方跑来，看见这殿前坐着的一老一少，觉得奇怪，但又匆匆跑开。

　　贺天然看着从屋檐下连成线的水珠滴落在凹陷的青石板上，他用手接了接，水滴在他手掌上溅开，冰凉的感觉。

　　“小施主叫什么名字？”老和尚左手拨动着念珠，慈眉善目地问道。

　　“啊……我叫贺天然。”少年面对长辈，带着特有的拘谨情绪。

　　“贺天然？天生自然的天然？”

　　“不是……”贺天然笑了，想起了小时候贺盼山给他的解释，说道：“是‘自有天然真富贵’的天然，虽然写着、读着都一样，但是意境可没大师说的那么高，当时我爸纯粹是想要挣钱。”

　　那老和尚也笑了，没赞同，也没否认，只是道：“刚才我看小施主你一直在殿外不进来，这是为何啊？”

　　贺天然不太适应这种半文半白的语境，他收回湿漉漉的手，道：

　　“觉得……别扭。”

　　老和尚没说话，等着他的下文。

　　“就是大师……你知道什么是……永坠无间吗？”囿于雨中的男孩不自主地打开了话匣子，问出心中疑惑。

　　老和尚手中的念珠停止了转动，轻颂一声佛号：

　　“日夜受罪，以至劫数，无时间绝，故称无间。”

　　她将永困九月，反复旁观着自己上演的悲剧未来。

　　贺天然一念闪出，唇齿轻颤，问道：

　　“大师……能、能解脱吗？”

　　老和尚目光一凝，随即散开，他答非所问地笑道：

　　“天然小施主，你听不听戏？”

　　“戏？大师……我……这跟这个问题有关系吗？”

　　老和尚道：“没关系，只是刚才你对自己名字的释义，让贫僧忽然想到了一出昆曲而已。”

　　“大师，我对这类戏剧只是一知半解，我刚才那个疑惑……”

　　贺天然不想知道自己名字到底有什么狗屁含义，他现在只想知道那个问题的答案。

　　老和尚打断了他，没有卖弄什么关子，“求一念间暂住不得，除非业尽，方得受生。”

　　“也就是说……我……还会见到她的，对吗？”

　　面对少年怀着希翼的反问，老和尚高深地说了一句让他呆若木鸡的话：

　　“天然小施主，你要是求姻缘的话，不该来我地藏殿啊。”

　　“……”

　　绝了。

　　贺天然当场尴得不行，现实里的和尚，果然不像小说里写得那么全是机锋，自己也不会随随便便能碰见一世外高人。

　　想来也对，哪有世外高人住景区的？

　　男孩木讷将视线放回地上的水洼处，看着雨滴落下后的涟漪。

　　“诸法依缘生，住于意乐上，何者发何愿，将获如是果。天然施主，贫僧与你也算结缘，赠你两字——动也。”

　　贺天然不仅不动，他还不懂。

　　“大、大师，啥意思啊？我怎么动啊？”

　　老和尚侧过身，贺天然也动了动，正襟危坐。

　　“流水不腐，户枢不蠹，动也。”

　　说完，他将手中那整有百零八的星月菩提念珠挂在了贺天然的脖子上，男孩想缩头，但没躲过。

　　“证百八三昧，断除百零八种烦恼，天然施主，往后你每动一念，拨动一颗，这既是最微末的动也。”

　　话说到这，贺天然大致能预想到之后老和尚的说辞了。

　　果然，下一秒老和尚徐徐道：

　　“我以星月换香火，缘生缘尽，贺小施主，你随意吧。”

　　然后，老和尚从僧袍的口袋中掏出手机，熟练地打开了收款的二维码。

　　这个流程可太艹了。

　　贺天然摸了摸垂在胸前的菩提子，他可分辨不出来这些手把件的价格，只知道每颗星月菩提子上会有一个所谓“月”的牙眼，他觉得这个寓意很好，也很喜欢。

　　本来想给九块九，但因为这个，他给了九十九。

　　老和尚笑逐颜开，贺天然觉得待在这里开始无趣，于是站起来对老和尚合十作别。

　　雨还在下，少年沿着一旁的佛堂走廊渐渐远去，徒留背影的他已经摘下了那串星月菩提，他背着双手，手指默默拨动了起来。

　　老和尚看向方才少年盯过的水洼，诵道：

　　“凡所有相，皆是虚妄；若见诸相非相，既见如来。”

　　他手指轻摆，不久后，雨中响起老人特有的悠闲哼唱，似乎是一曲《牡丹亭》。

　　不入此门，倒也无碍。