第十七话 敌人的敌人就是朋友

贺天然因为曹艾青的缘故，一整个上午都有些飘飘然。

　　临近午休，下课铃声刚刚响起，温凉就大步走出了教室，看表情似乎有些不悦，而张之凡也跟随其后的走了出去。

　　这阵仗，自然又是引起了一阵同学间的骚动。

　　吵架了？

　　还是害羞？

　　这师父不行啊，自己一上午都能八风不动，稳如老狗，这种养气的功夫，温凉还是应该跟自己学一学，实在不行的话，自己的那本剑谱也是可以借她一阅！

　　贺天然很满意今天在曹艾青面前的表现，不卑不亢，应该没留下什么奇怪的印象吧？

　　小姑娘刚才已经跟朋友去食堂吃饭了，就当他以为能口气时，一个意想不到的人找上了他。

　　“出来一趟，有话跟你说。”

　　薛勇垮着个脸，敲了敲桌子，语气不善。

　　贺天然有些不解，心想我又不是张之凡，你喜欢温凉找个我干个屁啊？

　　不过这话他也只能在暗自嘀咕，嘴上试图说理道：“温爸爸说了……我们现在也算是同门，不应该……”

　　“不是要打你！”

　　薛勇按捺不住吼了一声，留在班上的同学朝二人看来。

　　他叹了口气，有些不耐烦的低声道：“跟我来。”

　　说罢，他跨步离开，贺天然心想既然不是暴力，也没什么可怕的，所以就跟了出去。

　　二人来到学校操场，薛勇坐在草坪上，这个点儿，聚在这里吃饭聊天的同学特别多，可他的眼神像是失去了焦点，看上去异常颓废。

　　薛勇失恋了。

　　这是情伤，很重的那种。

　　贺天然只须看一眼他落寞的背影就已经有了答案。

　　“我觉着吧，拜拜就拜拜，下一个更乖。”

　　贺天然在他身边坐下，很是老道地安慰着。

　　虽然他自己没谈过恋爱，但是理论知识异常地丰富，这年头，谁还没攻略过几个纸片人老婆呢？

　　“你懂个屁！你个死宅，求都不懂！”

　　薛勇发泄似的骂了一句，但这次，贺天然并没有表现出畏惧。

　　“那你追回来啊，你在这骂我有什么用？”

　　“我……”

　　薛勇被气笑了，他贬低道：“要是情敌是你小子，别说是追回来，我都能打到你生活不能自理，但这次不一样……”

　　“合着你是觉得竞争不过张之凡，所以拿我撒气呢？我招你惹你了，他张之凡也就是一凡人，跟我哪里不同了？”

　　“他……”

　　薛勇没想到这死宅在这方面还挺伶俐，他气结了半天，最后吐出四个字：

　　“他帅啊！淦！”

　　“……妈的，确实。”

　　“……”

　　二人在这方面出奇地达成了一致，片刻后，还是贺天然打破了沉默道：

　　“在我看来，你也不是没有机会……”

　　“怎么说？”

　　薛勇一听，眼神里出现了一点点生机。

　　贺天然分析道：“温凉应该不是一个外貌协会，追求她的人多了去了，要是喜欢帅的，早就换了一茬又一茬，所以还不至于那么快被张之凡攻陷下来……”

　　说着，他心里补充着，这个未来的大明星，到了31岁都是单身，现在重返17岁，不得好好潇洒一把？

　　“那如果温凉一开始就喜欢张之凡呢？毕竟她朋友圈里的那些照片都有张之凡的身影。”

　　薛勇还是没什么信心。

　　好嘛，合着你们都知道，只有我还当成一个新闻。

　　贺天然心中汗颜，但转念一想，就像所有网络重生小说上写的那样，每一个重生者，都会在学生时代有一段遗憾却美好的白月光，温凉应该也不例外。

　　只是这样的话，薛勇看起来，确实没什么机会了呀……

　　见到贺天然不说话，薛勇反而急了：“其实我这次找你出来，是想请你帮忙的。”

　　“我？”

　　贺天然指着自己鼻子。

　　薛勇用力点头，道：“对，我想请你帮我打探一下他们发展到哪一步了。”

　　“这……”

　　这个没什么感情经历的废宅有些莫名其妙，为难道：“别人的私事，我怎么好打听啊。”

　　而薛勇貌似很笃定的道：“你一定会知道，因为她跟我说过，你是她最好的朋友，如果我以后再为难你半点，她就会跟我彻底绝交！”

　　脑海中，回想起拳馆时薛勇与温凉交流的情景，贺天然有些恍惚。

　　“就是周六拳馆哪天？”

　　“嗯。”

　　贺天然抿了抿嘴唇，还是问出一句：“你相信男女之间有纯友谊？”

　　这句话，可能连薛勇都没想到贺天然会直接问出来，他顿了一下，然后向后一躺，人倒在草坪上，无奈道：

　　“本来是不相信的，但你都能风平浪静地安慰我了，还对张之凡这件事漠不关心，我不信也得信了呀……难道你……”

　　“我不是……”

　　“哦，那就好……”

　　问题再次回到了贺天然身上，他没有薛勇那么洒脱，也从来没有一个异性朋友，所以他自己也没有答案。

　　良久后，他缓缓点头。

　　“我可以帮你。”

　　“真的？！”

　　薛勇从草坪上直起身，再次确认道。

　　“真的啊，但是如果实在打探不出来，你也别怪我就是了。”

　　贺天然面带轻松，眼前突然出现一只手掌。

　　看着薛勇已经完全恢复了生机，还试图跟自己握手结盟，怎么说呢……

　　没想到这个班霸还有这么个中二的一面……

　　算了，也不坏。

　　两人的手在空中紧紧握了两下，薛勇咧嘴笑道：

　　“我发现你小子还挺会来事儿的，能交朋友！不，你也是我岳父的徒弟，所以你是我师弟！师弟啊，以后在学校，但凡你看谁不顺眼，或者受了委屈，需要帮忙……”

　　薛勇“咚咚咚”拍着自己胸膛，豪气干云道：“你一句话，只要我薛勇横着走一天，就不会让你双脚落了地！”

　　贺天然笑得合不拢嘴，这薛勇看来不只中二，还挺江湖。

　　二人约定完毕，交换完各自的联系方式，薛勇说道：

　　“走，咱们也别去食堂了，隔壁街的茶餐厅，点上一桌好的，而且这个点儿，他们家的菠萝油应该刚出炉。”

　　交个朋友还能蹭顿饭，挺好。

　　贺天然刚想答应，手机响了起来。

　　他拿出手机一看，显示的姓名是“老同学”。

　　“谁啊？”

　　“温凉。”

　　贺天然随意一答，薛勇示意赶快接，然后心里寻思：

　　“老同学？怪不得阿凉说师弟是她最好的朋友，原来早就认识了。唉，之前错怪他了，等下要好好赔个不是才行。”

　　这边，贺天然已经接起了电话。

　　“喂？”

　　“你人在哪呢？教室里没见你人。”

　　“操场呢。”

　　“在吃饭？”

　　“没呢。”

　　“我也没吃，一起去食堂？”

　　贺天然看着薛勇给自己比划着手势，他挠了挠头，说道：

　　“呃……隔壁街茶餐厅，这个点儿，他们家的菠萝油应该刚出炉，要不要去试试？”

　　“你怎么知道我喜欢吃那个？我们校门口见！”

　　电话里传来温凉惊喜的声音，紧接着就是一阵盲音。

　　嗐，这不是巧了么……