第八话 天然哥的直球

贺天然对自己的外貌没什么自信。

　　或者说，他对自己本身这个整体，就没什么信心。

　　因为小时候父母离异的早，又有性格孤僻的缘故，所以很少有人会主动赞扬他，说些让他自信点的论调。

　　即便是在学校里，老师们都很喜欢这个老实巴交的孩子，偶尔也会夸他一两句，但对于这方面异常早慧的贺天然来说，这只会让他觉得自己更可怜。

　　港城是个一线大城市，每个人的生活节奏都很快，一个老师要负责几十个孩子，而从背景资料上看，贺天然的家庭很富裕，理所当然的觉得他这辈子吃穿不愁，所以一点青春期出现的“小毛病”自然也就没往心里去。

　　不知从何时起，所有人都认为，社会才是最好的学校，一个人只要踏入了社会，身上所有毛病都会改掉。

　　然后慢慢的，变成一个“正常人”。

　　性格内向点难道不好吗？

　　不会像调皮的孩子一样让人头疼，也不会像那些被惯坏了的富二代，作天作地。

　　老实、内向、放学后也不会约上朋友到处鬼混，无非就是喜欢待在家里，家长不用担心，老师也不用操心，简直是在好不过了。

　　所以从小学、初中、再到现在的高中，没有一个人说出要让贺天然作出“改变”的这种话。

　　而现在，有了。

　　“外形直接决定了你给外人的第一印象，偶尔的改变，也会让人眼前一亮，所以你现在最主要的任务，就是打破以往你给别人留下的刻板印象。”

　　温凉弯着腰在贺天然的衣柜里翻找着，这家伙的衣服全是暗色系，偶尔带点彩，都是各种动漫人物的头像图案。

　　“怎么都是黑灰棕，你一件亮色的衣服都没有吗？”

　　温凉不由叫道。

　　“有！”

　　贺天然取下了放置在衣柜上的行李箱，从里面小心翼翼的取出了一件红白相间的立领长袍，他如同献宝一样展开，温凉一见差点没晕过去，只见那白袍背面上写着五个红色的大字——

　　四代目火影！

　　“你起开。”

　　温凉不耐烦的伸手赶走了贺天然，然后翻了翻行李箱，终于找出了一件橘黄色的秋季卫衣，中间绘有《七龙珠》里穿着宇航服的卡卡罗特，袖臂上还贴有NASA图标的臂章。

　　“这件挺酷啊~”

　　温凉满意道。

　　“那当然，这是日本Jump跟美国NASA合作推出的联名款，我排队买的呢！”

　　“穿上！”

　　温凉将衣服丢给贺天然，后者苦着脸道：

　　“能不能换一件？这件衣服有收藏价值……”

　　“你不穿谁知道你收藏了？”

　　“……”

　　“愣着干嘛？行动起来啊！”

　　“你出去一下……我换衣服……”

　　温凉闻言，“哼”地一声笑了一下，又挑了挑搭配的下装，随后径直走出了卧室。

　　片刻后，贺天然走了出来，如果硬要说变化，可能就是相较于平时，多了几分的难得的朝气，也就是从阴暗废宅，变成了阳光宅男这个程度。

　　“果然动漫电影里都是骗人的，什么换个打扮就相当于换一个人这种事，概率实在是太小了！只有帅哥穿衣服才叫潮，而我只能称之为垮！”

　　贺天然神经兮兮的念叨着，而这个结果显然在温凉的预料之内，她从容道：

　　“你身上带钱了吗？”

　　“啊？”

　　“我刚才去你卫生间看过了，你连洗面奶都没有，等会带你出去买。”

　　“不用吧，我平时都用香皂洗的，还挺好用，就是用了之后脸有点干，我在网查过，这是洗干净了的反应。”

　　温凉听完无语，半晌后来了句：

　　“度娘真是害人不浅……”

　　“重点不是这个吧！改造还要花钱啊？你不会是仙人跳吧？你重生这件事已经算是我能接受的范围了，但是要谈到钱，我还是很谨慎的！”

　　贺天然瞬间警惕了起来，这也算是他身上少数几个继承了老爸的特点之一，但凡跟“钱”有关的事，游戏动漫都不好使！何况是“区区”的美色？

　　温凉头上出现黑线，她握紧拳头，咬牙切齿道：

　　“知道你小气，没想到这么小气！好好好，就当我是白给，一会我给你付钱好了吧！”

　　还能白嫖？

　　这么快乐？

　　贺天然又是内疚，又是惊喜，毕竟别人也是为自己好，忽然他想到一个问题：

　　“重生者不是都挺能赚钱的吗？抄抄歌啊，抄抄小说什么的，怎么你看起来……”

　　温凉怒了：“我才重生几天啊！哪有这么快！”

　　“也没什么系统吗？”

　　“没有！”

　　“那你这重生，好像没什么意义啊。”

　　“……”

　　“你记得下一期的彩票……”

　　“不记得！”

　　“那……下一届世界杯冠军是哪个国家？”

　　“阿根廷……嗯？你拿手机干嘛？”

　　“记下来啊！稍等，我还有最后一个问题……”

　　“你有完没完？”

　　“最后一个，最后一个……”

　　贺天然把“世界杯一定记得买阿根廷”这句话设定成手机屏保之后，一脸严肃地沉声道：

　　“周杰伦新专辑什么时候发？”

　　“……”

　　听到这个，温凉也是一脸惆怅……

　　“我穿越的时候他都五十多岁了，歌一直都在做，不过很少有新消息了，他最新的一首单曲，应该是那首充满了液化灶擦音，MV全程散步的《圣诞星》。”

　　“……看来他真的老了啊，老了~”

　　两个人彼此的眼中，同时失去了高光……

　　这真是一件比悲伤更悲伤的事啊……

　　温凉摇了摇头，重新焕发活力，说道：“不说这个了，我现在跟你说一说改造你的计划。”

　　“不是改造外形吗？”

　　“这只是最基本的，嗯……你肯定听说过‘人设’这个词儿吧！”

　　贺天然点头：“当然，我认识到这个词儿的时候，它还没有用到现在的明星身上。”

　　温凉换了个姿势，双肘抵在膝盖上，十指交叉继续道：

　　“你的改造计划，追求的结果是让你更加自信，避免未来的悲剧。所以，你需要一个改造的方向，而这个方向可以是一种人设，总之是要跟‘宅男’有明显的区别，因为只有这样的反差，改造才能更彻底……”

　　“现在你可以说一个名字，二次元也好，现实中的明星也罢，让我来判断一下这个方向适不适合你。”

　　贺天然想了想，其实他并没有做出改变的想法，只是看着温凉认真的模样，他嘴巴张了张，莫名说出三个字：

　　“张……张之凡？”

　　温凉一听，愣住了。

　　好家伙，一贯被动的天然哥，竟也能中二般地壮起胆子，人畜无害地打出一记直球！

　　我的人设，就是你暗恋的对象！

　　没想到吧，重生者！

　　这，就是我的改造路线！