第四十四话 中二少年的黑色幽默

次日，电影学院大放映厅。

　　贺天然顶着一副黑眼圈，蓬头垢面地出现在同样是疲倦不堪的蔡决明跟前。

　　不光是他们，在场导演系和摄影系五十几个考生，精神面貌俱是萎靡不振，看来昨天那场考试，当真是给这群人累得够呛。

　　两人互相点头算是打了声招呼，在放映厅找了个座位坐下。

　　监考的教授们依次进入大厅，贺天然抬眼一看，嚯，都是些大名鼎鼎的人物——

　　其中有第四代导演前任院长，拿过两届柏林电影节银熊奖的谢非教授，陪考的是张国师的导师，著名摄影家郑国恩教授、导演系现任系主任谢晓京教授，还有曾在二试有过一面之缘的林浩！

　　而在这群人里面，素以黑色幽默闻名的林浩，显然也只是个弟中弟！

　　看见这群重量级人物的登场，台下的考生个个是大气不敢喘，这阵容之豪华，就算是张国师来了，也得先鞠躬，然后才能乖乖坐下。

　　几个教授入了坐，下头的考生们被一个书记员模样的研究生挨个叫上去，先放昨天拍出来的片子，然后问问题，一些人被问得大冬天一头是汗，甚至是被问到自己拍的片子想表达个什么意思都支支吾吾表达了半天。

　　贺天然是来不起了，片子要一支支地放，他实在太困了，昨夜剪片子到今天早上六点才弄好，几乎就没睡过，虽然震惊于几位面试官的亲自到场，可他思前想后，眼皮还是招架不住，重重一沉。

　　不久之后，他的耳边似乎响起一片掌声，身边的蔡决明手肘碰了碰他，贺天然睁开眼，朦胧之中，他看到了黎望从放映台下退了下来。

　　“怎么了？”贺天然沉声问道。

　　“你不是睡着了吗？装睡的？”蔡决明见他清醒的样子，不像是刚睡醒。

　　“啊，睡得浅。”对于这个习惯，贺天然也懒得去解释什么。

　　“那你可错过好戏了，你们系的第一，估计就是这个黎望了，拍得太棒了，里头那个表演系的美女演得也好，我差点看哭了。”蔡决明意犹未尽。

　　贺天然直起背，晃了晃睡得僵硬的脖子，发出两声“咔咔”的声响，他问：

　　“第几个了？”

　　“马上到你了。”

　　果然，黎望下台之后，贺天然被叫了上去。

　　谢非教授抬眼看了看他，没说话，林浩在旁笑着开腔道：“你就是贺天然？”

　　“嗯，是我。”

　　贺天然努力克服心里的紧张，废话，在这些巨头面前谁不紧张啊，贺天然既然选择考电影学院，那这些人的名字早就如雷贯耳，现在见了真人，能把舌头捋直就算不错了。

　　“我叫贺天然，是港城本地人，今年……”

　　“问你这些了？”谢非冷哼了一声，道：“听说你昨天撺掇了不少表演系的考生跟你一起完成短片，害得一些导演系的同学连试都没办法考。”

　　“啊？”

　　“不是吗？一个人带着三十来号人，几乎把整个剧场楼都占了，这事儿都能传到我耳朵里，你好威风啊！”

　　贺天然总算是反应过来了，赶紧补救道：“谢教授，昨天的事情，我没想到会闹这么大，而且那些排练厅，我们一用完就让出来了，那些没有演员的同学，我之后还叫我们组的人去帮忙串戏，这样大家机会就更多，我……”

　　林浩在旁幸灾乐祸地笑着，拿腔垫调地说：“我算看出来，这小子就是蔫坏！坏人是他，好人也是他，瞧瞧，多损呐~”

　　贺天然欲哭无泪，还想解释两句，谢非打断道：

　　“多说无益，让我们看看你弄出这么大动静，拍了些什么东西吧！”

　　随着他的一声令下，整个剧场再次昏暗了下去，大荧幕上，贺天然生平的第一条片子，跃然眼前——King of killers，杀手之王。

　　多么中二的名字啊，台下的一些人已经开始笑了，都心想，就一天时间，难不成还能拍出条好莱坞大片不成？

　　而这里头，唯有蔡决明，双眼炯炯有神。

　　短暂的黑幕后，影片开始，一个平头的黑衣杀手靠在沙发上，以画外音的方式，自述起了自己的故事。

　　「我是一个杀手，我热爱我的事业，可是我最近状态不如以前了。

　　公司组织专家考核我们的专业，等到了九月，就可以接到一个大活儿，可以说未来四年，吃喝不愁。

　　考官甲：“你们有四个任务，每轮没有完成的人，被淘汰。”

　　淘汰的意思是——

　　砰，一个人忽然被枪指着脑门，应声倒地。」

　　看着站成一排如同考生的“杀手”们陆续倒地，台下的人明白了这条片子其实是在隐喻他们自己！贺天然拍的是这次艺考！

　　「其实杀人就像拍电影，也分流派。

　　文艺杀手不挣钱，但杀得有深度。

　　商业杀手挣钱多，但限制也多，好多人不能杀，也不敢杀。

　　有人就没弄明白这一点。

　　主考官丙：“对小孩与宠物下手，是商业杀手的大忌。”

　　“砰~”又一个人倒下了。

　　我说了，杀人就像拍电影。

　　每一个环节必须精准，因为只能一条过。

　　“一场、一枪、一次，Action！”」

　　又是一段放完，当提到所谓的文艺与商业的区别时，影片中竟然还原了希区柯克与吴宇森的电影片段，而最后，竟然使用了一段片场导戏的镜头用于主角杀人时的模拟，引起台下笑声一片。

　　「考核如今已经到白热化阶段，可是正如我所说，我的状态不如从前了。

　　朋友：“后期怎么样了？”

　　主角处理着死者的遗体：“前期杀得不好，后期很难，你呢？”

　　朋友：“我？我还可以，第一。”

　　他是第一，我是垫底，我知道，只要摆平他，我就能得到第一，而这次我们碰到了一起。

　　考官甲：“这期抽签，你俩运气好，只需要死一个，开始吧。”

　　所有人都认为，我俩对决，我会输。

　　“砰~”一声枪响，朋友倒在血泊之中。

　　不过那天，他的枪没我的快。

　　因为他只是死了，而我，是死了也得赢。」

　　黎望坐在台下，看着自己饰演的角色死去，他满脸兴奋，这个设计太妙了，他甚至有些抱怨，自己在死的时候，身体应该抽一抽，这样才显得真实。

　　「考官甲：“最后的任务，在二十四小时内，任意杀一个人，我不管你们怎么杀，用什么手法杀，重要是我们喜欢！”

　　从枪口上下来，才知道生命真可贵，我第一次不知道该杀谁了，我热爱我的事业，但这条路注定要有人去死。

　　考官甲：“你们杀得怎么样了？”

　　杀手甲：“我想杀我女朋友，但是我没下得去手~呜呜~”

　　考官甲：“有良知，我喜欢！”

　　站于杀手甲旁边的杀手乙掏出枪抵着前者的下巴：“我杀他！砰~”

　　考官甲：“有想法，我喜欢！”

　　这时，杀手丙也突然抬起手枪，指着高高在上的考官甲：“我杀你！砰~”

　　考官甲眉心一个血窟窿，脑袋瘫软在桌上，口中艰难念叨：“有胆量……我喜欢……”

　　众杀手渐渐杀成一片，唯有主角立于画面中间，岿然不动。

　　考官乙：“你呢？”

　　主角：“呵呵，他们杀不过我，他们玩创意，玩专业……我，玩命！”

　　随着两个眼神的特写，主角毅然把枪头吞进了嘴里，砰~

　　画面黑幕。

　　主角：“我说过，我热爱我的事业，所以，我死也要赢的。”」

　　随着主角最后一句画外音落下，蔡决明激动地站了起来，他的双手不住拍动，偌大的放映厅里，只有他的掌声响亮异常。

　　但过了几秒，一众考生也站了起来，掌声越来越大，欢呼声也起来了，所有人都像打了鸡血一样兴奋，这支片子所讲述的深意，没有人比他们更了解，有的人眼含热泪，有的人捶胸顿足。

　　“丫真牛哔！”

　　“这黑色幽默，绝了！”

　　“28号！逆袭！翻盘！”

　　“杀手之王！把第一名给狙了！”

　　“杀手之王！杀手之王！杀手之王……”

　　谁都没想到，仅仅在场的这五十多个人，光凭欢呼声与掌声似乎就能掀翻这放映厅那高耸的天花板，他们口中整齐划一地不断喊着“杀手之王”，好像这个片名，就是贺天然的名字。

　　主考席上的大人物，互相望了望。

　　现在，没有人去管他们到底是谁，仿佛他们已经成了影片中那些教唆杀手自相残杀的罪魁祸首，而现在，是这群考生们的狂欢。

　　不去仰望任何人，这就是电影学院的校风。

　　现场的秩序，过了好几分钟才平息下来。

　　“很难相信从一个考生手中，能拿出完成度这么高的作品，而且只用了一天的时间，这一点，很多电影学院的大四学生，都不一定能做得到。”

　　系主任谢晓京看了一眼台下安稳下来的考生，然后注视着贺天然，面带慈祥地评价着。

　　郑国恩教授斯条慢理地附和：“没错，虽然小贺他在镜头的运用上略显稚嫩，但整片看下来，每个镜头都言之有物且物有所值，这么短的时间，确实是罕见。”

　　而擅长黑色幽默的林浩，是最能读懂贺天然影片里的调性的，他看完成片后也是楞了半分钟才缓过来，给出评价也很是简短与直接：

　　“我在他这个年纪，这片子，我拍不出来了。”

　　这句话，分量相当重了。

　　现在，所有人都屏息等待着谢非的评价。

　　老爷子淡淡说了一句：“先下去坐吧。”

　　这就完了？

　　所有人都是一脸疑惑与失望，这是这二十八条影片中，反响最为热烈，考生们观感最好的一支，但谢非老爷子就给了这么一句简单的话就打发了？

　　贺天然失魂落魄地坐回位置上，蔡决明安慰着：

　　“别多想，你一定可以的，虽然你三试考得不好，但是这一次，想要杀进前十二一定没问题！”

　　男孩苦笑了一下，蔡决明不知道，如果光是第十二名，自己也上不了电影学院的。

　　万般皆是命，半点不由人啊。

　　考试继续着，现在轮到摄影系回答问题了，贺天然胡思乱想着今后的出路，连后面蔡决明回答了什么他都没听清，依稀听到考生们又响起几次掌声。

　　若不是抱着有始有终的想法，估计贺天然现在早就回家，蒙头大睡了。

　　好容易挨到了考试结束，贺天然准备离开。

　　谁知那个研究生登记完了，说了一句：“其他考生离开后别慌走，下午还要参加体检，出门领一下表格，考生贺天然留一下。”

　　贺天然愕然，蔡决明临走前拍了拍他的肩膀，连黎望也走了过来，对他笑了一下说：

　　“下午体检，我们等你啊。”

　　“嗯，你们先去。”

　　放映厅里，就只剩下几个考官。

　　一直对贺天然冷脸的谢非喝了一口茶：

　　“小子，你胆子很大嘛，一条片子把我们几个考官拉出来损，电影学院是哪对不起你吗？”

　　贺天然沉默不语，本来他没什么脾气，但想到这堂堂的电影学院也会跟自己老爸暗中勾结，顿时气不打一处来。

　　“没什么对不起对得起的，如果有什么冒犯，各位教授，小子在这里说句抱歉。”

　　贺天然深鞠一躬，继续道：“因为昨天确实很累了，我能不能先走了？体检我就不参加了，因为如果只是勉强达到电影学院的录取线，我父亲估计也不会让我来的。”

　　“哦？”谢非教授大笑了几声，道：“你不再考虑考虑？”

　　“什么？”

　　贺天然听懂这话里有话，抬起头。

　　“你爸是贺总对吧？”林浩笑着问道。

　　“你们……都知道了？”

　　贺天然皱着眉。

　　几个人看着男孩的表情，哈哈哈地笑了起来，特别是谢非，绷着脸考了一个上午，这时候放声大笑，脸上的褶皱都舒展开了。

　　“你戏文的初试与导演三试的试卷我们都看了，确实是有人从中作梗，我们拿你父亲没有办法，毕竟想走后门的我们见多了，所以历来检查的重点都是高分卷，但你父子俩的这种情况，我们还是头一遭遇到……”

　　谢非教授正色道：

　　“若不是你昨天闹出的动静这么大，我们对你上了心，对你三试的成绩起疑调查了一遍，可能现在还蒙在鼓里呢，贺同学你放心，我们会对你的成绩重新打分，然后向全校公布，还你一个清白！”

　　一旁的系主任谢晓京补充道：

　　“其实面试你二试的老教授就跟我说过你是颗好苗子，是他推波助澜下提到了你三试的成绩，我们也由此次查到了你的身世。贺同学，坚持自己的道路没有错，你父亲那边，我们会以学院加上我们几个老人的个人名义去跟你父亲谈，他总会卖我们几个人面子的。”

　　贺天然看着几位真诚的长辈，一时躁红了脸，恨不得找个地缝钻进去，憋了好半天才道：

　　“我……各位教授……老师……我、我……”

　　谢非教授笑着温声道：

　　“小贺啊，刚才我没说话，现在我想给你一个评价——‘赤子之心，敢为人先’！我很喜欢你这样的性格，你顶着父辈的压力走到这里，真是实属不易，未来，当你走上电影这条路的时候，也请你一定要坚持下去。”

　　贺天然羞愧难当。

　　年纪轻一点的林浩眼睛一转，插科打诨道：

　　“各位教授，我建议点这个孩子专业考试第一，加上他之前的成绩，应该没什么问题吧？”

　　三位老人面露微笑。

　　“好了，”谢非道：“小贺，下午一定要去学校体检啊，完了以后早点回家去，好好休息。如果你真心想来电影学院的话，好好复习文化课，咱们九月再见吧！”

　　这简直已经不是暗示，干脆是明示了！

　　贺天然激动得手足无措，连忙点头，走到门口，又跑回来冲四位长辈鞠了个躬，才飞快地跑了出去。

　　外头，一片冰冷钻进了男孩的脖子里，他惊觉着环顾四周，纷纷扬扬的雪花如银色的精灵。

　　久不下雪的港城，终于下起了第一场雪。

　　而这场雪过后，春天，就真的该到了。

　　他想把自己这份喜悦分享出去，想找一个人倾诉自己的激动与快乐，一时间，他的脑中好多个名字闪过，但他拿起手机时，却毫不犹豫地拨通了一个电话号码。

　　曹艾青。

　　男孩的脑海中即便想得再多，但心中，早已经有了答案。

　　对自己这个下意识的举动，贺天然也愣住了。

　　原来不知不觉间，那个善良美丽的姑娘，已经在他心里占据了这么重要的一个位置。

　　忽然间，男孩手腕一阵发烫，他一惊，赶紧摘下戴着的手串，手腕上，被印出一圈醒目的红色痕迹。

　　怎么会这样？

　　“喂，天然！”

　　这时电话那头，传来女孩的甜美的声音。