第十五话 座位风波

贺天然扭了扭有些发僵的脖子：“没有，就是还有些不习惯而已。”

　　“不习惯？我看你们有说有笑的，这可不像啊。”

　　温凉走了过来，学着贺天然的姿势靠在了护栏边，打趣道。

　　“可能就是……跟你接触之后，有经验了？我应该谢谢你才对，起码不会像以前一样见到女生不知道说什么了。”

　　贺天然懒洋洋地恭维了一句。

　　这时温凉好奇地问道：“佳琪刚才在教室里，想对你说的悄悄话是什么？”

　　贺天然一顿，说道：“就是……她说你给我买的香水挺好闻的。”

　　“不可能，这个应该是你进了教室，她闻了你之后说的话。”

　　这你也能猜到？

　　“啊，记岔了，就是她说我朋友圈发的歌挺好听的……”

　　“也不是，这个应该是她忸怩的时候，没话找话说的。”

　　贺天然现在满脑子的惊叹号，他惊愕地转过头，看着一脸促狭的温凉，说道：

　　“你不会是自我进了教室，就一直看着我吧？”

　　温凉一脸坦然，摊了摊手：“我总得观察一下自己改造的对象，到底有没有成长，对吧？”

　　“……”

　　贺天然无言以对，只感觉温凉一直直视着自己，他不自然的挪开视线，不敢继续对视。

　　片刻后，耳边听到一句：

　　“还疼吗？”

　　她说的，应该是下巴上的伤。

　　“不疼了，就一个淤青，过两天就好。”

　　说着，他见到温凉的手轻轻地探了上来，估计是想帮他揉一揉，男孩的身体下意识躲闪了一下。

　　而这个举动，让女孩的手停滞在了半空。

　　悻悻然收回手，温凉也有些内疚：“我不知道那天薛勇也在，也不知道我爸会让你去当靶手。”

　　贺天然挤出一个笑容：

　　“我没怪你啦，温叔叔对我很好的，回来之后把薛勇一顿教训，可惜你上课去了，没见着。”

　　温凉点了点头：“我爸跟我说过了，他还跟我说你很有天赋呢！”

　　“所以你就顺势以谣制谣咯？”

　　“以谣制谣？”

　　“以谣言制谣言啊，哇，你的公关意识真的超强的，不愧是未来的大明星！”

　　“……”

　　看着温凉有些郁闷的表情，贺天然纳闷暗想，难道是自己这马屁没拍到点子上？

　　好难啊，跟女孩子聊天真的好难啊！

　　“对了，等会要不要跟我一起……”

　　“贺天然，609分。”

　　就当温凉犹豫开口时，男孩听到自己名字，先是说了句之后聊，然后快步走到教室门口。

　　他这次的成绩，都不由让周围同学吃了一惊，贺天然平时成绩还不错，但也不算是顶尖，这次一下涨了五十几分，特别是之前信誓旦旦的叶佳琪，表情都变得有些不可置信。

　　“可以啊天然，私底下没少用功啊，第四排靠窗。”

　　张之凡对他笑着，笑容灿烂到刺眼，这让阴暗宅男浑身难受。

　　“嗯，好的。”

　　淡淡地回应了一句，贺天然走进教室，随着人群再次聚拢，张之凡有意无意地朝着被挡住的温凉方向看了一眼，随后一切如常。

　　坐到新的座位上，贺天然打开了窗户，这种位置真是适合自己，不会太靠前被老师过度关注，也不会太靠后彻底沦为最后一排的班霸，还真是个不会太凸显存在感的座位呢！

　　“曹艾青，615。”

　　听着外头张之凡的点名，本来已经瘫软在课桌上的贺天然瞬间是脊梁一挺，那坐姿，宛如在脊梁骨里安了一把直尺。

　　耳边，响起新同桌缓缓靠近的足音，贺天然呼吸变得有些沉重，整个人像被妲己控住了一样，双眼直视前方，一动不敢动。

　　“贺……贺同学……”

　　进入教室的曹艾青看着眼前这个异常严肃的贺天然，说话不知不觉变得小心翼翼起来。

　　她等了片刻，男孩没理自己……

　　“贺同学？”

　　再一次轻唤，贺天然终于扭过头回答道：

　　“怎么？”

　　男孩的声音有些低沉，特别是那双眼睛，没有任何感情的掺杂，如同直视深渊，这导致曹艾青有点被吓到了。

　　女孩有些为难地抬起手，指了指贺天然的座位，试探道：

　　“我……能坐里面吗？我喜欢靠着窗……”

　　这个新同桌看上去是个很严谨，不好沟通的人，再加之贺天然在班上一直以“孤僻”著称，所以曹艾青说出这句话的时候，其实也没什么底气。

　　“好的。”

　　贺天然机械性的回复了一句，蹭地一下站起来，收拾完自己的东西后，直愣愣让出了位置。

　　这整个过程，贺天然的动作僵硬之际，如同一个机器人，即便曹艾青坐了进去后，他都再没正视过她一眼。

　　“你……是不是不乐意呀？”

　　曹艾青等到贺天然坐定，有些不好意思的说着。

　　“没有。”

　　贺天然淡淡道。

　　对方越是这样，曹艾青就越觉得迷惑。

　　“要不然我们……每天换着坐？”

　　她给出了一个建议。

　　“不用。”

　　好嘛，这男孩每次跟自己说话，统统不超过两个字，难道是生气了不好发作？

　　曹艾青有些惴惴不安地拿出课本，耳边好像听到什么“咚咚咚”的声音，只是这非常细微，一时间她以为自己听错了。

　　这当然不是女孩的幻听，只是贺天然的“帝王引擎”在剧烈运作而已，别看从一开始到现在他只说了八个字，但每一个词，他都在大脑里运算了几百次，排除了若干选择后，这才能够顺畅说出口的。

　　曹艾青偷偷看了身边同桌一眼，侧脸轮廓柔和，一副理性淡然的样子。

　　其实，刚才换位置的时候，她就嗅到了一丝丝的香味。

　　再次确认之下，让她能肯定，这个男孩身上，应该是喷了点香水。

　　味道不重，刚刚好。

　　“应该是一个理智且笨拙，同时还带着一点点浪漫色彩的男孩子呢！”

　　曹艾青心中对新同桌作出了这样一个评价，然后嘴角不自主微微勾勒，开始默默温书。

　　虽然已经同学三年，但从前贺天然在这个班上的存在感实在是太低了，导致很多人对于他的印象几乎等同于没有，而如今，曹艾青坐在了他的身边，这让许多人感觉有些莫名，但又不觉得违和。

　　莫名之处在于，这小子才跟温凉闹出八卦，现在又走了狗屎运，能跟曹艾青坐到一起，这真让男同学们羡慕不已。

　　至于不违和，首先一点还是贺天然这个人太安全了，无论跟谁坐在一起，众人的第一个念头就是“虽然不会第一时间想到，但就那样吧，应该不会有什么后续”的一个存在。

　　同学们一个接一个有了新的位置，贺天然看向教室外，那里就只剩下温凉跟张之凡两个人了。

　　“老师，温同学因为艺考的缘故，所以这次月考没参加，我冬天的时候也会参加艺考，所以我想我跟她坐一起吧，艺术专业上有个照应，学习上我也能帮到她。”

　　张之凡走了进来，看似随意的跟班主任陈眉说道。

　　而这句话一落地，全班是“哇”的一声，瞬间炸开了锅，然后又快速平息下来，所有人都在等着老师答复。

　　这是什么？

　　变相告白吗？

　　张之凡也太勇了叭！

　　女生们集体变成星星眼，就等老师一句话定生死。

　　陈眉看着眼前这对金童玉女，也只能无奈地笑了笑，张之凡的话都说到这种份上了，拒绝就显得有些不通人情了。

　　“一个月时间，之凡还有温凉，你们的成绩只能涨，不能退。”

　　“一定，老师！”

　　张之凡如同立了军令状一般，语气笃定。

　　“行，下去坐吧。”

　　陈眉笑着摇了摇头，给出了答复。

　　全班再一次爆发出一阵惊呼，就连贺天然身边的曹艾青，嘴里也小声地“哇喔”了一声。

　　贺天然这才侧头看了她一眼，曹艾青瞬间抿上了嘴，表情可爱非常。

　　果然是个女生就逃避不了吃瓜的快乐吗？

　　贺天然飞快挪开了视线，只见张之凡已经走了下来从自己身边路过，跟在后头的温凉双手插兜，视线扫了扫曹艾青，又看了看贺天然，用嘴型对他比划出两字。

　　笨蛋？

　　说谁？

　　张之凡吗？

　　也对，毕竟这种场合，要换成我简直就是公开处刑，脚趾都能挖出三室一厅了，女孩子脸皮薄，就更受不了了吧！

　　贺天然赞同着温凉的说法，忽然腰间一痒，他顿时一个激灵。

　　低头看去，原来是曹艾青用笔戳了自己一下，再往上看，发现自己女神的表情，似乎有些意味深长。