第十六章 活 学 活 用

完蛋了……

　　牙败呐……

　　自己的女神竟然会主动戳自己，这显然是有事找呀！不过贺天然目前还没被温凉改造到能自如与曹艾青对话的程度，他只能强自镇定下心神，沉着脸，不让兴奋的情绪浮现出来。

　　“怎么了？”

　　他的声音低沉而富有磁性，毕竟装酷，是每个涉世未深的男孩子骨子里头刻着的演技。

　　“贺同学还真是高冷呐，这样下去跟张同学比起来会吃大亏的……”

　　曹艾青心中想着，嘴上悄悄道：“贺同学，难道你就不打算采取什么行动吗？”

　　贺天然脑袋微微一斜：“行动？什么意思？”

　　现在不光是男孩一脸疑惑，曹艾青也有些懵了，她想了想，说：

　　“就是你跟温同学啊！你们不是上周五在一起了吗？”

　　“……”

　　看来这姑娘的八卦消息，有些滞后啊。

　　贺天然重新将注意力放在课本上，随意地翻了翻，等待了片刻后，他依旧没有说话。

　　“是惹他讨厌了吗？哎呀呀~曹艾青，你真是！！这种话怎么可以直接说出口啊！你还故意戳别人痛处！一点教养都没有！好奇心害死猫的！学习！对！学习！”

　　就在曹艾青脑海中做着自我检讨时，贺天然终于开口了：

　　“曹同学，我们并没有在一起，那只是谣言。”

　　一整句话！

　　这个新同桌终于说了一整句话！

　　曹艾青觉得接下来的一个月，还是能跟这个孤僻同桌和平相处的，而且他好像也不是表面上看起来的那么冷漠。

　　“这样啊……不过我刚才看到温同学下来的时候一直在看你，所以以为你们是真的……”

　　听完这话，贺天然现在不想死了……

　　他想哭！！

　　他想跟曹艾青复述一下刚才叶佳琪说过了话，瞎吗？！

　　这个温凉也是，要观察自己就暗地里偷偷观察嘛，让人看见多不好，不为他贺天然，起码也考虑一下自己的名声啊……

　　“我跟她只是普通朋友，周末会去他爸的拳馆练拳击。”

　　贺天然指了指自己的创口贴，试图用这个证明自己的清白。

　　这个动作，让曹艾青怔了一下，然后吐了吐舌头，一脸羞愧道：

　　“不好意思喔，是我误会了。”

　　这个道歉的小表情，像是一只附了火焰魔法的红宝石嚆矢，嗖的一下正中贺天然的红心！

　　太乖了，太可爱了，阿伟又死了……

　　贺天然脖子吃力扭动回正位，还想独自回味一下方才那瞬间的表情，耳边又听曹艾青道：

　　“其实我觉得贺同学你跟温同学挺搭的，一个活泼开朗，一个理智沉稳，而且温同学又那么漂亮……”

　　“无聊！”

　　贺天然再也忍不住，有些气急败坏的低喝了一声，曹艾青一下被吓得噤若寒蝉。

　　他的愤怒，一是来自于自己喜欢的人误会自己；二是对于温凉，他不想因为自己的原因而让班上的同学误会她，特别是曹艾青。

　　我喜欢你呀！

　　CP不能乱磕啊！

　　不过这两个字一出口，贺天然就有些后悔了，眼见曹艾青低头不再理会自己，恢复了往常高岭之花般的模样，他脑中开始疯狂寻找着补偿的方法。

　　他缓缓合上课本，做了几次深呼吸。

　　“曹同学。”

　　“嗯？”

　　贺天然扭过身正视女孩，曹艾青佯装温书的样子，没去看他。

　　“其实你也很漂亮，在我心里不比温凉差的，今天你跟我聊天，让我对你有了新的了解，我这人有时候不太懂得怎么说话，如果冒犯了，你千万别往心里去，希望接下来的一个月，我们会成为朋友。”

　　曹艾青听着男孩诚恳的话语，微微侧过头，看见那个眼睛里只有真诚的贺天然，触电一般立时又转了回去。

　　“嗯，好……”

　　在得来曹艾青如蚊声一般的答复后，贺天然也正过了身，两人就这样默默低下头复习起了课本，只不过一人看的是英语，一个看的是数学。

　　片刻后，两人的脸，不约而同的都红了起来。

　　坐在他们身后的两个女同学都快看傻了，刚才贺天然的操作她俩是尽收眼底……

　　这还是她们印象中的那个宅男贺天然吗？

　　这怕不是被哪个海王给魂穿了吧？

　　一般来说，男生会觉得说出这种话十分尴尬而且丢面儿，但是如果真诚地说出口，反而会解决很多不必要的问题，毕竟坦率这种品质，是不会惹人讨厌的。

　　但现在的贺天然，已经在心中念叨了十八次温凉了。

　　老同学、重生者、未来的大明星，我已经照你教我的方法去做了，你可千万不能在这种事情上诓我啊！

　　“啪！”

　　此时，就听身后一声巨响，台上正讲解着古文的语文老师声音一停，台下同学纷纷朝身后看去。

　　原来是薛勇刚才拍了一下桌子，只见他举起手站了起来，口中阴阳怪气道：

　　“老师，我要求换位置，张之凡太高了，挡着我看黑板了。”

　　好嘛，又有瓜吃了。

　　他话中的醉翁之意，全班上下都心知肚明。

　　不得不说，温凉果然是明星体质，走到哪都是瓜。

　　陈眉推了推鼻梁上的眼镜。

　　“我黑板有写东西吗？”

　　“……没有，但是别的课……”

　　“你看过吗？”

　　“……”

　　“别人张之凡就是因为身高，即便考得好也主动往后排坐，你呢薛勇，那个位置你从高一一直坐到高三，现在你说别人挡着你了，你好意思吗？”

　　薛勇一脸不耐烦，说道：“那我现在想积极一点，坐个前排也不过分啊。”

　　“行，好啊。”

　　薛勇闻言一喜，就听陈眉继续道：“来，拿上你的桌子，搬到我讲桌旁边来。”

　　“……”

　　“动啊！”

　　薛勇被吓得一哆嗦，不得不说，陈眉这个班主任，还是很能压住人的。

　　就这样，这同学们的哄笑声中，薛勇不情不愿地搬起了桌椅，换了个王位。

　　其实贺天然挺佩服薛勇这个人的，这还真不是被欺负后的斯德哥尔摩，只是单纯地觉得敢作敢当的性格，是自己很缺乏的一点。

　　温凉似乎对自己身后发生的状况置若罔闻，只是看到贺天然也朝自己看来时，她拉了拉眼睑，赌气般的做了个鬼脸。

　　贺天然做了个加油的姿势，温凉一头雾水。

　　难道是自己的动作不够标准？

　　唉，能够跟自己暗恋的对象坐在一起，一定感觉很紧张，精神紧绷偶尔迟钝，我能理解，感同身受呀。

　　贺天然如此想着，开始集中精力听起课来。

　　“嗡嗡~”

　　包里手机忽然震动了两下，他拿出一看，温凉发来的。

　　「你有病？」

　　「没有，就是心脏跳得特别快……」

　　「真的病啦？不会是周末练拳运动量太大了吧？」

　　「不是，是因为女神竟在我身边！！！」

　　「……」

　　「师父，我已经把你教我的方法活学活用了一遍。」

　　「什么方法？」

　　「就是你说的那个赞美就大大方方的赞美，刚才曹艾青还答应跟我做朋友了，我接下来要怎么做？」

　　「……」

　　「师父，你怎么了？难道是时机不对吗？师父，你说话呀！」

　　「谁是你师父！！滚蛋！」