序

“为了真相，你愿意付出多少？”

　　“无论如何，我都会让正义到来。”白松低声吟喃。

　　封侯非我意，但愿海波平。

　　目光灼灼！

　　·

　　·

　　·

　　本书没有金手指，细节推理，非爽文，很多案件根据亲身经历和参与的大案改编，小说写的是一个传奇警探的成长之路。

　　作者中国人民公安大学毕业，曾经在基层派出所三年，现在在刑警支队工作，兼任公职律师。曾经处理过多起跨境案、命案等，也去边境抓过跨境毒贩。

　　看过很多书，越看越不是那个味道，鸡蛋不好吃，自己养母鸡就是我了。

　　我行我来写！

　　这是一本真正意义上的刑侦文。不是悬疑推理也不是警察文，这书是真正的刑警、刑侦文。

　　这是一个环环相扣的故事，如果你觉得一个剧情不对劲，那肯定是伏笔。

　　第一个命案在第七章，破案在第七十章，但彻底破案…在第七百章…

　　欢迎各位老白来玩，这本书，没有毒点。如果发现毒点，那肯定是伏笔。

　　…

　　本书已经签约摄影化改编，以后电视剧上见～

　　实体书2022年年初出版。