第五十一章 搜查与抓捕

白松作为见习民警，其实对于老民警而言，十分稚嫩，但是这段时间他的所作所为，又让人不敢小觑，因此白松讲起这段事情的时候，大家都认真在听。

　　“这个盗猎的人自述曾经盗猎过一只穿山甲，有特殊伤痕标记，与我们出警遇到的就是同一只，因此案件已经立案。当时，我调取了出警现场周围24小时的录像，结果在录像里，我曾经见过这个金店店长。当时我查过他的信息，他就住在爱荷花园，我就没有多想。但是，后面的两次见面，我觉得不太正常，他只是一个金店的店长，但是却戴着一块价格相当昂贵的手表，价格保守估计六位数，这个与他的身份不符。”

　　白松看了看大家，有几名老刑警已经若有所思，他鼓足了勇气继续说道：“我觉得，我去那么远的地方，南疆省茶城市大洱县下面的镇乡，遇到的一个嫌疑人，就恰好和天华市九河区有关联，这实在是太过于巧合。我个人认为，房队、周队带领我们抓的那七个人，不仅仅从事非法走私翡翠制品，在他们与李某的交易过程中，大概率存在还非法买卖野生动物这种情况。如果我这个猜想没错，那么那个盗猎者就是通过庹大旺等人进行销售，将珍惜野生动植物运输到天华市的。而且，还卖到了跟李某有关联的人手里。如果这么说，就彻底说得通了。

　　从这个角度来说，从事非法生意的金店店长，他就有足够的财力购买奢侈品，或者购买走私的奢侈品。我听说这样的名表，走私品价格会低很多。”

　　大家都陷入了沉思，过了一会儿，周队问道：“白松，你说的这些，能证明这个金店店长是犯罪嫌疑人，还是想证明王千意是杀人凶手呢？”

　　“都不是。”白松道：“我的想法是曲线救国，先对金店店长进行搜查，如果发现了买卖野生动植物的违法问题，不仅仅能对他进行刑事拘留，相关证据足以对他进行逮捕。这个店长做事不够周全，又喜好名表，我个人认为从他身上突破是不难的。他的个人关系，明显远远不如王千意，很多渠道估计都是王千意的，如果王千意真的涉及买卖野生动物，那么，我们可以以这个案由，对王千意进行呈请批捕。这样不就多出了很多办案时限？”

　　“大家还有什么好的主意吗？”马支队望向专案组众人，没人答话。

　　“我倒是觉得白松说的很好”，马支队见没人说话，对此表示了肯定。这个案子成立至今，白松屡建奇功，虽然也有很多人员在调查身份、验明正身、查询关系人、技术研究等方面有着不俗的表现，但是每个关键的节点，线索最匮乏的时候，白松总能有着不一样的想法，看到众人的表现，他说道：“那就赶早吧，周队，你带上四个人，带一份搜查令，去金店店长那里，对房屋进行彻底的搜查，带上警犬；张队，你带上三个人，今天晚上天黑之前，我要在咱们支队里，见到这个金店店长。老孙......”

　　马支队迅速安排起工作来，除了白松，基本上都安排了出去。看到白松的特殊待遇，有不少人颇为羡慕，但是这种事，不佩服不行啊。

　　很多人不得不承认，即便把自己放在白松的位置，经历了同样的事情，如果不那么细心，不那么认真，也不会有白松的这些推理。

　　很快的，整个屋子里的人就走光了，领导安排了工作，剩下的就出去忙了。

　　“白松”，马支队脸上含着笑：“在这边这段时间，过得惯吗？”

　　“过得很好，谢谢马支队关心。”白松回答道。他现在虽然还听不懂领导这些话里有什么意思，但是他已经知道了，领导说这些话，一定是有什么引申的含义的。

　　“嗯，前两天啊，你们单位的李教导员，又给我打电话了，说所里人力空虚，少人，让你回去。你说，你觉得所里和刑警队哪个好呢？”马支队问道。

　　“我听领导安排。”这是送分题啊......白松心想，哪边也不能得罪啊。

　　“你呀，从哪里学的这些春秋笔法？”马支队笑骂道。

　　还不是被你们逼得......这句话白松没敢说出来，这个事情他其实还和父亲商量过，父亲的建议是，刑警固然是职业的大案要案侦破部门，但是还是应该有一点基层工作经验，两到三年为佳。

　　公安工作，是一个全面的工作，并不是只有大案要案，接触群众、治安案件、社区管理、户口信息等等，都是一名合格警察应该懂的事情。派出所虽然又累又杂，但是能在派出所待得住的人，都不是一般人。

　　但是这句话可不能跟马支队说，这一说就感觉自己不懂事了，白松只好闭口不言。

　　“我听说，你父亲也是警察？”马支队自然不会随便许诺什么，换了话题问道。

　　“嗯，是的，我爸当了二十多年警察了。”白松点点头。

　　“老警察啊”，马支队点点头：“那你父亲是什么警种呢？”

　　“户籍警。”白松老老实实的回答。父亲当户籍警已经有些年头了。

　　“户籍警......”这个答案倒是让马支队始料不及啊，他本还以为，白松的父亲一定是刑警，还想说一下传承啊什么的，只能点头说道：“户籍警也不容易，这工作得能坐得住，很考验耐心。”

　　说白了，人事调动可不是马支队说了算的，这是分局领导和政治处的管辖范围，如果白松想留在刑警队，马支队就可以把白松长期借调到这里，等白松见习民警的见习二字摘掉的时候，找局长把白松的组织关系要过来就是。毕竟白松的工作能力，是有目共睹的。

　　但是白松好像却不是很感冒，这个就有些麻烦了。一想到李教导员得逞的那个样子，马支队微微有些烦。

　　“你去找一趟张队，今天跟着他，去抓人。”马支队挥挥手。

　　“是！”