第九十三章 勘查（感谢叶清烦连续十天的打赏）

很多民警已经撤离了现场，白松今天上午按理说是可以休息的，所以单位也没有他的事情，他就留在了现场，几个刑侦队的领导看到了他，也纷纷和他打了招呼。

　　“孙哥，市刑侦局的法医比你们厉害吗？”白松好奇地问道。

　　“怎么说呢，你觉得，法医是医生还是警察？”孙杰反问道。

　　“你是医科大学毕业的，当然是医生啊”，白松说道：“虽然你们也是警察，但是法医除了公安局之外，还可以在检察院、法院等部门任职，是医生吧。”

　　“是啊，是医生。”孙杰点点头：“医生这个行业，在英语里面读作‘doctor’，而这个单词，除了医生之外，还有‘博士’的意思，这个你知道吧。”

　　见白松点了点头，孙杰继续说道：“为什么越是大医院的大夫水平越高？其实法医也是一个道理的，越大的地方的法医，各种稀奇古怪的案子见得越多，自然而然的见识越多，水平自然也越来越高。”

　　“还真是，跟医生没什么区别啊。”白松站在楼道外面，从他这个角度能看到孙某的尸体，虽然这么近距离观察尸体依然让白松有不小的压力，但比起两个月以前，白松已经进步了非常大，直接仔细得盯着看没什么问题。

　　“这个人的脸部有些发乌啊”，白松道：“会不会是憋死的？”

　　“可以啊！”孙杰惊奇地说到：“你能看出来这个，不错不错。你说的这个，确实，我们也在考虑这个问题，死者孙某的颜面部有瘀血，伴随瘀点性出血，眼部发绀，确实是有机械性窒息死亡的可能性。不过，现代法医学的理论中，这些症状并不能代表这就是窒息死亡，因为有不少疾病以及其他死亡方式也存在这种情况。”

　　“疾病？如果是疾病，不太可能吧。”白松说这话，外面的隔离带被打开，三四个民警从楼下走了上来。

　　大光里小区是老小区，一梯三户，六层到顶，孙某的这个住处就是六楼，孙某是租赁的房子，一个月租金只有600元，房东听到这个消息，已经吓傻了，目前也被所里的值班民警带走了。

　　孙某住处的两个邻居，中间这一户现在没人，报警的是对面的这一户，就一个中年妇女在家，也已经被带走取笔录了。

　　上来的是四位民警，有两位是分局的刑警，其中一个是个副队长，白松在支队曾经见过，但是叫不上名字，另外一位是段菲，剩下的两位肯定就是市里的法医了。

　　为首的法医年龄差不多40岁，戴着一副很轻的眼镜，虽身穿警服，但是却一尘不染，十分整洁。加上孙杰在内的四位法医，此时开始同时穿戴鞋套、头套、手套等必要设备，一起进入了现场，留下白松和刑侦的副队长在外面观望。

　　白松也不知道说什么，还是不说为妙，看着尸体他还是有些不舒服，就在五楼到六楼之间的拐角处直接坐了下来。

　　老小区的楼道根本就没有暖气，楼道拐角处的窗户也有裂缝，现在正是二十四节气的“大雪”期间，这会儿楼道里还冷得很。直接坐在地上的话，不一会儿屁股就冻透了，白松只能蹲在楼道里休息一会儿，总是站着确实是有些累。

　　蹲在楼道里，白松抬头向上看去，从这个角度来看，只能看到楼顶的墙和楼梯。

　　老式的楼房，六楼到顶楼之间都有一个天窗，但是并不每个单元都有，这栋楼一共有5个单元，案发地位于3单元，而通往楼顶的是2单元和5单元，因此也不存在有人能从这里到楼顶的可能。

　　白松看着破旧的楼顶，这个小区实在是有些年头了，楼道的墙壁都很不干净，即便是六楼的楼顶，也是黑乎乎的，不知道都是些什么东西。

　　几名法医可能还需要一些时间，白松也不闲着，他下了楼。

　　不知道是直觉，还是单纯的强迫症，白松想上楼顶看看。由于这个单元并没有上楼顶的通道，所里并没有安排上面的巡查，从三单元下楼，离开了警戒线，白松直接去了二单元。二单元很安静，楼道里一个人也没有，白松到了六楼后，看到了通往天台的路。

　　这是一个类似于井口的通道，上去的方式就是踩着镶嵌在墙上的钢筋梯，爬到顶之后把上面的盖子打开，就可以到达天台。

　　白松上学时也学过现场勘查，几次实践中也有了一点心得，他很简单得就看了出来，这个钢筋梯最近有人上去过。但是这类痕迹基本上没办法提取，白松仔细看了看，就直接开始攀爬。到过老楼的人应该都有印象，这种钢筋梯的第一根一般都在离地面1.5米以上的地方，普通人不借助凳子或者梯子很难一个人爬上去，但是对于白松来说这不是问题。

　　顶开楼顶盖的过程，白松非常小心，这个盖子是个包铁的木架子，分量不是很重，白松很轻松得顶了起来。

　　偷偷用眼睛四望一番，白松看到了两个人，马支队和郝镇宇。

　　看到已经有同事上来，白松直接把盖子全打开，爬了出来。

　　“马支队，郝师傅，您二位也在。”白松上前打了招呼。

　　马支队微微一笑：“你也觉得这里有问题吗？”

　　“啊？没，我就是觉得这里应该看一看。”白松如实说道。

　　“嗯，有点老侦察员的缜密了。”郝师傅点点头，“你过来看这里。”

　　白松立刻顺着郝师傅的手指向前看去。

　　“白松，听说你前一段时间，差点从高楼上掉下去？”郝镇宇指了一下这里的护栏。

　　老房子的天台护栏与高层不同，这里的护栏仅有15-20厘米高，根本就不是用来防止人坠落的，而仅仅是为了收集雨水从排泄口排出。

　　顺着郝镇宇的视线望去，白松清楚得看到，三单元，死者孙某的这户楼上天台，有着三四道非常明显的纤绳勒痕，郝师傅用工具提取了几段非常细碎的绳子纤维。

　　“这现场经过专业化处理。”马支队四望沉思。