第五十章 人事变动

“想什么呢？”孙杰无语了，怎么还搞得跟要分手了似的：“市局的法医也要撤了啊。案子到了现在，专案组进度并不是很好。有的路已经穷尽了，有些部门的人已经完全帮不上忙了，最明显的就是我们这一批人，留在专案组意义不大。能对尸体做的工作已经很少了。各种尸检报告，现场痕迹报告等等都已经弄完了，剩下的工作我们完全插不上手啊。”

　　白松这才点点头，他听说孙杰要走，刚开始还真的有点吃惊，听孙杰这么一说，确实也是这么个道理。公安局又不是只有这一起案子，现在的情况，确实不需要法医了。

　　“除了你们还有谁要走吗？”白松问道。

　　“嗯，我听说要裁减差不多一半的人。现在基础工作也没那么多了，你估计也待不了多久吧？”孙杰收拾完了东西，试了试分量。

　　白松此时想起了父亲说的事情。在白松眼里，父亲就是一个无所不能的人，也许这种形象的养成，是一个合格父亲就应该要做的事情。当年父亲被借调到那个全国闻名的大案子里几个月，最终没有什么突破性的进展，还是回到了老家，由当地的民警继续侦查，这种办案难度很高的案子，很大程度上结局都是这样。

　　“走就走呗，这也是没办法的事情。”白松也想明白了：“晚上一起吃饭啊。”

　　“行啊，你小子请客，去了一趟南疆省，破了那么大的案子，还没庆祝庆祝呢。”孙杰拍拍白松的肩膀。

　　“好。那晚上见。”

　　白松帮孙杰拿着包，两人朝着停车场走去。

　　“对了，我昨天晚上做了个梦。”孙杰突然说道。

　　“什么？”

　　“也够有意思的，我做梦梦到李某了，她跟我说她是被一个男人始乱终弃的，说她怀孕了等等，然后我也没理她，早上醒了才想起来还有这么个梦。”孙杰打趣道。

　　白松无语了，满脸问号。法医就可以真的这么神经大条吗？这难道不是噩梦吗？难道不应该半夜惊醒吗？没理她是什么意思！

　　“那然后呢？”白松接着问道。

　　“然后我早起又看了一遍尸检报告呗，我可以很负责任的说，死者李某绝对没有妊娠现象。”孙杰对自己的专业素养很有信心。

　　“所以你想跟我说什么？”白松没听懂。

　　“也没啥，就是悟出来一个小道理，跟你分享一下”，孙杰打开了车门，坐了进去：“这天下啊，终究是人组成的，什么鬼啊神啊的，都是扯淡，最可怕的永远是人，也只能是人。”

　　“我跟你说”，孙杰启动了车子，认真的说道：“白松，我们法医都是无神论者，为什么我们不怕尸体，因为尸体是最安全的，远远比活人要安全。”说完，孙杰开车绝尘而去。

　　昨天的时候，有的派出所实在是太忙，已经把借调的同志要了回去，马支队和市局的同志们开了个小会，大体定了基调，明天开始专案组的人员将裁减四成，法医等借调人员暂时回到原先的工作岗位，其他人员继续展开相关工作。

　　公安局不是只有这一起案子，就连九河分局刑侦支队，也不是仅仅这一起专案组，“10·22”专案组成立至今也十几天了，一直三四十人的配置，确实给其他的工作开展造成了一定的影响，暂时裁减一部分也是必要的。

　　除此之外，相关技术人员和借调的派出所的同志们，工作量也逐渐降低了。一个柜子的案卷，目前也只能这样了。

　　白松暂时还没有离开办案队，而与他比较熟悉的人都已经撤了，李汉也撤了，剩下的基本上都是刑警队的人了。知道自己没有被调走，白松还特地给所里的同事打了电话，询问了一下穿山甲案子的情况。

　　事情果然不出自己所料，确实是马志远的那个发小，供出了自己曾经还卖过别的野生动物，被卖到了天华市，其中有一只是穿山甲，这只穿山甲的下腹部有伤。经过比对，果然是这个情况，因此所里就此事正式立案。

　　专案组裁撤之后，专案组依然是马支队做组长，但是市局的领导同志已经回去接手别的案子了，只留下三四名办案人员。

　　“现在我们开个会。”马支队主持专案组的会议说道。留下的十五六个人都是对案件比较了解的同志，马支队对现在留下的队员都比较熟悉，“案件的情况我不多做介绍，现在王千意已经刑拘了，还有六天的时间就要释放，这个大家也都明白，这次开会呢，主要的意思就是大家可以都自己好好谈谈，集思广益。”

　　刑警的做事风格比较直接，大家有想法的都直接说了出来，有的提出可以根据那台水刀切割机的相关证据，给检察院提交提请批捕意见书，对王千意进行逮捕，延长两个月的羁押期限，有的提出使用一些技术手段，了解更多的证据，还有人提出要对王千意的家进行搜查。

　　搜查这一条马支队等领导同志表示认可，大家都把该说的说完了，白松四顾，也说了自己的想法。

　　对金店店长进行传唤，并且签发他家的搜查令。

　　此言一出，大家议论纷纷，有几个人直接就表示白松这样扩大办案范围，对案件开展不利，如果过几天把王千意释放了，公安局容易被提起行政诉讼。虽然公安局不怕这个，但是对于专案组来说总不是好事情。

　　“说说你的想法”，马支队对白松十分看好，抬手让大家安静一下。

　　“是这样的，昨天和今天我和这个金店店长见过两次，实际上，我以前还见过他一次。”白松语出惊人：“10月18日那天，我在九河桥派出所出警，在一户居民家发现一只穿山甲，后来我们没有什么其他线索，案子暂时搁置。现在，这个案子已经立案调查，立案原因是我去南疆省这一次，和我同行的孙毅警官抓到一个偷猎的嫌疑人自供其罪。”