第三十四章 整合情报

“嗯，可行。对方是两个人，我估计今天有不一定能回来，既然只有一条路，咱们就在这里以逸待劳。”周队说道：“白松，你今天跟着小马一起去一趟镇上，机灵点，打听一下，如果这两个人回镇上了，多少会有人知道。顺利的话，晚上你就能回来。”周队转身对马志远说道：“小马，你再陪白松一天，钱我们不会少给你。”

　　“周队，这你不必担心，你最多到中午，就知道这俩人有没有去镇上了。”白松面露笑容。

　　“嗯？”周队愣了一下，想了想，这才反应过来，邮政员老马今天中午就会到村里了。到时候问一下他路上遇到了谁就好办了。

　　白松如果遇到了老马，确定了人已经回到乡里了，那白松就直接回返，和周队他们一起走就是，顺便还能跟着老马去李某家里一趟，反之，如果老马没有遇到这两个人，那么在这里等俩人回来，准是没错。

　　想到这里，周队很高兴，之前他还觉得马支队安排个见习民警来出差是有什么猫腻，现在才感慨，马支队眼光好真是名不虚传。

　　马志远有句话没说，他昨天收费50元每天的价格，是因为他要来这边卖货。如果放弃生意专门做向导，这山里的向导可不是这个价格了。但是对于充满正义感的他来说，这不是问题。

　　白松简单收拾了背包，就和马志远出发了。因为晚上还得回来，马志远把多的马留了下来，也没啥货需要拉，两人骑着两匹马就出发了。

　　一路上很顺利，上午九点多，就遇到了老马。在没有通讯的地方，很多事其实也并不难，大家都有所约定然后遵守约定，就OK了。

　　和老马聊了几句，确定确实上午没人往外走，白松就和老马留了一下电话号码，约定了一下，如果，以后还有这个汇款的情况出现，一定给白松发个短信，老马欣然答应。

　　回到镇上是上午十一点，白松下了马，好好活动了一下身子骨，和马志远约定了一点在这里碰面，就把马交给了马志远。

　　开机，那一格的信号，意味着来到了文明社会。

　　找了个老马说的信号还不错的山坡，白松拨通了电话。

　　“有什么情况？”马支队接到电话后，言语依旧简洁。

　　白松一五一十的把现在这两天的所见所闻和发现的情况以及周队和大家的打算和马支队做了汇报。

　　“你说的那两个人，有携带武器吗？”马支队问道。

　　白松怎么也没想过马支队会先问这个，还是老实回答道：“我们不清楚。”

　　“胡闹。”马支队此时明白为什么让周队会让白松出来联系，留在那里，三人等二人，谁敢说没有危险性？这种情况，老民警爱护新警......

　　本来四人就是来查户籍的，千里迢迢坐飞机，谁也没有做好携带武器或者本次任务有危险可能性的打算。

　　“这样，你联系一下你所在乡的警务室，让他们帮忙出两个人，带上必要装备，下午就跟你去一趟你说的村里。”马支队说道：“我会尽快找市局给那边发协助函。你见到周队的时候，转达我的话，你们的安全是第一位的。第二，花销这方面的问题，不需要你们考虑，有必要的花销，无论多少，都不用担心。第三，你见到你说的邮递员老马以后，跟他说一声，如果以后还有这种汇款，务必通知咱们一声。”

　　“好的马支队，我知道了。您说的这个和老马的嘱咐，我已经跟他说完了。”白松记住了马支队的话：“您还有什么指示吗？”

　　“指示没有。”马支队说道：“你们走的几天，根据昨天你们提供的汇款单的线索和假名，我们在银行里发现了李某的不记名保险箱，在里面发现了两块品相不错的翡翠和十万越南盾的现金。没有找到她的汇款记录，可能是在别的银行，这边还在查，就这些情报线索，你也跟周队说一下。”

　　“十万越南盾？很多钱吗？”白松问了一句，这会不会就是李某想用来买房的钱？

　　“一块钱能换好几千，这十万，估计也就能买一箱矿泉水。”马支队也挺搞不懂的。两块翡翠都是未加工的原石，找专业人士估值要几十万，但是这里面的10万越南盾是啥意思，真的没有搞懂。

　　白松无语了，这啥钱啊这么不值钱.....

　　“马支队，我有个不成熟的想法。”白松斟酌了几秒。

　　“别这么客气，有话说就可以。”马支队大度的说道。

　　“嗯，是这样，我还是在考虑，您说的这两块翡翠，是原石，那么，是不是可以有这么一种可能，李某自己或者她的朋友那里就有一台水刀切割机？而且从事翡翠原石切割工作？如果是这样，我们不仅仅要从这两块翡翠去查，还应该关注一下近期的各大珠宝商场的翡翠货源。”白松说道：“我印象里，翡翠的主要产区是缅甸，和缅甸接壤的恰好是南疆省，李某几年前回家带的人，也就是怀疑是现在在村里的那两个人，就有可能是翡翠商人，或者干脆就是走私的。”

　　白松对水刀切割机念念不忘，一口气把心中所想全部说了出去。

　　“你小子，接着说。”马支队没有评价，反而鼓励道。

　　“啊？”白松受宠若惊，他本来还怕领导说他自作聪明，这些早就查完了之类的话。

　　“啊什么，你说的有点意思，接着说，我听着。”

　　“如果是这个情况，那么杀人的有没有可能是为了某一块翡翠？我听说翡翠有的非常值钱，会不会是因为切翡翠原石的时候，发现了特别值钱的翡翠，和李某一起的朋友杀人吃独食？”白松说道：“如果是这样的话，近期哪里出现特别贵品相特别好的翡翠，就可能有问题，还有就是，村子里的那两个人，本身就有作案嫌疑。”

　　“你的分析有道理。这样，你去乡警务所的时候，多说一句，让他们留意接应一下。我给你们派几名增援，下午坐飞机，连夜赶往大饵县，最快明天下午，就能到你们那里。”马支队说完就挂了电话。