第三十五章 险境

万幸，警务室有人，但是就刘刚自己在，也就是昨天遇到的孙毅带的辅警。这个勉强算是“镇”的地方就这个情况，也是没有办法。

　　听白松说明了来意，刘刚给孙毅打了电话，孙毅听到这情况，很快的从家里赶了过来，带上警务室仅有的一把手枪和几件警用装备，找到马志远，就准备出发了。

　　镇上可以买到的东西非常少，白松花了几十块钱就没啥地方可以花钱了，买了一大包的东西，出发。

　　这个警务室一共只有一名警察和三名辅警，那两位辅警早上前往县局押解刚刚抓的偷猎者，这已经是警务室的全部警力了。

　　路上，白松给孙毅讲了讲具体的情况，孙毅则表示这两个人有可能就是走私原石的。这些年翡翠价格居高不下，作为主要产区的缅甸对于原石的外流把控的越来越厉害。

　　谁都知道，越是原石，附加值越低，对于买家就越合适，但是对于缅甸官方，这些外流的原石就意味着资源和税收的流失，也因此出现了走私。

　　天华市也是口岸城市，但是走私一般都是海关部门管辖，白松对这类案件丝毫不了解。

　　“走私罪是重罪了，最高可是可以枪毙的，但是走私这些合法的东西，还算好一点的，如果是枪支毒品，就有些麻烦了。”孙毅解释道：“法律规定也是挺有趣，如果走私贩从国内往国外走私黄金，那么算是走私贵重金属罪，但是反过来从国外往国内走私黄金，那么只构成普通的走私罪。这个翡翠也同理，但是这东西价值太大，抓住就动不动十年起步了。所以干这行的，身上多多少少有点家伙，等到了村里，咱们得好好研究一下。”

　　回村子的路上，遇到了折返的老马，老马告诉白松，他去村子里以后，周队等人已经不在村里了，马也不在。老马去送邮件倒是顺利，至于周队等人去了哪里，他就不清楚了。

　　马被带走了，马志远有点着急，这几匹马可是他的命根子，白松立刻安抚了一下马志远，并表示不会有任何问题。孙毅也安慰了几句，说这都是警察，绝对不会有问题，万一把马弄丢了一两匹，一定也会想办法给找几匹好点的马，马志远这才好了一点，但是神态还是比较着急。

　　白松自然更急了，他估计，一定是那两个人出现了，然后周队等人去追了，想到这个，白松御马速度不由得快了起来。

　　现在的一行四人，也就属白松骑马骑的最慢了，白松稍微提了提速度，三人都很轻松的能跟上来。主要也是白松有点重，他差不多有170斤左右。

　　山路险峻，本来马术就极差的白松心急之下，驭马能力就更是不行了，马匹也被搞得疲惫不堪。

　　过休息区的时候四人也没休息，继续前进，一个转弯的地方，马一脚踏空，白松重心不稳，立刻就偏倒出去。

　　这里是一处有着50度左右倾角的山坡，路是直接从山坡附近开凿出来的，山坡往下十几米，就是悬崖峭壁。从路面上，看不到悬崖，在整个去村里的路上，这已经属于看着不错的路了，因而白松就有些放松。

　　也许是马也放松了，白松立刻就摔了下来。

　　说时急，那时快，白松犯了一个很严重的错误。经历了不少训练的白松，在这种情况下，习惯性的用出了前滚翻的动作。但是侧面的坡度十分大，刚刚手一探地，他立刻就觉得有些失控，如果放任身体完成这个动作，基本上再想刹住车就难了。白松立刻身体强行扭了一下，一把抓住了几根树枝。

　　这里的树木以松树为主，除此之外大部分是高原草甸，这一把抓上去，树枝直接就断了，根本就架不住他的体重。

　　反应最快的是马志远。论起对这里的路的熟悉程度，就连孙毅这类警察都不如马志远，从小长于斯，天天走这些路线的马志远遇到过的这类问题实在是太多了。

　　整匹马坠下悬崖，带着货物消失的无影无踪这种事情，马志远都遇到过两次，但是只要是人在，一切都好说。

　　马志远随身都带着一盘绳子，就挂在马鞍的右侧，只见他双手扶着马背撑起一跃，就从马身上跳了下来，手里的绳子就好像长了眼一样的向白松抛了过去。

　　此时的马也已经摔倒，摔到了坡上，这个斜坡太陡了，而且有大量的草，马尝试站起来，但是几次都失败了，身体逐渐往下滑。

　　如果此时，马志远的绳子套在了马的头上，那么这匹马是一定可以得救的，但是马志远根本没有考虑那么多，直接扔给了白松。

　　白松没有抓住树枝和草，但是身体方向已经正了一些，他拼命的想要抓住一些石头和草叶，但是都不够结实。

　　没有经历过这种情况的人，永远难以想象那种绝望和肾上腺素疯狂分泌的感觉。

　　绳索的速度很快，白松此时的状态下，似乎除了自己的下滑很快，其他都很慢。他奋力的向斜后方推地面，腿部用力，身体向上弹起。

　　如果不成功，在短短的0.5秒之后，白松会以更大的动能向下划去，不会有丝毫的生存可能。

　　抓住了。结实的尼龙绳给了白松无尽的喜悦，所谓抓住救命稻草，大概也就是这个意思了。

　　白松身体落地，绳子很快就被抻直，孙毅和刘刚此时也下马来救，但是还是晚了一步。

　　马志远的体重和力量，完全是拉不住这个下坠程度的白松的，因为这片地方可以借力的地方实在是太少。但凡有一棵碗口粗的树都不至于这么被动。

　　马志远毫不迟疑的一只手拉住了自己的马。马是一种很容易被牵着走的生物，尤其是主人。但是马志远的这一匹马充满了灵性，它直接双膝跪地，一下子趴在了地上，给了马志远一个稳定的基座。

　　马志远单手拖着白松，眼见就要坚持不住，孙毅和刘刚也拉住了绳子。