第七十五章 回所报到

回家的时间就是很快，四五天的时间，快得让人难以相信，白松平时一般都是七点多起床，回了家愣生生的被老爸搞得六点多就起床了。

　　这几天，白松去见了见家里的亲戚，也跟老家的同学们吃了顿饭，好不热闹。

　　 11月28日，白松回到了九河桥派出所。

　　没有开会，也没有专门的介绍，白松自然而然的参加了早点名，穿上了许久没有穿的警服冬季执勤服。

　　嗯，应该说是白松第一次穿。在学校的时候穿的是常服和多功能服，上班了才开始穿执勤服，之前在刑警那里一直都是便服为主。

　　崭新的制服，白松今天很开心，27号，也就是昨天，是白松他们组值班，今天组里的同事们都休息了，听说昨天晚上又没闲着，忙了一晚上。白松没事做，给师傅孙唐打了个电话，去了自己组里的办公室，给大伙做了做卫生，收拾了一下东西，白松就开始看卷。

　　派出所的案卷都在档案室，李教导员周六值班，今天也休息了，所以一整天也没人找白松说话，他就在档案室待了一天。

　　很多不懂警察的人，就感觉特警比刑警牛，刑警比派出所牛，派出所治安民警比社区民警牛，其实这是很不正确的。特警是吃年轻饭的，很多特警在特警队待个十几年，就会去别的岗位，比如派出所或者刑警队。而派出所的治安民警，也一样会处理一些刑事案件。又或者说社区民警，很多老社区民警可能以上的警种都做过。

　　职业分工不同罢了，等级和工作没什么太大的区别。相比较而言，派出所作为最基层的警种，算是又累又危险的岗位了。

　　派出所危险？

　　是的。除了排爆警察和边防地区的禁毒警察以外，派出所可以说是最危险的警种之一。牺牲的警察数字能占整个警察队伍的一半以上，不仅仅是因为劳累，更是因为出警的不确定性。这一点，交警也是如此。

　　我们假如说，知道有歹徒持枪抢银行，特警去了，荷枪实弹、防弹衣装甲车，对于特警的保护是非常到位的，往往并不会有特警受伤。但是派出所民警有时候去一些现场，根本就不知道屋子里是什么，突发性的事情特别多，因此也最危险。

　　未知，才是最大的隐患。

　　白松看到这一本本的案卷，这都是一个个也许和蔼可亲，也许威严肃目的民警的心血，白松从中也学到了不少工作技巧。

　　周二周三两天，组里都在忙最近新发的两起打架的案子，白松对这些流程也不怎么了解，跟着冯宝跑了两天，给被打的做了鉴定，等鉴定结果下来以后，就可以对打人的一方执行治安拘留。

　　周四，值班。

　　对于新警来说，值班是一个痛并快乐着的事情，而对于老民警来说，更多的是一种坚持与习惯。

　　一大早就110响个不停。

　　白松和冯宝出警。

　　“啥事啊宝哥？”白松穿戴好了单警装备。

　　“电动车电瓶被盗了。一会儿去了别忘了执法记录仪。”

　　“好的没问题。”白松点点头。

　　这是一处老旧的小区，没有摄像头，也没有停车棚。被盗的是一个二手电动车的电瓶，车主说今年丢过一次了，这也是在修车店以200块钱买来的一块旧电瓶，平时都拿回家充电，这次晚上喝酒喝多了，把这个事情忘了，早起就发现电瓶没了。

　　做了登记，现场做了简单的侦查、拍照，带着报警人回所取了笔录，受理了治安案件，报警人先行离开。

　　这种笔录非常简单，时间地点人物，发生了什么事，就好像小学生作文一般，白松现在已经可以自己取这种笔录了，比起刚毕业的时候，算是进步了不少。取笔录这种事情，警校是不教的，工作了慢慢就会了。

　　取完笔录，白松准备调取一下这附近小区或者路口的录像。

　　这个情况就比较难办了，因为丢的不是电动车，而是电瓶，这个小区又至少有十几个出口，能查到的概率很低了。白松知道，这种治安案件，不可能像之前的专案组那样，配合着大量的专业警力穷尽式的寻找证据，目前能做的也就是这些了。

　　“行了，先别去调录像了，跟我出警。”白松刚刚准备出去调录像，就被冯宝叫住了：“调录像等后天再说吧，今天没时间去。这有个警，你先跟我去一趟，你师父他们已经出警了。”

　　“好，啥事？”

　　“不知道。”

　　“啥？不知道？”

　　“嗯，你拿着出警单，跟我走一趟。”冯宝走在了白松前面。

　　白松拿起出警单，我C？这么狠的吗？

　　“大光里小区附近的平房院子里有一个外星人，大约1米多高，来回走动。”

　　白松仔细的看了两三遍接警单，一字不差。

　　“外星人？”白松几乎是喊了出来。

　　“是呗，走吧，去看看。”冯宝有些无奈，这一天天的啊。

　　六七分钟以后，两人到达了现场。这附近的平房面积有些大，但是基本上都是废弃的，马上要面临拆迁，并没有人住，报警人是旁边小区大光里的居民。

　　联系报警人，报警人说不知道在哪了，从楼上看不到了。

　　二人无奈，直接进入了这片平房。

　　刚进入这片区域不久，两人就听到了声音，寻声而去，是一个衣着褴褛的男子，身高只有1米2左右，他似乎是住在这里。

　　“干嘛的？”冯宝大喊一声。

　　男子转身，冷漠的看了二人一眼，继续回过头去，收拾起他的东西。

　　冯宝上前，找男子要身份证，男子拿出了一份皱巴巴的一代身份证，外面的塑料壳已经不见踪影，身份证上的字都快看不清楚了。

　　冯宝给所里打了电话，查了一下这个人的信息。很普通的外地务农人员。

　　“这里是危房，很不安全。你是做什么的？”冯宝询问了两句。

　　“我没事。”男子应了一声。

　　又嘱咐了几句，这个确实也管不了什么，冯宝没有多说话，带着白松回到了车上。