第五十六章 相聚

白松力气很大，与鱼做了不到一分钟的拔河，就顺着鱼的力气，把鱼拖出了水面。

　　“哇，好大！”周璇有些惊讶，这鱼少说也有五斤了。

　　鱼打了个滚，一猛子扎进了水里，白松也怕鱼竿愣拽会断，和鱼开始了拉锯，不多时，鱼又一次浮上水面，此时等待于此的郑朝沛手持大网，一下子捞住了鱼。

　　兴凯湖鲌，又叫翘嘴白鱼，是一种体长侧扁的凶猛淡水鱼，肉质极为细嫩味美，这一条，足足有五六斤了。

　　“行，算你厉害。”周璇也举了大拇指。

　　“哈哈，可以可以。”郑朝沛很高兴，让服务员把鱼带走，一会儿做成主菜，“拿面团都能钓上这种鱼，你这是什么运气啊？这鱼是吃肉的吧？”

　　“运气运气。”白松笑的很开心。

　　再次下杆，白松虽然激动，但是脾气已经稳了很多。刚刚大家都不上鱼，也许就是一个因为这条兴凯湖鲌在附近，鱼儿都跑的差不多了。

　　沉下心来，钓鱼才有乐趣，否则，就纯粹在浪费时间。

　　钓鱼看脸吗？当然。即便是最好的钓手，有时候也要承认，运气很重要。

　　钓鱼有时候和办理案件相似，都是靠时间和技术来提高完成结果的概率。把这个心态放在工作上，白松又开始想案子了。

　　有鱼，白松一愣神，提了杆。没咬上，刚刚走神了，错过了最佳的抬杆时间。

　　不多时，林雨、李正等人都来了，大家都是在上京市上班，这几个月也聚过几次了，所以看到远道而来的白松，都十分高兴，纷纷上前拥抱。

　　来了差不多一半的人了，白松等人也不钓鱼了，看到这些老同学，白松开始说起自己刚刚钓上一条大鱼的丰功伟绩，大家其乐融融。

　　除了郑朝沛的几个同事，来的人白松基本上都认识，不过来的都是年轻人，那么多讲究，好好一个中式的聚会，大家一高兴，也搞得不伦不类的，西餐洋酒都上了。

　　郑朝沛的同事里，有一个很漂亮的女警察，姓杨，叫杨美乐，警花级人物，白松瞅了郑朝沛一眼，心里哼哼了两声，就明白了。

　　看着郑朝沛现在过得不错，听听林雨吹吹牛，再听听李正发发牢骚，周璇瞎聊会儿天......仿佛又回到了学生时代。

　　白松这次来上京，除了参加这个聚会，他还打算明天回一趟学校。他问过师弟了，明天正好有一趟李教授的课，在阶梯教室讲课，他打算去听。

　　白松不是犯罪学专业的学生，但是在学校的时候，只要是课程不冲突，李教授的犯罪心理学课程他一直都去，现在毕业了，有机会回来，还是要回一趟学校，听听这个课。

　　聚会很开心，不一一细表，晚上白松自己找了地方住，没有去郑朝沛那里。本来郑朝沛让白松过去，但是大家也都喝酒了，白松不想麻烦同学，就自己找了个离学校很近的小宾馆，沉沉睡去。

　　第二天一大早，白松在学校附近的一家快餐店吃了早点。这里是曾经待过四年的地方，一草一木都是很熟悉，白松站在学校门口，望着校门有些出神。

　　“你果然是在这里。”白松的身后，传来一个女孩的声音。

　　白松心脏一颤，他不必回头，就知道是谁。

　　“怎么今天有空来这里？”白松转身，微笑道。

　　“没课，来听李教授的课。”赵欣桥的话倒是让人挑不出毛病。

　　“好巧，一起吧。”白松邀请道。

　　“嗯，一起。”

　　跟以前的队长说了一声，两人就进入了校门。警官大学还是很严格的，外人想进入并不容易。

　　走在校园里，白松也不知道说些什么，一直到了阶梯教室，都没人说一句话。

　　“还有半小时才开课呢。”白松看了看表，嘟囔了一句。

　　“走啊，校园里转转。”赵欣桥嫣然一笑。

　　“好啊。”

　　志同道合之辈总是有共同语言，白松和赵欣桥就是如此。但是白松比较喜欢玩，喜欢动，喜欢全国各地穷游，赵欣桥则喜欢安静，她最喜欢的，莫过于图书馆一待就是一天，在警校这种环境下，实属少有。白松对于各类案子、犯罪行为有着很强的钻研能力，而赵欣桥，更多的是一种求知欲。

　　“最近忙什么案子呢？”

　　“嗯，有一起碎尸案。”白松答道。这个案子目前侦办情况是涉密的，但是并不是说这个案子整个都涉密，事实上，案子一发现，公安局就做了警情通报，只是影响力没那么大，知道的人并不是很多，毕竟这会儿自媒体还没那么发达。

　　“哦？就是你出差的那个专案吗？听起来很有趣的样子。”赵欣桥饶有兴趣的说道。

　　“嗯。”白松明白，赵欣桥这种兴趣，并非好奇，于是把一些已经公开的，不涉密的情况跟她聊了聊。

　　“照你这么说，这也是一起严重暴力犯罪了。”赵欣桥沉思了一会儿：“别的我不懂，但是，如果从犯罪心理学上来说，这种手段残忍的严重暴力犯罪，让我给杀人犯做一个犯罪心理画像，那么这个人的残忍手段很可能来自于早年的心理创伤......“

　　白松饶有兴趣的和赵欣桥聊了起来，赵欣桥虽然没什么办案经验，但是聪慧异常，见解也很独到。不一会儿，半小时就过去了。

　　在警校上学的时候，所有的课，学生都是身穿制服，这个季节是春秋常服，因此教室后面几个穿便装的人颇为显眼，但是李教授的课就是这样，旁听的总是有的，这也是常态了。

　　赵欣桥经常来，而李教授也是认识白松，白松上学的时候，总是站起来提问，给老师留下了深刻印象。

　　倒是很多师弟们，此时心里不是滋味。赵欣桥可是师弟们公认的女神，每次来这里，可都是一个人......

　　警校禁止留长发，赵欣桥的头发毕业后未曾剪短，现在已经垂肩。如果说一个人美，皮肤、轮廓、身段等等，都是衡量标准，但什么也比不上一双望穿秋水的双眼。

　　如秋水、如宝珠，如一捧挑遍了银河才找到的星碎，吻在了她的双眸之上......