第三十八章 制服

白松上大学的时候，拳击、武术都选修过，而擒拿和散打则是必修，尤其是擒拿，这是所有警察必须掌握的一门技能。警察的很多行为，并不像军人一样追求杀伤性，更追求控制性。

　　但是这里所说的控制并不是软绵绵的，有时候为了控制住，像脱臼这种也是必修科目，而且还要学如何接上。这个在学校的时候老师只演示过一次，白松根本不会接，只会卸。

　　从后面绑好了长袖男，白松把他的绳子系在了马身上，然后和马志远一起把脱臼了的纹身男抬到了马身上，这期间，纹身男哀嚎不断，听得白松都有点不好意思了。

　　“兄弟，我不知道你是谁，你现在应该也不知道我是谁，行个方便，你放我俩走，我包里还有6万人民币和1万美元，都送你们。”长袖男扭头看了白松一眼：“我就这些钱了。”

　　白松不为所动，扭头看了马志远一眼。

　　“看我干啥？我可不想我妹妹上学用的是这种钱。”马志远翻了翻白眼。

　　白松笑了，踹了一脚长袖男的屁股：“哪那么多废话，快走。”

　　“别别别啊哥。”长袖男眼睛一转：“哥，我跟您说，我包里还有一块翡翠，您拿走，随便去找个大城市的典当行卖了，换100万现金没问题，喜欢，您就拿走，放了我们哥俩吧，抓了我们回去你们单位能给多少钱啊？”

　　 100万，白松呼吸一窒。100万，按照白松现在的工资标准，需要25年。

　　 100万，可以在首都买一套郊区的小房子，也可以在天华市买一套不错的房子了。

　　长袖男见到有戏，立刻道：“您放心，您一看就是警察，您放我走，在这里谁也不知道，我以后多一百个胆子也不敢和您作对。”

　　白松这才彻底缓过神来，100万，意味着这个男的，有可能判刑判到无期徒刑。这样的重刑犯铤而走险的概率远大于小偷小摸，听完长袖男子的话，白松给他的绳子又紧了一圈，把脱臼的男子也绑了一圈，这才放心。

　　长袖男本来看着白松过来动绳子，还有些激动，但是......

　　这不按照套路出牌啊！

　　两名犯罪嫌疑人垂头丧气，四人一行，差不多二十分钟，终于到了村子里了。

　　所有人都出去了，周队和孙毅他们都不在。白松直接把人带到了村长那里。很快的，就有一堆村民围到了这里。对于平静的小山村来说，这已经算是很有趣的事情了。

　　白松找村长叫来了村里的一名会一点医术的老人，把纹身男的胳膊接上，然后带着两人进了一个屋子。

　　一直到晚上七点多，天黑了，周队等人才回来了，听说了白松的事情，几人迅速赶了过来。

　　人都到齐了，白松才彻底松了一口气。他到底还是年轻人，与上次和王亮以二对一不同，这次他一个人在陌生的地方盯着两个人，实在是精神紧绷。

　　马志远的胳膊经过简单的敷药，已经没什么大碍，但是白松的腿部可是有感染的趋向，这里可没有什么抗生素，连夜出去也不现实，白松就敷上了当地的一种草药，也不知道好不好用，但是明天就可以回去了，也没什么太大的问题。

　　晚上，周队和白松等人，对两个男子进行了分开式的审讯。

　　本来两个走私犯还以为是走漏了风声，白松等人应该是海关的缉私警，搞了半天，他俩才明白过来，这些警察根本就不是为了他们走私的事情来的。问的事情，都是李某的事情。

　　长袖男名叫庹大旺，姓氏比较古怪，是贵省人，白松讯问的就是他，经过两个多小时的讯问，和周队他们那一组对了一下，基本上事情搞清楚了。

　　李某确实和他们认识，但是并不是同案犯。庹大旺告诉白松，李某是他们翡翠的买家。

　　一般来说，庹大旺他们会选择把翡翠带到北方的大城市，一个是为了卖个好价钱，还有一个原因是，人犯了罪，总想跑的远一点。一个偶然的机会，经人介绍，他们认识了李某。

　　李某出手直接且阔绰，每次出价都能达到他们的心理价位，一来二去，就成了好伙伴。而且，李某特别钟爱翡翠制品，不仅爱还十分懂，因此交易起来也很直接，不墨迹。

　　实际上，走私这种犯罪，尤其是翡翠这种硬通货，利润没有想象的那么丰厚，而且和庹大旺一起的其他人，穿越国境线被击毙或者被抓的不计其数，最关键的是，把货出手十分困难。因而有了李某这么一个稳定的收货方，两人自然要讨好。

　　李某几年前来村里的那次，他们就陪着“金主”李某来了。

　　也正是从那之后，双方的几次合作都十分不错。据两人指出，李某的交易一向都是现金，而且李某看起来非常有钱，但是他俩从不多问。

　　最关键的是，这次他俩出来，带了这些年赚的老底子，换的这些翡翠，也都和李某商量好了，商量的时间，居然是一周之前。

　　当然，他们没有看到李某，是有人在他们住处放了纸条。以往双方也这么联系过，因此二人未曾迟疑，紧赶慢赶，遇到了白松一行人。

　　这次被抓，人赃俱获，两人也都知道翻身可能不大，因而该说的基本上都说了，争取坦白从宽。

　　晚上，周队说什么也要让白松好好睡觉，他们几个轮流看着两个犯罪嫌疑人，白松领了情，早早的睡了过去。

　　这一天实在是经历了太多，白松知道，如果不好好睡一觉，明天出去，只会给大家留下负担。

　　第二天早上，一行九人就出发了。周队等人已经做好了李某母亲不管李某安葬情况的录像和记录，回去以后就可以把李某的情况承报政府，等待案件结束后，从太平间取出火化，尘归尘土归土。

　　马匹还是足够的，这两人的马昨天晚上就自己慢慢跑回来了，加上之前马志远的运货的马，还富余一匹。

　　白松实在是有了阴影，这一路上都是战战兢兢，就好像刚刚撞过车的新手一般紧张。

　　嫌疑人的两匹马比较高大，白松骑了一匹，这马力量大，走路也更稳，但是白松一路上还是非常的小心。