第三十二章 劝君更尽一杯酒

来之前，周队受到马支队的嘱托，和被害人家属接触的时候，一定要注意方式方法，对于李某的死因，要学会使用春秋笔法，不能太直接，不能让家属接受不了。

　　周队提前也把这个事情跟大家说了，谁也没有想到是这个结果，这妇女居然只关心钱，而对于李某完全没有任何的关切。这就好像蓄力一拳打在棉花上一般。

　　天色逐渐有些晚，这也回不去了，合计了一下，先安顿，顺便在村里想办法打听一下，明天早上再来一趟吧。

　　找了村支书，马志远带着四人去了一家农户的家里，这家有两间房，只能给四人腾出一间土炕房间，土炕大约有1.8米长，2.5米宽，四个人睡一起。

　　也只有这个条件了。20块钱一晚上，有四床被子，洗漱只能用河水了。

　　马志远安顿好了四人，就抓紧时间出去卖货了。村子很小，大家都非常欢迎马志远的到来，不到半个小时，马志远就回到了周队这里，讲了一下晚饭的情况。

　　劳累了一天，能吃点肉自然是好的，住的这家农户本身也做接待，一只鸡、一只鸭、两条鱼、素菜四五个，米饭不限量，100块钱。除此之外，当地自酿的米酒也不限量。之所以准备这么多，周队打算请村长一起吃个饭，侧面了解一下李某的情况。

　　马志远回来，还带来了一个消息，村子里刚刚又来了一拨人，看样子是两个徒步旅行者。这俩人带着很专业的徒步设备，带着马匹，从村子里买了一些草料和水，就在村子边支起了帐篷。马志远说，帐篷上的字母都是英文，来的是两个男的，都很年轻，马匹也不是租赁的本地马，明显比本地马要高大一些，看样子是准备很充分的旅行者。

　　是的，这地方就这么大点地方，像马志远这样的人，不仅仅认识这附近几乎所有的人，马匹...差不多也能认全了...

　　这村里啥也没有，白松和徐涛无聊，顺着村子转了一圈，开饭还要一个小时呢。村子太小，没走几步就看到了马志远说的帐篷。两个本科毕业的大学生研究了半天，也没看到那个帐篷上的英文字母是啥意思...估计是个国外品牌。对于品牌这种东西，白松基本上就是白痴，如果把王华东放这里，说不定还能好一点。

　　隔着几十米看去，这两个男的肤色是健康的小麦色，体型健硕，一看就是没少在健身房和户外待。两人穿着十分考究，衣服的品牌是......嗯，看不清。估计...看清了也不认识。。。

　　两名旅行者在帐篷旁支起了速热锅，固体燃料，这身行头，自然不会是什么盗猎的了。仓廪实而知礼节不是瞎说的，这么有钱了，来做盗猎的活，纯粹是脑子有坑。

　　转悠了20分钟，基本上每个人看到白松都要盯着看很久，可能很少有这么高个子的人过来？白松心想，要是把王亮换成自己，他肯定觉得一定是自己太帅了。

　　回到住的地方，已经弥漫着柴火燃烧的味道，六七个人已经落座。除了住户的这家主人、周队和魏子祥以及马志远以外，还有三位村里的男人，大家就着当地特色的泉水豆腐，已经喝了起来。

　　“快来快来”，周队热情的招呼白松：“你这可是鲁省大汉，今天就靠你了。”

　　白松知道，这可真不是客气的话。周队已经吩咐好了，今天的白松的任务就是陪着几位老乡，多喝点，这差不多算是任务了！

　　在此之前，周队也问过四人住的这户人家，基本上都对李某家里的事情讳莫如深，不知道是不是有什么隐情。而有时候，无论人距离多远，酒到位了，就什么都好办了。在这远离城市，连一点点信号都没有的地方，难不成还有更好的办法？

　　这顿算是周队请客，周队提前和住处的人家说好了，如果钱不够，第二天会补上，但是晚上的吃喝不能断了。实际上，在这个偏远的地方，100元钱的购买力是相当可观的，房主还怕招待不周对不起这100块钱呢。

　　当地的老乡们对当地的米酒实在是太熟悉了，低度的酒碗碗见底，这些差不多只有不到20度的白酒，不消一个小时，每个人都喝进去一斤有余。徐涛率先放弃了战斗，被白松拖回了屋子。

　　晚上八点多，白松为周队挡了至少四碗酒，一碗有足足三两，自己已经开始打转，大家也终于聊开了。

　　白松强行打起精神，借着出去上厕所的功夫吐了个昏天黑地，然后去了距离村子只有百十米的小河洗了把脸。

　　村子里一旦天黑，基本上就没什么亮光了，之前喝酒的时候也是煤油灯。这里有白松许多年没有见过的漂亮星空，真的是完全零光污染。

　　基本上吃的喝的全吐出去了，好好洗了把脸，冰凉的河水让白松精神一振，酒意驱散了三两成。

　　回去的路上，白松走的时间感觉更长一些。有时候，人喝多了，几百米甚至上千米的距离，感觉一瞬间就走过去了，因为这时候对身体和时间的感觉会变得很差，这会儿精神好了一点，反而感觉路有点长了。

　　今天是农历十月初七，月光略暗却足以指路，白松还是很快到了村子附近。

　　全村都没什么灯光，来露营的两名旅行者帐篷的灯就有些显眼了。看到这处帐篷，白松停下来多看了几眼，也许仅仅是因为这是全村看起来最现代化的地方，再或许是因为好奇。白松站在一处房子的边上，看了一会儿，看着帐篷里的灯光，也不知道这两位是睡了还是如何。看着，想着，就看到这两位，刚刚不知道去干嘛了，这会儿才刚刚从外面回来，一前一后进入了帐篷。

　　去方便有必要穿这么整齐吗.....白松脑海里不由得蹦出这个想法，心中哈哈一笑，双眼稀松，晃晃悠悠的回到了住处，看到周队侃的正欢，心中大定，跑到炕上就沉沉的睡了过去。