第二十八章 安排

早上的会议，九河分局刑侦支队马支队主持，市刑侦局一支队二大队大队长也在，除此之外，白松等二十多名专案组成员都在。

　　会议内容简单明了，先是表扬了几位现场勘查和网络技术人员以及全体专案组成员一周的努力，还重点表扬了一下白松发现的水刀切割机的情况，目前已经确定了犯罪嫌疑人使用的水刀磨料。

　　这种磨料与钱老板提供的磨料差距不大，也是一种进口货，不过进口的量有些大，国内目前也有了同样材质的磨料，这条线基本上是没有可行性了。

　　简单的讲了一下目前案件进展，下一步的工作也安排了一下。

　　马支队指出，这个案件目前没有发现其他同类案件，不存在串案的可行性，而且因为时间原因，也不存在请专家的必要性，近几日工作依然以基础性工作为主。

　　白松、刑侦局的一名同志以及刑侦支队的一名副大队长和一名刑警，四人被安排了出差。这倒是让白松没有想到。

　　南疆省茶城市，是著名的产茶基地，这里是我国最好、最主要的普洱茶产区，下辖一区九自治县，环境极为优美。

　　白松大学的时候，曾经去过南疆省，但是只去过昆大丽等几个城市，南线确实没去过，最南端的景纳市也没去过，听到领导会上安排自己去出差，他倒是有些诧异。

　　自己就是一个连人民警察证都没有的见习民警，怎么会安排他出差？

　　不过既然已经安排了，白松也没多想。会议结束后，白松就准备先回宿舍收拾一下东西，如果要走随时出发。

　　刚刚离开会议室，就有一名专案组的刑警过来找白松，告诉白松马支队找他，然后就离开了。

　　马支队长的办公室就在专案组楼上，白松倒是也知道在哪，也不急着回宿舍了，径直到了马支队办公室。

　　敲门。

　　马支队刚刚回到办公室，说了声请进，白松轻轻推门而进，把门随手带上，站在了门口。

　　“别站那么远，过来一点。”马支队招手道。马支队长今年差不多40岁，在九河分局算是最年轻的副处级领导之一了，但是履历可是一点不含糊，参与和主持破获过多起大案，而他最令人称道的是，看人极准，据说只要是他挑选的苗子，不出三年，都在所在领域表现出不俗的能力。

　　白松有些拘束，在家的时候，再大的领导他也能很平和的对待，因为父亲以前曾经也是个小领导，那会儿有父亲挡在前面，无论看到谁，哪怕是市长、市高官，又跟自己没什么关系。但是现在不一样，一个人在天华市打拼，所有的困难和问题，都没有父亲在前，看到领导必须要尊重和客气，白松已然习惯。

　　“是这样，今天晚上的飞机，你们这一路途太远，而且专案也比较急，局里的意思是，早点让你们过去，你今天晚上就出发没什么问题吧？”马支队说话比较直接：“其他的同志我都问过了，你算是我临时安排的，我也没有你的电话，就先给你安排上了。”

　　“我没问题，马支队我时间您随意安排。”白松点点头：“但是，马支队，我现在还。。。”

　　“这个你不用担心，回头我让值班室的内勤去分局政治处给你开一个在职证明，你带着这个，出去就有了身份。就是记住了，无论什么事，你都得听周队的，可不能擅自行动。听清楚了吗？”马支队表情严肃。

　　“听清楚了！”白松声音有些洪亮。

　　“好，既然这样，我就给你说一下你们去的具体任务。这次去，主要是调查死者的父母”，马支队拿出一张户籍信息表：“你也看到了，死者信息我们已经掌握了一些，但是她父母的信息却没有，这个就有点不寻常了。我们给茶城市那边的同行发了协查，至今也没有回应。我不认为这是茶城那边不帮忙，而是确实有困难了。咱们这次去，周大队和那边的同志有对接，去了以后，想办法把死者父母联系上，顺便我们对死者也多一些了解，就这样。”

　　“是！”白松答道。

　　“哈，别那么拘束。”马支队坚毅的面庞上露出一丝笑容：“你知道为啥我安排你过去吗？”

　　“不知道。”白松老老实实的说。

　　“昨天晚上，你们所的老李给我打电话，想找我把你要回所里，我一听这哪行，咱们专案队现在正是用人之际，就没答应他。”马支队笑骂道：“你们李教导员这个人啊，太聪明了，他这么快就打电话要人，我就觉得不对劲，挂了电话，我问了你们所的小王才知道，你昨天可是破了一起不小的案子啊，而且破案也没用什么技术手段，没用什么人力物力，就单纯靠几次细心观察和大胆求证，就抓了一个B级通缉犯，还顺藤摸瓜扣了几只仿真枪，真有你的。”

　　说到这里，马支队不禁为自己的聪明感到高兴：“这次去那边，你也跟着好好看看好好学学，咱们刑警啊，少不了出差。我发现你平时也好钻研，脑子快也活，你搭配他们几个，说不定比单纯派他们去要好一些。”

　　“但是你不能骄傲，去了一定要听周队的。”马支队再三强调。

　　白松听完，频频点头，心里有些激动。

　　其实马支队还有两件事没说，一是白松是国字头院校毕业的人，全国各地都有同学，出省有时候说不定就会有不一样的人脉；二也是怕李教导员烦他，早点把白松派出去，省的李教导员惦记。

　　后来，就这事，被李教导说了马支队好几年的鸡贼。

　　这次出差，在专案组里也没啥需要保密的，谁都知道他们是去找死者的户籍地去了，白松收拾了一下东西，脑袋就有点疼了。

　　不为别的，昨天答应了李教导员要写一份稿子。天呐，想想教导员说的1500字左右，他就真的抬头望天泪满流了。