第五十四章 大学舍友

白松已经忙了快一个月了，从上班到现在，除了第一个周末休息了，再就没有连续休息过两天的时候。话说，即便是第一个周末，还经历了李某的那个现场......

　　之前约好了请大家吃饭，前几天忙案子也没时间，白松就约了15日晚上吃饭，也就是明天晚上。这两天，他和马支队以及李教导员都请了假，还去分局批了假条，要去一趟上京市。

　　今天是大学舍友郑朝沛的生日，11月14日。

　　当初毕业的时候，全班只有白松一个人选择了天华市，其他的则大部分去了超一线城市或者家乡。

　　奉鸿鹄之志，义无反顾，天涯四海仗剑行。

　　弹指四年，一群共和国的预备警官，如潜龙归隐，回归家乡，保一方安宁。作为华国的警察最高学府，每一位这里毕业的学生，都是忠肝义胆之辈。匡扶正义、嫉恶如仇、保卫百姓万家灯火！

　　毕业至今已近半年，白松再次回到上京市，心中莫名有些小激动。

　　白松宿舍六人，有两个上京本地人，留在了上京市。一个是郑朝沛，这哥们家里非常有钱，有钱到成什么程度呢？他在大学宿舍的柜子里，都有自己放钱的保险柜；他担任学生会主席的时候，学生会的花销，都是他个人承担。另一个叫李正，老上京人，酷爱恐怖片、悬疑片，但是却是一个什么事都喜欢抱怨的人。

　　郑朝沛毕业当了巡警，每天的工作都不忙，也没什么太大的追求，每天都是按时上上班执执勤的，请假什么的都是家常便饭。当然，郑朝沛可不是什么傻瓜富二代，这哥们的投资理念非常强，对国际金融和国内的一些经济形势眼光都很独到，上大学的时候，家里给了一些钱，但是他却用这些钱赚到了三四倍的钱，在学校里也十分有名。在传说中男女比例七比一的警校，还能有不少人倒追，也算是厉害了。

　　警官大学是一个水很深的学校，学生家里是高官、富商的大有人在，拜金气息很淡，也许你瞧不起的一个人，后面的能量都超乎想象，因而同学们都十分低调，这种情况下，郑朝沛能达到这个水平，确实是厉害。

　　白松一直觉得，郑朝沛这样，毕业了也不会当警察，当了警察也是一个周就辞职，但是现在还真没有想到，他还真的踏踏实实当了几个月警察了。

　　下了高铁以后，换地铁，七八站地，二十多分钟就到了郑朝沛家。这会儿是上午十点，白松到的时候，郑朝沛刚刚起床洗漱完。

　　“好久不见啊，松哥。”郑朝沛高兴的接过来白松手里的箱子：“难得啊，你这是给我带生日礼物了？我去，还挺沉。”

　　“呵呵。”白松锤了郑朝沛一拳，“你想多了，打开看看吧。”

　　“哈哈，这个好。”郑朝沛看着一箱子大红富士苹果乐了，白松老家烟威市盛产苹果，往常每年这个季节都会成箱的给大家带。白松带这个来，礼轻......好吧，也不轻。

　　“最近我看你风头挺盛啊”，郑朝沛道：“我听老林他们说你上次去南疆省的那个案子，还一起侦破了你们天华市的一个犯罪集团？你这二等功了吧？”

　　“屁的二等功，多大点事啊。话说老林怎么知道的？这么大领导还有空关注我这等小民？”白松说的老林，是大学的区队长林雨。警校的班级一般是叫区队，说林雨区队长也行，班长也可以。林雨也是上京人，为人很低调，毕业直接去了公安部，确实也是厉害。

　　“松哥你不留上京市真的可惜了，以你的能力，在上京市，我敢说，20年，不，15年你就能穿上白衬衣！”

　　“行了，就咱们俩人就别贫了。你以为我是你们啊？上京市这个房价，啧啧，留下了我租房都租不起。”白松摆摆手：“你这有啥吃的？我还没吃早饭。”

　　郑朝沛的家位于三环附近，一百七十多平米，地理位置非常好，装修的非常简约。事实上，白松这也是第一次来，不过他知道这里只有郑朝沛自己住，倒是丝毫不拘束，直接就去厨房找吃的了。

　　“急啥？”郑朝沛道：“我妈好几天没来了，我这没现成的，我叫点外卖，我也吃点。”郑朝沛掏出了手机。

　　“叫啥外卖，你这冰箱里啥都有，随便做一点不就成了？“白松问道：”你家菜刀在哪？“

　　郑朝沛应了一声，直接过去给白松帮起了忙。

　　几个简单的小菜，白松倒是得心应手，很快的就做出来了。

　　“行啊，看样子还是单身一个人。”郑朝沛调侃道。

　　“切，还说我，你呢。”白松可是知道，郑朝沛大学四年也是单身。

　　“哼哼。”

　　“不对。”白松看到了郑朝沛的眼神，“有了？”

　　“没，怎么可能？我要想找，早就找了。”郑朝沛摇摇头。

　　“当我第一天认识你？行啊，这么快就有了。”白松想了想：“你一直待在警队不辞职，是不是因为你们那里有个你喜欢的小姐姐？”

　　“我去？你行啊你！松哥，你果然是当刑警的料啊！”郑朝沛算是默认了，吃了一大口虾米炒鸡蛋：“嗯，当厨师也行。”

　　“可以，有前途。”白松竖了竖大拇指。

　　“得了，别说我，你和那谁怎么样？”

　　“你咋跟周璇一样了？这玩笑可别开了。我现在的目标啊，就是四五年之内想办法在天华市凑个小房子首付，安家立业再说吧。”

　　“松哥，这可不像你的做风。钱这种东西，是最没用的......”

　　“是，我也不是一个爱钱的人。”白松笑道：“不然今年初有几个公司来咱们这里招保安主管我就去了，据说年薪15万？但是现在啊，还是得考虑基础的生活设施不是？”

　　“嗯，也有道理。”郑朝沛道：“要不这样，你回头有钱了，放我这里，我给你做理财，保证年利20%以上，嗯，不，30%以上。”郑朝沛拍拍胸脯。