第三十六章 惊遇

三人合力，白松有了着力点，很快就拉着绳子站了起来，保持着向前的姿势，很快的就爬了上来。

　　但是白松骑的马就没那么幸运了，它越是扑腾，越是维持不住稳定，越滑越快。

　　等白松上来的时候，马已经过了坡的中间部分。

　　白松立刻就要拉着绳子回身救马，马志远立刻给拦住了。

　　“人没事就好，这马太重，这个速度救不了了。”马志远看了一眼马匹，就没有再看。

　　马扑腾了六七秒，终于哀嚎一声，从视野中消失，然后过了六七秒，崖底传来了马坠地的声音。

　　白松无力的坐在了地上，心跳飞快，身体剧烈颤抖。这一刻不亲身体会，很难理解。

　　“谢谢各位”，白松恢复了一下情绪，坐在地上给三位鞠了躬。

　　“别客气，你没事就好，不用谢我们，谢谢小马就行了。”孙毅摆摆手。

　　“马哥”，白松撑着地站了起来，抱住了马志远，“实在是对不起，害你损失了一匹好马，我，我一定赔偿。”

　　“说这干嘛，我是你的向导，在我这块儿怎么能让你出事”，马志远笑了：“一匹马而已，没什么大不了的。”

　　白松没有多说什么，他心中已经有了打算，拍了拍马志远的肩膀，这才稍微好了一点。

　　刚刚这从头到尾也不过20秒的事情，如果没有马志远，白松真的不敢想是什么后果。真的可惜了这匹好马。

　　缓了一会儿，白松才发现自己的裤子上有几处都磨破了，小腿外侧有一大片擦伤，肌肉层都隐隐外现。不仅是白松，马志远也受了伤，刚刚单手拽住白松和马匹的时候，胳膊也被拉伤了，好在时间短，倒是不重。

　　抹了点常见的药物，白松道：“咱们距离村子也不算太远，抓紧时间过去吧。”

　　“你这腿受伤了，你骑我的马，我走路就行”，刘刚把缰绳递了过来。

　　“别，谢谢了”，白松这会儿对于马匹已经有阴影了，“我走路没什么问题。”

　　几人也理解白松的状态，孙毅再次看了看白松的伤，说道：“你这个情况，伤口还是容易感染，这样，你跟着小马回镇上，我和小刘能解决问题。这里我们更熟悉一点。”

　　“不，你们先走就行了，这路我走了几次了，也就一条路，我慢慢的能走过去。”白松摇摇头：“我没事，你们骑马，早点过去，我走路没问题。”

　　在白松的坚持下，孙毅和刘刚先出发了，马志远就陪着白松了。马的膝盖有点擦伤，也不适合载人，马志远的胳膊受伤骑马也不方便，两人互相扶持着，一点一点的走着。

　　走了差不多二十分钟，白松的心率才差不多恢复正常，这么平静的路谁曾想有这么大的危险。

　　“真的不知道怎么谢谢你。”白松单手锤了锤自己的胸口：“以后你要是到首都或者天华市，一定不要忘了通知我，我全程负责。”

　　“好啊。”马志远的笑容很淳朴，“我妹妹明年就高考了，她要是能考上首都的大学，我就送她去。”

　　这是马志远第一次和白松提到妹妹，令白松很诧异，“你还有妹妹？之前怎么没听你说？”

　　“我给你们当向导，我提这个干嘛？”马志远白了白松一眼。”我自己没读什么书，但是我得让我妹妹上个好学校，我爸妈他们也不太支持女孩读书，所以我来负责就好了。不过，听说大城市东西都很贵，所以我哪都去，什么活都接。”

　　“你妹妹有你真幸福。”白松感慨着，接着问道，“你们这里一匹马要多少钱？”

　　“问这个干嘛？”马志远很快就反应了过来：“没事，这马我没花钱买，掉下去的那一只，是以前的一只马生的，才两岁。”

　　“啊？你说的那一只，是哪一只？”白松惭愧道。

　　“那一只也掉山崖了。”马志远有些无奈。

　　白松无语了，接着问道：“那到底一只马值多少钱呢？”

　　“没多少钱。”马志远岔开话题：“你走路慢一点，我胳膊受伤不影响走路，你看着路，你再踏空了我可不一定能拉你。”

　　白松心想，等回头问问孙毅或者老马，无论如何也要赔上这笔钱。

　　两人聊着天，互相讲着一些有趣的事情，倒是也不算累，走了两个多小时，距离村子已经不远，白松听到了前方树林里传来了沙沙声。

　　马志远突然眼神一凝，他知道，这个声音是很不对劲的。这附近只有这一条路，其他的都是悬崖峭壁或者是树林，一路上偶尔遇到骑马的也算是正常，但是从树林里传来这个声音，绝对不正常。

　　“怎么了？”白松站住了，询问马志远。

　　“不知道。”马志远从马后背的背包里拿出来一把有半尺来长的刀。行走于这些地方，刀可是很常见的防身工具了。”你拿着这根绳子，如果是狼之类的，我们吓唬一下，它看着咱们两个人有武器，就会跑掉。如果是好几匹狼，必须想办法弄死一只！马可以放弃，但是不能被咬了。”

　　“那如果不是狼呢？”白松此时居然有点小兴奋。

　　“不是狼的话”，马志远轻声道：“这么大动静，要么是人，要么就是孟加拉虎。”

　　“真的假的？”白松吓了一跳，虎，那可不是闹着玩的生物。虽然孟加拉虎没有东北虎那么雄壮，但也不是两个没什么好武器还受了伤的人能够轻易对付的。“你把刀给我吧，你胳膊受伤了，使不上劲，我站前面。”

　　“没用过刀的人用不好的”，马志远说道：“我觉得你们警察应该不学刀吧。”

　　“而且”，马志远心疼得看了一眼自己的马：“如果是虎，我就杀马。”

　　白松正想说话，那边树林里的“东西”露面了。

　　走出来的，不是老虎也不是狼，而是两个人。

　　白松看到是人，刚刚要放松，却一眼就看到了，这两个人，就是那两个搭帐篷的男子！

　　确认过眼神，双方都没有动弹。

　　对视了一眼，他俩看白松的眼神就知道，白松一定见过或者知道他们！