第五十九章 负伤

这些铁棍并不是标准的圆柱棍子，而更像是建筑工地的废旧螺纹钢，前面有切割痕，很是锋利。别看这些人不像是专业打手，但是遇到愣的，也是很可怕的。

　　“你想干什么？”孙杰朝着“二哥”说道。

　　“也没别的意思，上次没机会一起吃饭，搞的我很是不爽”，“二哥”举起了手，“我也不为难你们，给我拿5万块钱，我请大家伙吃两顿好的，这事就算翻篇了。”

　　“二哥，你这是抢劫啊，你不是说吓唬吓唬吗？”那个衣着褴褛的男子说道：“这个我不干。”说完，就把棍子扔到了地上。

　　“是啊，二哥，您给那点钱，这个活我们可不接。”人群里三五人应和道。

　　白松心道，他还没说话呢，这几个人就开始内讧了？

　　“什么玩意？”“二哥”火了，这什么东西，太丢人了。“你们在跟我开玩笑吗？”

　　“好了，不要钱了，把他给我打一顿！”“二哥”被猪队友激起了怒火，直接拿着棍子就朝着孙杰打了过去。

　　白松一把抓住了铁棍，也不顾手心的火辣辣的疼痛，顺着棍子一拽，一绊脚一转身，“二哥”肥硕的身躯轰然倒地。

　　“都给我上，谁打倒一个，我给5000块钱！”二哥哀嚎道。

　　功夫再高，这种环境也怕，尤其是这里光线很不好。白松大喊一声：“拿铁棍把人打坏了，是要蹲监狱的！”

　　这话真的够傻的，平时说这个话，指定是能被人误以为是傻子，但是还真的有小一半的人迟疑了......

　　冲上来的有六个人，白松直接对上了两人。白松快速躲过一根铁棍，却被另外一根刮破了衣服，他迅速闪身，趁着挥棒的人动作的间隙，果断挥拳，一拳打在了他的胸口，接着抓住他的胳膊一拧，把这个人推到了一边，却被另外一个人一脚踹到了腿上。白松一个站立不稳，踹白松的人立刻把棍子挥舞了过来。

　　这会儿王华东已经夺下了他对付的那个人的棍子，看白松这边有难，直接把他对的那个人向着袭击白松的人这里推了过去。

　　那人被撞得踉跄，白松缓了过来，拽住了那个人的棒子，直接就给他来了一个肘击。

　　就在此时，白松身后突然传来了孙杰的惨叫。

　　对付孙杰的，正是那两个强壮的打手，两人很快的就压制住了孙杰，其中一人找准了机会，一棒子就抡在了孙杰的腿上。

　　这一棍子，势大力沉，孙杰一下子就扑倒在了地上。白松一脚踹开眼前的人，立刻向着孙杰跑去。王华东和王亮也抄起了棍子，气势汹汹的朝着两个打手挥舞了过去。

　　三打二，两个打手直接就扛不住了，剩下的人基本上没什么战斗力，也没人给他俩提供什么帮助，两人就准备撤了。先走，谅那个“二哥”回头也不敢不结账。

　　“王亮，你叫120，看着孙哥”，白松看着两个人准备要跑，“华东，别让他俩跑了！”

　　外围没有动手的五六人到底还是“二哥”那边的人，两个打手越过他们的时候，直接放行，白松和王华东要追的时候，这几个人就准备上前拦截。

　　两人跑的飞快，眨眼间就到了胡同口，白松也冲了过去，后背挨了一棍子，火辣辣的疼，奔跑的速度受到了严重影响。

　　正当白松感觉要追不上的时候，外面传来了周队的喊声：“不许动！”

　　来的真是时候！白松这才安定下来，不一会儿，周队带着几个人就进了胡同，跑的那两个打手，应该已经被控制了。

　　“房队？您怎么也来了？”白松惊喜的上前握手，结果扯到了后背，火辣辣的疼。

　　“我来不可以吗？我们是常备力量啊。”房队上前，看了看白松的伤，已经有了明显创口，几厘米的划痕已经透过真皮层，深度达3毫米左右：“还有人受伤了吗？”

　　“有，法医队的孙杰。”白松连忙折返，六七名警察跟着他跑了进去。

　　“应该是骨裂了。”房队长检查了一下孙杰的伤情，道：“不要动他，一会儿救护车来了再说。”

　　自从房队长和周队长等人一进来，包括“二哥”在内的所有人都噤若寒蝉，什么也不敢说，一点也不敢动。

　　白松给周队发的短信内容就是，遇到了一伙社会人，大约有10人，可能要对他们不利等等…

　　今天支队里值班的民警不多，周队收到信息以后，就给房队打了电话，还叫上了辖区派出所的民警，几分钟就赶到了这里。

　　这也就是白松他们胆子大，一般人，在看到二哥叫人的时候，就应该先报个警。白松此时也有些后悔，如果早点报警，孙杰也不会受伤。

　　不一会儿，120的人来了，把孙杰抬上了救护车，白松等人也跟着去了。这12个嫌疑人被房队等人带走，一会儿直接送到刑侦支队。

　　到了医院，医生先给白松做了清创，接着打了破伤风疫苗。孙杰的X光片显示，孙杰确实骨裂了，而且有严重开放性伤口，留在医院住院。白松说服华东和王亮在这里照顾一下孙杰，他打算回去，好好审讯一下这几个人。

　　这个案子非常简单，“二哥”的行为可以算上寻衅滋事，而且聚众斗殴。

　　聚众斗殴这个罪名，关键点不全在“众”上面，“聚”的过程也十分重要，“二哥”摇人来的时候，就属于“聚的过程。”聚众斗殴罪的首要分子和积极参与者罪过比较重，其他的一般参与者处罚略轻。

　　首要分子当然是“二哥”，两个打手和几个动手比较狠的，属于积极参与者。后边良心发现、看热闹的这些人，可能就不会入刑。当然，这是白松的推论，具体的情况，还要看分局法制部门怎么定，更要看法院如何判决。

　　事实上，很多吹得很厉害的所谓社会人，并没什么了不起的水平，“二哥”到了公安局吓得啥也不敢说，倒是那两个打手，是两名前科劣迹成员，现在为了这么点钱又铤而走险，到了公安局就老老实实的坦白。

　　打架用的铁棍，都是来自于穿着邋遢的那个人手里，他是做废品回收的小贩。

　　废品回收…白松突然想到了什么。