第九十一章 突发

“专案组的事情我知道，市局对诈骗案成立了一个专案组，不过规模一般，我听别人说，在市局这个专案组根本挂不上号。”白松道：“李哥我们所就一起案子，跳楼的那个姑娘的案子，不是我们管辖的，是她所在的学校那个辖区派出所管辖的。”

　　“你这话说的，专案组为啥成立你不知道吗？看破不说破”，李汉摇摇头：“你可别小看这个专案组，这毕竟是市局成立的，而且主要力量放在九河区，其实压力也是很大的，估计九河区就四个人，肯定是不够的。”

　　“李哥你的意思是，还得继续招人？”白松眼前一亮。

　　“我可没这么说，我又不是领导。”李汉哈哈一笑，“走了，我们还值班呢，你也快点回去吧，不然魏所还以为你走丢了。”

　　“好的，李哥，咱们有空再聊。”白松骑上了电动三轮。

　　市局白松不清楚，但是白松在分局刑侦支队待过一个月左右，他知道同时存在的正在办理的专案其实是很多的，一些案子完全破获了，依然还得有几个人去负责手续和文书。而且这几个人还可能同时存在于不同的专案里抽空办理其他案子。

　　一起案子，什么时候才算是脱离了公安局了？这个真的难说了。有的案子一直到了法院阶段还得继续找公安局要求补充证据，而嫌疑人可能涉及多起犯罪，逮捕、延长逮捕、再延长、再再延长......接着就是发现新线索，需要重新计算羁押期限...总之一直离不开公安局的工作，有的专案组抓到人之后还继续保留两三年都十分正常。

　　当然了，这些在判决之前的羁押时间，会在最后判决的时候扣除的。

　　李汉也是个警长，有着他自己的人脉，愿意多和白松说几句，这都算交情，白松也不好意思再多问，等回头问问李教导员？

　　算了…李教导员是肯定不会让自己走的，还是去问问师傅吧。

　　电瓶非常重，一个有三四十斤，拉着十几个电瓶的电动车瘪着车胎，慢慢悠悠的回到了所里，电瓶一个个搬下，摆了一院子。

　　看到这一幕，白松直乐，这一幕，似曾相识啊…

　　“明天上午你休息一上午吧”，魏所跟白松表达了感谢，“我跟李教说一声就行了。”

　　“谢谢魏所，案子还用我帮忙吗？”

　　“不用了，辛苦你了，你休息吧。”魏所说完，开始帮着一起清点起电瓶来。

　　第二天一大早，白松没有休息，他也没啥事，还是照常上班，早会之后就去找到了孙唐。

　　“专案组？”孙唐听了白松的描述，皱了皱眉，“你等等，我问问。”

　　师傅对此并不知情，但是还是打出了两个电话，把事情问清楚了。

　　“我给你问了，刑警那边确实有这么个专案组，但是跟派出所没关系，他们内部出人。”孙唐没有领会白松的意思：“你放心吧，不会因为你上次被借调过去破了个案子就继续借调你过去的，你就踏踏实实地工作就可以了。”

　　“啊？不是，师傅我的意思是，如果专案组需要人，如果可以的话，我有点想去啊，这么大的诈骗案子，不去把人抓到，我实在是有些心痒难耐啊。”反正就白松和师傅两人在，白松也不避讳。

　　“这么回事啊...你想去专案组做什么呢？这种案子以后多得是，你先把业务精通一下也不失是个好事。这次的案子是个技术类案子，你电脑水平怎么样？”孙唐问道。

　　“一般吧，就是一般大学生的水平”，白松说的有些不好意思。

　　“那你去了也很难有什么作为，”孙唐笑了：“你呀，跟我年轻的时候一样，什么案子都想往上冲，这些当时没破，后来立了专案的案子，哪有你想的那么简单，就这个案子，骗子要是在境外，公安部那边再帮不上，市局专案组也只能碰一鼻子灰。”

　　“怎么会？”白松有些好奇，“为啥会帮不上？”

　　“怎么说呢，国内的问题，怎么都好说，咱们国家还算是很强大的，任何别的力量都不值一提，但是一旦出国就不一样了，你根本不知道有些国家的警察有多黑，你前脚去了，他后脚通风报信的事情并不新鲜，还有的干脆就是不配合，咱们出国了也没有执法权啊。这种情况，你不得让外交部帮忙联系吗？单独靠咱们的证据去抓人肯定不可能的，有时候即便外交部给联系了，很多事情也不是那么简单的。”

　　孙唐耐心得解释了一番：“这个案子可不像你破的那个案子，一旦涉外，几个月就在那里等结果，等某些国家的回复，就你这急性子，你受不了的。”

　　“这样吗？”白松道：“那要是骗子们在国内的？我最近查了几个骗子使用的微信和QQ，以及IP，我感觉这些应该都在国内，而且应该在魔都一带。”

　　“国内的话，倒是可以”，孙唐道：“不过你要是听我一句，这个专案组对你而言不是很适合…”

　　孙唐还没说完，办公室的门被马希一把推开，“别聊天了，楼上有个紧急会，快点上去。”

　　马希话音刚落，前台就响起了铃声，这个铃声在所里意味着，所有在所的民警除了前台值班的，全部会议室集合。

　　孙唐听到以后站了起来，往楼上走去，马希和白松紧跟其后。

　　不到两分钟，会议室里就坐了一大半的人，基本上到的差不多了。

　　大家都交头接耳起来，大多数人还不知道到底发生了什么事。

　　“安静一下，有个紧急的事情，我安排一下。”孙所环视四周，会议室里来了差不多20多个警察和辅警，点了点头：“15分钟以前，在我所辖区内的大光里小区内发生一起命案，死者身份目前还没有确认。

　　目前，李教导员已经带领三组的值班领导和民警出发并到达现场，根据报警人提供的线索，嫌疑人可能有两人，分别身穿黑色和蓝色上衣，一高一矮，逃窜方向不详，现在分配一下围堵和调查方案。”