第五十三章 供述

“上警犬。”周队给跟来的一个民警说道，跟来的民警立刻出去打了电话。

　　不多时，有两个警察从电梯里走了出来，跟着的，是两只黑白相间的史宾格犬。这是一种中型运动犬，发源于英格兰，赤胆忠心、嗅觉惊人，理论上，他们可以闻得到被稀释了一千万亿倍以上的血液。是的，一千万亿倍，就是说把一滴血滴入一个游泳池，它们都能分辩出来。

　　诸葛勇明显对整个屋子都做过细致打扫，甚至还有可能有消毒等处理，但是完全没有用，很快的，两只史宾格犬就闻到了刚刚他们的主人给它们闻过的穿山甲的味道。

　　某个桌子后面的墙缝里，有穿山甲的挠痕。

　　诸葛勇此时还没看明白这是什么意思，但是两只警犬安静的等待奖赏的表现让他心悸。

　　“诸葛勇”，张队笑道：“你认识这狗吗？”

　　“不认识。”诸葛勇强作镇静：“警官你这是什么意思？”

　　“不认识不要紧，我给你介绍一下，这种狗，是一种即便你把这套房子、刷一遍油漆再抹一遍灰，也能闻得出来你这房子里曾经抓过一只中华穿山甲的优秀警犬。咱们啊，都是成年人了，别让我瞧不起你，说那些没有营养的话没有意义。难不成还就得我取下这里的挠痕，取出里面的细胞组织做个DNA比对，你才死心吗？呵呵，那就没意思了！”

　　诸葛勇眼睛瞪得很大，他明白了，跑掉的那只穿山甲出事了！

　　警察，是怎么和自己联系上的？这不可能啊！这都多少天了？

　　想着想着，诸葛勇就感觉有些血糖不足，身子有些轻飘......

　　接下来的工作就变得简单了起来，九河桥派出所的案子被专案组拿了过来，并案处理。对诸葛勇和店员进行了分开的审讯。

　　白松坐在提讯室里，听着老刑警们专业的审讯，认真的听，努力的分析与学习。

　　手机突然收到了一条信息。

　　“厉害哦大警官，那只穿山甲的案子，被你们破了吧，人抓到了吧？棒！”

　　是徐纺。

　　这么多人在他家楼下转悠了半天，又抓了人走，还有警犬，以徐纺这爱推理的性格，能猜出来也是正常。

　　“保密保密，任何事情，不要外传。”白松想了想还是回了一条信息。

　　“got，没问题，你先忙，忙完了记得跟我加我微信。我的微信号是......”

　　微信是什么？白松没明白，是一种新的联系方式吗？

　　他听说过QQ、人人、微博......这是什么？一听名字，感觉很小众啊......白松的手机也不支持下载这些乱七八糟的软件，他也没多想，就继续参与审讯了。

　　这个诸葛勇和店员，经过审讯，坦白了很多违法犯罪行为。

　　王千意、诸葛勇参与了数起走私野生动物、非法买卖野生动物、走私翡翠、走私黄金的案子。店员则是近日诸葛勇发展的小弟，也参与了两起案子。

　　有人会觉得，我要是犯罪被抓了，我什么都不说，警察能把我怎么样？

　　首先，有其他证据佐证，无口供定罪的案子也不在少数；其次，你不说，其他人说了，你怎么办？拒不交代外加包庇同伙，牢底坐穿啊。最后就是，警察既然抓了人，就一定不是没有理由的，犯了错，老老实实承认吧。

　　除了审讯这些问题，最关键的问题来了，李某的事情。

　　这一点，店员一无所知，诸葛勇则是供述，李某是他们的合作伙伴。

　　李某的出现时间不长，只有短短几年，这个时候，王千意和诸葛勇之间的搭档，王千意已经是绝对领导，金店也开了起来。李某是王千意介绍给诸葛勇认识的，一出现，就深受王千意信任，他们之间，一起从事过几起走私翡翠的违法行为，除此之外，李某和诸葛勇之间的交集并不深。李某的出现，从一定意义上来说，影响了诸葛勇的收入，因此，诸葛勇对其一向是有些厌烦的。

　　“李某有哪些密切联系的人呢？”审讯员问道。

　　“这一点我不太清楚，李某和我的联系并不多，她主要是和王千意比较熟悉，一天天打扮的跟个鸡似的，看着她我就烦。说起来，有日子没见她了。”诸葛勇好像突然想到了什么，“是她！我@#！一定是这个婊子被你们抓了，把我供出来了对不对？@#￥%！我就知道！我跟王千意说过，这人不行，他不听！”

　　感情诸葛勇还不知道李某死了？

　　诸葛勇的话不能全信，但是也不像是作伪。前一段时间，警察大量找人来询问。诸葛勇和李某之间没有什么联系，倒是没有找诸葛勇问过，而王千意不知道出于什么原因，也未曾和诸葛勇提过这个事情。

　　诸葛勇供述的几起犯罪行为，有好几起和王千意有关，这一点和被抓的店员供述基本相符。接下来通过这些来寻找案子的其他线索来定罪量刑，难度就小了很多，因此王千意是肯定要面临数年以上徒刑的处罚，对于这起专案的办理有了很大的帮助。

　　这倒是让马支队有些无奈了，不知是喜是忧。喜的是，通过专案组侦查，一起跨省的走私案浮出水面，涉及了国家珍惜野生动植物和相关矿产，怎么说也是明晃晃的成绩了。但是李某被故意杀害这起案件，反倒是依旧没什么突破。

　　专案组人手并不多，现在有一半的人在办理诸葛勇的这些案件上，现在已经解救了几十只野生动物，其中包括一只国家三有保护动物，还有价值十几万的翡翠原石也被证实和王千意、诸葛勇等人有关。除此之外，其他的案件有的较为久远，佐证还需要一定的时间。

　　 11月14日，王千意等人被延长刑事案件拘留期限至30日。因为多了诸葛勇这一同案犯，刑拘的时间延长了，就目前案件的进展来说，月底左右逮捕，也不过是时间问题了。

　　整个周六日，大家也都没闲着，周一周二两天，白松获得了两天的休息时间。