第七十七章 跳楼

“有警”，食堂的门被推开了，前台值班的孙爱民在门口喊了一声：“朝阳公馆有人要跳楼，通知王所了，他马上下来。”

　　“咱俩先去”，冯宝立刻站了起来，白松也顾不上刷碗，跟着冯宝一起离开了食堂。

　　白松刚刚出门不久，孙唐和马希也跟着出来了。

　　得，饭先别吃了。

　　小王所此时也从办公楼里走了出来，带上了包括三米在内的三名辅警，一行八人，两辆警车，闪起了警灯和警笛，呼啸而出。

　　除了白松和冯宝，其他六人还都没吃午饭，此时也顾不上了，两辆车子迅速向目的地奔去。

　　朝阳公馆与爱荷花园，是九河桥派出所辖区内最好的小区，爱荷花园更加僻静、环境好，朝阳公馆地段好一点，现在门口正在修地铁站，而且小区是电梯房小高层，刚建好两年，住在这里的家里条件应该也都不错了。

　　接报警，小区7号楼11层楼道窗户里，有个女子坐在上面，报警人是对面楼的。

　　朝阳公馆的后面，就是白松上午去的那处要拆迁的平房，再旁边就是大光里。

　　两辆警车到的时候，消防车也刚刚到，消防的武警战士和警察一起跑到了7号楼楼下。

　　抬头望去，整个楼梯口的窗户，只有11层的窗户是开着的，一个年轻的女子坐在窗户边上，双腿耷拉在外面。

　　“王所”，消防部门的一名武警军官看到王培，过来和王所伸手握了个手。

　　“李队。”王培握了手，“我们先拉个警戒带，驱散一下围观群众，然后派两个人跟你们一起上去。”

　　“好！“李队很简洁地点了点头，立刻带着队伍跑着离开了。

　　来了三辆消防车，其中一辆车上五六位武警战士拉出来一个巨大的充气气垫，迅速的拉到了李队指定的位置，开始了安装。

　　好在这个小区人不是很多，而且小区里，外人不能随便进，围观人数倒是不多。王所迅速指挥大家拉起了隔离带，规劝附近的围观群众不要靠的太近也不要大声喊话。

　　“老孙，你在下面负责，我带着白松和三米上去。”王所环视一圈，指了指白松和三米，接着就转身上了楼。

　　孙唐开始布置楼下的工作，三人则迅速跑到了电梯口。

　　李队他们已经上去了，三人等了半分钟，电梯才到，然后很快的到达了11楼。

　　“你们不要过来，让我一个人在这里静一静！”刚刚下了电梯，就听到了一个年轻女子的声音。

　　“我们不过去，你要冷静！”李队声音不大，看了看表。

　　大型的气垫是需要五六个消防员安装的，如果在没有安装好之前女孩跳下去了，那必死无疑。当然实际上，有这个气垫，基本上也是九死一生。正常来说，消防气垫的使用高度不得超过16米，而且必须是无替代办法的时候才能使用，因为有时候垫上了气垫以后，就会有可能诱导跳楼者下跳。

　　此时，11层楼道的高度已经达到了30米，但是李队来之前就请示过了，气垫还是要放，能不能起作用，尽人事听天命。

　　“现在什么情况？”王所和李队问道。

　　“是个年轻女孩，她现在的位置很危险，一碰就下去，我们的同志没法接近。自动绳套也无法使用。”

　　“请问一下，看到附近有其他人吗？”

　　“没有。”

　　“辛苦了李队，我过去看看。”王培越过了几个消防员。

　　房型是两梯四户，有两条分别独立的楼梯道，这个女子位于电梯右手一侧，楼道为之字型，女子位于楼道中间那里，坐在打开的窗户上。

　　这个确实麻烦，上下都不能靠近，后面就是墙，要是冲过去，女子被惊吓掉了下去就麻烦了。

　　“这样，我一会儿去试试聊几句。”王培从楼道里撤了出来，先和李队交流了起来，“这上面就是顶楼，不行就得从上面想办法。”

　　“嗯，我们这么考虑过，已经找人去拿顶楼钥匙了，破拆声音太大，还是得用钥匙。我一会儿安排一个同志从上面试试能不能下去。”李队看了一眼白松：“这个小伙子挺壮实的，一会儿也上去帮忙拉一条绳，没问题吧？”

　　王所看了一眼白松，道：“没问题。”

　　也就是说话间，一名消防队员上了电梯，带来了顶楼钥匙，一共五名消防战士和白松一起上了天台。

　　天台风很大，刮得呼呼作响，跟着白松上来的，有一个是副中队长，姓平，还有四人都是很年轻的新兵，比白松都要小上两三岁。

　　“一会儿我下去。“平队看了看天台的构造，非常空旷，没什么可以捆绑绳子的地方，找了半天，就只有电梯间的设备是非常牢固的，但是距离天台的距离有些远。

　　高空垂降，一般需要两条绳索，一条承力绳，一条安全绳，但是安全起见的话，多一条安全绳也是可以的，尤其是一会儿如果女子看到了消防员要跳，消防员抓住女子的那一瞬间，受力还是比较大的。当然，消防员的这些绳子，一吨的力量都拉不断。

　　“平队，我下去吧。”一个年轻的消防员上前拿住了绳子往自己身上套。

　　“我轻，我下去。”

　　“我下去，你们没人比我灵活。”

　　...

　　四个消防员都要上前取代平队的位置，平队一瞪眼：“小点声。我下去，你们给我控制好绳子。”

　　说完，平队非常平静的说道：“这是命令。”

　　四名消防员立刻就蔫了，迅速的开始帮平队安装垂降绳。

　　一根安全绳计算好了距离，打了死扣，绑在了平队和电梯的结构柱上。这个结构柱承受几吨的力量都不会有任何变动。两名身材瘦小的消防员负责安全绳，这个也能给一点力，剩下的白松和另外两名消防员使用一组滑轮负责承力绳。

　　如果时间允许，其实没这么麻烦，也不用这么多人，有一棵树或者一个合适的着力点，再安装好必要设备，平队自己垂降都没问题，但是这个情况还是直接靠人力更快一点。