第三十章 森林警察

老马前往那个村子，一般都是早早的就出发了，然后赶着晚上之前回来。这会儿已经十点多了，现在出发，回来就天黑了。这些地方的夜晚，可并不像想象中那么安全，就连老马，这么多年了，也是一直带着一些防身的药和一把刀。

　　现在做什么？回到自治县，重新查一下汇款的情况？这当然没什么必要。

　　周林武和老马商量了一下，打算以加酬劳的方式让老马跟着走一趟，老马拒绝了，他是一个很负责的邮政员，不可能收周队的钱，也不打算变更他的行程安排。但是老马还是给周队介绍了一个当地的小伙子，可以做向导，一天50元钱。

　　周队对老马很信任，就同意了。

　　公务员出差是有补贴标准的，一般情况下，他们四人都是坐火车，但是情况特殊，比如这次案子急、路途远可以申请坐飞机。除此之外，还有每天固定的餐补和住宿补贴。这些钱基本上刚好够紧着点花，而且，租车这样的费用是不给报销的。好在这边的物价确实很低，住宿费都是几十元这样子，吃饭也很便宜，因而每个人估计能富余几百元，这些钱就用于租车和现在租马、雇向导这种情况了。

　　滇马是一种耐力不错、身材矮小、负重尚可的南方马，用于赛道基本上能赔的裤子都剩不下，但是踏实肯干、皮糙肉厚，是这里交通和运输的主力。最主要的就是，这种体重只有六七百斤，身高不到1.6米的马极为温顺，速度不快，四人都是新手照样可以骑。

　　老马介绍的当地的小伙子是个少数民族人，汉族名叫马志远。不得不说，这里的当地人起汉族名的时候，姓马的倒是很多。

　　小马今年二十四岁，初中毕业后就一直在这边做点小生意，同时也当向导，汉语说的还算不错。

　　由于当年战争的原因，很多附近的村庄都是当年避难的人所留，汉族很多，白松他们要去的村子，就是汉族人居住为主。

　　简单的见了小马，马志远的意思是早点吃点午饭就出发，晚上住在村子里，他在那边有认识的村民，可以在村民家借宿一夜。

　　也只有这个办法了，周队并不想再耽误一天的时间。

　　马志远这次去，带了八匹马，其中两匹马还带了货物，六匹马用于骑行，虽然只有五人，但是还是多带了一匹。四人也都有自己的背包，带了一些昨晚在县里准备的食物和森林药品，都穿着长袖长裤，饱餐一顿，周队又找了个有信号的地方，给支队打了个电话，就出发了。

　　一路上，并不像之前想的那样杳无人烟、地面泥泞，而更像是由压过的路面和石板路组成，而且走一段距离就会看到几匹马或者人。

　　骑马比起坐牛车，要颠簸的轻一点，但是还是腰酸背痛，不熟悉马性的四人在过一些狭窄路段的时候简直都要吓死了，只能听小马的话，压低身体，让马自己走着通过。

　　走了差不多两个小时，马队在一片空闲的地方休整一下。

　　这一路走到一半，还算是非常顺利，但人和马都很累，需要休息一下。两个小时了，之前骑马的新鲜劲早已经过去，取而代之的大腿两侧生疼以及腰酸背痛。

　　正休息着，前面的路传来喊闹声，声音由远及近，一分钟后，一行三人三马从小路里走了出来。

　　两名警察，一名嫌疑人。

　　估计全国各地，也只有这地方有这种特色了，抓人配马，而且警察没办法和嫌疑人共骑一匹马，因为滇马实在不够大。嫌疑人带着手铐，双手握着缰绳，马技明显比白松等人高超很多，手被铐住依然能够骑的平稳。两名警察一前一后，把嫌疑人骑的马夹在中间，后面的民警还在嫌疑人的马上绑了绳子，不给他逃脱的机会。

　　前后两匹马上，马屁股两侧各绑了两个笼子，有两个是空的，剩下两个盖着布，看样子里面有什么东西。

　　警察看到这里有五人，也是紧张了一下，接着看到了马志远，就安心了起来。这个附近的村民和居民太少了，少到基本上所有的人都差不多认识。天天在这附近跑来跑去做生意的小马他俩自然认识。

　　“刘哥、孙哥，又抓到偷猎的了吗？”马志远主动去打了招呼。

　　“嗯。”被唤作孙哥的警察点了点头，没有多说，这里有外人，他不想节外生枝。

　　周队一个人走向前，拿出自己的警官证给刘警官看了一下，并简单说明了来意。孙警官看了这个情况，居然是同行，天底下警察是一家人，自己人当然放心，再说白松他们四人一看就有一种警察那种气质，他和被唤作刘哥的警察一起下了马，跟大家打起了招呼，互相递了烟。

　　这一块休息的地方没什么草木，只要踩灭了烟头就没啥隐患，几人抽着烟，话就更近了，聊了起来。

　　孙毅是这片地方的警务室民警，刘天华是辅警，他们俩还都不是常见的治安派出所的警务室警察，而是森林公安的警务室人员，今天追一个偷猎的人员，早早出发，这会儿已经是要回来了。

　　“这小子，不学好，从小就不干啥正经玩意。”孙毅把偷猎的小伙子也从马上拖了下来：“你这小子，你当着这么警察、前辈的面，我再说你几句，你这次抓这两个动物，在这卖也就卖个千八百的，能进去好几年，你值得吗你！”

　　被抓的小伙子头压的很低，他是和马志远一批长大的孩子，他比马志远还大一岁，在一起上的初中，彼此都熟悉，犯了事被马志远看到，他更难受了。

　　“让你们笑话了。”孙毅转身对周队说：“我们这边人少，不比大城市，有时候抓来抓去，就是这几拨人，不知悔改的傻小子，啥时候挨枪子了算是结束了。”

　　“都一样，我们那边也是。在押人员的培训，任重而道远啊。”周队感慨道。