第五十二章 追捕

马支队之所以这么重视白松，主要还是因为，白松是比较少见的指挥型人才，白松擅长整合线索、探索细节，挖掘新的线索。这个其实比起一些专业性很强的部门人才还要少见。

　　比如说，法医，想培养一名优秀的法医，至少要本科五年、研究生三年，外加几年实践。但是想培养一名优秀的指挥型人才呢？也许培养几十个人，也少有几人可堪大用。

　　白松出去的时候，张队正准备出发，白松连忙跟了过去，说明了情况，张队表示欢迎，一行五人，开着一辆大车就出发了。

　　“你老家是哪里的来着？”张队问道。

　　白松十分客气的回答完，和张队聊了几句家常。张队和周队一样，都是刑侦支队二大队的副队长，今年已经40多岁了，经验十分丰富。

　　“一会儿去抓的这个人，就直接去金店掏他，我、你还有小刘，咱们三个走前门，老李和小孙堵后门，难度应该不大。”张队语气很轻松。

　　“嗯，没问题张队。”白松点了点头。

　　“事情不难处理，这个诸葛勇，还不知道我们要传唤他，你进去别说话，看我眼色行事。”

　　“没问题。”众人都表示同意。

　　这家金店是地处一家商场的一楼，装修相当不错，人流量也算是可以。

　　张队带着白松和小刘一起进入金店的时候，三人都舒了一口气，店长诸葛勇正在忙活呢。

　　张队走在前面，直接走向了诸葛勇。

　　诸葛勇一抬头，心中咯噔一下。

　　他这几天去了两次公安局，也丝毫没有什么担心的，但是现在警察来找自己，怎么回事？王千意那个杀千刀的把自己供出来了？？

　　不然，为什么几个警察气势汹汹的向自己走来？

　　完了，一定是了，那个地方还有......

　　诸葛勇给了一个员工一个眼神，装作没看到几人，身子缓缓的离开了柜台。

　　这个商场的地形比较怪，电梯、扶梯相互搭配，除此之外，有多达四处的楼梯，也就是四条消防通道，这也是为了消防验收容易一些。而这个金店里，恰好就有一个小门通往消防通道。

　　张队看到诸葛勇有跑的意思，而且身后的一处小门并不是老李和小孙堵的那个门，暗道一声糟糕，急忙向前走去。

　　诸葛勇撒腿就跑，白松和小刘看到诸葛勇的动作，一下子就冲了过去。

　　一米多的柜台，白松借着助跑，一个翻滚，后背接触柜台，直接就进入了柜台里，而小刘也是很快的进入了柜台里。

　　诸葛勇平日子养尊处优，怎么能跑得过两名年轻的干警？大约半分钟，白松和小刘就把诸葛勇从消防通道里押了出来。

　　“通知一下你们的小老板，过来接管一下你们的店，这两个人我们带走了。”张队指着诸葛勇以及诸葛勇曾经瞥过眼神的员工。

　　顾客被刚才的一幕吓得够呛，但是还是好奇的人多，很快的，金店就被围上了好几层。

　　张队倒是很高兴，这还抓了俩，意外之喜啊。他不由得对白松的分析有些佩服，这个诸葛勇，百分之一万的有问题。

　　从人群中把两个垂头丧气的男子押了出去，群众纷纷叫好。

　　这种情况，实在是太过于明显了，明晃晃的手铐外加认罪伏法的二人，无不彰显出正义与邪恶的天然对立。

　　押解着诸葛勇去他家的路上，诸葛勇如丧考妣。很难想象，昨天衣裳靓丽、精神焕发的他这一刻的心里在想着什么。一路上，车上非常安静，没有一个人说一句话，诸葛勇的心里，却无比的恐惧。

　　诸葛勇和王千意，早在十几年前，就做起了走私的买卖。90年代末期的走私市场，比起现在要猖獗的多。据说九十年代初期北部的一个大国解体的时候，某些行业飞速发展。到了王千意开始进入这个行当的时候，很多“市场”已经被划分的极为稀薄了。

　　诸葛勇其实是王千意的前辈级人物了，但是他远不如王千意胆大、脸皮厚、心狠。但是诸葛勇并不傻，他认识王千意的时候，就知道这个人以后能成大事，反过来帮着王千意完成了几票大的，然后成功上岸转型做合法生意。

　　其实这些年经济还算是不错，但是合法收入自然远不如非法收入来钱快，有门路有销路的诸葛勇自然不会放过一些额外的快钱。

　　一言以蔽之，这世间的浑水，哪有真正的上岸一说？

　　赌徒戒赌了？大多数时间，是真的没钱了而已。

　　王千意心狠，对诸葛勇亦然。金店店长，一个月工资才5000块钱，够谁花？这些年，利用金店店长的门路，诸葛勇主动扩展了不少“业务”，也赚到了不少钱。但是王千意确实是神通广大，很多事情做得天衣无缝，这么多年了也没被发现，诸葛勇虽然苦于被抽血，也只能老老实实的跟着王千意。

　　王千意供了？

　　干违法生意的，即便是拜了把子，也没什么可信的，该出卖的时候，比卖菜都熟练。即便诸葛勇再相信王千意，此时，他也知道这次的事情谁也保不住了。

　　车子到了爱荷花园，张队安排老李、小刘、小孙都留下，看守那个店员，和早就到了这里的周队等人会合，一起上了楼。

　　一行六七人，浩浩荡荡，全程录像，进入了诸葛勇的这处房子。

　　诸葛勇此时有些缓过神来了。

　　怎么来的这里？不是基地吗？看来王千意没有彻底供出来？现在家里什么动物、什么东西都没有啊。

　　想到这里，诸葛勇恢复了点神色，脸色重新有了点狠色。

　　开门，进入。

　　并没有想象的那些笼子等东西，这看着就像是一处不怎么有人居住的房子。

　　“几位警官，您是不是搞错了？”诸葛勇谄媚地笑道。

　　如果诸葛勇之前不跑，张队还真以为白松的猜想存疑，但是之前诸葛勇跑的那一幕，傻子都能看出来有问题。

　　想到这里，张队把周队叫到一旁，附在周队的耳旁，把自己的想法和周队交流了一番。