第二章 “大案”

走过前台的玻璃门，是派出所的院子，刚刚进门，一股略有发霉的味道就直冲鼻子，白松四望，这一大片空地，居然摆满了各种各样的破衣服。

　　十几名民警正在从一个厢式货车上往下搬大包小包的衣服，然后慢慢铺开在院子里，诺大的院子已经被铺满了一半地区，很多衣服都已经发霉了。

　　大家忙的热火朝天，没人关注白松，这时一个中年警察看到了白松，放下了手里的衣服，过来问道：“你是新来的民警白松对吧。”

　　白松马上点点头，敬了个礼，“是，领导，我叫白松。”

　　“嗯，我是咱们所的教导员，我姓李，这位是咱们所的孙所长，还有这两位是魏所和王所。”李教导员看到白松敬礼，也立正回了个礼，接着示意白松礼毕，放下了手，给大家大体介绍了一下，此时几位所长也正在帮忙搬东西，李教导员介绍道：“这是咱们所新来的民警，叫白松，这可是华国警官大学毕业的高材生。”

　　大体介绍了两句，李教导员对白松说道：“你也别闲着了，过来搭把手。”

　　白松应了一声，把背包放下，连忙跑到车子那里，开始往下搬。

　　边搬，边和大伙儿聊了几句，白松才知道是怎么回事。

　　这是一家已经倒闭了的服装厂，厂子本身就是在一个破旧的小院，厂长欠债早就跑了，但是还有半个仓库的旧衣服没有扔掉，就暂且留在那里。

　　这些破衣服根本没人要，但是不知道怎么回事，还是被这伙贼给看中了，连夜去偷，一件一件的收拾，结果早上要离开的时候，其中一个笨贼偷衣服受伤了，剩下俩手忙脚乱的，被人发现报了警。

　　整整两吨多的旧衣服，都在这个车上，所里值班的民警忙不过来，三个人带着受伤的去看病，还有几个人正在给另外俩贼取笔录，剩下的基本都在这里统计涉案物品了。这会儿已经好多了，刚刚弄来的时候，确实有点鸡飞狗跳的。听所里的民警聊，受伤的蟊贼伤的居然是男人比较重要的区域，也不知道黑灯瞎火是怎么伤的，疼的嗷嗷叫，另外俩贼去捂嘴都没捂住，东窗事发。

　　白松跟大家也不熟悉，就听着大家聊天，听着他们说着“物价鉴定肯定麻烦”、“法制部门又要。。。”之类的聊天，也只能苦笑，这算什么事啊。

　　这个案子本身挺简单，抓了现行，但是比较麻烦的是服装厂老板不在，这些财物归属和认定就有了问题。

　　白松和十几个警察合力，又花了一个多小时时间，才把几千件衣服的数量和质地给统计了出来，还挨个拍摄了照片，做了登记，在院子里摆的蔚为壮观。

　　案子看着是挺大，但是涉案价值……

　　收拾完，李教导员带着白松去了办公室，教导员暂时没有给白松分组，而是安排他先跟着所有的班组忙一周，下周再正式跟组。李教导员就介绍了很简单的一些话，单纯的给白松安排了一下宿舍和一些生活所需，大体讲了一下吃饭、睡觉、值班的基本情况，告诉白松今天先不安排工作，让白松先收拾一下东西。

　　“对了，你打车来的吧？今天所里出这事，也算是对不住你了，发票有吗？这个能报销的。”李教导员突然想起了什么。

　　“哦哦哦没事，分局有个师傅来附近有事，顺便把我带过来的，谢谢您了教导。”白松看所里这么忙，哪还有心思报销这几十块钱，连忙摆摆手。

　　教导员点点头，又嘱咐了几句，就离开了办公室。

　　白松和教导员告了别，准备回到之前培训的巡警大队取自己的被褥之类，这会儿，接到了王亮的电话。

　　这一批分到九河区的新警，只有王亮和白松是一个学校的，不过不是一个系的，大学期间两人的交情来自于篮球，不过工作以后到了一个城市一个区，两人迅速的成为了好哥们，培训的时候也是形影不离。一方面确实是性格上差异不大，另一方面嘛，嗯，都是单身算吗？

　　“白松，你那边所里接完了吗？我这边都安顿好了！”王亮开心的说，“我们单位派了一辆大车，带我去巡警那里把东西都拉过来了，我看咱俩派出所很近，我就自作主张把你的东西都拉到这边来了，你有空啊，直接过来找我拿就行。“

　　”行啊够意思，话说你们所也算是地道，哪像我们，现在忙得都把我忘干净了。“白松吐槽道。

　　”那可是！主要是我太帅了！像我这样的美男子，到哪里都是很受欢迎的，受到如此待遇实属应当。“王亮道：“话说我已经被安排好了，我们领导说我可是警官大学情报学系的高材生，我们单位新成立的图侦部门，就把我安排了过去，怎么样，你现在被安排到哪里去了？”

　　“我？下周再说吧。”白松听王亮显摆，也不搭理他，逗了几句，就挂了电话。

　　折腾了一个多小时，身上也是一身发霉的味道，好在天气还不算太冷，白松脱下上衣，简单用水洗了一下，然后用厕所的吹风机吹干，就换上了便服。

　　白松的手机不是最新的智能机，还没有手机地图这种软件，好在他随身还带着一小本地图，这也算是这些年养成的习惯了。

　　白松家里条件尚可，而且因为是独生子，所以大学的寒暑假经常自己出去穷游，睡卧铺、硬座、青年旅社，全国到处转悠，这些年倒是去了不少地方。

　　三林路派出所，距离地图上的九河桥派出所有五六公里之远，不过因为九河桥派出所搬家了的缘故，现在倒是近的很，也就一千多米的样子，白松看了看路线，了然于胸，徒步走了出去。

　　三林路派出所是前年修建的新所，比起九河桥派出所，也许没那么崭新，但是所里的设施明显更充实，各类不同型号的摄像头遍布全所，就连周边马路上也是安装了一大排，据说这是在搞全市的试点。