第二十一章 分析

关于李某的情况，最大的疑点就是资金来源。按照陈述人的陈述以及对李某情况的分析，李某的月收入不会低于一万元，但是李某却始终无业。

　　2011年，警察的工资差不多是月薪3000，因而月收入能过万元的，已经算是收入不错的了。

　　而由于房租半年一交，对于李某的失踪，房东毫不知情。

　　传唤而来的十一个人，除了白松取过笔录的人和房东以及房东的女儿外，还有八人。

　　房东是个四十岁左右的商人，长期在外，与李某的联系并不多。房东的女儿倒是和李某接触过几次，但是只有13岁，两个月以前的暑假，李某曾经给房东的女儿辅导过功课，这个倒与李某的情况对应度不高，因为资料里李某的学历是高中肄业。

　　王千意前文已经提过了，除了他之外，与李某密切交往的，有四个是女人，这四人都是已婚女子，家境优越，据她们所说，和李某是半年至两年以前在酒吧认识的，李某常常出没酒吧，而且经常自己消费。

　　四个男子里，第一个，是饭店的一个服务员。这家饭店就在李某住处附近，档次中等，服务员是个今年21岁的小伙子，高高瘦瘦的，长相绵柔，有点女子的气质，总的来说算一个小帅哥。

　　第二个是与李某偶然认识的一个出租车司机，今年三十多岁，李某经常给司机打电话让司机来接她。据司机的话说，李某常去的地方就是商场和酒吧，除此之外，还去过几次首饰店。

　　第三个是整容医院的主刀大夫，今年三十岁，清新俊逸、雅人深致，是个有四年主刀经验的海归研究生，据说在整容行业算是一号人物。李某曾经在他这里做过一次脸，花费了3万多元。

　　第四个是房产中介人员，是个成熟稳重的中年男人，李某一个多月以前，曾经想找他买一套房子，而且要求比较奇怪，一是全款现金交付，二是房产不放在自己名下而是其父母名下。

　　说到死者的父母，现在还没有找到。一是死者根本就没有和父母联系的习惯，二是老家位于南疆省某个农村，到现在具体在哪里，还没有搞清楚。联系当地警方，目前也没有回复。

　　具体情况就是这些，在李某家里，没有发现所谓的大量现金，只找到了一些简单的衣服和三四千元现金，除此之外，什么都没有，这个住房应该不是案发现场。

　　万事开头难，虽然案子目前没有突破性进展，但是对比前几天，这已经算是开了头了。

　　运动了一会儿，白松出了健身房，徒步向着三木大街派出所的方向走去，他想去看一看女子的住处。虽然他连侦查员都勉强算不上，但是白松对于这个案子非常上心，前几天他提出的水刀切割机的理念，领导对他提出了表扬。按照李汉的话来说，如果真的直接按照这个线索就把人抓了，白松单凭这一个线索，功劳都少不了。

　　出了门，外面的两个发传单的人还在，白松忍不住又看了两眼发传单的小姑娘，总觉得有一点眼熟？

　　是不是像某个明星？白松虽然也看过不少电影，但是他能叫得上的明星，满打满算十几个，而且以老演员居多，真要说是年轻的女明星，他能知道名字的，屈指可数。想了想，没什么印象，就直接离开了。

　　死者李某的住处，目前还是处于警戒期间，房东也没有办法，虽然女子所租赁的时间还有三个月才过期，而且已经提前交了押金和房租，但是出了这种事情，他是最头疼的。这房子以后无论是租还是卖，都是麻烦事。最关键的就是，在老百姓嘴里，别的事情可能不好传播，这种事情传播的最快，也最邪门。

　　短短几天，几十个版本的情况就传到了他的耳朵里，也是没有办法。

　　白松没有进现场，他也没有钥匙，就是在附近转了转。

　　高档小区就是不一样，这里的情况比爱荷华园还要好得多。虽然算得上是繁华地段，这个小区的房子全部是联排别墅和跃层。死者租赁的房屋就是一套跃层，三楼跃四楼。这栋楼分两个单元，每个单元只有四户，两部电梯。每一部电梯只对应两户，一二楼的带地下室和小院，三四楼的这一户带大阁楼和阳台，一套都要几百万。

　　这里的录像也只能存放半个月的时间，由于李某失踪都已经一个月了，录像虽然也调取了，但是也没什么用。近半个月，都没有一个人曾经来找过李某。

　　什么样的人会杀死李某呢？白松分析的最大可能就是为了财。李某因为目前暂不掌握的原因，有高额的收入，这里的收入不排除她从事了违法犯罪行为，而且她的手里，很可能掌握了数十万乃至百万的现金，但是目前这笔钱下落不明。而李某接触的这些人，如果单纯从钱这个角度来考虑，都有作案可能。因为这些人没有一个人能达到无视百万现金的层次。而且，从钱的角度讲，作案人员的划定，可不是仅仅这十一人，这个范围可就太大了。

　　围着小区转了几圈，白松分析了一下小区的格局。

　　这个小区的安保还不错，白松想进来都是给华东打了电话，辖区内派出所给说了一下，才进来的。但是这里的安保也存在一个问题，很多保安都是一些只有十七八岁的男孩，人员变得十分频繁，很多人干一个月就辞职了。以至于昨天公安部门过来调查的时候，没有从这些人这里获得任何有价值的线索。

　　白松目前的思路是，先要调查清楚，李某到底是做什么的，她到底因为什么有这个收入？

　　当然，警方一直也在调查这个事情，但是进度缓慢。李某的经济来源，目前还是个迷。

　　实在是想不通，白松离开了这里，看了看时间，还早呢，就给王亮打了电话。王亮周五值班，昨天又忙了一上午，今天休息。

　　接到白松的电话，王亮那边正忙着推塔呢，报了个地点就挂了电话。