第二十九章 茶城

10月31日晚10点55分的飞机，白松安顿好了一切，一行四人被刑侦支队的同事开车送到了机场。

　　刑侦局的民警叫徐涛，比白松大三岁，是个刚刚工作两年的刑警，刑侦支队的两名民警分别是周林武副大队长以及一名叫魏子祥的中年警察。都是白松的前辈，因为有这几位，虽然是第一次出差，白松心里很踏实。

　　飞机有点晚，因而机票只有八百多元一位，加上要经停南疆省昆市，到达茶城将是明天早上。

　　这趟出差可不是什么好差事，单看这个行程安排就知道了。

　　上了飞机，周队让大家尽量的去休息，能睡着的话尽量睡。

　　这一晚上，白松除了飞机经停的时候在昆市机场的候机厅睡了两三个小时，基本上就一直处于迷迷糊糊的状态。以白松的身高，经济舱确实是不够大，腿部空间也不太够。

　　第二天早上八点多，飞机准时降落在茶城的机场，周队带领大家先去了入住的宾馆把东西放下，预定了三天的时间，接着就到了茶城市公安局与这边联络过的同志进行了对接。

　　茶城并不大，但是依然充满了活力，世界旅游组织曾经称这里为“一个诗情的城市，一个连空气都充满着诗意的地方。”

　　清新到有些甜味的空气，让习惯了沙尘和雾霾的白松精神一震，状态相当不错。

　　茶城作为国内的边境城市之一，南邻景纳市，东南邻老挝和越南，森林密布，动植物资源极为丰富，这里与天华市不同，森林公安在这个地方的地位很高，也很常见。

　　与周队对接的是这边刑侦支队的同志，大家简单交流了一下，明白了问题的情况。

　　 2011年是国家二代身份证更换的重要年份，2010年人口大普查之后，茶城就一直在推进这项工作，但是却远不如天华市这类地区推进容易，原因就在于地形复杂、民族众多、道路不畅。

　　就在两个月以前，茶城的大饵自治县某地发生了泥石流自然灾害，虽然没什么大的人员伤亡，但是却严重影响了交通。每年六月到九月是这里的雨季，两个月之前的这场雨持续时间过长，雨量还不小，大饵自治县倒是能与外界通行，但是下辖的几个地区就不行了，基本上对外断了联系。

　　其中，李某的父母就在这些地区其中的一个。

　　既然目前交通已经有所恢复，事不宜迟，周队从租车行租了一辆长城的SUV，一天80块钱，去宾馆取消了住房，带上东西，买了一份最全的茶城地图，就奔向大饵自治县。

　　这一路上没有高速，而且路途遥远，周林武和魏子翔换着开了三四个小时，才到达大饵自治县，一路上悬崖峭壁，四五次见到小塌方导致的石头堆土堆，以及正在清理路面的装载机和铲车，谁也没有睡觉的心思，都保持精神高度集中，下午时分到了大饵自治县。

　　这里是边境，没有想象中的落魄，这里的服务业和市场还是很热闹的，四人去了趟当地的公安局了解了情况，接着吃了点当地的特色炖鸡，天色就暗了下来。要去的地区，距离县城可不近，开车一个小时，接着转牛车一个小时或者步行三个小时。据说摩托车也能上去，但是敢骑的不多。这还不是到村里，勉强算是镇吧。而真正到目的地，只有牛马等牲畜以及人的双腿可以走上去，机动车基本上都没戏。

　　晚上大家早早就休息了，第二天早上六点出发，七点多就到了汽车的终点。这里有一片平地，大约有几百平米的样子，停着两辆老旧的中巴车、几辆国产或者进口的越野车，还有十几辆摩托车。

　　再好的越野车到了这里，也只能望路生叹，这根本不是路况好不好的问题，最窄的地方路只有1米左右宽，啥越野车有办法？

　　白松这算是时隔十几年，再次看到了牛车。

　　他小的时候，在村里长大，那时候村里就有这种牛车，一辆可以拉三四个人，除此之外还有一个赶牛的。

　　几个当地老哥过来用不太标准的普通话问四人要不要坐摩托车进去，四十分钟就能到，被周队婉拒了，这地方太快了也不放心。这里山路太难走，牛车最多只能拉两个人，四人等了近半个小时，才等到两辆牛车，一人一次五块钱，四个人20块钱就能拉进去。

　　颠簸了整整一个半小时，才终于进入了镇上，与其说是镇，也就一两百户人家，三两家小商店，镇上铺着石头路，来来往往的只有人、牲畜以及摩托车。

　　这一路，屁股都要颠烂了，一路上和牛车的主人聊天，才知道，几人要去寻找的村子，从镇上出发，还要走上六七个小时才能到，这条路牛车也走不了，当地人主要是骑马，有一段路还是传说中的茶马古道。差不多要骑三四个小时，这种地方马需要休息，而且马走路的速度根本也不够快。

　　镇上有很差的GPRS的信号，周大队在断断续续的信号中，和马支队反映了这个情况，最终还是决定租赁马匹和向导前往村子。一旦离开镇子，信号是保证一点都不会有，水电也就不用想了。

　　四人去了这里的警务室，锁门没人，只留了一个电话，这会却没有电话信号，怎么也打不出去。无奈之下，根据老乡的指示，找到了当地的邮局点。

　　到了这里，四人发现了重要线索。这里的邮政员老马，平均20天左右去一趟那个村子，由于前一段时间路毁了一部分，刚刚修复的差不多，已经有两个月没去了。但是老马每隔几个月，都会收到县里的邮件和汇款，他就会去那个村子，把汇款送到一户人家手里，四人一合计，这大概率是李某通过他人给父母汇款。

　　最关键的是，前几天还收到了一笔汇款，2000元。老马正打算着明天早上去送一趟。

　　 2011年这会儿火车刚刚开始推行实名制，银行汇款的实名制虽然更早，但是一代身份证的实名做的还是远远不行，说白了就是塑料壳包着纸，因而这汇款单上面的名字“王芳”应该也不是真名。