第二十五章 再遇

教导员的车子，是一辆接近十年车龄的德国车，虽然老旧，但是很干净，坐垫也很舒服。白松个子有些高，就只能坐到前排。

　　“怎么样，借调的这几天，还习惯吗？”李教问道。

　　“习惯，队里的领导对我特别好。”白松点点头。

　　“嗯，那就好，你们那个案子，估计短时间完成不了。如果没啥正儿八经的事，过一段时间你就回来。虽然基层辛苦，但是不在基层锻炼两年，永远是个缺憾。”

　　“嗯，教导我听您的。”

　　“好，你们那边的事我也不多问，你也别乱说，保密你可得记住了。不过今天这个事情你做的不错，今天晚上就算了，明天给我这边写个报告，把发现的过程和你的想法都写下来，通过公安网给我发个邮件，怎么样，没问题吧？”

　　白松一听要写东西，还真的有些发憷。本想像上次一样婉拒，但是一想到这次还有王亮在，自己不写的话，王亮的功劳就消弭很多，于是点点头：“教导，我写的不好，您别说我啊，还有就是，您能不能帮我改改啊？”

　　“好说。”

　　车子停在了九河桥边，白松和王亮一起下了车。

　　其实他俩的路程与李教导员的行程有百分之八九十重叠，约定的吃饭的地方距离李教导的家也不远，但还是没麻烦教导员，二人打车去了约定的地方。

　　到了饭店，这会儿已经是七点半了，孙杰和华东都已经一人喝了一杯酒了，白松和王亮才姗姗来迟。

　　这个地方距离刑侦支队也不算远，从这里吃完饭，白松走路就能回去。

　　这里是附近比较大的一家烧烤涮，非露天式的，能烧烤能涮火锅，如果是夏天来，根本都订不到桌子。但是现在人气也很旺，一大半的桌子上都有食客。

　　“你俩小子，干啥了来这么晚？搞得神秘兮兮的？不行，必须各罚三杯。”王华东看到两人，立刻就拿出了两个准备好的杯子，二锅头就整上了。

　　“我靠，啥时候说今天喝酒了啊？明天还上班呢？”白松摆摆手：“不喝不喝。”

　　“切切切，我还不知道你，鲁省人，就你这人高马大的，今天喝酒明天啥事情也没有。再说了，刚分到巡警队的时候聚会，我记得你可没少喝。”王华东把两个杯子推给了白松和王亮。

　　“行吧，白松，你和杰哥在专案组，也够辛苦的，刚刚也跑了半天，今天就喝点了。”王亮一屁股先坐下，拿起一大根羊肉串，两口就吃掉了一串，边吃边说：“上回被白松害的去的那个巨难受的现场，我都好几天没咋吃东西了！今天必须补回来！”

　　明天也没啥具体的事，最近这段时间确实也是累了，再加上今天这个事，白松端起酒杯，先抿了一口。

　　一桌的菜，荤素九一分，四个年轻人，几壶小酒，铜锅氤氲，有涮有烤，真的是美美的啊！

　　半杯下了肚，话匣子打开，孙杰和王华东都好奇白松他们俩刚刚干啥了，而王亮其实是最好奇的，他到现在都没彻底明白，白松是因为啥就突然追了出去。

　　孙杰选择这个地方是个角落，周围人不多，在饭店这个闹腾的环境，倒是也不怕别人听到啥。碎尸案是保密案子不能说，这个倒没什么规定，就开始讲了起来。

　　两次去网吧，去了三次厕所，外加诸多巧合，白松跟几个好哥们把事情从头到尾讲了一遍。

　　听到白松追这个犯罪嫌疑人足足追了一公里还多，孙杰和华东都哈哈大笑起来，这小子也真是够倒霉的。

　　“靠，你们这是要立功授奖的节奏啊，来来来，干一杯干一杯。”华东举杯，四人在欢笑中一饮而尽。

　　几人聊着天，饭店里进来了三位啤酒小妹和一名啤酒小哥。

　　一些比较热闹的饭店和大排档有时候会接收啤酒厂商的活动，允许啤酒厂商进入饭店推销新款的啤酒。这种情况并不多，尤其是这个季节，但是如果厂商这个季节恰好推出了一款自认为不错的啤酒，花上几千万全国宣传一下还是很愿意的。

　　一般做这个推销的，并不是真的要卖多少酒，诚然这个提成很重要，但是主要还是厂商给的薪酬也不算低，一般都是在校大学生会接这种兼职。

　　别的都好说，问题是，白松看了一眼四个推销的啤酒小妹和小哥，其中的一个女孩，正好就是今天上午在外面给健身房发传单的。

　　这确实是有点巧了，不过想一想，这俩人估计都是附近大学的，找了几份周末的兼职。

　　“喂，这几个小姑娘有点漂亮啊。”王华东毫不吝啬的赞赏了几句，接着说：“就是这个啤酒厂是绿色的衣服，真的有点难看啊，这服装设计师估计吃不到鸡腿了。”

　　“确实都挺好看的，应该是附近的大学生。”王亮也评价了一番，接着看向白松，“喂，咋了，看上那个扎马尾的了？”

　　“扯什么呢，这个女孩，我上午去健身的时候见过一次，她在那里发传单，就是觉得有点巧。”白松把头转了回来，夹了一大块肉。

　　“估计就是附近大学生做兼职，你不大学的时候也做过兼职吗？”王亮道。

　　“嗯，估计是兼职。”白松蘸了蘸酱料，一口把肉吃了下去。抬头才发现，王华东还在看呢。

　　“好看，就去要个电话啊。”孙杰打趣道。

　　“不是，我就是有点奇怪。”王华东指了指白松说的那个女孩：“你们说，家里条件很好的女孩，为啥要出来做两份兼职？”

　　“家庭条件很好？”白松纳闷。

　　“嗯，隔得有点远我也不太确定。但是如果我没看错，她手上戴的那块表，可不是一般人买得起的。”王华东眯眼看去，还是没有看的太清楚：“这么说吧，如果是我猜的那块表，换辆入门版奔驰没问题。”

　　“切，奔驰，还法拉利呢！”王亮不以为然：“肯定是山寨的呗。”

　　“大亮，你不了解山寨这个行业。”王华东娓娓道来。