第五十五章 投资

天底下哪有这么高回报的投资？如果有，基本上都是诈骗或者非法集资吧。

　　但是白松倒是肯定郑朝沛说的是心里话。大家都是哥们，谁也不能直接找谁要钱，郑朝沛这么说，其实就是变相的想帮帮白松。白松有些感动，但是还是回绝了。

　　“我这点钱，哪够投资的？再说了，房价一年一个价，回头再说吧。”

　　“嗯，你说的也对。”郑朝沛道：“我最近分析了一个新东西，是一种新型的货币，现在国内还很少有人关注，国家也没对此监管，但是我感觉投资回报不错，你要不要试试？”

　　郑朝沛说的很多事，如果从别人嘴里说出来了，白松一定会认为这是被骗了，但是郑朝沛一说，白松还真有点兴趣。饶有兴趣的听他介绍了起来。

　　这是一种叫特特币的虚拟货币，是一种先进的加密技术。2009年的时候出现，当时这种虚拟货币的价格不足一美分一个，到了2010年5月才正式有了价值，一个特特币，大约能换0.8美分。后来价格疯涨，一直到2011年7月，一个特特币价值31美元，增值3800多倍。

　　现在泡沫碎裂，目前，一个特特币价值2美元。

　　这种东西，郑朝沛分析，很有前途，并且告诉白松，只有目前的算法得不到突破，只要量子计算机达不到500量子比特以上，这种币就会很值钱。

　　这世界是怎么了？白松有些不明白，这东西从哪里算也不应该值钱啊？为啥就能换成真金白银？

　　“可行？”白松疑惑的问道。

　　“我不知道。“郑朝沛摇摇头：”我也是刚听说不久，我一看，刚刚从31美元一个变成2美元一个，太合适了，我找朋友在国外给我买了1万个，反正也不多。”

　　“一万个？十三四万人民币啊！”白松有些吃惊：“你这够疯狂的啊。”

　　“还好吧，现在主要是想买太多也没有，这东西还需要不断地挖，具体怎么挖我也不知道，怎么样？你有想法吗？有的话我帮你买点。”郑朝沛道。

　　“行啊，我没你那么财大气粗，你帮我弄个账户，我买1000块钱的吧。人民币啊。”白松也胆大了一回，从包里拿出了1000元现金。

　　一般出门白松还是习惯了带上一千多元现金，基本上都给郑朝沛了。

　　“好，我再给你补一点，帮你买100个特特币吧。”郑朝沛道：“你可得记好了，我跟你说，以后啊，说不定你在天华市的房子首付，就指着这个了。”

　　“好好好，借你吉言。你十几万都敢投资，我怕啥？反正大学期间跟你一起做的那些事也不止赚了一千。”白松哈哈一笑，没把郑朝沛的话当回事。

　　郑朝沛有一台性能很棒的大笔记本，还有一台台式机，两人下午也没事，就一起玩起了一款新游戏，英雄联盟。

　　这个游戏的操作其实比起dota，要容易一些，很多东西对于玩家很友善，买东西、合装备都简单，补兵也不存在反补这样的操作，基本上还是不难，白松玩的也很开心。

　　下午五点多，郑朝沛打了个车，带着白松一起去了吃饭的地方。

　　郑朝沛的人缘很好，今天晚上来的同一个系的大学同学就有十三个，除此之外，还有六七个他自己的朋友，吃饭的地方是一处小院子，中式装修，十分安静。在上京市，白松可从来没来过这么高档的场所，以前同学聚会都是很普通的地方，郑朝沛今天这是有啥节目？

　　二人来的算是比较早，其他人基本上今天都要上班，到这里，按照上京的堵车程度，七点到八点不等。

　　这个地方虽然是小院子，但是设计的非常巧妙，有山有水，曲径通幽，里面的屋子又十分宽敞，三间屋子之间就是一些屏风相隔，中间这一间最大，摆了一张足足能坐下30人的木桌，就连椅子上雕工都十分考究。

　　“钓会儿鱼?”郑朝沛问道。

　　“好啊。”白松看了看水里的鱼：“这些都是锦鲤吧？让钓吗？”

　　答案还真是可以。这个地方的池子，各个院子之间都是通着的。给人的感觉是，这些小院，更像是整体盖在小湖之上，事实上还确实是如此，这里的水，比想象的深，鱼也不仅仅有一些好看的鱼。

　　服务员送来了两套钓具，各种饵料等东西一应俱全。

　　“真没想到，今天来还能陪你钓会儿鱼。”白松把杆抛了出去。从小在海边长大，白松对于钓鱼还是有一点心得的。

　　“这不挺好吗？大家都很忙，我也好久没有钓过鱼了。”

　　半个多小时过去，两人一条鱼都没中，也不知道是咋回事。这里的水池里，其实是放了不少品种的鱼。

　　“你看你，不是说自己钓鱼水平很高吗？”郑朝沛吐槽道。

　　“我都怀疑这池子是不是天天有人喂，鱼都一点不饿。”白松也有些烦躁。

　　“行啊”，两人后面传来一个女孩的声音：“你们来的够早的啊，都钓上鱼了。来来来，给我也来一根杆，我也要玩。”

　　来人不是别人，正是周璇。

　　白松看到周璇就头大，班上一共五个女生，周璇是话最多的一个，四年的经验告诉白松，一定要尽可能的少和她说话。

　　“白松，你躲什么躲？”周璇看到白松根本不看她，有些不高兴了：“把你鱼竿给我，看我的。”

　　白松二话没说就把鱼竿交了出去，不一会儿，服务员又送来一套钓具，白松直接离周璇四五米的地方，开始垂钓。

　　“我跟你说，钓鱼这事情，我可是专......”周璇刚要说话，只见白松那边的鱼漂一下子被拉下水，上鱼了。

　　周璇看到这一幕，直接扔下鱼竿，去看白松钓鱼了，郑朝沛看到白松上的鱼应该不小，也转身看向白松。

　　白松钓鱼用的就是常见的鲤鱼饵，但是这个咬钩的架势可不像鲤鱼，而更像是鲫鱼，但鲫鱼没有这么大力气。

　　鱼线瞬间被拉直，不得不说，高档的消费场所就是不一样，这里的鱼竿质量都非常好，白松直接硬拽，鱼竿也没有任何问题。