第三十一章 意料之外

这会儿是下午两点，大家也都不是很急，就又抽了一轮烟，继续聊了聊。毕竟孙毅等人对这片地方十分熟悉，孙毅告诉周队，要是去了村子里没地方安排，提他的名字，就一定有好几户可以借宿，周队感谢连连。

　　因为好奇，四人还看了一下，两个笼子里的小动物，是两只鸟。一只是白色毛发的猫头鹰，另一种看样子也像猫头鹰，但是头有点像...

　　有点像一只猴子...

　　“这个，是猴头鹰？”白松吐槽道。

　　“哈哈，小兄弟你差点说对了，这个叫猴面鹰，是国家二级保护动物。这只翼展打开有足足50厘米，属于成年猴面鹰了，被这小子抓的时候受了点伤，我们回去给他治疗好再放生。”孙毅看着猴面鹰的目光略显柔和，铁汉柔情，这也算是一种阐述了。

　　“对了。”白松突然想到了什么：“孙师傅，问您一下，咱们这里，有人抓野生穿山甲吗？”

　　“穿山甲？怎么问这个？”孙师傅想了一下：“有，这片森林里就有。而且有马来穿山甲、印度穿山甲、中华穿山甲等几个不同的品种，这也是我听当地居民说的，具体的，我就看到过一次马来穿山甲，还是走私过来的。”

　　“嗯，没事，我就是问问，我曾经在天华市发现了一只这东西，也不知道是从哪里流出来的。”白松说道。

　　“哦？中华穿山甲吗？那可真的不多见了，我估计，按照某些地方这个吃法，用不了十年，中华穿山甲就算不灭绝，也基本上功能性灭绝了。唉...”孙毅叹了口气：“你们说这些野生动物有什么好吃的？病从口入不知道吗？也不怕得什么瘟疫。”

　　这些人。利益熏心，天底下警察再多，也拦不住逐利的人群啊。

　　“唉…”周队等人也唏嘘，要说他们办的案子确实也很多，但是这方面的却没法和森警比。

　　“我给你们举个例子吧。”孙毅提到这个有些伤感：“你们知道吗，我们的国宝，也是我们现在保护最好的大熊猫，曾经的活动区域有多大吗？在几十万年前，他们的活动区域曾经北至华北平原、东至胡建、南至越南、西至横断山。

　　而现在，仅仅是秦岭到凉山山系，占着全国三千分之一的土地面积上还算是大熊猫生活区。这片近几十年无数人努力才建起来的保护区里，栖息着上万的野生动植物。估计过些年会建立真正的国家保护区吧。这么多年，先辈们抛头颅、洒热血，有不少在和盗猎的斗争中牺牲，身死荒漠，才勉强有了今天。”

　　孙毅又瞪了盗猎的小子一眼：“这次出来，你要是还干这个，你看我不先把你扔回你们部族，让你们族里的老人把你腿打断了！”

　　聊完，大家也都休息的差不多了，大家互相留了联系方式，上路。天下公安是一家，有了联系方式，就更没了距离。

　　马志远带着四人，在一个路过的村子里卸了一点货物，下午五点，到达了村子。

　　这是一个汉族村落，一共有七八十户人家，房子基本上都是很老旧的房子，以木质和土灰为主，村子里的路也仅能过马，这里的人们世代以耕作为生，近些年才有人出去打工。马志远带的东西，基本上都是这里需要的东西，在这里马志远可是很受欢迎的，除了以钱作为交易方式，他还支持以物换物。而这里，也是重要的普洱茶产区，别看偏远，品质可是相当不错的。

　　几番打听，终于找到了李某的家。这是一家看着不错的房子，虽然依然是土墙木质结构，但是依然看着很新，与周围的房子能形成明显对比。

　　马志远带着四个外人来到村子，村里的人也见怪不怪了。这几年，国内兴起了徒步、穿越、探险的热潮，这些偏远的村落依然有极客们来追寻，事实上越是偏远，越有人想去。

　　这一户人马志远是有印象的，之前不知道是因为没法和周对等人说的对上，来到村里打听了之后，马志远也有了印象，这家人这几年没少托他买东西，甚至还找他买过缝纫机这样的大件，运进来还需要拆卸。但是马志远跟周队等人说，这家人并不好惹。

　　敲门，开门的是一个带着满脸狐疑神色的中年妇女，戴着一身的银饰，虽是汉人，比起一些少数民族的装饰也不遑多让，见到马志远：“最近没找你定什么东西吧？”

　　“没，我就是过来...“

　　马志远还没有说完，妇女插话道：”路通了好几天了，你有没有看到马老头？他啥时候过来？“

　　”最近附近的路都不太好，他还在收拾东西，应该明天过来。“马志远知道她问的是邮政员老马。

　　”行，明天，还行吧“，妇女说完，就要关门：“那明天再说，你回头帮我留两袋盐巴，明天我给你钱。”

　　“诶，等会，这几位有事要找你。”马志远拦住关门的妇女。

　　“谁？我这里不住外人。”妇女蛮横的摆摆手。

　　“请问一下，这里是李某某的家吗？”周队上前一步问道。

　　妇女一愣，过了几秒，才想到：“哦，对，你说的是大芳。找她有啥事？我告诉你们，她不在家。”

　　妇女的做派让魏子祥很是不爽，直接走到门口，拿出警察证，“我们是天华市的警察，你们家的这位李某某遇害了，我们来调查一下。”

　　“遇害关我...”女子愣了一下：”死了？“

　　四人此时松了一口气，不知道为啥，总感觉这个有可能是李某母亲的人有点太随意了，但是过了一会儿，妇女的表现还是让四人无语了。

　　”被害了也好，省的给我丢人，对了“，妇女看向四人：“政府，有多少钱？”

　　四人都没理解妇女的意思，还是马志远讲了一下，敢情这妇女是以为李某死了政府会赔钱？

　　“没钱？没钱来干嘛？”妇女眼珠子一转：“小马，老马说了大芳汇了多少钱过来吗？”

　　“两千。”白松面无表情的说了出来。

　　“要死的玩意，死了才记得寄这么点钱。她弟弟下个月娶亲......”妇女嘟囔着嘴，“咣”的一身把木门关上了。