第三十三章 以逸待劳

早上六点半，天还没亮，白松就起床了。因为昨天吃的喝的大部分都吐出去了，一觉醒来，白松倒是没什么宿醉的感觉，此时周队已经醒了，不知道去了哪里。

　　白松穿上衣服，收拾了一下东西，到了院里，此时天已经开始有了亮光。

　　周队正坐在门口，拿着一碗粥，和房主聊天呢，这起床起的是真的够早的。

　　看到白松来了，周队起身，给白松盛了一晚米粥，关切道：“昨天喝的不少，没事吧？”

　　“没事没事。”白松双手接过周队递过来的米粥：“谢谢周队。”

　　“嗯，你要是洗漱就去河边，这边都是去那边取水。”周队指了指蒙蒙亮的远方。

　　“好。”白松还是有一点迷糊，把粥放在木桌上，告了声别，就拿着装有洗漱用具的背包往河边走去。

　　帐篷已经没了。这村子里没啥可以注意的东西，帐篷不在了就比较显眼。

　　这会儿天还没有彻底亮起来，也就是说，这俩人在天还黑着的时候就已经拔营出发了，这事情透着点不正常的气息。

　　洗漱完，河水依旧如此清澈。村里人世代在这条河里取水喝、用水，但是因为人太少了，也没有什么化工物品，对河流的污染基本上可以忽略。

　　回到住处，房东已经走了，魏师傅和徐涛也起床了，四人在一起讨论了起来。

　　事情是这样的，李某是这一家的长女，从小学习就不错，但是因为家里有两个弟弟，家里一直不同意让她上学。九十年代初期，正好是义务教育推进和扫文盲活动的关键时期，在村里和县教委的支持下，家里才同意让她上学。

　　一直到了初中，李某的学习成绩一直很不错，她想继续读高中，结果家里就不允许，那会儿高中还是需要一笔钱的，家里自作主张就给李某许给了隔壁的一个村落的一户人家。

　　李某就跑了。

　　在外的这段时间，李某上了高中，但是没有读完，就开始打工了。这个事情对这户人家来说，是十分丢人的，但是谁也找不到李某，也只能作罢。

　　几年前，这家人收到了李某的500元汇款。500元在2005年前后，基本上是这里一户人家半年的收入了，但是这家的父母却依然瞧不起李某。

　　后来，李某汇款越来越多，直到差不多三年前，她以为自己已经还清了当年逃跑所亏欠父母的，就带着几个人回来了。

　　这一次回来，李某带了一万元的现金和不少值钱的东西，结果死板的父亲却只想把她留下履行十年前的婚约。

　　纵然那个男的已经结婚了，也要把李某许给那家的弟弟。这种事情在李某和她的几个朋友那里看来是不可理喻的，于是双方打了起来。

　　李某父亲这边人多势众，最终李某在几个朋友的帮忙下以及现金开道，才逃掉。

　　从这以后，村里的风言风语逐渐多了起来，都说李某在外面做不干净的工作。

　　这事情其实也不怪村里的居民，纯粹是李某爸妈有毛病，拿着闺女的钱的时候花的比谁都直接痛快，为了所谓的规矩，去压迫孩子做这种事情。这根本就不是死板了，而是脑子不太对劲。

　　而且最关键的是，李某在外面做的工作不干净这件事，就是从李某母亲嘴里说出来的，这也怪不得村民议论了。

　　其实李某是从事特殊服务这种可能，专案组早就考虑了，毕竟一个没什么学历、没什么后台的女孩收入过于可观确实有疑点，但是专案组就此调查也没发现什么线索。

　　四人边吃边讨论了差不多20分钟，基本上就这些线索了，考虑到死者父母叫李某“芳”这个称呼，汇款单的假名应该就是死者本人。

　　吃完不久，天已经全亮了，马志远也来了，他昨天睡在另外一个老乡家里。看得出来马志远酒量很好，昨天他喝的一点也不少，这里可没有酒后禁止骑马的规定，小伙子们酒量都不错。

　　几人一起收拾东西，顺便再去李某的家一趟，要是没有收获，就准备撤了。

　　按理说，李某的亲属应该要去收尸，但是如果明确告知了，就是不去，政府也有其他的方式处置。

　　收拾着东西，白松聊了几句关于两个住帐篷的旅行者的事情，聊到这里，却听马志远说道，他昨晚住的那家主人晚上和他一起喝完酒回去的时候，看到帐篷，说了一句，这两个男的，有点像当初大芳回来的时候带的人。

　　马志远的话轻飘飘的，但四人一听就像是耳边响起了炸弹，周队立刻就要往外走，白松一把拦住了周队，并告诉他半小时前这两个人就已经走掉了。

　　这一闹腾，给马志远搞得有点不好意思，他不是警察，没把这个事当回事。

　　这事情当然也不能怪马志远，周队还是道了谢，几人讨论接下来该怎么办。

　　“这个村子往外，人能走的路有好几条，但是马能走的路只有三条，一条是进村子的路，一条是上茶山的路，还有一条是通向另一个村子的路，他们昨天是从外面进来的，那么肯定是前往另一个村子了。”马志远比划道。

　　“好，我建议，赌一把，出发，去第三条路，看看能不能追上。”周队毫不迟疑。

　　“马哥，你说的那个村庄，有多少路？能前往哪里？从你说的那个地方，有能去县里或者镇上的路吗？”白松连忙问道。

　　“那个村子有三四条路，我去的少，记不太清，但是我肯定的是，这里的这条路，是通往镇上的必经之路。”马志远肯定的说道。

　　“嗯。”周队听到这话，也迟疑了一下：“大家有什么意见？”

　　“周队，咱们这么去追，分岔路太多，很容易追丢，我觉得我们不如在这里以逸待劳，等他们回来。”白松说道。

　　“那他们要是很久才回来呢？”徐涛问道。

　　“白松说的有道理。”魏师傅说道：“我们派一个人去一趟镇上，和支队领导汇报一下这个情况，得做好长期在这里的准备，除此之外还得买一些生活用品。剩下的人就在这里等着。“