第二十二章 追！

王亮去的网吧，还是上次两人一起去的那一家，距离三林路派出所和九河桥派出所都很近。

　　“快来快来快来！”王亮招呼道：“白松你看我这把这装备！你看！”

　　白松过去一看，啥啊这是。两路高地被破，对方一换四，这边只有王亮一人还活着，玩了个美杜莎，65分钟了，终于六神装合出了圣剑。

　　飞行信使缓缓飞了过来，一把金黄的圣剑直接插入了美杜莎的背包。

　　对方四人抱团，三人状态不太好，美杜莎一夫当关，站在第三路的高地之上，如闲庭信步一般，有条不紊的射击着，对方一个没大的幽鬼外加三个游兵散勇，五六秒下去就倒了三个，只剩下一个风行者见势不妙，仓皇逃窜。

　　王亮志得意满，快步追了出去，恨不能掏出一把跳刀。

　　风行者抓住机会，一支箭拴住了林肯法球正在冷却中的美杜莎，紧接着开始疯狂输出。奈何六神装加身，蝴蝶在手的美杜莎实在是强大无匹，束缚一结束，两支长箭飞出，大炮暴击，风行者应声倒地，王亮的耳机里也传来了“ultra kill ”的英文。

　　沾沾自喜的王亮没有注意到队友的疯狂打字，哼，此时不用看，肯定是一大堆之前没说什么好话，现在出来夸“666”的舔狗！

　　“兵线啊，兵线！”白松看不下去了，提醒道。

　　王亮这才反应过来，慢悠悠的向高地走去。奈何两路超级兵实在是奋勇，生命之树倒下了。

　　“哈哈哈，四杀，帅不帅。”王亮兴奋地说。

　　“帅毛线啊，基地都被推了。”白松无语了。

　　“那没有关系，帅就行了！四杀啊，我上次拿四杀还是上大三那年！”王亮手舞足蹈：“输赢无所谓，反正我经常赢。”

　　白松扶额，他此时深深地怀疑，自己来找王亮到底是不是正确的。

　　“你先等我，一会儿再开，我先去趟卫生间。”白松这已经一上午没去厕所了。

　　进了洗手间，还是熟悉的满墙的画，几乎没什么变化。白松还特地看了一圈，感觉确实也挺有趣的，也算个乐。

　　洗完手，叫了两份盖饭，白松给王亮拿了一份，午饭将就一下就得了，晚饭去吃火锅已经定好了，大家都发了工资了，这次算是小聚，就白松、孙杰、王亮还有王华东。

　　王亮属于典型的坑还不自知的，也就是白松无所谓，反正游戏就是放松，不输房子不输地的，输了也没啥不开心的。天梯分数从1900掉到现在的1400多也无所谓，至少低分段还好打了一点啊。

　　但是即便是这种心态，一下午又经历了五连败，白松还是觉得他需要静静，让王亮自己去玩，他开始随便浏览起了网页。

　　“走了，下机去吃饭了。”王亮自己玩倒是一波三连胜，舒服的伸了伸懒腰，拍了拍白松的后背：“我靠？你在网吧看论文？”

　　白松懒得搭理王亮，王亮那在后世可以称之为“顽强塑料”的段位...关掉了自己正在查的资料，白松下了下机，“我去趟洗手间，去完咱俩就走。”

　　“诶诶诶，我也去！”

　　两人一前一后，进了厕所。

　　刚刚推门进去，迎面走过来一个穿着流里流气的小子，身高也就1米7左右，穿着花哨的长袖衣服，脏兮兮的，领口都是灰，袖子更是脏的看不出颜色了，左手掐着香烟，右手拿着一个黑色的管装物。

　　白松属于又高又比较壮的，王亮大约有1米78的样子，体态中等，两个人一起进门，里面这哥们就在门口被堵死了，根本出不去。

　　这哥们本来是一脸的不服，暂时退了一步以后，用嘴叼上了烟，左手架在了腰上，抬头，第一瞬间的表情，极度的不忿。然后定睛看了一下这两位壮汉，表情瞬间就变的随和起来，无处安放的右手抬了起来，转了转手里的笔。

　　本来白松还以为这个男的右手拿着什么不好的东西呢，看了看，是一只水笔而已，也就没多想，侧了侧身子，给这个哥们放了出去。

　　“啥啊这么牛，搞半天就是个画小广告的。”那个人出去以后，王亮轻蔑的说了一句，然后打开了拉链。

　　小广告！

　　白松一惊，直接扭头看了一眼，墙上赫然写着“卖枪，请联系13.....7....”

　　一瞬间，白松浑身的汗毛都停止了分泌汗液，肾上腺素飙升，完全没有任何征兆的，就转身往外跑去。

　　“喂喂喂！啥事啊这是？”王亮一看这个情况，立刻跟着白松跑了出去，拉链都没拉好。

　　“别废话！”白松说着，已经跑到了网吧的大堂中间。

　　刚刚那个男的这时候已经走出了网吧门，不知道是不是因为心虚，他往后看了一眼，直接就看到了迅速跑动起来的白松，吓了一大跳，立刻就朝着一个方向窜了出去。

　　这种情况怎么能被他跑掉？如果真的被跑掉了，白松这能在警校参加运动会拿名次的体格子就白费了！

　　出了门就是大马路，这哥们也是倒霉，仅仅是跑了一百多米，速度就降了下来，白松只需要再来一个冲刺，就能追上去。

　　白松敏锐的看到，这人的笔和烟都扔掉了，但是边跑边频频回头，胳膊还在往衣服里面伸。

　　白松放慢了速度，他并不莽撞，自己赤手空拳，对方如果真的有个棍子什么的还好说，有把刀就危险了。假如、万一、一旦那个小子真的有一把枪，那危险系数就太高了。

　　白松吊着那个男子，距离十五米左右，这个距离，说实话，跑的很累的情况下，即便是白松自己，拿着标准的制式武器，也不敢说能命中目标。所以这个距离很安全。

　　白松跟了三四百米之后，王亮也跟了上来，跑的这个哥们看到这个情况，面露惧色，但是还是坚持着一直在跑。

　　这个时间天色渐晚，这个男的估计也是看着天色晚，想找机会逃脱，可是天色变黑也不是一瞬间的事情，他越跑越没有力气，就现在三人之间的这个距离，哪怕是钻进了小巷，他也很难摆脱白松和王亮。