第七十三章 最香的酒

“真是的，哎呀几个月没见，儿子你怎么瘦了这么多，那边习惯吗？领导对你好吗？工作忙不忙？你爸就干了这工作，一忙就几十年了，你怎么样？没有什么危险的工作吧？”母亲过来摸了摸白松的脸：“这才几个月，我儿子长成大人了。”

　　周丽数了数手指头：“今天周二，周三、四、五、六、日，怎么才待六天。”

　　“妈......你把扫把给我，我来扫地。”白松也不答话，上前去捡母亲放在地上的扫把。

　　“不用不用，回来一趟给你累坏了，你快换上拖鞋，在沙发上坐会儿，我一会儿出去买菜。对了，你早上吃饭了吗？现在十点多，你是不是还没吃早饭？我跟你说了很多次了，出门在外，一定不能忘了吃早饭。锅里还有热的包子，你快去拿两个吃，我先出去买菜了，你在家待着。”周丽连忙把手套摘了下来，转身去卧室准备换出门的衣服，刚刚到了卧室门口，突然想起来了什么，转身说道：“我可跟你说，今天晚上哪也不能去，就在家里待着，要出去找同学，等过两天。”

　　“妈你放心吧，我都多大了，肯定吃早饭啊，我刚刚回来的时候，先去的张伟那里，和他一起吃的早饭。”白松换上了拖鞋，拿起扫把扫了起来。

　　也就是半分钟，周丽就穿好了外套，换上了鞋子，打开卧室门出来，看到白松在扫地，也就任白松扫，接着说道：“对了，我可是听说，张伟人家最近找对象了？听说小姑娘挺漂亮的，儿子你要是有对象了，可得先跟妈说一声，我给你参谋参谋。”

　　“行了行了，妈，你操哪门子的心，我才21啊。”白松吐槽道。

　　“好好不着急。”周丽打开了门：“在家待着啊。”说完就挎着菜篮子出门了。

　　中午，父亲那边有事忙，周一周二户籍科算是比较忙的时候，中午还得加班。母亲给白松买了几个螃蟹，和白松一起吃的午饭，下午母亲还得重新出去买菜。白松帮忙做完饭后要刷碗，母亲不让，白松只得躺在了床上，好好的睡了个午觉。

　　已经好几个月，没有睡过这么踏实的午觉了。

　　晚上六点多，老爹回来了，一辆车坐了五个人，都是看着白松从小长到大的叔叔和伯伯，也都是父亲的同事。

　　“行啊”，白玉龙端详起白松带回来的酒：“你这赚了几毛钱这么横了，都买五粮液了？你这不是受贿的吧？”

　　“没，这两瓶是张伟孝敬您的，我哪舍得买这么贵的酒啊。”白松抱出了个箱子，这是一箱剑南春，“这才是我买的。”

　　“张伟该不会犯啥事找我帮忙了吧？”白玉龙也认识张伟好多年了：“这小子天天不务正业的，你可别答应他啥事啊。”

　　“你想啥呢爸，人家现在自己开了一家烟酒店，还是在市里开的，生意好极了，您就把心放肚子里。”白松把张伟好一顿夸。

　　“嗯，行。那就放起来，今天都是咱们自己家的朋友，你也都认识，不喝他的酒，喝你带的这个就不错。”白玉龙打开了箱子：“以后少花钱，回来看你爸我用不着这么好的酒，这一箱酒你半个月工资都快没了。”

　　白松乐的嘴巴都快咧到后脑勺了，就嘿嘿的笑了笑，然后跑到厨房帮母亲做饭了。

　　母亲买了一厨房的菜，荤素搭配，当然有一大半是海鲜，白松知道，这都是自己爱吃的。

　　“晚上少喝点酒，我给你包了鲅鱼馅饺子。”母亲的眼睛眯成了一道缝。

　　“我帮你给鱼放血。”白松上前，帮母亲把鲅鱼做起了清理。

　　大部分海鲜，尤其是海边人吃海鲜，都是可以直接蒸煮的，非常简单。但是鲅鱼馅饺子，就很考验水平了，其中第一步，就是给鲅鱼放血。

　　新鲜的鲅鱼放血，第一步要去掉头和内脏，接着要把脊柱两侧的血液放掉洗净，然后就可以使用了。白松拾掇完鲅鱼，就开始剁精肉馅，鲅鱼馅和精肉馅的比例一般是5:3，但是口味不同可以换别的比例，搭上姜末，就可以调了，向着一个方向调就好了。

　　不一会儿，白松调好了馅，一大锅的海鲜也蒸熟了，母亲炒的一个菜还有四个凉菜也做完了。

　　“行了不用你了”，周丽把白松推出了厨房，“快把菜都端过去，陪你爸他们喝酒去。”

　　看着白松离开厨房的背影，周丽心里十分开心，孩子大了就是不一样了，得上桌喝酒，不能一直待后厨了。

　　白松端了两三个来回，把一大盆海鲜、炒蛤蜊和四个凉菜端了上桌。

　　“来来来”，白玉龙给白松搬了个椅子：“让你妈拾掇吧，过来给你王伯他们敬个酒。”

　　转身，白玉龙又说道：“家里不成器的小子，给大伙带的酒水，都尝尝都尝尝，满上满上。”

　　一瓶酒，斟了四杯半，又开了一瓶，才打满了一圈。

　　“怎么说？这杯酒，有什么节目吗？”王伯先发话了：“听说你在南疆省那次，立了个三等功，这么年轻，不容易，你爸可是‘不经意’间提过好几次了，来，说几句。”

　　“王伯您可别拿我开涮了，别说三等功，就是二等功您都有一次，我这算啥啊？不过真的感谢大家能来，我敬各位伯伯叔叔一杯，要是您几位有机会去天华市，一定跟我说，我保证安排的妥妥当当。”白松举起了杯子，一一跟大家碰杯。

　　这个喝酒啊，真正喝酒的人基本上都不咋吃东西，白松当然到不了那个水平，但是这杯酒也是被老爹给架上来的，他啥也没吃，就一口干了。

　　“行啊，出去没少喝吧，还学会一口了。”白玉龙咳嗽一声：“你爸我像你这么大的时候，也没问题。咱们哥几个别干了，三口，三口一杯，来来来。”

　　白松辣的都快没法呼吸了，50多度的白酒在胃里搞得热热的，嗓子也烧的有些辣，白松一看大家也都喝了一大口，连忙坐下，示意大家快点动筷子。