第七十二章 家

“是，之前的也是这家的。被人技术开锁了，警察是这么说的。我后来问了半天，还是这种锁可以，所以还换的这种锁。”张伟指了指天花板：“还是得安装监控才管用，回头我门口也装两个，谁还敢进来。”

　　“你之前的锁钥匙还在吗？”白松问道。

　　“在。”张伟从抽屉里拿出了一把钥匙。

　　“你这个钥匙，丢过还是被配过？”白松端详起这把钥匙来。

　　“都没有啊。一共四把钥匙，另外三把我搁在老家了。”

　　“嗯...问你个事情，你这个对象，你咋认识的？”白松看向了张伟。

　　“朋友介绍的啊。”

　　“你俩感情怎么样？”

　　“还不错吧，进展的很顺利，就差最后一步了。”张伟得意洋洋。

　　“行吧，看样子认识没多久。”白松点点头：“那我说了你别难过，你这店里的烟，如果我没猜错，应该就是你这个新女友偷的。”

　　“#￥？真的假的，我#？”张伟眼睛瞪得比铜铃还大。

　　“你这个外面的卷帘门，用的锁是目前可以说是很先进的了，目前我可没听说谁能轻松的技术开锁。有这个技术的，没必要进这个玻璃门还得破门。你这把钥匙，有明显的被人配过的痕迹，钥匙的每一个齿，应该在开门的时候，由于力矩的不同，受力和磨损都不同。但是这个钥匙上有明显的一条等高磨损线，这说明被配过钥匙。你现在身边的人也只有你这个对象了吧？”白松道：“而且我感觉人家对你可不是什么真心实意，本来都说要给你看几天店，说明她最近不忙，但是一说要去派出所了，她突然就有事不跟着你去了，我才不信呢。”

　　“啊？真的假的？”张伟有些接收不了，“要是她偷的，里面的玻璃门干嘛要砸碎了？配钥匙一起配了不就行了？”

　　“欲盖弥彰呗。你这个门是钢化玻璃，只要有一处碎点就会整扇的碎成碎末。所以无论是从里面往外砸还是从外面往里砸，只有砸的点是向前喷出去的，剩下的会原地碎成末，里外都是。而你这个，我看你拍的照片，玻璃末大部分都在屋里，说明是玻璃门已经打开了，打开了以后才被砸烂的，这不是欲盖弥彰是什么？你里面的钥匙，我都不用看，肯定也被配过了。”白松摇摇头：“你这个对象啊.....你自己看着办吧。”

　　“我擦，还是你厉害。”张伟点点头：“行，我明白了，我心里有数，这事我来办就行了。一会儿你自己回去吧，开我的这个车。”

　　“你可别冲动去打人啊，我跟你说，就算是她违法了，你打人也是犯法的，你直接找警察处理就行。”白松道：“还有，你还得用车啊，我开你的车你用啥？”

　　“你放心，我无论如何也不会打女人的。”张伟表情还是很淡然，他在社会上打拼了这么多年，这点亏还不至于让他承受不了，“我还有一个车，是个拉货的二手面包，你就别管了。再说了，一会儿你回去给我大伯拿点酒，用手搬多累。”

　　“行。”白松也不矫情，挑了一箱不错的酒，市场价差不多1000块钱，搬到了车上。对于处理这个事情，他对张伟还是比较放心的，在外面这么多年了，张伟别看岁数也不大，论起社会上的经验，白松给他提鞋子都不一定配。

　　白松搬完，从包里拿出了1000块钱。他一般都随身带这么多钱。

　　张伟也没拒绝，把钱都收了过来。接着从柜子下面拿出了两瓶五粮液，放到了车上，“帮我给我大伯问好。”

　　“这好几百一瓶吧？”白松表示不能要，张伟现在正困难着呢。

　　“进货价没那么贵。”张伟硬是给塞到了车上：“你跟我矫情啥？你再矫情你的酒钱我也不收了。再说，虽然哥们现在困难点，你放心，过了今天，我能收回来不少。”

　　白松点点头，表示明白，和张伟告了别，开车就出发了。

　　从烟威市郊区到大牟区，仅仅只有30公里的路程，走着沿海的公路，40分钟足以到达。

　　快要入冬了，海边的风凛冽得很，天空中还依旧盘旋着一些不急着南巡的海鸥，也真是够厉害的。白松曾听人说过，这里的海鸥有的来自于西伯利亚那么远的地方，在下雪之前会全部离开，有的飞到福省甚至南海，有的飞到南疆省的几个湖泊，奔波万里。一想到南疆省，白松又想到了自己这段时间的奔波，终于回家了。鸟儿每年奔袭几万里也没个真正的家，游子久居外地数年，家还是在根部。

　　老旧的汽车暖气很足却略有漏风，但是这丝毫不影响白松的心情。张伟那边的事情好说，白松太了解张伟这个人了，这点小事，没得问题。

　　小时候，张伟的父亲曾因工作失误，负债几十万。90年代末期的几十万可不是闹着玩的，但是这些年家里也都挺过来了，也因此养成了张伟无论处于什么环境下都能吃饱饭的生活技能。

　　车停到了小区门口。这里是一处比较旧的小区，但是环境还是很不错的，白松家所在的小区地理位置也不错，在县城还算是好地方，只是楼房年头比较长，也没有电梯。

　　抱着一箱酒，手下面还提着两瓶酒，白松上了三楼。

　　砰砰砰，白松直接用脚轻轻敲门。

　　门开了。

　　“妈！”白松大喊一声。

　　“哎！儿子你回来了！”开门的是母亲周丽，看到白松，连忙把扫把扔到了一边，把酒接了回来，然后帮白松把一箱酒也放在了门口，“你这孩子，回来了怎么不提前跟家里说？再说你回家拿什么东西啊。你爸还上班呢，我给他打个电话，让他请个假回来。松啊你这次回来，能在家待几天？”

　　“不用不用，他请什么假啊，我的一个案子忙完了，我们领导给我安排了几天休息，昨天才跟我说让我休息，我就没给你们说。这次回来还好，能待好几天，我周末再走。”