第二十四章 会跑的三等功

刚刚走出办案区，李教导员就从外面匆匆走了进来。

　　“李教导员，我们先走了啊。”白松看到李教导就上前打了招呼。

　　“等会等会儿，电视台的来了，你俩得去一趟，接受一下采访。”李教导员说道。

　　“啥？电视台？电视台怎么来了？”白松震惊了，这怎么还惊动了电视台呢！想都没想，白松就说道：“教导您去帮忙应付一下吧，我这连警服都没穿，怎么搞啊。”

　　“谁知道呢。据说现在的电视台，你打电话提供时事线索还有二百元奖金呢，你们刚刚当街抓逃犯，估计有人就拍了视频报电视台了，话说这些人来的也够快的。”李教导员也有些诧异：“你俩跟我出去接见一下，也就是一分钟，你俩少说就行。对了，这个小伙子，你叫什么名字？”

　　王亮也有些震惊，连忙报了一下自己的名字和单位。

　　李教导员满意的点点头，好事传千里的情况可不多见。

　　白松和王亮跟着李教导员走了出去，值班大厅里此时已经有四五人正在等候，一个女记者拿着一个采访用的话筒，后面跟着一台摄像机，还有两个人拿着不知名的设备和线，四个人都挂着天华市电视台的证件，直接向一行三人这边靠拢。

　　“现在从屋子里走来的，就是刚刚主持人播放的小视频里，智勇擒歹徒的两位民警。我们看到，这两名民警都是非常的年轻，站在他们前面的，就是九河桥派出所的教导员。根据我们刚刚得到的消息，被擒获的这位犯罪嫌疑人，是一名被网上追逃的逃犯。让我们采访一下几位警官，听听他们怎么说。”

　　年轻的女记者对着镜头说完，直接转身把话筒对准了站在最前面的李教导员。

　　“是这样。经过我们的仔细调查，这名被擒获的犯罪嫌疑人，确实是正在被网上追逃的人员，而且，还是一名被公安部通缉的B级通缉犯。”李教导员面露微笑。

　　“竟然还是通缉犯，那看样子两位警官可真是火眼金睛，做事果决，那么，我们可以采访一下两位警官，这个通缉犯是如何被你们发现并抓获的吗？”记者把话筒向李教导员身后的白松和王亮方向探了几厘米。

　　“是这样的，案件我们正在查办中。我们会尽快发一份警方通告，目前因办案需要暂时不方便透露相关信息。”李教导员的笑容依然标准。

　　“嗯，好的，我相信观众朋友们一定会理解。那，感谢几位警官为了人民去与歹徒英勇斗争，也感谢几位在百忙之中抽出时间接受这个访问。”

　　女记者说完，转身对着镜头：“现场的情况就是这样，主持人。”

　　李教导员一看就是经历过很多次这种事的行家，丝毫不怯场，甚至就像他平时跟普通人聊天一样严谨和随和。正如他所说，这种现场采访也就是三十秒到一分钟，很可能在晚间或者早间新闻里插播一条，也就这样了，并不会有什么后续采访或者后续的专访。

　　最晚明天晚上，公安部门就会以天华市公安局九河分局的名义发一封白字蓝底的通告，向公众说明这个案件的非涉密情况。

　　记者来的快，走得也快。这是非常辛苦的一个行业，尤其是做现场采访的，一天从早到晚都是在路上，东跑西颠，还必须在镜头前保持最良好的状态，这可不容易。

　　“你叫王亮对吧？”李教导员拍拍王亮的肩膀：“好小子，你们俩抓的这个人，确实是立了大功了，不仅仅是给九河桥派出所长面子，也给九河分局和天华市涨脸，加油吧，我看好你们。”

　　说完，李教导员给了白松一个鼓励的笑容，就离开了前台。

　　“傻笑啥，给你个好脸色至于这么激动吗？”王亮拍了一下白松的肩膀。

　　“嗷？噢，噢。”白松缓了过来，“我跟你说，咱俩这事情肯定是能再得一个嘉奖!”

　　“真的假的？不就抓个通缉犯吗？”王亮也有些激动，但是还是沉住气道：“你说的又得一次是什么意思？你得过一次了？“

　　“没，我没得过，就是上周找到一只保护动物，我听说能给一次嘉奖，但是到底有没有，这个真不敢说。”说起那一次，白松其实有些不好意思，毕竟那次自己啥也没做，纯粹是跟着出去白捡了一个功劳。

　　“行啊，这事情你都没跟我说。”

　　两人聊着，大厅里的110接警台的孙大伟师傅发话了。

　　“你们俩啊，这事处置的很不错了。你俩也别猜了，刚刚教导员不都说了吗?给你俩一人请一个三等功。”孙师傅左手持茶壶杯盖，轻轻抚了抚茶面，小品了一口茶。

　　“真的假的？”王亮这时候比白松都激动，两步就到了孙师傅身边，“师傅您好，您给讲讲呗。”

　　“你们呐，不了解教导这个人，李教这么多年，说话从来都是不打折扣的。他不是跟你们说你们俩这事三等功吗？”孙大伟语气平淡。

　　“说了吗？”王亮挠了挠头。

　　“你们以为满大街都是逃犯和通缉犯啊？咱们有多少警察一辈子也没有下班的时候像你们这样抓过人，这事啊，够你俩吹几年的。”孙大伟哈哈一笑：“被你们抓住的那个倒霉蛋，他就是个会跑的三等功啊！”

　　无论是当警察，还是当兵，立功受嘉奖授勋受表彰，那都不是目的，但是却没有人不梦寐以求。

　　男儿何不带吴钩，收取关山五十州？

　　白松和王亮正YY着，李教导员换了便服，从楼里走了出来。他本来半个多小时前就该下班了，因为白松这个事又加了会儿班。

　　“你俩去哪？顺路的话，我送你们啊。”教导员跟白松、王亮打了个招呼。

　　“不用了教导，我们一会儿打车走。”白松连忙摆摆手。

　　“走吧，实在是方向不同，我给你们放到桥边，那边好打车，咱们所门口这块哪有车啊。”李教导挥了挥手，示意两人跟上。