第七十六章 吵架

回到车上，冯宝跟所里汇报了这个情况，接着所里又给分配了一个警情。

　　至于这个矮个子男人，冯宝把这个事情给这里的社区民警说了一下，就暂时不管了，还是抓紧去下一个报警点了。

　　出警就像吃一盒混合饼干，你永远不知道下一个是什么味道的。

　　男子报警，自称被打。

　　地点位于贤玉里，这里算是一个老小区，但是治安比较不错，二人到了以后，只见一名男子在小区门口，穿着睡衣，等警察。

　　一看到警察来了，这个大兄弟立刻凑了过来，瑟瑟发抖得说道：“警察叔叔您可来了，快救救我吧。”

　　“上车上车说”，冯宝停下了车子，把暖气开到最大。

　　供暖都快半个月了，今天是12月1日，这大清早的，气温基本上在0度上下，就连刚才的那个个子不高的人都知道穿上棉衣毛衣的，这哥们算是闹哪出?

　　“咋回事啊？”冯宝问道。

　　“警察叔，叔，哦不，大哥，我求您帮我个忙，我媳妇打我，我实在是扛不住了。”男子撩开了睡衣。

　　一条条伤痕触目惊心啊......冯宝和白松倒吸了一口暖气，这哥们的媳妇，是练UFC综合格斗的吗？

　　“你报警，是想让我们处理你老婆对你的殴打行为吗？”冯宝问道。

　　“不，不，不，不，不，不是不是。警察大哥，我就是想，你们陪我回趟家，我穿衣服就行，我回我妈家里住几天就行。我自己不敢回家。”男子哆嗦着说道。

　　看男子的这个样子，见者伤心闻者流泪啊......

　　“就这个诉求？”冯宝再次问道。

　　“嗯......如果可以的话，我能不能再把我的几个核桃拿走......”男子的声音越来越小。

　　“行吧，你家在哪，我们去看看。”冯宝把车子开进了小区内。

　　到了楼下，锁好了车子，三人鱼贯而入，男子走在了最后面。

　　二楼，冯宝敲了敲门，很快的门就开了。

　　“行啊，能耐了，都学会报警了。”屋子里的女子说道。

　　要说起来，这男的的老婆并不是想象中五大三粗的样子，看着还是挺顺眼的，但是脾气是真的大。

　　“媳妇我错了，你别动手，我错了我错了，我穿个衣服就走。”男子低眉顺眼得说道。

　　“你休想！我告诉你王磊，你爱去哪里去哪里，就是不许回家。”女子瞪大了眼睛。

　　“你到底怎么惹你老婆了？”白松对着男子问道。

　　“我就买了一对儿核桃......”

　　“还好意思说！一对核桃一千多块钱，你都多少核桃了还玩!”

　　“老婆我错了，我跟你说了，我真的不是为了玩，这一对儿，闷尖儿！我打算卖掉，我这可是捡便宜了！”

　　“每回你都这么说！从来没见你把钱拿回来过！”女子作势就又要动手。

　　“这回是真的！”王磊躲到了白松后面，“老婆我错了，你就让我穿上衣服，我走还不行吗？”

　　“你休想！”女子绕开白松，就要打王磊。

　　“警察来了还动手？真当我不敢拘留你？！”冯宝平时很嘻嘻哈哈的一个人，凶起来也挺吓人，一句话就把女子吓了回去。

　　就算是夫妻俩，动手和家暴也是违法的，只是可以调解罢了。

　　冯宝一句话，女子瞬间就停下了动作，“呜呜，王磊，你个没良心的，你找警察来，你还想把我拘留了，你好狠的心。”说完，女子的眼睛里就腾起了水雾。

　　“老婆你听我解释啊，我就想......”

　　“你就是变了，你一天天的只知道解释，这个家我待不下去了，我要走。”

　　“不要啊老婆。我错了。”男子从白松的后面钻了出来，上前抱住了媳妇。

　　这一幕，冯宝和白松都无语了。

　　俗话说，清官难断家务事，古人诚不欺我！

　　“王磊是吧，怎么着，还需要我们吗？”冯宝问道。

　　“不用了不用了，谢谢民警谢谢！”王磊抱住了老婆就不肯放手了。

　　白松看了看这家里，桌子都被砸烂了一张，桌面的玻璃碎了一地，花瓶碎了好几个，满地的衣服和土.....这跟战争现场一样的屋子里，这俩人竟然抱在一起了。

　　撤了撤了。

　　“女人真的太可怕了。”冯宝离开屋子下了楼以后，心有余悸地说道。

　　“宝哥你不是孩子都两岁了吗......”白松心有戚戚：“嫂子人是不是特好。”

　　“嗯，你嫂子要是这样，我早就离婚了。这女的这样谁受得了啊。我看那个男的怎么着也能打得过这个女的，居然任由这个女的这么打，天呐，这日子怎么过啊...”冯宝说道。

　　“咱们怎么什么人都能遇到啊，太奇葩了。”

　　“也还好，运气不错，要是个打架的警情，又得忙活好几天，这个这样的，就很不错了。”冯宝倒是没什么感觉了，这个虽然奇葩，但是奇葩年年有，从来也不缺。

　　“嗯，咱们一会儿干嘛去？”白松问道。

　　“先回所里吧，把这个警情回去报一下就行。”

　　“好。”

　　出完这个警，所里的110少了一些，一直到中午也没有需要出的警，十一点半，两人一起去了食堂吃饭。

　　值班的时候，如果是没什么事情，到了吃饭的时间就一定不要拖，否则根本不知道一会儿有什么奇葩事情。

　　白松和冯宝一起吃完饭，师傅孙唐和副警长马希也回来了。

　　孙唐和马希去处理了一起家庭纠纷，也是夫妻打架的，不过是男的打女的。两人忙活了一上午，女方不要求处理男方，但是要求离婚，孙唐二人帮助女方把东西搬了出来，送到了女方母亲家里。

　　白松一听，这次不是女的打男的了，是男的打女的，这个有点过分。但是仔细一问才知道，这个女的偷偷跑到澳门赌了好几次了，家里已经负债累累了，怎么都管不住。

　　金银细软，谁都想要，但是这些年来，人心渐渐有些浮躁，很多人对于钱财的追求程度已经远远超过了他们的实际赚钱能力，铤而走险，还是发展出了很多不同方式的财产犯罪，令人唏嘘。