第二十六章 冲突

“市场是促进生产力最直接的东西。没有市场，就没必要有生产。所以这里就存在两个问题，做假货的人，他们想把假货卖给谁？或者，谁想买这个假货？”王华东讲了起来：“我们举个例子，对于大学生来说，都知道耐克阿迪是好衣服，所以如果大学生买这些运动品牌的假衣服，那么是可以理解的，为了能让别人认得出这个品牌，看着有面子呗。当然，也有那种装的太厉害的，本来家里没啥钱，偏要穿着奢侈品的假衣服，这样的也有。但是，大学里面，基本上不会有去买假的小众品牌的东西。比如说你花两千块钱，买一个某国非常小众非常昂贵的一个品牌的假货，你会买吗？大学生呢？会买吗？当然不会！

　　买假货，是为了让别人能看得出来这是名牌。

　　这个女的戴的这块表，如果是真的，那价值不低于三十万，但是品牌很小众！就算是山寨，也不会太便宜，你说她如果戴假的，给谁看？”

　　白松点点头，这方面他必须佩服华东比他懂得多得多，而且华东说的也对。这就好像回一些农村，开着奔驰比开着柯尼塞格有面子，因为那里的人只知道奔驰是豪车。

　　如果要买做工还不错的假货，那么肯定是买周围人能够认出来品牌的假货，否则买了有什么意义呢？

　　反过来说，如果这个女孩戴的真的是那个小众品牌的假表，而且她的圈子也是可以认得出这块表的圈子，那么她肯定也没有必要做这些。

　　“行了行了，分析这些没用的，华东你这喝这么多了，这么远还能看出来牌子？”孙杰道：“说不定人家富二代体验生活呢，关你们啥事。来，喝一杯。”

　　确实没啥关系，毕竟孙杰和华东，自带啤酒了。。。

　　刚刚碰完杯，大家都喝了一口，几米外的一桌，就闹起了矛盾。

　　“来~来~别走啊，你们这尝鲜的小杯怎么够喝的啊？”这一桌有个穿着汗衫，身上有纹身，挂着金链子的肥胖光头中年男子打趣道：“给我拿十箱你们现在推荐的啤酒，你们坐在这里，陪我们把酒喝完。”

　　这个桌上一共有六个人，五男一女，看着都有点“社会人”的那个造型，白松进来的时候就已经发现了，但是理都没理，毕竟没有哪条法律规定不允许纹身，也不是说纹了身就不是好人。

　　不过，这会儿的状态，想不出点纠纷，是不太现实了。

　　啤酒小哥是个伶俐人，连忙站在了三个女孩和这群人中间，嬉笑着说道：“几位大哥，实在抱歉啊，我们没有那么多啤酒，我们就是厂家免费给大家品尝，你要是觉得小杯不过瘾，这两瓶都送您了。”

　　小哥说完，就示意几个女生走。但是这时候中年男子却不干了：“啥意思啊，是不是觉得老子喝不起你的酒？@#￥！我跟你们说，买你们的酒，是给你们面子！就算是现在老板站这里，他也得给我面子！”

　　说完，男子就站了起来。老板和几个服务员看到这一幕，纷纷靠了过来，开始打起了圆场。酒厂和饭店是有合作的，要真是让几个女孩在这里被欺负，不说别的，就是哪怕被逼着喝了一瓶啤酒，老板和啤酒厂的合作基本上就到此为止了。

　　“咋了，大强，我就找人陪我喝个酒，我还买他们的酒，一分钱不少，就陪我喝喝酒，你不给我这面子？”中年男子直接把手指头指到了老板的头上。

　　被唤作“大强”的老板此时有苦说不出，这边这几位他还真的不愿意招惹，这几位虽然不是什么真正的黑社会，但是想折腾的自己难受是太简单不过了。

　　“别，别，别，没这个意思。”老板赔笑道：”二哥你有所不知，他们啊，确实不是卖酒的，就是分享新品的。“老板看这几个人确实还没有卖出去酒，而且也确实没有随身带着大量的酒，就说道：”您呐，今天在咱这里吃的不开心了，这单算我的！”

　　“大强啊大强！”被唤作“二哥”的这个中年男子面目狰狞，用手轻轻拍打着老板的脸：“你是不是觉得，我付不起钱？”

　　“还是觉得我傻我不懂！”“二哥”怒目圆睁，大吼道：“我告诉你大强！这酒还有你这饭，我都不差你的钱！别给我整这个！”

　　这一声实在是太大了，整个饭店的目光都吸引了过来。

　　老板苦不堪言，连忙叫服务员过来，趴耳朵边跟服务员说了一句让服务员安抚一下客人，今天全部打八折。接着就有些退缩了，虽然被轻轻打了脸，但是丢人已经不是最关键的了。

　　开门做生意的，一步一步走到这个规模的老板，有一个算一个，都吃过常人难以想象的苦，个中酸楚只有自己知道。

　　也因此，老板身子后撤，有点低头的意思了。

　　三个啤酒小妹作势欲走，却被“二哥“这一桌的一个瘦子挡在了门口。

　　这就过分了。白松直接站了起来，走到瘦子的旁边。

　　“干嘛？”瘦子瞪大了眼睛，看了白松一眼。

　　白松丝毫没理他，一把抓住了瘦子扶在门框上的手：“放他们走，你如果不想给自己找麻烦的话。”

　　此时此刻，王亮、孙杰、王华东也站在了白松的身后。

　　“这又是谁#￥多管闲事？”“二哥”站了起来，走到了白松的面前。

　　不得不说，“二哥”个子也挺高，有180cm左右，体重估计本着250斤去了。他一站起来，后面三个男的就站了起来，剩下一个女的坐在那里看热闹。

　　“要打架吗？”王亮表示自己有点激动。王亮有个毛病，喝酒了容易兴奋，这会儿就有点状态了。

　　“呵，硬茬子啊？瞎管闲事啊？你警察啊！”“二哥”后面的一个男子夸张的说道。

　　白松看着王亮这有点喝多了，状态不太对，就把他拉到自己身后，用眼神盯住了二哥。

　　白松酒量还算不错，这会儿也很清醒，知道什么该做，什么不该做。