第七十四章 叮嘱

第二天早上六点半，白松被白玉龙从床上叫了起来。

　　可怜的白松昨天晚上从第二杯开始，就已经有些懵了，喝得太快了，但是他只记得，昨天晚上喝的酒，很香很踏实，还记得鲅鱼饺子真香！

　　后面的事情，就记不太清了。白松晃晃头，哦，好像是老妈给自己扶上了床......

　　白松喝得并不算特别多，但是还是醉了，喝快了没有办法。父亲叫白松起床的时候，白松已经清醒了大半。

　　家里已经供暖了，所以十分暖和，但是外面竟然下起了小雪。

　　今天是二十四节气里的小雪，这天气还真是应景。

　　“走，换衣服，跟我出去走走。”父亲说道。

　　“好。”白松起了身。

　　白松起床洗漱了一番，穿上了棉衣，跟在父亲身后出了门。

　　天还没亮，下在地面上的小雪很快就融化了，路灯还亮着，但是县城已经开始有了一些晨练的气息和一些车流。

　　“冷吧。”父亲问道。

　　“还行，没风不算冷。”白松说道。

　　“嗯，我每天早上都起来散散步，七点多再回家吃饭。这习惯养了十年了，你妈她就懒得动弹。她这也已经退休了，偶尔也跟我出来走走，但是这天气一旦下雨下雪，她就不出来了。”

　　“这点雪没事，爸要是下雨刮风你也别出来啊，多受罪。”白松道：“要不我给你买个跑步机吧，你可以在家走一走。”

　　“用不着，哪有外面空气好？我就是想出来转转，单纯的走路就没意思了。”

　　“就咱们这附近，你都转了多少遍了？“

　　”多少遍不是问题，每天走都有每天不一样的景色。”白玉龙用手掐了掐白松的大臂：“儿子啊，你长大了，比你爸我年轻的时候还高，还壮实，也有文化，不过我得跟你说个事情。”

　　“爸什么事您说，我听着呢。”白松靠近了父亲。

　　“你一个人在外面，你妈她总是不放心，一天天的跟我说要去看你，我都给拦着了。大小伙子，出去混总比在家里好，以后我退休了，我和你妈可以搬到天华市去，听说那边的气候和咱们这里没什么区别。”父亲唠叨了几句，接着说道：“你现在在天华市那边，经常喝酒吗？”

　　“不经常喝，一个周一次差不多吧。”白松回答道。

　　“嗯，你爸我给你个建议，你可以听，也可以不听。”

　　“爸，你说，我听。”

　　“我建议你少喝点酒。”

　　“好。”白松点点头。

　　“回答这么痛快？不听听为什么？”

　　“爸你肯定是为我好，是不是我昨天晚上喝酒喝多了说了不该说的了。”

　　“你呀，头脑清晰的时候，脑子比谁都快，这一喝酒，还是差点，昨天晚上你倒是没泄密，我听你的意思，你这大专案又破了，能拿个二等功回来？这牛皮都吹天上去了，拿不到，回来我咋跟朋友们说话？”

　　“啊？我说这个了？这个就是我们一个副队长跟我提了一嘴，并不是真的有什么二等功。”白松连忙摆摆手。

　　“嗯，也不是不让你喝酒，你这个岁数，还不到喜欢喝酒的时候，啥时候你懂点事，知道什么场合喝多少酒再说。”白玉龙道：“估计要等你结婚成家，长大一点就明白了。”

　　“没事，爸，你说得对，我不喜欢喝这东西，自己一个人我从来也没喝过。以后我就戒了，有时候喝多了确实也难受。”白松听到父亲的话，表示坚决听话。

　　“好，也别太极端，你自己琢磨，其实你在家喝多点没事，喝完就睡觉就行了，但是出门在外要是喝酒，千万不能随便喝醉了。”白玉龙有些欣慰，接着道：“你那个案子破了？”

　　“嗯，目前来说算是破了，嫌疑人也抓到了，基本上证据链衔接上了。”白松点点头。

　　“是你破的案子啊？你个毛头小子，怎么这次当探长了？”白玉龙有些好奇。

　　“没有，就是我一直在跟这个案子，然后后来提出了一些猜想，领导采纳了，然后就把人抓了。”白松挠挠头。

　　“这不错，要真照你说的意思，你这功劳还不小，来，案子不涉密了吧？跟我聊聊。“

　　”没，有的还不让说呢。“白松想了想，还是跟老爸聊了会，聊到一些地方，白玉龙的脸色洋溢着幸福的笑容。

　　这初冬的小雪，还是很应景呢。

　　和老爸走了半个多小时，二人回到了家，母亲已经熬好了一大锅粥。

　　米粥，昨晚剩下的饺子和剩菜，现拌的洋葱，构成了丰盛的早餐。

　　“真好吃。”昨晚没咋吃东西，早上又出去溜达了半天，白松胃口很好，有时候喝酒喝多了，吃的东西再好也没什么用，这会虽然很多都是剩下的，但是白松还是感觉这是人间美味。

　　“慢点吃，多着呢。”母亲一脸慈爱。

　　白松感觉自己很幸福，从小到大，他父母连吵架都没吵过，更别提动手打架，对白松的教育也是很讲究三观的培养，因此白松从小就三观很正。

　　犯罪心理学的理论其实真的有道理，父母和谐的家庭教育出来的孩子一般就心灵健康、三观正，如果父母天天打架，真的对孩子影响很大。

　　有的孩子的后期出现了问题乃至走向犯罪道路，真的与年幼时父母的培养和所作所为不无关系。

　　吃完早点，白松昨晚的宿醉状态彻底消失，这会儿，继续睡个回笼觉啊？

　　白玉龙去上班了，白松接到了张伟的电话。

　　事情处理的很顺利。这是张伟的原话，具体怎么处理的，白松就不问了，问了干嘛呢？

　　“下午我就回去了，你今天有事吗？没事晚上我叫上哥几个聚一聚了。”张伟道。

　　“没问题，就是不喝酒了啊，昨天喝得我现在还难受。”白松已经开始践行答应父亲的话了。

　　“行，不喝就不喝，我虽然卖酒，反正我不爱喝这玩意，这么多年也一样办成了不少事。”张伟天天开车到处跑，所以倒也没有喝酒的习惯，不过他们估计都喝酒，咱俩当个司机就好了。”

　　“行行行，没问题。”

　　。。。