第三十九章 归途

到了镇上，所有人都迫不及待地拿出了手机，开始了联系。

　　关于庹大旺和纹身男的走私问题，白松等人是不具备管辖权的，因而众人第一时间就联系了当地公安局和当地海关部门。

　　这里说到海关，不得不说一下国内警察的分布。首先，警察和公安，是不一样的概念，警察的概念要大于公安，也可以说包含公安。公安就是公安部下属的部门，主要负责的就是社会安全与稳定，我们常见的公安局和派出所都是这类警察。

　　除此之外，海关部门有缉私警察，隶属于海关总署；监狱有狱警，隶属于司法部；法院有法警，隶属于最高人民法院；森林警察隶属于林业部，铁路警察隶属于铁道部（2011年）。还有不少分布在诸如民航与水利等不同部门的警察，大家分工不同，但是作为警察，只要是违法犯罪，就一定可以坚决打击！

　　有危难，找警察！

　　当地的海关部门听到这个消息后，立即派人，做好了在大饵县交接的准备。

　　而马支队派来的支援，此刻也抵达了镇上，和白松等四人会合。

　　支援的队伍也是四人，其中就有李汉，除此之外的三人，白松都不认识。但是从身材上，这三位都称得上健壮，与之相比，李汉就好像mini的小人。

　　“房队？马支队怎么把您几位给请来了？”周队立刻上去握手。

　　“这么远的地方，出点什么差错都不好。”房队的声音有些粗旷，指着同行的一人说道：“周队我给你介绍一下，这位是我的老战友，战永强队长，当年和我一起当兵的，现在在茶城公安局刑侦大队担任中队长，这次来，亏了他帮忙啊。”

　　几人寒暄了一番，房队一眼看到，白松的腿上和胳膊上还绑着布条，神色一紧：“咱们的人受伤了？怎么样？”

　　白松立刻摆摆手，说道不碍事。

　　“房队，这个是咱们专案组新抽来的小白，今年才刚21岁，警官大学毕业的高材生，别看他小，咱们抓的这两个嫌疑人，可都是他一个人制服的，而且这俩人还有弩有刀。”周队盛赞了一番白松。

　　“哦？”房队有些惊讶，拍了拍白松的肩膀，看了看白松胳膊上的划伤，随即蹲下，检查起白松腿上的伤口来。

　　“嗯，这草药有点用，没感染，一会儿去县里，再做个清创。”房队站了起来，用力拍了白松肩膀一下：“你小子不错，回头老马那边不要你，我找你们局长要你来我们队。”

　　白松愣了一下，周队立刻用胳膊拐了白松一下：“还不谢谢房大队长？这位，可是市特警总队驻九河区支队的神枪手，人家可是正儿八经的市局编制。”

　　白松这才细细的打量起了房队长，房队的身高有1米80左右，没有白松这么高，但是小臂、大臂的维度真的有些惊人，充满着爆发性的力量，胸肌也很有型，黝黑的皮肤上显示的是岁月磨练的痕迹，房队看起来有30多岁，但是实际年龄应该40岁左右，虽然身上没有携带什么武器，但是腰间鼓囊的那里，白松断定一定是枪支。而像房队这样的神枪手，手枪一样可以在五十米内命中目标。

　　“诶，小周，不提这个。”房大队长摆摆手：“咱们人没事就好，既然事情已经解决了差不多，咱们抓紧回去。”

　　收拾了一会儿，吃了午饭，暂时把两名嫌疑人关押在警务室的笼子房里，周队和房队安排起了行程。

　　白松本来还想过，这犯罪嫌疑人的两匹马，如果他们不要了，就送给马志远，结果跟周队说了这件事以后，周队又给白松普了普法，对于为方便犯罪而使用的犯罪嫌疑人、被告人所有的交通工具，依法应当予以没收。这两匹马自然属于交通工具，应该交给海关处置。

　　上班仅仅不到一个月，白松就不止一次的发现自己在学校的时候，法律课确实是欠缺非常大，看来回去以后，必须得补一补了。

　　警务室去大饵县的两位协警已经回来了，孙毅表示要去县城一趟，算是汇报一下近日的工作，顺便也方便白松等人交接。

　　马志远到了镇上以后，和白松互相加了QQ，马志远说他去的地方经常没有信号，联系主要还是靠QQ留言，毕竟短信是要花钱的。加完QQ以后就离开了，他还有很多事情要去忙。这几天跟着白松，有些地方的生意没有做，还得早点去收拾和安排。

　　他想赔偿马志远的马，孙毅告诉白松，现在一匹马应该要好几千块，具体的价值他也不太清楚。白松点点头，明白了这个情况。

　　白松敏锐的观察到一个细节，庹大旺和纹身男到了镇上以后看到了房队等人以后，明显的神色低落了很多。白松虽然不懂那么多人情世故，但是他的犯罪心理学可一直满学分，他明白，这种情况，意味着，这两个走私犯，还有其他问题。

　　之所以看到房队等人低落，只有一种可能，就是在房队他们来之前，这俩人还对某些事抱有希望，而能让他们抱有希望的事情，大概率就是他们还有同伙，有救他们的可能。

　　这个地方虽然是镇子上，但是也还是深山老林，白松他们几人什么武器都没有，孙毅那里有一把枪这两人应该也不知道，如果他俩真的有同伙，而且还有类似于枪支之类的武器，还真有可能把他俩救走。

　　白松心里明白，这种分析是十分没有依据性的，他总爱脑补，也不怕被笑话，他就把这个发现跟周队和房队偷偷说了。两位经验丰富的队长对于白松的分析丝毫没有小觑，立刻将包括孙毅在内的警察聚集到一起，临时开了个小会。

　　房队等三人从天华市过来的时候，因为也是乘坐的飞机，即便是警察，也没办法携带枪支，甚至一些武器装备都没法携带，马支队就给他们带了七件防刺衣。