第三章 纠纷

白松看到这些摄像头着实有些羡慕，要是九河桥所有这么完善的监控，这些蟊贼估计根本不敢这么开着货车去偷。

　　刚刚走到三林路派出所门口，白松就听到了值班大厅里的喧闹声，进门一看，两个上了年纪的大妈正在和一个小伙子理论。

　　“民警，反正这个事不能这么算了，我就这么好好的开车，她打我必须得赔钱!”一个大约三十多岁的男子大声喊道，这个人是出租车司机，也是自称被打的一方，胳膊上有几条比较浅的纹身。

　　“呵，想钱想疯了吧！连老太太的钱都想讹！我告诉你，我没打你，谁打你你找谁去！”一个穿红衣服的妇女语气极为夸张。

　　“就是就是！“妇女旁边的女子附和道：”没见过你这么开车的，车费19块2，我告诉你想抹个零，给你19块钱大伙说过分不过分！怎么就不行？你这怎么这么厉害啊？我看你这纹着花描着龙的，怎么着，是不是想动手打我们啊？”

　　与司机对峙的是两名加起来有100岁的中年女子，身材都是矮胖型，嗓门极大。

　　白松看着三人吵得样子就十分怵头，这要是把他搁在现在三人中间那个民警那个位置，估计他已经要疯了，但是此时再观那个民警，三十岁左右的样子，静静的站在三个人中间，风雨不倒。

　　看着这一幕，白松也没挪步，他就想看看这个警察怎么处理这么麻烦的情况。

　　过了一会儿，一个年轻的辅警抱着一台笔记本电脑从屋里出来，向外面的民警点了点头，民警看了一眼，没说什么，就继续听着这三位来回车轱辘话互相交换唾沫星子。

　　终于，双方都发现棋逢对手，逐渐偃旗息鼓，目光和话语频频指向民警。民警看火候差不多了，朝着一个女的问道：“你动手了吗？”

　　“没有！绝对没有！警官您这是嘛意思！”穿红衣服的妇女反应很快，矢口否认。

　　“哦，行。如果你没打人，那当然很好。那如果你动手了，怎么说？”民警语气很平静。

　　“啊？民警你和他是一伙的！我没动手，你居然…”红衣妇女嗓门再次提高，要嚷嚷起来。

　　民警抬手压了压，打断妇女的话，神色如常的说了两个字：“如果。”

　　红衣妇女抬头看了民警一眼，做好了发作准备的她从民警淡定的眼神里似乎看到了什么不妙，脖子一梗，道：“我没动手!”

　　民警也不说话，这时候旁边的辅警把电脑直接递了过来，然后熟练地打开了一段视频。

　　白松也侧了侧身，不远不近的站在了电脑旁。

　　视频十分短暂，只有十几秒，但是清晰度很高，很清楚的看到，红衣妇女下车后指着司机骂骂赖赖，接着就给司机扇了一巴掌，接着视频就结束了。

　　红衣妇女看到视频播放的那一刻，脸色就变了，谁曾想那个地方居然有这么清晰的摄像头，而且这民警办事效率也太高了吧，此时她也有些下不来台，近乎本能的说：“警察，是司机先骂我的！”

　　说完这句，红衣妇女瞬间找到了话把，她脑子转的极快，民警那边的摄像头并没有录音功能，再说了，即使有，自己一口咬定这个司机在车上骂她，谁又能证明呢？

　　“要不是他骂的太狠了，我也不会动手！”红衣妇女再次强调。

　　这时候的司机反倒是笑了，“一看就是平时也没钱打车的主，呵，出租车都有录音设备，这点常识都不知道。”

　　“诶你这司机怎么说话的！”红衣妇女的朋友连忙插上了话，她看出来了，今天这事情，怎么着都是她们没理了，但是还是上来抢了一句话。

　　“行了，我问一句，调解还是官了？”民警一句话主导了形势。

　　警察话罢，双方就开始了讨价还价，简而言之，司机这边也愿意调解，能省很多时间，而妇女那边，自然也不愿被拘留或者罚款，最终敲定，300元。

　　很快的，双方签字捺印，算是调解结束了。两个妇女极不情愿的凑了300元钱，神色不爽的走了。反倒是司机，心情十分舒畅，仿佛是打了胜仗一般。

　　“打扰各位了，告辞了。”司机看着俩女子掏钱，心情舒畅，拱了拱手，就此道别。

　　就在司机离开门的那一刻，民警看到桌上的三百块钱，这司机居然没有拿走，于是紧紧追了几步，喊司机停下把钱拿走，此时出租车司机已经上了车，直接道：“我又不是碰瓷的，让她们出点钱纯粹是心里得劲，钱交公了。”说完，关上车窗就离开了。

　　剩下大厅的四个人面面相觑。此时王亮也从屋子里出来了，看了看三人愣神的样子，忙道:“出什么事了李警长？有啥需要帮忙的吗？”

　　被唤作李警长的男子还真是愣了一下，苦笑道：“没事没事，调解了这么多年案子，居然真有一个不是为了钱的，真是井底的蛤蟆上井台，开眼了。”

　　王亮一脸不解，连忙把白松叫来，听白松讲了讲始末，倒也啧啧称奇。

　　“小任，你去查查他车牌号，打电话让他来把钱拿走吧，这个钱咱们不留，”李警长嘱咐身边的辅警：“要是他不来，钱就暂时放着，啥时候他来拿再说。”说完看了聊着正欢的白松王亮二人，和白松打了个招呼，就进院里了。

　　一件小事，但是视频录像起到的巨大作用让白松感触颇深，连忙拉着王亮进入了视频监控室。

　　崭新的视频监控室里有两块50英寸的液晶电视，此时正播放着整个三林路派出所不同路口的不同监控录像，清晰度极为可观。白松也没用去动鼠标，就是随便看了看，便也没了什么想法，毕竟九河桥派出所还没有这么先进，看了人家再多也没什么用。

　　“怎么样，厉害吧？以后哥就负责这个了，你们那里要是有啥搞不定的案子，就找哥。”王亮拍拍胸脯。

　　“切，说的好像你们这能拍到我们辖区似的。”白松也没接王亮的话茬。这要是夸一句，王亮就该乘风而起了。