第七十一章 盗窃案

张伟和白松少说也有十几年交情，听说白松要回来，大早起就去了海鲜市场，买了一些新鲜的海鲜，白松八点钟到这里的时候，张伟已经在店铺里炖了一锅了。

　　“行，终于回来了，还不错，知道先来看看我。”张伟看了看白松，又往白松后面看了一眼：“怎么一个人回来的啊？我还以为你来找我，还带了嫂子呢。得，我这一大锅的海鲜白煮了，早知道就你自己回来，煮点粥就ok了。”

　　“去你的，我才多大，急什么。”白松笑骂道：“说我干嘛，就好像你有对象似的。”

　　“你以为谁都像你，跑那么远去上班，也不知道图什么，对象？哦，忘了跟你说，你嫂子出去买早点了。这大早上的，总不能干嚼海鲜啊。”张伟得意洋洋。

　　“行，你牛，一会儿我可得好好瞅瞅。”白松服了，这才几个月就找到对象了？这人呐，开了店了就是不一样。

　　白松很开心，回家的感觉真好。

　　白松听朋友说过，全国差不多有30万人叫“张伟”这个名字，在全国所有名字人数排行榜占据第一名。但是好在白松从小到大也只认识这一个张伟，看到他过得不错，白松狠狠地咬了一口大虾。

　　不一会儿，一个20多岁的年轻女孩打开门帘走了进来，画着淡淡的妆，身材姣好，想必就是张伟的对象，白松连忙打了招呼，女孩也很高兴，把一堆早餐放在了桌子上，坐下和两人一起吃了起来。

　　“怎么样，这次回来，能在家待几天？”张伟问道。

　　“六天吧，周日我就得回去了。一会儿我得先回老家，你最近回去过吗？”白松将一个大扇贝的瑶柱扔到了嘴里，剥起了扇贝边。

　　“半个多月没回去了，我一会儿跟你一起回去。”张伟道：“店里最近也不咋忙，我也回家待几天。”

　　“啊？带嫂子吗？”白松有些惊喜，虽然老家大牟区距离这里不远，只有三十公里，但是张伟能和他一起回去，白松还是很高兴。

　　“不了，你们去吧，我帮他看店。”张伟的女友孙静说道。

　　“不用看店了，我也休息几天，前几天的事搞得闹心。”张伟和孙静刚刚谈了不久，还没到带回家的程度，他也不好意思让孙静帮他看店，就说把店门先关几天。

　　“啥事闹心啊？怎么了？”白松问道。

　　“没啥事。就是前几天招贼了，偷了我三十几条烟走。”张伟抽出一根烟，递给白松：“当了几个月警察，学会抽烟了吗？”

　　“没。”白松推了出去。

　　张伟直接将烟递到了嘴边，给自己点上了。

　　“你这店被偷了？”白松站了起来，环绕四周，可不是嘛，酒一瓶没少，烟柜子里的烟则寥寥无几，两扇玻璃门都不是一个款式，看样子是被砸烂了一扇玻璃门。烟柜子里的烟估计这也是刚刚补货补上来的。

　　“是啊，运气不好，被人惦记了。主要也是我自己不小心，没舍得安装摄像头。过几天钱缓一缓，我无论如何也要安一套。”

　　“这事，你咋没跟我说？”

　　“跟你说干嘛，你那么远。当初让你回老家，你不回，你要是在烟威市当警察，我肯定找你。现在我跟你说干嘛，难不成找你借钱啊？”

　　“嗯.....你缺钱跟我说。”白松认真的说。

　　“切，你能有多少钱？不过还好，损失也就一万多块钱，还顶得住。”张伟摆摆手。

　　“行吧。”白松几口吃掉了一个酱肉大包，家乡的包里，比起天华市那赫赫有名的包子好吃多了！拿了一张纸巾擦了擦手，“先不回老家了，反正也不远。一会儿咱们去趟派出所，看看你这个案子。”

　　“厉害啊。”张伟凑了过来：“你咋没跟我说过，这边派出所你还有认识的人呢？”

　　“你想多了。”白松吐槽道：“我就是帮你看看案子。”

　　“人家不给看吧？”张伟一听这个，顿时泄了气。

　　“嗯.....”白松一想也确实是这么回事，自己连警官证都没有，是有点麻烦，不过还是要去看看的。

　　说好了要出去，三人也都吃饱了，一起收拾了一下东西，孙静说有事先行离开了，张伟开着他的二手国产汽车带着白松去了派出所。

　　张伟这家店位于烟威市的郊区，从地理位置上，不属于市辖区大罘区内的管界，而是属于大莱区。

　　大莱区的大莱镇派出所。白松和张伟到了这里以后，说明了情况，所里很快就出来了两个人接待，都是辅警。

　　白松一问，这个所里只有6位正式的民警，除了所长等领导，剩下的三位都临近退休，具体工作的开展基本上都是30多名辅警进行的。

　　“你们这个案子，我们都报给刑警队了，你们就等消息就行。”一名年纪较大的辅警说道。

　　“嗯，我们能看一眼案卷吗？”白松问道。

　　“这个不行，我们的案子都是保密的。”

　　“嗯，那就把他的笔录和一些不保密的东西给我看一下可以吗？”

　　几个辅警本想说什么，看到白松认真而自信的眼神，终是没有拒绝，拿了出来。

　　案子成卷以后，基本上都是不能对外公开的，但是张伟是报警人，他自己提供的一些东西还是没问题的。几经商量，白松还是看到了一部分材料。

　　看完以后，白松心里有了点想法，张伟回到了店里。

　　“你的这个店，除了你还有谁有钥匙？”白松问道。

　　“就我自己有啊。”张伟扬了扬手里的钥匙。

　　白松拿过来钥匙，看了看，“你这锁不错啊，是最新的B级锁芯啊。”

　　“那肯定啊，虽然没装监控，但是这点安全意识还是有的。虽然什么级别我不懂，但是我都是找我的朋友买的，没问题。”张伟略有得意，打开卷帘门，接着打开玻璃门上的锁，带着白松进了店里。

　　“那你之前被打开的那个锁，也是这种锁芯吗？”白松再次看了看四周，走到了玻璃门那里，开关了几次，问道。