第五十七章 犯罪心理学

李教授站到了讲台之上，向大家微笑，点了点头：“同学们好。”

　　所有学生异口同声，“老师好。”

　　前排站起来一个学生，向老师敬礼，老师回礼。

　　“报告老师，犯罪情报学系与公安情报学系、公安管理学系2009级学生，应到213人，实到213人，报告完毕，请指示。”

　　“上课吧。”李教授优雅的笑了一下，汇报的学生随即坐下。

　　李教授今年已经五十多岁了，慈祥、安静，由学识带来的气质显得格外典雅。

　　若有气质藏于身，岁月从不败美人。所谓身着三尺金，不及腹中玉。腹有诗书气自华，不外如是。

　　白松不由得看了一眼赵欣桥，再过三十年，也许她也是这个样子吧。赵欣桥抬起头，看了一眼白松，浅笑了一下，似乎看出了他心中所想，歪了一下头，又正了回来，拿着笔刷刷的记起了笔记。

　　“我们今天的课，主要是讲的高智商与高学历人员的犯罪心理学问题。”李教授极其平稳，娓娓道来。

　　这些年，随着素质教育的开展，本科生入学率已经很高，而硕士研究生和博士研究生在应届毕业生里也已经不占少数。但是我们却心痛的看到，很多接受了高等教育的这些天之骄子，他们并没有什么不好的社会环境，没有什么过大的家庭压力，亦没有必须犯罪的生活压力，但是却实实在在的在他们身上发生了一些骇人听闻的恶性犯罪案件。

　　马某、药某杀人案，在网上一度引起轩然大波，某著名高校的金属铊投毒案等，这些案件引发了社会的极大关注，甚至让人无法理解。

　　药某，大学生，开车撞到一个无辜女孩之后，他带着刀下了车，用刀把一个无力说话的女孩给杀了。

　　“人，有的时候出现的一瞬间的反应，这种一念的现象，我们可以称之为观念。观念的‘观’就是感知，在感知的同时，会出现一些想法或者看法。很多接受了高等教育的人，他们在成长时期，父母灌输的思想永远是，成绩第一，成绩好等于能力好，成绩差意味着大棒加拳头。

　　我们看到，有的时候，一个人做一件事，真的是不需要思考。比如说有个孩子掉入了河里，有人想都没想，就跳了下去把孩子救了上来。在这一刻，他并不会也没时间去权衡利弊，他脑子里只有一个观念，孩子落水我要救。

　　为什么有的人会在那一刻出现救人的观念？而其他会游泳的人不会呢？这就是一种观念。

　　人之初，我们没有什么观念。观念的产出和发展，是自身一切价值观的体现。孩童时期，不知道什么叫“脏”，后来父母教育，脏了要洗，脏的不好，孩子就逐渐养成了不喜欢脏的观念。很多孩子看到的、听到的东西，成了他在发生事情，产生观念的最主要影响力。

　　一些高学历的人，一直在做着正确的事情，从小就受到父母不断灌输的、不断矫正的价值观。他们有时候，在一瞬间，一旦做错了一件事，该如何处理？他们不知道，也不知道错事中，正确的观念应该是什么。

　　药某这起案件，已经撞了人，当年他供述的是，他怕这个女子会给他带来麻烦......

　　......”

　　心理学，从不是什么新兴的学科，自有了社会的那一天起，这就是研究热门。

　　李教授的这节课，白松大学期间是上过的，此时此刻再来听，与学生相比，别有一番触动。

　　严重暴力犯罪、系列连环杀人、杀亲案、情杀案、图财、激情杀人、高智商犯罪、未成年人犯罪......

　　研究这些本身，并不能直接了当的降低犯罪率，但是能够通过研究，分析案件，不仅有助于办案，其实也应该推广于整个社会的教育。也许我们总是听说，谁谁谁的家里，父母都是赌棍，孩子依然学习很努力，考上了985大学，但是成绩并不能代表一个人的全部......

　　扯远了。

　　当老师讲的东西是你愿意听的那部分事情，时间就会很快，上下两节一共一个半小时的大课，一转眼就结束了。

　　白松收拾了一下笔记，这会儿已经十一点半了。

　　“去食堂吃饭吗？”白松问道，虽然学校伙食在大学的时候吃的有点腻了，但是好久没来也是有些怀念。

　　“不去了。”赵欣桥看着师弟们大跨步的离开阶梯教室跑向食堂的身影，双眼微微眯起，嘴角略微上扬。怀念的警校生活呀。

　　白松也笑了，确实是这个时间的食堂人太多了。

　　“那，门口快餐店？”

　　“好。”

　　白松和赵欣桥是好朋友，这一点毋庸置疑，但是男女之间的友情，被人误解就太正常了，尤其是周璇这个大嘴巴，天天的说，搞得白松都很不好意思，有时候不得不故意躲着点，反倒是让人觉得他不爷们了。

　　一份怀念已久的土豆牛肉盖饭，白松吃的很香。这家小饭店，虽然不大，但是味道相当不错，人也很多，有些闹腾，却又十分干净，赵欣桥当年也常来这里，倒是没有丝毫不适，一碗面吃的津津有味。

　　太闹了，两人根本聊不上什么话，饭后，白松送赵欣桥去坐公交车。

　　“我今天听了这个课，感觉，与以前上学的时候确实不同。”白松憋了半天，说了句废话。

　　“你是想说，这就是你不继续上学的理由吗？”赵欣桥眨了眨眼。

　　“你要这么理解，也可以。”白松对这个问题并不执着。

　　“嗯，当然。你现在在一线，接触社会，肯定有一些感触。”赵欣桥拿出了自己一直抱得很紧的笔记本，递给白松：“这个，送给你。希望对你有帮助。”

　　白松看了一眼赵欣桥，欣然接了过来，珍而重之的收下了。

　　“等我这个案子破了，如果有功勋章，我送给你。”白松想了想，说道。

　　碧波般清澈的眼神里，难得的出现了一丝惊异，赵欣桥笑容里嵌着梨涡，略有抿嘴：“这东西怎么能送人，你当警察当傻了？”