第五章 穿山甲

爱荷花园在九河桥辖区算是很不错的小区了，报警人的家是简单的两室一厅。而女子的卧室是关着门的，也就是说，这动物可以藏的地方只有一厅一卫一卧。

　　刘峰有一搭没一搭的翻着沙发和垫子，白松耳尖，似乎听到了阳台传来了什么声音，向刘峰招招手，两人轻声轻脚的到了阳台附近。

　　只见一个长约50厘米，浑身鳞片的褐色尖嘴动物，双腿支撑站立，前肢正在找机会打洞，阳台的花盆已经被它弄碎了两个。

　　穿山甲？白松的脑海里一下子涌现出这么一个词汇。仔细一看，确实与自己在动物园见过的穿山甲一模一样。

　　“这是啥玩意？”刘峰有些懵，不是说好的小猫小狗吗？这东西怎么搞？

　　“这应该是穿山甲吧？”白松语气不算很确定，“我咋记得这东西只有南方才有。”

　　“穿山甲！哦哦哦你这一说还真是，要是穿山甲就没啥大问题，这东西应该不咬人。”刘峰道。

　　“刘师傅，这是保护动物吧？咱们这种情况怎么处理？”白松一脸茫然。

　　“保护动物？你确定？”刘峰问道：“这东西不都是养殖的吗？”

　　“啊？我记得好像是国家二级保护动物。”白松站在了阳台的门口，生怕这小动物跑出去。（注1）

　　“那你等会儿，我打电话给所里，这个咱们搞不了。”刘峰看了看阳台的结构，确定这穿山甲不可能挠透钢筋混凝土的阳台，直接把阳台的门给关上了。这顿操作倒是让白松有些楞，这不怕把里面的东西全给祸祸了？不应该抓起来吗?

　　“你说的，保护动物，有专门的机关管的。这小东西就算把这阳台拆了，也有部门赔钱。倒是你”，刘峰指了指白松手里的工具：“你把它弄伤了或者弄死了很麻烦，他要是伤到你，更麻烦。”

　　白松不好意思的笑了笑，看着刘峰拨通了电话。

　　这会儿，房子的女主人已经出来了，她听到了二人的说话，知道是穿山甲而且已经被关在了阳台上，她倒是也不怕了，小心翼翼的凑了过来，透过阳台门的玻璃往里面瞧。

　　“白松，你给她记录一下基本情况。”刘峰跟所里报完，接着拨通了另外一个电话，接着就走出了房屋。

　　“哇，还真的是穿山甲啊。刚刚真的吓死我了，这东西跑的又快又有鳞片，太吓人了。”女子拍拍胸脯。

　　“恩，没事了，就是可惜了你这几盆花。对了，你说一下你的基本信息，我记录一下，估计一会儿有相关部门的来处理。”白松拿起随身带着的小本本。

　　“花毁了没事，不碍事。我叫徐纺，纺织的纺...”徐纺边说信息，边不停地看着阳台的穿山甲，问道：“警察同志，你说，这个小东西我可以养着吗？我这么一看还倒是挺顺眼的。”

　　“啊？”白松差点以为自己听错了，刚刚还被吓哭了，这就想养着玩，真不知道该说胆子大还是小。

　　“哦，你说了，这算保护动物，嗯，我就那么一说......话说为什么会有这东西在这里？会不会是别人家的宠物呢？”徐纺自言自语道。

　　“不好说，还是等等专业人士的论断吧。”

　　白松和徐纺聊了差不多十几分钟，刘峰带着魏所进来了。

　　看到了穿山甲，魏所也有些吃惊，“还真是穿山甲。刘峰你和新来的小不点在这里等着，分局治安科的一会儿就到，我得出去联系一下林业局森林公安局。”

　　魏所说完就走了，这个时候白松突然发现徐纺满脸笑意。

　　“你笑什么？”白松有些不解。

　　“啊？我看刚刚那个警察叫你小不点，为什么呀，你个子这么高的。”徐纺笑着，拿手向上比量了一下。

　　“就这个啊？我新来的，被老师傅这么叫很正常啊。”白松不以为然，他倒是对魏所说的森林公安挺感兴趣。

　　因为怕穿山甲跑了，这个阳台的玻璃门看着很不结实的样子，白松干脆搬了把椅子坐在门边，大约过了半个小时，治安科的人进来了两波也都出去了，森林公安的同志们到了。

　　不得不说专业的就是不一样，倒不是说抓这个白松做不到，但是人家穿着专业防咬防割的装备，带着致密的钢筋笼，一看就是很职业。

　　进入阳台的两名森林公安动作很麻利，一进去就治住了穿山甲，放入笼子，接着给笼子蒙上了布，拿了出来。

　　魏所看到这一幕也放心了，连忙道：“辛苦了各位啊，要是没你们，我们还真不知道怎么处理呢。”

　　森林公安那边为首的警察客气的摆摆手，“这得感谢你们，这可不是简单的穿山甲，这种穿山甲叫中华穿山甲海南亚种，已经很濒危了，能在这里救一只，我可是好几年没遇到这种事情了。”

　　“啊，海南亚种？那怎么会出现在这里？不会是有贩卖野生动物的吧。”魏所面色有些凝重，光听这个名字，就知道这肯定是保护动物。

　　“嗯，不排除这个可能，反正我不相信这是野生的跑过来了。”森林公安的同志点了点头。

　　“好，我回去给我们孙所打个电话汇报一下。一会儿我让现场勘察的同志把这里勘察一下，如果受理案件，还得麻烦您那边出证明之类的东西。”魏所道。

　　“这没问题，我们先回去，这小东西受惊了，可不能一直搁在笼子里。”

　　话毕，森林公安的警察三步并作两步离开了，走之前还和徐纺互留了联系方式，魏所和治安科的人也跟着一起离开了。

　　白松看了眼刘峰，问道：“刘师傅，咱俩走吗？”

　　“走什么走？你没听到魏所刚刚说的，要做一下现场勘察吗？”刘峰说完，转身离开屋子，往警车方向走去。

　　白松大学的时候学过这方面的知识，但是实战经验浅薄，立刻跟了上去。

　　刘峰在车后备箱拿出了一个小箱子，从里面拿出了摄像机和几个贴尺，开始对现场进行细致的查探。白松仔细跟在后面，静静的边看边学。

　　注1:2020年6月，因中华穿山甲数量锐减，已被定位国家一级保护动物。