第九章 离开

台阶的两边，都是树木和灌木，王亮此时已经忍受不了，直接找了一个没人的地方，哇哇的吐了出来，吸引了现场十几位民警的视线。

　　看着年轻的王亮，大家也都没有说什么，这事情谁都能理解，谁都是打那会儿过来的。

　　但是刚刚吃完自助餐的王亮......

　　众人本来没打算多看他，但是王亮实在是量太大了，大家不得不多次转头看他一眼再转回去，心道这家伙怕不是猪吧。

　　白松倒是没有丝毫笑话王亮的样子，他自己也好不到哪里去。他在发口罩的那里拿了一瓶矿泉水，过去拍着王亮的后背，照顾起了王亮。

　　在现场领导的指挥下，现场的情况十分有序，不同岗位的警察工作分开开展，倒是都没闲着，也就他们俩还有维持警戒线的警察还算清闲，白松带着脸色发白的王亮，与这个警察聊了起来。

　　这个警察叫王凯，是经侦支队的一名民警，白松问了一下，王凯居然还是他的师兄，比他大两届，这次的事情，因为经侦支队的一部分单位和刑侦支队是一个院的，今天值班的王凯就被暂时抽了过来。

　　据王凯讲，这就是一个渔民在用甩网捞鱼的时候，网被卡住了，渔民费了很大的力气也没有拽开。这个甩网质量很好，也很大，渔民不舍放弃，见这里河面平缓，让渔船上的人拽住了网，自己一个猛子扎了下去，结果发现了一个沉在水下的铁桶。

　　为了取下挂在铁桶上的渔网，渔民三下五除二的把桶拽了起来。因为浮力的原因，这个桶虽然沉底，但是并不是非常重，桶拽起来以后，渔网就脱落了下来，然后桶被抬起的部分跌下河床，油桶的小盖封口处流出黑色的液体，然后渔民上船以后就报警了。

　　开始下水的蛙人为了把桶整个带上来，但是桶盖已经整个开了，虽然及时封上，但是还是散落了一些里面的“东西”，所以才有了现在的打捞。

　　“田局长和市局的人来了”，王凯指了指正在下台阶的一行人，不再聊天。

　　白松转身看了一眼，连忙让开了道路，一行人长驱直入，进入了警戒线。这几个人里有几个是技术人员，已经穿戴好了装备，直接走到了孙杰那里帮上了忙，而剩下的几位领导看了看现场，接着就出来上了台阶，和多位现场的同志现场开起了会。

　　这样的案件不是白松一个见习民警能够主导的，甚至参与的机会都不会有。

　　现实就是如此。

　　再次看向现场，白松的状态已经好了很多，拍了拍王亮的肩膀，带着王亮一起离开了现场。

　　离开了公园，白松眺望了一下天河，又看了看马路四周，拖着王亮到了到了最近的一家网咖，王亮这个状态需要放松一下。

　　王亮这个时候还是显得面色苍白，跟着白松走了几百米，一直是有气无力。

　　王亮这才抬起头，眼睛里有了一丝丝的神采。紧接着就说道：“你真是害人不浅啊。。。”

　　白松也确实有点不好意思，拍了拍王亮的后背“没事没事啊，我晚上请你喝羊汤。”

　　白松说完，王亮看了白松一眼，想到了羊汤二字，哇哇的又吐了起来。

　　反应了几秒，想到了羊汤的那个颜色，白松也还是没忍住，也吐了起来。

　　“哈～”王亮有气无力的嘲笑了白松起来，也去拍拍白松的后背，“你说你，非要去作死，闲着没事去看这个干啥。”

　　“这怎么···能是作死”，白松一手扶墙，一手轻掐脖子，“我这顶多是···好奇。”

　　“早知道这种情况，我是肯定不去！真被你害惨了。”

　　王亮说着，网咖门口的帘子被拨开，一个拿着扫把拖把的大妈走了出来，看着两个人吐的，斜了一眼，嘟囔道：“现在的年轻人啊，俩男的也能。。。”

　　白松本来准备自己收拾自己的摊子，被大妈这么一说，顿时瞪大了眼睛，急忙从大妈手里把扫把和簸箕给拿了过来，自己收拾了起来。

　　大妈也不拦着，心道这俩小子还算有一点素质，但是还是厌恶的看了两人一眼，不知道嘟囔着什么，转身进了网咖。

　　被这么一折腾，两人的恶心劲也过去了，收拾完，进了网咖把清洁的扫把洗了一下，给还了回去，在大妈的注视下，两人灰溜溜的撤了。

　　“走吧，打球去吧。”白松提议道，这大好下午就这么浪费也是可惜。

　　王亮看了看表，“篮球我是没劲打了，也没穿球鞋，换台球还行。你请客。”

　　“行行行，没问题。”白松点点头，刚刚两人往这个方向走的时候就看到了一家台球厅，倒是不远。

　　边走着，王亮也逐渐忘记了刚刚现场的不快，问道：“话说，你实习的时候，遇到过这种情况吗？”

　　“没，我实习的时候，去过最惨的现场也就是自杀和一个高坠。”白松想想还心有余悸：“第一次去的就是自杀，上吊的，刚刚死就被发现了，我去的时候...“

　　“停停停，咱们不说这个，你说的再勾起我的回忆了！”王亮急忙抗议。

　　“好好，不聊这个，周一我就正式开始跟组了，周二咱们就值班，以后有的忙了。今天先放松一下。“白松拉着王亮的衣服，拐进了一家台球厅。

　　这是一家挺贵的台球厅，一小时20块钱的价格让白松无比肉痛，但是都答应王亮了也没办法，只能忍痛开了一个台子。

　　两人心里都还想着刚刚的现场，加上也都吐了，台球打的惨不忍睹，二十分钟过去，一台十五个球居然还没有清，旁边桌的人都开始议论了，整的白松也很不好意思了，结果越想专心，越打不准，好在王亮也一样，两人倒是旗鼓相当。

　　只打了一个小时，俩人居然刚刚打完两场，战绩都是一胜一负，两个臭球手惺惺相惜，在大家的注视中，白松结了账，两人一起逃离了台球厅。