第七十八章 余悸

从天台上向下望去，女子所在的楼梯口，大约距离天台边上有五米左右的落差，好在人在这种环境下很少向上看，所以平队的位置倒是不容易被女子发现。

　　做好了准备，平队的电台耳机里传来了李队的方案，垂降营救。

　　有条件的情况下，将女子紧紧抱住，从窗户里回去。如果条件允许，可以将女子踢进去。如果女子出现挣扎或者要跳楼，那么就有麻烦，这个看平队现场处置了。

　　下面的充气气垫已经准备完毕，周围几十米之内也已经没有任何的群众，李队也得到了指挥部的指令，行动！

　　平队在绳子上做好了标记，到了一定的距离以后，如果平队拉安全绳，就代表速降一米，如果拉两下，就意味着速降两米。这个情况，前者意味着女子未发现，后者意味着女子已经尝试跳楼，要去扑救了。

　　滑轮组就一个动滑轮，绳子的一端固定在电梯房，另一端三个人拽着，三人站在天台防护栏的内侧地面往下放绳子，这里的天台防护栏，就是建楼用的钢筋混凝土，上面有一个很细的铁栏杆。坚固程度看起来还是不错的，但是几人都没有把安全寄托在这个防护栏之上，绳子是从铁栏杆下面穿过去，直接受力点就是防护墙。

　　滑轮组是普通的动滑轮，下降一米要放两米绳子，平队加上装备有80公斤重，有滑轮的缘故只需要承担一半，安全绳那里也能承受一定的重量，白松这里的三人，需要承担差不多三十公斤的分量，这对于三名男子来说，目前来说压力很小。

　　平队开始缓缓下降，天台还是很大的，五人都在按照匀速，缓缓的松绳子。

　　大约半分钟以后，平队就下降了四米左右，他现在弯着腿，贴在墙壁上，距离女子的距离只有一米多。

　　女子好像是听到了平队的声音，本来空洞向前的眼神，缓缓向上看了一眼。

　　跳楼有很多种情况，一种是已经跳完了的，这种不必多说，去了就处理现场了。剩下的，有的真的心存死志，有的人拿跳楼来做胁迫，讨薪也好，求复合也好，希望学校给毕业证也好......总之是有诉求的。

　　女子到了现在，一句话都不肯说，看到了平队长的身影，她似乎想通了什么，纵身就要跳下。

　　平队长迅速拉了两下安全绳，上面的五个人立刻就开始迅速放绳子，白松这里需要放下四米的绳子，他也没有手套，绳子下滑的过程手被磨得生疼。

　　平队长迅速下滑，一把抓住了女子的胳膊。

　　从白松这个角度，什么都看不到，但是迅速止住下降的趋势以后，手上猛地一沉，大家都知道是抱住了。几人被向前拉了一下，但是稳住还是没问题。

　　就在这个时候，阳台的防护墙晃了。

　　高楼的建设标准，都是钢筋混凝土为主，以钢筋为主结构，构筑承受力量的主体，然后混以混凝土和砖，增加楼的结构刚性。但是这个楼的天台防护栏，却没有使用钢筋，仅仅就是砖砌的砖墙，刷了水泥。

　　一瞬间的受力，卡着绳子的那里的几块空心砖立刻有了晃动，两侧的水泥有了晃动，和主防护栏的墙有了明显的脱落迹象。

　　这可不是闹着玩的，这里的空心砖可不是我们常见的5斤一块的红砖，每一块都有差不多40*20*20（cm）这么大，这一列是五块，如果整个塌下去，虽然绳子没也没问题，平队会下坠一米，但是这五块砖有一块砸平队或者女子，都是致命的。

　　此时下面的绳子并不安稳，不知道是不是女子正在挣扎，平队完全控制不住绳索，眼见着这一列的空心砖直接脱离了防护墙，一整列的坍塌了。

　　受绳子力量的影响，最上面的一块和下面的两块往天台方向掉落，上面的第二块第三块却一起向外掉落。

　　白松没有多想，拉着绳子向前两步，在空心砖倒塌的那一刻，一脚踹到了要向下掉落的两块砖上面。

　　下面几十米内都没人，踢出去就安全了！白松这一脚，自己根本收不住力，拉了一把绳子，本身白松是向后拉绳子的，这下他为了用力就要反方向拉，后面的两个消防员使出了吃奶的劲，死死地拉住了绳子，就连拉安全绳的两个战士，也用力拉紧了绳子。

　　安全绳并不在这一列砖上卡着，这一列砖，只有动滑轮的两股绳子，此时直接下坠。白松踢飞了两块砖，但是还是有一块掉了下去，白松立刻又向前，要踢飞这一块，但是已经来不及，砖头还是掉了下去。

　　“小心！”白松喊完，却发现自己的身体状态已经不对，身体的前冲趋势已经止不住了。

　　前面，就是40米的高空！

　　白松此时真的顾不上那块砖了，他一把抓住了两股绳子里的系在电梯上的那一根，但是还是有些晚，身子重心探出了大楼。

　　孙唐和冯宝等人在下面看着，此时的人群已经惊呼。

　　本来如果绳子还是在这个一米多高的防护墙上面，白松很容易用力，一把抓住了就能把自己的身子拽回去。但是由于几块砖的下掉，绳子的高度此时只有一块砖的高度，20厘米，白松的身体重心就完全不对了，整个人一下子滑了下去。

　　白松死死的拽住了消防绳，身体还是向下滑了几十厘米才算停下。

　　此时，白松的耳边完全听不到任何声音，他全身所有的气力，都在这根绳子之上。

　　幸好白松拉的是固定端的绳子，如果是两个消防员拽住的那一根，两名消防员根本就拉不住他。

　　白松此时的心情无比的平静，当抓紧了绳子的那一刻起，白松就已经踏实了。之所以如此，不是因为别的，而是这一刻，白松想起了马志远抛来的那根绳子。

　　抓住绳子的那一瞬间，就好像抓住了一个靠谱的伙伴。

　　白松没有向下看，用力蹬墙，向上攀爬了两步，上面两个消防员的手伸了下来，是增援。