第二十三章 抓获

如果说刚刚追出来的时候，白松的心情是比较激动的，后来看到这个男子把手深入衣服里的时候有些紧张，那么现在这会儿，根本就是安逸好不好？

　　这算啥？锻炼身体？跑五公里？

　　穿着破旧衣服的男子的速度逐渐已经接近快走的速度了，白松还有机会去路边捡了一根棍子，接着回来追。

　　终于，男子实在是坚持不住了。

　　“我#%￥，我，我，@#￥，你们，你们俩，到，到底是从哪#￥#，从哪出来的。”男子一屁股坐在了地上，整个人已经累瘫了。

　　白松持着棍子，缓缓靠近，距离这个男子七八米的时候，他喊道：“把你手举起来！伸出来，伸过头顶！”

　　王亮此时越过白松，准备上前制服这个男的。

　　白松一把拉住王亮的胳膊，让王亮站到了自己的身后。王亮此时还不知道这个男子是存在带枪可能的，所以没那么谨慎。

　　男子和白松僵持了起来，短短三十秒，就围过来了几十上百人。

　　群众们有一个很好的优点和很不好的缺点。缺点当然就是爱凑热闹，优点呢，就是那种神秘的趋利避害的直觉。

　　如果此时这个男子被两个警察按倒在地，人群恨不能围住两米的区域，挤进去看看怎么回事，还得分析者这个男的为啥被抓。

　　但是这种情况，人群距离男子的距离，最近的也超过15米，形成了一片很庞大的圈。显然，即便这个男的身上有小型爆炸物，大家都可以继续吃瓜。

　　随着对峙的继续，男子心里崩溃了，他哪有枪啊！

　　对天发誓，他怎么会随身带着枪？

　　法治社会啊了解一下!

　　他只不过是以为，后面这俩人是个热心群众啥的，被吓唬一下就会离开，或者真的是民警，但是投鼠忌器，他有机会逃跑，谁曾想，这俩人不仅体力好的吓人，自己都不行了对方还不带喘的，而且还这么谨慎，这肯定是警察无疑了。定了定神，选择了投降，反正警察能拿自己怎么办呢？

　　想到这里，男子把双手伸了出来，举过了头顶。然后累瘫了的他直接仰面躺在了地上。

　　白松掏出自己的手机，递给了王亮，“拿我手机给我们所里值班室打电话。然后拿你的手机录像。”一般来说，还是两个人去抓一个人比较合适，但是这种情况白松自认为没啥问题。

　　说完，白松一步一步走了向前。这个时候，男子一动不动，他是真的放弃抵抗了，此时让他跑他也不想跑了。

　　临近距离还有两三米，白松疾步向前，一下子把男子按住了，随即熟练地把他翻身擒拿，直接把男子半压在了身下。

　　人群看到这个情况，也不知道具体情况，毕竟白松和王亮都没有穿警服，但是大家看这熟练的架势，也猜出来这是警察了。看到白松和被按倒的男子的体格对比，知道这已经稳了，人群迅速的缩小了围观半径。

　　要说这个男的也会跑，他要是再跑五分钟，都不用报警了，他跑了半天，看样子是想跑进前面的这些彩钢房区域，而实际上这片彩钢房旁边，就是九河桥派出所。

　　王亮直接从白松的通讯录里给所里打了电话，不到两分钟，警车就到了。其实，如果常住某个地方，存一下派出所的电话还是很有用的，直接打110，也是需要转递的，转递再快也是需要时间的。

　　今天值班的是二组，来的人不是别人，正是刘峰和王旭，还带了两名辅警。他俩一下车，就立刻拨开人群，进来帮助白松把人铐了起来。

　　“怎么回事？”刘峰问道。

　　“回去再说。”白松看了看周围的群众，没有多说。

　　刘峰和王旭了然，确认了这个男子身上没有爆炸物等危险物品后，把他押上了车。因为王亮打电话的时候已经说了是他和白松抓了一个嫌疑人，所以刘峰开来的是一辆八人座的国产神车，一行七人上了车，就踏上了归程。

　　人群中有好事者也录了小视频，大家都以为警察抓了个逃犯，人群中居然鼓起了掌。

　　回到单位，值班的王所和已经准备下班的李教导员、魏所、小王所都到了办案区，问起了案件情况。

　　白松大体讲了一下事情的始末，王所立刻安排王旭带着一名辅警人员前往网吧查看。

　　这个男子此时已经缓过来一点，再次恢复了之前流里流气的样子。

　　“干啥啊？当街抓我，凭什么啊！”男子刚刚有了点气力，就开始叫嚣了起来。他此时也不怕了，第一，警察有什么证据证明自己写东西了？第二，就算是自己写的，就是写着玩，警察能怎么着？

　　正在他梗着脖子不服的时候，王亮从口袋里拿出了一只笔，轻轻地放在了桌上。

　　白松深深地看了王亮一眼，王亮都被看毛了，随即道：“哈，你以为我跑那么慢啊？我可是风一样的男子。”

　　看到这支笔，男子不说话了。

　　审讯有时候并不是一件难事，尤其是掌握了这么充分的证据的情况下。而且，墙上的被擦掉的部分，甚至就是这个男的用袖子擦的。根本就不用担心会审不出来。

　　短短二十分钟，这男的就全撂了。

　　而且最关键的是，这个男的还是一名网上逃犯。他在一年多以前在南方某省因为诈骗被网上追逃了，骗了足足几十万，后逃窜至天华市，伪装成小混混。

　　搞了半天，这个男的居然是个骗子！哪有什么真枪？本故事纯属虚构！他根本就是一个打着幌子的骗子，以假乱真，用模型和仿真枪来糊弄人，然后通过各种手段牟取利益。

　　当然，这是这个男的自己供述的，实际上如何，还要彻底的查。毕竟仿真枪有的同样具有很高的杀伤力，但是这个就不用白松搀和了，二组现在手里没什么案子，这案子就直接由二组来忙了。

　　从办案区出来，白松给孙杰发了个信息，告诉他们先去，自己和王亮差不多七点多才能过去。

　　王亮此时也和白松一样兴奋，当警察，当然是这样去抓人最爽啊！