第九十五章 所办案队

白松琢磨了半天，他明白，“‘12·01’专案组，在这短短的十天里，已经要进入收网工作了，这种时候的专案组，很忌讳节外生枝。

　　在这里待了一上午，白松也有了一些对案子的分析。此时死者死亡原因也有了初步的化验结果，氰化氢中毒死亡。

　　氰化物，是鼎鼎有名的有毒物质，基本上沾上“氰”这个字的东西，吃了就没几个不死人的。

　　氰化氢，与常见的氰化钠、氰化钾不同，它是一种无色透明液体。使用氰化钾等物质，与酸反应就可以产生氰化氢气体。

　　而氰化氢液体本身，很容易挥发，有苦杏仁的味道。当每立方米的房间里，超过0.003克氰化氢气体，就会对人体存在致死风险。理论上说，一个可乐瓶子，如果装满了氰化氢液体，那么足以杀死1200人。

　　氰化氢的氰离子，能够大幅度降低人体四十多种酶的活性，迅速与氧化型细胞色素氧化酶中的三价铁结合，阻止其还原成二价铁，使传递电子的氧化过程中断，组织细胞不能利用血液中的氧而造成内窒息。

　　由于中枢神经系统对缺氧最敏感，故大脑首先受损，导致中枢性呼吸衰竭而死亡。

　　如果短时间内吸入高浓度氰化氢或吞服大量氰化物，两三分钟之内就会呼吸停止从而死亡。

　　而现场没有发现任何氰化物，由于屋门大敞，屋内的气体也没有任何的氰化物残留，第一时间到达现场的警察也没有闻到所谓苦杏仁味。

　　白松不是案件的主办民警，他一上午都在考虑一件事情。

　　如果，市局法医的水平真的很高，那么，到底是基于什么原因得出，“存在自杀可能”这一结论呢？

　　专业的就是不一样，白松深深的明白什么叫术业有专攻这句话的含义，他从不会对这些专业人士有任何看不起，但是大家之间的交集确实不大，白松也没法去询问。

　　回到所里以后，白松和冯宝聊了一下，冯宝倒是给白松解开了一点疑惑，很多大单位的专家，人家说话一般都是留有余地，对看不准的现场多留几句可能。冯宝的观点白松也觉得有可能，但是案子已经发案了，还是要继续侦查下去。

　　下午，师傅孙唐找到了白松。

　　“我刚刚听说，你想去的专案组，最近要招人，你报名了吗？”孙唐问道。

　　“没有，我了解了一下，案子开始收尾了，我不报名了。”白松摇了摇头，心道这个李汉消息真够灵通的。

　　“收尾了？那确实别去，去了没意思了。”孙唐点点头。

　　“师傅，你说，为啥案子要收尾了，反而要招人？”白松有些不了解。

　　“其实破案并不难，抓人也不难，甚至说刑事拘留也不难，案子最难的部分，就是后续工作。”孙唐指了指组里办公桌上的几本卷：“一起大规模的电信诈骗案，一抓就是几十人，后期工作会非常非常多，几个月都忙不完，案卷能堆这么三四张桌子，每一本都有这么厚。”孙唐用手指比划了一下，大约有五六厘米的样子。

　　白松点了点头表示明白，之前王千意那个涉嫌非法买卖野生动物的案子，案卷有多厚，他是见过的。一起大规模的诈骗案，那后续工作其实才算是大头。

　　“嗯，我还是不去了，办案的业务在所里也能学。”白松表示明白。

　　“我叫你过来，还有一个事情，昨天魏所是不是找你帮忙了？”

　　“嗯，我跟着魏所去了一趟，就是咱们组那个偷电动自行车电瓶的案子，我跟着去配合魏所抓了俩小偷。”

　　“你这样的年轻人，住在所里面，肯定有些领导就爱叫你加班，这种事还比较危险，我还算是了解你的，这种事一你不会拒绝，二呢，你肯定还冲在前面，你现在连枪都佩戴不了，确实是不安全。”孙唐指了指东南方向：“我家孩子的姥爷，现在搬到我这里住了，姥爷那里，还有一套小房子，大约有50平米左右，一直闲置了三年了，是个六楼，往外租也租不了多少钱，我一直也懒得弄。你要是不嫌弃，你弄点新的褥子和被子，你搬过去住就行。回头我给你雇家政公司整体打扫一下。”

　　“啊？不用不用，师傅，这怎么好意思？我在单位挺好的。魏所他其实也是锻炼锻炼我。”白松挠了挠头。

　　“你自己看着办就行，自己好好琢磨琢磨就是了。”孙唐说完这个事，接着道：“不提这个事情了，你回头自己考虑怎么着都行，我那个房子的事，我也懒得租，你自己决定。还有一个事，就是今天这个命案的事情，我怎么看你很感兴趣？”

　　“恩恩！”白松毫不掩饰自己的情绪。

　　“恩，行，年轻人，就应该这样，要是遇到啥事都想妥善度过，独善其身，也就没啥出息了。”孙唐拿出了自己的笔记本：“刚刚所里开了个会，这个案子是刑侦二队主侦，所里按理说不用管这个事，但是咱们孙所和李教都表示要严查此案，毕竟这种有预谋的较为职业的杀人案本来就不多见，还发生在咱们所辖区，孙所脸上肯定没光。

　　所里打算成立一个办案队，办案队的成员，各组抽一个人，然后由魏所和小王所俩人带队，一共六个人。各组抽的人，不离开原来的班组，照常跟着值班，但是就不安排夜班了，到了值班的晚上照常睡觉，没有特殊事情不用起床，所以第二天不补休，要继续跟着上班。

　　这个工作需要一定的积极性，家庭压力还不能大，咱们组本来我想安排冯宝，但是他孩子现在两岁还总是生病，我就想着推荐你，过来找你问一下，你要是想参加，我就给你报上去。”

　　“想啊，师傅，我没问题，晚上值班我也照常能跟着值，案子我也有兴趣。”白松神色有些兴奋。

　　“哈哈，好，你啊，年轻，就是好。”孙唐想了想：“也不对，别的年轻人很少有你这样的干劲，行，那我给你报上去，这个事要是能给办成了，可是给所里，给孙所、李教都长脸的事啊。”