第五十八章 4V12

赵欣桥的字迹，隽秀有力，字如其人。笔记本上的东西，少部分是这几个月偶尔来听李教授的课所记，大部分还是刑法学的东西。

　　白松明白，她是希望自己继续学习。

　　刑法有什么难的？不就是犯罪了要惩罚吗？

　　坐在回天华市的高铁上，白松打开了笔记本，随便的看了几个词。

　　想象竟合？

　　行为人以一个主观故意实施一种犯罪行为，触犯两个以上罪名，择一重罪处罚。

　　啊？

　　白松抬头看了看窗外飞逝的风景。

　　大学学过吗？

　　学过吗？

　　学？

　　......

　　简单来说，就是说，如果张三要杀李四，开枪一枪把李四打死了，结果子弹穿胸而过，把旁边的王五打伤了。

　　那么，张三虽然触犯了故意杀人罪和故意伤害罪，但是只有一个行为，那么只处罚故意杀人罪。

　　这里，很多人会问了，打王五不应该是过失吗？

　　不。因为张三持杀人故意对李四射击的时候，他的行为是十分危险的，他要对自己的行为后果负全部责任，并不会因为他不想打到王五就被认定为过失。

　　这样处罚会不会不公平？

　　不会。造成了王五受伤，这等于加重了故意杀人罪的结果。判死刑立即执行的可能性极大。

　　当然，这里并不是结果加重犯，这个词有点难了，不在此赘述了。

　　白松翻着赵欣桥的笔记，每个字都能看懂，每句话的意思也都明白，但是合在一起......

　　现在开始，有空就要读书了！从生生啃下来这本笔记开始！

　　回到天华市，白松先去了刑警队，把笔记本放好，洗了个澡。

　　案件比之昨天，没有什么变动，照这个样子，最多下个周，专案组还得裁撤一部分人。

　　有的案子受到客观原因的影响，就是找不到头绪，这也是无奈之举。

　　还是上次聚餐的四人，还是上次聚餐的地点。这个岁数的男人，还是对肉类比较着迷啊。

　　“你的意思是，你们也可能走咯？”大家到了以后，孙杰和白松大体聊了几句，问道。

　　“有可能，但是没信呢。案子现在有些僵了。”白松道。

　　“我感觉马支队肯定会把你留下的，案子走到这里，你居功至伟啊。”孙杰感慨道。

　　“别，杰哥你别捧杀我了。我就一个办事员，见习民警，我懂啥啊。”白松拿起啤酒，和大家碰了一个：“行了，为了案子顺利，走一个。”

　　王亮和王华东虽然没去过专案组，但是这个案子他们也逐渐听说了一些东西，也能理解白松的处境，都给了白松一些鼓励。

　　饭吃了一半，每个人也就是喝了差不多两瓶啤酒，白松心情很好，这两天去上京本就开心，回来还能有三五知己可以休息一番，这已经是难得的惬意了。

　　白松伸了伸懒腰，四望一番，看到了一个肥胖的身影。

　　定睛看去，可不就是上次闹别扭得那个“二哥”嘛！上次回去以后，白松就出差了，都快把这个事情给忘了。没想到这次又看到了“二哥”，这次他那边只有两人。

　　白松盯着“二哥”看，“二哥”也转头瞥了白松一眼，看着架势，早就发现白松了。

　　孙杰、华东等人看到白松的样子，纷纷向着白松看去的方向望了过去。

　　“这哥们还有脸来这个饭店啊？”王亮有些无语。

　　“谁知道呢。”孙杰道：“遇到他准没好事，少喝点，一会儿还不知道有啥事呢。”

　　几人有一搭没一搭的聊着，该吃吃该喝喝，都把酒换成了饮料。

　　差不多半个小时，几人也算是酒足饭饱，这时候，“二哥”那边的人，已经从两人变成了六人。

　　这个事情有点不简单了，虽然四人都是警察，白松还是给今天值班的周队编辑了一条短信，随时可以发出。这附近白松他们来过好几次了，周围还比较繁华，如果“二哥”等人想找麻烦，地方其实不多，而最好的地方，就是楼下的一条胡同。

　　但是这条胡同并不是出去的必经之路，实际上，食客们基本上都会从主楼梯下去，根本不会路过那个胡同。难道这几个人想在大街上堵人？

　　一个服务员慢慢走到白松这边这一桌，给他们收拾起了桌上的垃圾，小声地说道：“老板让我过来跟你们说一声，你们先不要结账了，那个二哥找了七八人，好像是要堵你们，你们直接从楼梯那里走就行。”

　　“谢谢了，你还是先算一下账。”白松掏出了钱包。

　　结了账，白松等人起身离开。

　　走到楼梯那里，“二哥”一下子堵在了楼梯口。

　　今天不是周末，人并不多，楼梯口这里也不怎么被关注。

　　“别走了哥几个“，“二哥”看了看手表，“这么晚了，一起再找个地方吃点饭啊。”

　　白松把手机短信点了发送，面无表情的看了一眼“二哥”，“我劝你不要给自己添麻烦。”

　　“哈，搞笑！”“二哥”脸上的肥肉抖了抖，看向孙杰：“上回就你小子，说什么你是法医？走，还特么法医，给我看看啊。”

　　说完，两个身材强壮的男子从后面站了出来，一把抓住了孙杰，就要往另一条路拽。白松等人立刻上前，但是“二哥”那边人多，纷纷上来拦起了三人。

　　孙杰双臂被控制，被拉着很快走出了几米，白松立刻推开身前的人，冲了上去。

　　这条是安全通道，并不是很窄，但是十几个人挤在这里，白松一时半会儿也没办法冲过去。

　　大意了，白松心里有些着急，这个“二哥”叫来的人有点多。

　　也就是半分钟的事情，几人就到了那条胡同里。

　　一共12个人，都是男子。

　　“你又没洗澡就来了！臭死了！”“二哥”朝着自己那一边的一个衣着邋遢的男子来了一脖溜。

　　孙杰此时也不被控制了，四个人就在那里站着，感觉有些怪怪的。

　　确实人挺多，但是除了控制孙杰的两个人看着像个打手什么的，其他的......老弱病残？

　　这社会混的不咋样啊......

　　但是白松很快就严肃了起来，对方十二人，都有武器，铁棍。