第二十七章 出差

他虽然是警察，但是警察是一个职业，并不是一个永恒的身份，他也不具备高人一等的执法权，这种时候，对方的这个骚扰行为，如果想要直接定罪量刑是绝对不现实的。

　　“我是不是警察跟你们没关系，但是你们再无理取闹，我就报警了。“孙杰接上了话。作为四个人里岁数最大的一位，他自认为有必要站在前面。

　　“呵，这么点小事，叫警察？就这点本事起来装什么？”“二哥”双手叉腰：“来，告诉我，你是干什么的？我今天就交给你管，你管，你管给我看看！”

　　“你确定你想让我管？”孙杰脸色突然变得怪异起来。

　　“对，我让你管，我看看你怎么管。你是干啥的？”“二哥”看着孙杰的表情，感觉有点不妙。

　　“你要是真的把自己交给我管，这事情反倒是简单了。”孙杰下巴轻抬：“我是一名法医。”

　　全饭店都安静了下来，紧接着，三个啤酒小妹里有一个姑娘竟然噗嗤一声笑了出来，紧接着，整个饭店的人都开始大笑起来。

　　有时候，人在吹牛还是说实话，真的不难分辨，此时的孙杰就是这样，虽然他说的这个情况真的让人匪夷所思，但是此时吃饭的人们，有相当一部分都信了，笑的比谁都欢实。

　　“二哥”憋得够呛，这时候，他身后一个看样子喝酒喝的不多的男子附在“二哥”的耳边说了句什么，“二哥”打量了一下四人，哼唧了两声，手一挥，示意大家撤。再待下去，就真的成笑话了，打起来也不见得占优。

　　几人灰头土脸，陆续跟着“二哥”就要离开。

　　“把账结了。”王华东淡淡的说道：“如果，你有钱的话。”

　　“二哥”刚要发作，听到后面这句话，重重的哼了一声，从包里拿出差不多十张百元钞票，放在了桌上，灰溜溜的走了。

　　一场冲突，以白松四人大获全胜告终，四人相视一笑，继续回到桌上吃喝。

　　老板一看问题解决了，而且“二哥”等人完全没理由再来折腾他，他打心底里感谢白松等人，这几张百元钞是小事，影响了以后的顾客就是大事了。

　　法治社会，这种事报警能不能解决？当然能。但是值班警察来了，就一定能处理的更好吗？其实也不见得。

　　这几个“社会人”的所作所为如果说构成是违法犯罪，也真的难以界定，有些牵强了。警察来了也就是批评教育，最多带回所里查查身份，训诫一通。

　　而且不可避免的对饭店以后的生意有所影响，白松他们这次出头，老板直接从柜台里拿了两瓶正儿八经的老窖，过来感谢。好几桌食客看到，给老板叫好。毕竟这年头有恩不报的实在是太多了。

　　孙杰也不拦着，把酒就直接放在了桌上，白松有些不解，咋还真收下了？

　　和老板客套了几句，老板离开，孙杰道：“面子上的事而已，先放这里，走的时候还给人家留这里，以后你们就懂了。”

　　白松和王亮等三人恍然，纷纷拿酒敬孙杰，这个多读几年书还是有用啊。

　　孙杰一番话，别人没听到，这四个啤酒公司的广告员听了个满耳，虽然他们几个人没受什么具体的伤害，但是还是很感激白松等四人的帮忙，提了几瓶啤酒过来给四人敬酒。

　　这个倒是没必要推脱，接过酒杯，八个人一起干了一杯。

　　“对了，问一句啊。”三个女孩里唯一留短发的女孩对着孙杰问道：“你真是一名法医啊？”

　　“是啊，如假包换。”华东先接了话：“我们孙法医，可是正经的医科大学研究生，单身哦。”

　　“去去去，用你说。”孙杰拿手赶着王华东。

　　“哇，那好厉害啊！”短发女孩的眼睛里冒着金星：“那你一定去过很多好玩的现场！”

　　白松瞪大了眼睛，心想这个世界上还真是什么人都有，居然还有女孩有这个癖好？太可怕了。

　　“还好吧，也不是很多。”孙杰摇摇头。

　　几个人都是年轻人，最大的孙杰也不过25岁，聊天倒是有挺多的共同语言。这个桌子太小，白松他们也陪着这四人一起站着，大家聊了聊酒水和今天的事，又喝了一杯啤酒，就此别过。

　　短发的女孩叫严晓宇，是附近工业大学的学生，走的时候，主动找孙杰要了qq号码。

　　“行啊，厉害厉害。。。“王亮轻轻鼓掌。

　　三女一男走了之后，白松等几个人也算是喝的差不多了，就准备结账走人，这次就不A了，孙杰请客，这样慢慢轮着请就是了。结账的时候，服务员还给打了七折。

　　孙杰和王亮走在前面，华东和白松走在后面。快要下楼梯的时候，王华东不知道想起了什么，附在白松耳边说了一句悄悄话。

　　“你看的那个长马尾的小姑娘不错，家里肯定有钱，她那块表，是真的。”

　　“跟我有毛线关系啊。”白松再次无语了。

　　“你没感觉啊？”王华东一脸不屑：“我看你看了她好几眼了。”

　　“我就是觉得有一点眼熟而已。”白松解释道。

　　“切，我信你。”王华东一脸鄙视。

　　回到刑警队，白松和孙杰都洗了个澡，洗漱完白松早早睡去了。

　　第二天，早起专案组开会。

　　专案组成立，已经整一周了，案子的形势逐渐有了起色，但是关键性的步骤还没有走到。

　　办理一起刑事案件，或者说一切重大案件，到底哪里难？

　　这个可以参考治病。治病，是诊断病因难，还是治疗更难？这个就很难说了，有的病太罕见，难在找到病因，一旦知道到底是什么病了，或者到底是什么中毒，那么对症下药就容易很多；而有的病，一化验就知道病因是癌症或者艾滋病，但是治疗难度非常高。

　　这个同样可以说在办案上，确定嫌疑人难，还是抓住嫌疑人难呢？有的案子一旦找到了嫌疑人是谁，想抓住这个人简单至极。有的很轻松就确定了嫌疑人，但是人已经跑的无影无踪了，抓起来就困难了。

　　而目前的这个案子，到底难在哪？

　　目前来说，都难。