第七章 周末

这几天没分组，周二到周五四天，白松正好跟着每个组都待了一天，也经历了两三起小案子、跟着出了十几次警，总的来说，所里目前还是很忙，而且以闲杂事居多。周二遇到的情况是特殊情况，大部分的警情还是常见的打架和纠纷，好在白松不需要跟夜班，也不用操心主责，还算过的不错。

　　最令他兴奋的是，李教导员把这个事情写成了报告报到了分局，加上森林公安局给九河分局致了一封感谢函，王旭告诉白松，白松这一次，过一段时间个人嘉奖是少不了的，而且周三的早上分局例会，局长在电视会议上公开表扬了刘峰和白松。

　　个人嘉奖，虽然不是什么功绩，比不上一等功、二等功、三等功，但是也不是那么好得的，王旭上班六年，才得到过两次个人嘉奖和一次三等功，而白松这充其量是第一天上班，第一次出警就“捡”这么大便宜，着实让人羡慕。

　　但是录像就真的没什么好的发现了。本来都要放弃的白松因为传说中的嘉奖的激励，继续抽空看了两天，但是也基本上一无所获。如果说有，那就是几个可疑的进出小区的人和车，但是白松在网上查了查，这也是那个小区的居民，没什么前科劣迹。

　　也因此，案子虽然受理了，暂时也只能这样了。

　　周六，是这一批分到九河分局的十名新警约定聚一聚的时间。早在大家分开之前，就约定第一个周末一起吃个饭，但是由于大家都分组了，来自华国刑警大学的高超和李子雨周六值班，因而只有八个人可以到场。

　　可以预见的是，以后十人想同时聚在一起，基本上已经不可能了。

　　白松也分组了，四组，也就是这周周五值班的班组，带班领导是全所最年轻领导小王所王培，之前周一早上抓回偷衣服贼的就是这个组。到了周五的时候，据说那个老板也联系上了，案子也基本上也搞得差不多了，除了物价鉴定废了点力气，其他的都还好说，白松倒是没帮上什么忙。

　　王亮和白松是一天值班，虽然王亮是负责图侦，但是所里所有男性民警都要值班，而法医那里女的也要值班，都是四天一个班。除此以外，刑警法医的孙杰也是和他俩一天值班。

　　八人聚到了一起，大家都是有些激动的，因为过几天，就要发工资了。

　　当签订合同的那一刻起，白松等人就开始拿工资了，但是前几个月的工资一直都压着，已经压了三个月，而分局已经通知了，10月25日，也就是下周二，他们的三个月见习工资就到账了。在座的几位，来自不同的派出所，聊天才知道，那些所谓的传说中的收入，真的也就是传说中了。现在大城市的公安，收入全部来自于这些工资，据说中秋节连一个月饼都没有。

　　新警见习期是一年，每个月正常工资时间是10号，这次24号发工资属于特殊情况，每个人差不多可以领到7500块左右，也就是每个月两千多，孙杰和段菲由于是研究生，会多几百块钱。

　　讨论着如何花这笔钱，几人吃着自助餐，一起举杯畅聊起来。因为有三位女士的原因，大家也都没有喝酒，但是气氛还是相当不错。

　　“唉，现在工资就已经差了几百块了，转正以后你们直接是副主任科员，工资更得比我们高了。”王亮哭丧着说：“早知道我也咬咬牙考研究生了。”

　　孙杰还未说话，白松就拆台了：“得了吧，我还不知道你大学四年都是抱着游戏过来的，公务员考试你都差一点没过，还考研呢。”

　　“就是，王亮你以为我们容易嘛，本科五年、研究生三年，我这都快三十的人了，对象还没有呢。”孙杰接过白松的话，“还有就是我们法医，找对象难哦！”

　　“难什么呀。”三个女生之一的孙晓雯道：“你看人家段姐，人家读研究生的时候，婚都结了呢。”

　　段菲听到孙晓雯的话，噗的一下子笑了：“还没跟你们说呢，我老公当初只知道我是医生，后来知道我是法医，差点把他吓坏了。”

　　“不能吧，哪有那么恐怖。”另外一个女生田静道。

　　“怎么不能。”孙杰道：“你们是不知道，我这一个周都去两个死亡现场了，你说就这工作，有几个胆大的敢找我。“

　　“两次？”白松有些吃惊：“怎么这么多命案吗？”

　　“倒也不是，就是只要不在医院里去世的或者在亲人身边病逝的，我们都得去。意外死亡、在家病死、自杀之类的这种，对了，我前天还去了一天华东在的三木大街派出所呢。”孙杰指了指白松旁边的王华东。

　　“对，来过我们这里一次。”王华东点了点头：“我这边是个坠楼的。”

　　“天，那一定很血腥。”孙晓雯捂住了眼睛。

　　白松只有实习的时候去过两次有人死亡的现场，一次自杀、一次坠楼，当时给他搞得长时间吃不下饭，让他自己感觉十分丢人，白松倒是一直想，如果以后再去这种现场，自己绝对一定确定肯定不会害怕。

　　大家聊了几个小时，之前是孙杰买的单，大家AA了账单，都各自离开。

　　正巧白松和王亮、孙杰、段菲是一条路，而四人也只有孙杰有车，于是白松等人自然选择蹭车。

　　车行至一半，孙杰接了一个电话。也许是职业原因，孙杰十分谨慎，慢慢的把车子开到路边停下，才接起了电话。电话这么久都没有挂掉，白松觉得一定是有什么急事，结果还真不出他所料，有个现场，需要孙杰去一趟。

　　刑侦支队缺法医久矣，这次一次招来了两个科班出身的法医，不仅大大增加了力量，还直接拉高了法医学的水平。也正因为如此，今天虽然不是孙杰值班，但是遇到案子了，领导也会让他去一趟。

　　“怎么着？案子挺急的，没办法送你们了。”孙杰摊了摊手。

　　“什么案子，用我帮忙吗？”段菲问道。

　　“反正是个大活，具体情况领导没说。”孙杰道：“你要是愿意来帮忙，那我是举双手欢迎，你水平比我高多了。”