第九十二章 死因成谜

等白松等人到了的时候，死者的身份已经确认了，现场已经被围了里三层外三层，分局刑侦队的法医孙杰、技术员郝师傅等人都到了现场，整栋楼都被拉起了警戒线，外围不少群众交头接耳，不知道到底发生了什么。

　　死者孙某，九河桥派出所辖区内的服装厂老板。

　　白松刚到所里的时候，就遇到了一起”大案“，就是几千件破衣服被盗的那起案件。

　　案子到了今天，大家也都觉得蹊跷，费这么大的气力，居然只是为了偷这些破衣服？为什么？这些衣服数量大、案值低，谁费力不讨好去偷这些。

　　现在一个可能的原因浮出水面----有人想通过这个办法把这个旧服装厂的老板找出来。当然，这也只是大家推测。

　　九河桥派出所作为一个不怎么大的派出所，小案还是有一些的，但是命案基本上几年也不会发生一起。发生这种案子，这是孙所在九河桥派出所担任所长以来的第一起命案，从孙所到民警，都非常重视，展现了很高的积极性。

　　大家都按照领导的安排，在不同的点位和卡口执行相应的任务。

　　白松跟着孙唐，负责两条小路的巡查。通过无线电台，越来越多的线索已经被掌握，并通知给了各点位的警察。

　　孙某早在一个多月前就已经回来了，他这些年在外面躲债，一直杳无音讯，家人都找不到他。这次服装厂被盗，几个笨贼被抓后，笨贼的家人为了能让他们几个早点放出来，愿意拿出6万元和解，孙某听到了这个情况就回来了。

　　目前，三个贼因为认罪态度良好、钱已经给完了、犯罪行为轻微等酌定行为，已经被取保候审了。

　　其实孙某本身也想回来了，倒不仅仅是这6万元的问题，而是因为他那个服装厂那片地，据说已经要进入规划了。

　　简单来说就是要拆迁盖房子了。这片平房是孙某当年低价租赁的，租赁期为15年，租金为三年一交。这里的租金非常便宜，这片平房在几年前租赁的时候，一年的租金才15000块钱，但是现在要进入规划，可就不一样了。

　　租赁户虽然不具有获得补偿的权力，但是由于租赁合同还有效，即便有房地产开发商买下这片地，根据《民法》的“买卖不破租赁”原则，孙某将与房地产商继续享有租赁的权利。

　　房地产商想把孙某轰走，那就得强行撕毁合同，不仅要赔偿租金，还得赔偿违约金、既得利益损失和装修残值等，总的来说，孙某能拿到近十万的补偿。

　　这两个原因合在一起，足够孙某出现了，毕竟他当初也只是亏了不到100万，这些钱加上手头的几万元，差不多能把最急的欠款还了，剩下的先还一部分，也不用东躲西藏，可是谁也不曾想到，他就这样得被人杀了。

　　目前了解到的信息是，孙某回到天华市后不久就拿到了这两笔钱，而且这两笔钱已经还给债权人了，孙某目前身上应该没有什么钱，不应该存在因财产原因被杀的可能。

　　据目击者邻居表示，半小时之前，也就是早上8点20分左右，她听到隔壁屋子里几个男子剧烈争吵，口音混乱，后听到了一个男子倒地的声音，等她开门的时候，见到对面房子敞开着，孙某倒地不起。她看到这个情况，吓坏了，立刻把自己的门给关上了，然后从窗户处向外看到两个男子正向小区外面奔跑，一高一矮，个子高的差不多有1米8左右，体态偏壮，身穿黑色衣服，个子矮一点的身高差不多1米6左右，有些瘦弱，走起路来有些不周正，至于身穿什么样子的衣服，邻居表示忘了，当时吓坏了。

　　而孙某的死因，白松等人还不清楚，看来有些棘手，法医那边目前没有统一的结论。

　　孙唐的手始终按在腰间的92式手枪上，白松也一直捏着一罐警用喷雾剂，在规定的两个点位保持了一个多小时的警戒，最终也是没有遇到报警人提到的嫌疑人，看来嫌疑人已经跑掉了，在这里蹲堵的作用已经不大了。

　　各点位民警按计划撤回，值班的民警一部分回到了现场，剩下的回去出警，白松回到现场的时候，已经有不少警察也到了这里。

　　“杰哥！”白松给孙杰打了招呼。

　　“白松”，孙杰苦笑道：“你们所还真是厉害，多久没遇到命案了，这么快就又赶上一起。”

　　“这谁也不想啊，没办法的事情。”白松耸耸肩：“杰哥，这个孙某怎么死的，你们这边有消息了吗？”

　　白松问完这句话，包括孙唐在内的好几个民警都竖起了耳朵，想听听孙杰的说法。

　　“目前死因没确定，已经初步排除外物重击而死的可能性，也没有什么开放性伤口，外伤致死的可能性比较低，”孙杰咬了咬嘴唇：“有中毒而死的可能。”

　　“中毒而死？死亡时间呢？”孙唐插嘴问道。

　　“死亡时间初步判断与目击者所说的倒地的时间没什么区别。”孙杰道：“我们已经开始提取相关样本去做理化测验了，从现场能收集到的线索不太多。”

　　“这么复杂？”孙唐很少皱眉，此时也是有些沉默了。

　　孙唐工作这么多年，见到的命案其实并不多，术业有专攻，毕竟他只在一个派出所待过。但是他见过的命案现场基本上都非常简单明了。

　　并不是所有的杀人案都是高智商谋杀，99%以上的反而就是激情杀人，凶手杀完人之后因为恐惧迅速逃跑，有个别的会狗尾续貂地伪造现场，结果留下更多的线索。基本上到了现场，用不了多久，什么情况都出来了。

　　前一段时间的那起李某被杀案，为什么难办？主要就是不知道哪里是杀人现场，如果当时知道了杀人现场，那么问题解决就很容易了。

　　“那有什么好的建议吗？”白松也有些头痛，他虽然也很想进入现场仔细看看，但是他明白，专业的事情，一定要交给专业的人来做。

　　“嗯，市刑侦局的法医很快就到，这个案子还是需要上级的指导。”孙杰说道。