第七十章 回家

不给手下安排休息的不一定是坏领导，但是想办法给手下多安排休息时间的一定是好领导。

　　白松听到这个，心中一喜。

　　警察并不是没有什么休息时间，而是休息时间很碎片化，一天两天的休息不难，但是长时间的就很少了。白松实习三个月，正式工作一个月，已经四个月没有回家了。

　　距离见习期结束，还有八个月，待到正式转正了，才有一年5天的干休假。所以马支队的这个安排，真的让白松开心坏了。

　　“谢谢马支队”，白松心中的一丝阴霾烟消云散：“今天我还不放假，我要继续参与案件办理！”

　　“好啊。”

　　经过半天的调查，案件的证据如打开了开关的线灯，一瞬间亮起了一大排。

　　水刀切割机找到了，目前还在某个经营商的仓库里，用于租赁。运输水刀切割机的车子并不是白松预料的那辆MPV，而是这个经营商自己的小货车。这是一种C1驾照就可以开的车子，据经营商描述，当时就是一个男孩来租的水刀切割机，还顺便开走了车子。这一点与张左的供述还是对上了。

　　而对于张左的重新审讯，正如周队所说，张左什么都说了。

　　......

　　阴霾的天色仍然没有散去的迹象，自打白松从这个房屋里走了出去，王若依的眼睛就变得像普通人一样平淡。面对周队等几个人的讯问，她的回答精准而机械。

　　其实她也曾想过咬死不说，至少警察还没有拿来她杀人的铁证，但是其实没有那么必要的不是吗？被带来的这一刻，其他的也只是时间问题了。

　　听说，从检察院到法院，从一审到二审，再到死刑复核，需要长达一年的时间。太长了，王若依如此想到，也许今天可以睡个好觉了吧。

　　白松回到了屋子里，王若依看了他一眼，暂停了和周队的交流，向着白松说道：“白松哥哥，我想麻烦你一件事。”

　　“嗯，你说。”白松点了点头。

　　“李某的日记本，我看过，后来被我烧掉了。但是我的日记本里，记了几个名字，一个地址，好像是李某的父母和家庭。她死了，我也不怨她，现在想想，她也没那么坏，至少我从她的字里行间，还是汇款记录里，她是个孝顺的孩子。过几天，你见到我妈妈，你可以跟她说，让她给李姐姐的家里，再继续汇点钱吧。”王若依略低下头：“我不是个孝顺的孩子，希望她能算一个吧。”

　　白松点点头，没有说什么。

　　他没有告诉王若依李某的父母有多么的混蛋，也没有诉说李某在家里的具体情况。

　　很多事情，哪有那么多对与错呢？

　　王若依说完，浅浅一笑，继续和周队讲述自己的犯罪行为。

　　王若依先是告诉张左，准备举行一个大的户外烧烤派对，张左去买了两个铁桶，但是来的人并不多，张左就找王千意切开了一个桶。

　　这次烧烤做的比较成功，张左被王若依迷得有些忘乎所以，因此约定过几天举行一次大一点的聚会。张左本来想把这个铁桶带到王千意那里切开，但是王若依表示她对这个东西很好奇，想动手操作，这并没有难倒张左，于是他为了讨王若依欢心，就去找王千意借机器，但是首饰加工厂的水刀切割机可是三轴切割机，又大又昂贵，张作无奈就去找了个小型的，然后租赁了下来。

　　送到仓库的第二天早上，王若依”受伤“了，原因是她不小心被铁桶的边缘划伤了，铁桶也被”切坏扔掉“了。这可把张左给心疼坏了，聚会延迟，再买一个桶，不用这个切割机了，再买的桶还是等着去王千意那里切吧。

　　但是时至今天，第二次的烧烤聚会也没有举行。

　　几个简单的谎言和一些嘱咐，就成了现在的结果。

　　那个晚上，王若依找到李某，趁其不备对其进行了袭击，之后砸后脑将其致死，后拉至仓库进行后续的......

　　其实，当警察找到了张左的时候，王若依就已经感觉事情要败露了，只是没想到这么快。

　　王若依进了讯问室，又是几个小时，白松一直在旁边旁听，从头到尾，一句话也没说。

　　讯问结束，已经是下午了。白松直接离开了讯问室，拿着兜里的假条，抓紧时间，送到了分局的政治处。

　　白松特地跟马支队说了一声，提前一会儿走，马支队同意了。

　　从天华市到烟威市的火车，是下午五点上车，第二天早上到。白松什么东西也没有，背上了一点换洗衣服，就到了火车站。

　　四个月没有回家了。从毕业到分配的这短时间，白松也全国到处穷游了一个月，后来在家里躺了一个月，都快躺的长毛了，但是四个月没有回家，心情还是无比的激动。

　　火车启动，硬卧。

　　要回家了，在外的游子，谁在回家的路上不是一种激动的心态呢？

　　白松是个下铺，这会儿没有节假日，还是个周一，火车上的人不算多，订票也不困难，白松躺在了铺位上，才想起来，自己回家啥也没有给爸妈带......

　　无论怎么说，也是赚了工资的了。白松背上包，去了趟餐车。

　　餐车是有天华市的不少特产，白松问了问价格。

　　打扰了。

　　只能回去以后，找认识的朋友买点酒了。白松如是想到，一路上，看了看欣桥的笔记，玩了会儿手机，沉沉睡去。

　　七点钟，白松准时起床，火车到站了。由于烟威市是终点站，白松也不着急，收拾好了东西就下了车。站台上，很多接亲的家属、出租车早已在此等候，白松回家这个事情没有跟爸妈说，所以他直接穿越了外站台，离开了火车站的区域，打车去了朋友那里。

　　白松的这个朋友叫张伟，是小学和初中的同学，高中肄业后就开始在社会上打拼，卖过车卖过房，开过出租当过服务员，基本上啥事都干过，这几年终于有点资金，在郊区地段不错的地方，开了一家小烟酒店。