第二十章 僵局

“嗯，这样，你这里有模型吗？我带一个回去请示一下领导。”李汉最后问道。

　　模型自然是有的，但是模型没有机器本身任何的效用，仅仅是一个树脂的小东西。除了模型以外，钱老板还送了一小瓶磨料，并保证这东西可以货比三家。

　　拿到东西，离开了厂房，李汉夸道：“行啊，你小子有点想法。”

　　回到车上，李汉有些对白松刮目相看了。虽然说并不代表这就是案件的有用线索，但是这种非突发性的案子，侦办本就是试错的过程。

　　一个人，只要他还处于人的范畴，那么就一定遵守这个世界的规律，无论是物理规律还是科学定律，都无人可以违背。有些人看了一大堆侦探小说，看了一大堆法制节目，窃以为可以尝试规划一些所谓完美的犯罪，这根本就是在作死。

　　白松昨晚看了那些照片，又查询了很多资料，也不知道这个情况是否正确，但是两人还是第一时间先回到了单位，跟上级领导汇报了这个情况。

　　专案组领导对这个情况非常重视，直接就安排了实验，仅仅两个小时，就有了初步的结果，实验结果喜人。

　　这次碎尸案的碎尸手段，有大概率是高压水刀切割机所为，切痕与水刀的切痕有很大的相似性，使用的磨料也更加接近。

　　这一下子就缩小了范围，毕竟，天华市的高压水刀切割机与砂轮切割机，完全是两个数量级的东西。前者甚至可以穷尽式的找寻出来。

　　就在实验出来的下午，其他部门也传来了喜人的信息。被害人身份完全确认了。

　　具体是什么方式方法白松也大体知道一点，但是那不重要，重要的是知道了被害人信息后，手机、住处、联系人等等信息网就出来了。

　　根据这个情况，仅仅是一中午时间，七名与死者有联络的相关人员被刑事传唤至公安局接受调查。

　　一个庞大的专案组，在合理的安排和团结协力下，几乎每一个点的推进，都可以打开一大片的阴影。

　　当阴影全部消失的时候，就是案件侦破之时。

　　下午，犬队被派了出去，白松和李汉二人负责询问一名相关人员。

　　这名被传唤来的相关人员，是七名被叫来的人里岁数最大的一位，今年49岁，是一家小金店的老板，名叫王千意，死者曾经与其有过联系。

　　经询问，死者李某曾经在一个多月之前，前往王千意的店内定做了一个重达235克的金首饰，光工本费就高达4000多元。也正因为如此，王千意还特地留了李某的联系方式。

　　考虑到死者的财力状况，民警不得不做出可能是财杀的可能。

　　王千意并不是最后一个和李某有联系的人，通过查询和走访，两人之间也不存在什么矛盾纠纷。

　　七人的询问结束以后，案卷整合，到了晚上，白松也有时间看了看卷，结果也没什么发现。

　　七个人在下午的时候就全部放回了，一点点证据都没有。

　　第二天，又有四个人陆续被叫来取了笔录，情况还是如此。

　　第三天下午，案件暂时进入僵局。近年来，所有登记在册的超高压水刀切割机，都已经地毯式排查完毕了，没有发现可疑线索。

　　周末，白松休息一天。这周上了六天班，还是没有什么突破性进展，每个人都十分疲乏了。专案组一周只休息一天，周六休息一半的人，周日休息一半。

　　晚上约好了和孙杰、华东等人一起吃饭，白天这会儿白松没事，就到处走一走转一转。

　　“游泳健身了解一下！”熟悉的声音打断了白松的思路，仿佛回到了大学的时光。

　　“这位帅哥！我们健身房有优惠！来来来，了解一下！”一男一女拿着传单，给白松递过来一张。

　　白松习惯的从女生手里接过了传单。是个很年轻的女孩，用年轻这个词似乎不太准确，白松看她也就只有十七八岁，扎着单马尾，明眸皓齿、顾盼流转，任谁看到都会夸赞一句，好可人的女孩儿！

　　这个地方距离刑警支队不远，距离九河桥派出所也不算太远，白松看了一眼传单，这家健身房还算不错，游泳池是标准的小池，长25米，其他设备包括半篮球场都有。

　　“现在办卡还享受优惠哦，今天是活动的最后一天了！”发传单的小哥看白松没有扔掉传单，连忙上前介绍道。

　　今天是最后一天？白松也没有说出来，他心道，这健身房的活动啊，错过了今天，就只能，等到明天了！

　　想到最近一直比较忙，白松倒没有办卡的打算，也只是没事看看罢了。

　　“是这样的，只要您登记一个手机号，就可以免费在我们健身房体验一次，你现在就可以试试哦。”单马尾的小美女说道：“体验一次不收费的。”

　　这么一说，白松倒是有些心动了，毕竟今天也不算忙，先去试试，如果确实不错，以后再过来办卡也不错。白松拿起女孩手里的笔，直接写上了自己的手机号码。不知道是不是一种错觉，白松感觉女孩子居然有些眼熟。但是他又很确定，他真的没有见过这个漂亮的女孩。

　　白松从上学开始就一直爱好运动，即便是这几天，也会在屋子里做一些无器械运动。进了健身房，白松心情舒畅，因为没有带换洗衣服的原因，他简单的做了做热身，又做了几组力量训练，便开始做起了拉伸。

　　运动的时候，有时候往往神思更加敏捷，白松开始自己对案件进行了推导。

　　目前公认的第一个问题，就是作案动机。到底是谁，对女子有如此大的仇恨，做出这样惨无人道的事情呢？

　　白松心里开始考虑起这几天叫到单位的整整十一个人的情况。

　　哦，先考虑一下死者本身吧。

　　死者李某，南疆省茶城人，来天华市已经四年，今年26岁，居住地位于九河区三木大街派出所辖区内，是租赁的高档小区，已经居住了两年。