第七十九章 电信诈骗

终于，白松以及要跳楼的女孩都被救了上来。

　　白松算是运气好，没受伤，平队倒是因为那块砖头避让困难，肩膀被砸了，此时已经送到了医院。在救援最后的几分钟里，平队的一条胳膊已经完全使不上力气，但是还是坚持着把女孩救了上来。而且，女孩还咬了平队长。

　　此时天台上已经不是原来的那些人了，孙所都已经到了。看到白松平安无事，孙所长也是舒了一口气，这个女的跳楼，要是搭进去个警察，那就太亏了。

　　“小伙子，感谢。”李队走了过来，对白松说道：“要不是你踢开了那两块砖，砸到平队头上就麻烦大了。”

　　“应该的应该的。”白松就怕别人夸，这一夸就不知道自己该怎么说话了。

　　“走吧，咱们也先下去。”孙所开始指挥大家撤离。

　　救上来的这个姑娘，看着也就十七八岁，长相普通，但是从衣着来看，家境应该还是不错的。被救上来以后，女孩就一直一言不发，默默地被警察带回了派出所。到了所里以后，白松换了一身衣服，刚刚的那一套衣服已经很脏了。

　　“没事吧，白松？”孙唐问道。组里的几个同事先后来问候了白松一趟，确定白松没什么事情，大家也才真正的放心。刚刚白松在上面吊着那一刻，真的把大家都吓坏了。

　　“我没事，师傅您放心。“白松说道。

　　“你怎么上天台了？干嘛让你上去？”孙唐让白松把外套脱了，看看白松到底有没有受伤。

　　“消防员人手不够，王所让我上去，我就上去了。本来我是负责拉绳子的......”白松大体讲了一下。

　　“王培他凭啥让你上去，他怎么不上去，你这幸好反应快，要是你反应慢点，就麻烦了。我在下面听消防员说了，那个气垫在这个高度，也就是能起个心理安慰罢了，根本保不住命。”孙唐说着有些来气，他把白松掉下去的事情归咎于王培副所长，越想越气，直接就要上楼和王培理论。

　　“别别别啊师父，我没事不就好了？”白松连忙拉住了怒气冲冲的师父。

　　别看王培是副所长，但是孙唐这种工作了20多年的老民警有时候完全可以不买王培的帐，更何况王培才30多岁，即便是身处领导岗位，也一样是个晚辈，孙唐要真的说他一顿，他也只能听着。

　　白松知道师父的好意，拉着师父去了前台的调解室，了解了一下这个女孩的情况。

　　今年十一假期间，女孩为了一个兼职，在网上找了一个网络平台刷某宝的单，结果被诈骗了四千多块钱。后来女孩为了把钱取出来，又被骗子忽悠，把自己多年的压岁钱也投了进去，两万多元直接打了水漂。

　　这应该是一种新兴的诈骗手段了，现在网购已经开始步入千家万户，而事实上，任何新生事物的发现产生，都很可能带来新兴的犯罪。

　　从2000年之后，电信诈骗就开始逐渐出现在大江南北，并且逐渐有了燎原之势。

　　差不多半个小时左右，女孩的父母都来了。女孩一家就住在这栋楼的四楼，今天都在上班，只有女儿一个人在家。十月份的时候，女孩陈敏被骗，开始她不打算告诉父母，想着自己把钱都赚出来，结果越套越多，不仅自己的钱全进去了，她还找朋友借了几千块钱。

　　事发后，陈敏碍于面子没有跟父母说，后来实在扛不住了，告诉了父母。其实两万多元对于陈敏的家庭不算多，但是经商的父亲对此却感觉十分丢人，给陈敏还上了钱之后把陈敏批评了一顿。

　　钱被骗了，有时候比钱被偷了要难受的多，因为被骗意味着自己的智商被碾压了，陈敏本身就已经十分难过了，被父亲这么一说，陈敏就有些抗不住了，这一段时间一直茶不思饭不想。

　　持续的负面情绪，陈敏的男朋友多次跟她开导，结果越开导越出问题，最终俩人闹了分手。有时候，家境不错的孩子，遇到了挫折，更加难以接受，所以越想越极端，造成了这个后果。

　　白松到了前台的时候，女孩的父母也在，她父亲陈建伟听说这个事以后，不仅没有难过，相反非常生气，硬要去把闺女揍一顿，结果被媳妇好一顿打，在大厅里惨叫连连，几个警察上去拉了半天才给拉开。

　　今天大家还要值班，孙唐带着三米、马希和冯宝，一共四人分两组又出去出警去了，好在刚刚回来的时候抽空吃了点饭。白松就负责在单位陪着陈敏，别让陈敏在派出所再有什么过激举动。

　　女孩见到白松进来了，她此时也缓过来了一点，虽然刚刚真的想死，但是又不是什么真的活不下去的理由，却差点害到一名消防员、一名警察出事，陈敏也有些愧疚。

　　“对不起。”陈敏看到白松后说道。

　　这倒是让白松有些吃惊，听到女孩道歉，说明她已经有了正常人该有的思维，不再极端。“没事，我这不是啥也没少吗？”

　　“救我的消防员怎么样了？”

　　“刚刚打电话问了一下，肩胛骨骨裂，需要休养一段时间了。”

　　“这么严重？”陈敏面露忧色：“我刚刚好像还咬了他......”

　　白松其实心里还是有些生气的，本想批评教育一番，但是还是忍住了，这个年岁的姑娘，有些事不能完全怪她。

　　“他没什么大问题，倒是你，怎么样？”

　　“我，我，我没什么事了。”陈敏低下了头。

　　过了几分钟，白松一直没有说话，陈敏似乎鼓起了勇气，抬头弱弱的问了一句：“警察叔叔，你说，我是不是很笨？”

　　说着，陈敏的脸上又挂上了泪痕。

　　“我有这么老吗，我最多比你大三岁，怎么就成叔叔了。”白松其实也不懂该怎么安慰陈敏，只能调节一下气氛。

　　“啊，对不起。”陈敏有些敏感，没有get到白松的玩笑。

　　“没，我跟你说，这不算什么事。我还被人骗过呢？何况你一个小姑娘。”白松说瞎话没眨眼。

　　“真的吗？”陈敏的眼睛里充满了好奇。