第九十章 满载的电瓶2

其中一个小偷从枕头下面摸出了一把弹簧刀，但是当他眼睛从强光下有所恢复的时候，却发现两只黑洞洞的枪口分别指向了他和同伴。

　　睡得正香被突然惊醒的两个小偷，看到近距离对着他们的枪口，整个人吓傻了，直接把刀扔到了地上，双手举起抱头。

　　“不许动！”魏所喊了一声，示意白松上前给拷上。此时魏所和钱警长一人持一把枪，其实两人都不是为了开枪，枪这东西单纯的威慑就已经很足够。

　　两个不敢动的小个子，白松不一会儿就全部给拷上了。

　　魏所把胸前的执法记录仪对准了两个小偷：“这外面的一院子电瓶是干嘛的？哪来的？”

　　“捡的......”年轻一点的盗贼支支吾吾得说道。

　　“小伙子”，魏所走到了年轻小偷的身边：“我劝你想明白一点，你要是觉得我好糊弄，等一会跟我回所里，你啊，吃不了的，你给我兜着！还捡的？来，现在你出门给我捡一个看看！”

　　“唔...”小偷支支吾吾。

　　“行，不在这里问了，就是他俩，抓不错，先带走。”魏所转身出了门。

　　因为带了搜查证，现场就要制作搜查笔录，几人开始了对现场的录像和分拣。

　　院子里和屋子里，一共有45个不同款式的电瓶，七辆电动自行车，两辆山地自行车和各种各样的零件。来的时候开的一辆大车都已经装不下了，最后把小偷的电动自行车也给装满了，才勉强装下。

　　魏所和钱明一人一辆车，一行7人开着两辆车先回所里，白松骑这辆电动自行车回去。

　　大电三轮，白松还真的没有骑过，不过倒是很容易操作，就是一踩油门，电机带动车就往前跑，白松启动了一下，倒是不难骑，晃晃悠悠的就出发了。

　　晚上七点多钟，路上的车子还是很多的，没走出去多久，一辆警车就拦在了白松的前面。

　　白松穿着冬执勤服，但是警衔是个双拐，看着跟保安的肩章似的。

　　也没办法，现在很多安保人员、辅警人员都佩戴肩章，造型五花八门，很容易让人误会，而且衣服款式都差不多。白松戴的这副警衔，看着特别像辅警或者保安。

　　正式的警衔有六个档次，共有14个不同的级别。第一级别是学生和见习警察，警校学生是一根拐，见习警察也就是白松是两根拐。警察工作一年后，会变成正式警察，以前高中毕业就可以当警察的时候，转正后只有一个豆豆（四瓣的小花），叫二级警员，上面是两个豆豆，叫一级警员。

　　随着警察的大学化逐渐普及，所有毕业生都是大专或者本科以上学历，这种情况见习警察转正后直接就是警司编制，俗称一杠一，也就是一根白色横线外加一个豆豆，三级警司。一杠二是二级警司，一杠三是一级警司。

　　警司上面是警督，基本上警察即便不能担任领导干部，10年后就会晋级到三级警督，也就是两杠一，绝大部分的警察，随着年龄增长，都会在50岁左右晋级为两杠三花，一级警督，然后就等退休了。

　　这算是警察最常见的四个等级。再往上就是高级警官，都开始穿白衬衣，肩膀上开始有麦穗，这种警察在基层很少见，天华市作为直辖市倒是能见到一些，普通的县局，一般情况下，一个都不会有。

　　马支队和分局的田副局长，就分别是二级警督和一级警督，两人同属于副处级编制，只是马支队的工作年限稍短。

　　而很多普通的老民警，都是一级警督。所以，警衔与官职大小，几乎是没什么关系的。但是，白衬衣以上除外，白衬衣以上，每多一个豆豆，那就是质变。

　　而到了最终级别，肩膀上就不再是有花花了，直接就是麦穗包围国徽了，那就是部长级别了，有点太远了。

　　在白松之前的见习警察，由于制度不规范，很多见习警察都是挂着学员的一条拐直接度过一年后再佩戴三级警司警衔，而白松这一届开始规范化，所以带着两条拐，路上被不咋懂的警车拦住也不足为奇了。

　　“你是干嘛的？”两个警察下了车，看到白松这个警衔，略有好奇，也带着警惕，主要是这一车电瓶太扎眼了。

　　白松苦笑，他没有警察证，下了车，只能跟两个交警同志解释了一番，然后让交警给九河桥所打个电话问问就行。

　　就在这时，又一辆警车停在了白松车子的后面。

　　白松无语了，这怎么还围追堵截呢？

　　“白松？是你啊？”车上下来的，不是别人，是三林路派出所的李汉。

　　“李警长？您怎么也来了？”白松连忙走了过去。

　　“有群众报警，邻居家进了人，然后还叮呤咣啷一顿闹，怀疑是家里进贼了，该不会说的是你们吧？哈哈。”李汉指着车后面的电瓶。

　　“是啊，端了一个偷电瓶的，这只是一部分，我们所魏所他们已经开大车拉回去一部分了。”白松笑道。

　　“行行行，厉害，我们辖区的贼窝，被你们给端了，魏所还是有手段啊。”李汉自然也认识隔壁所跟他同天值班的领导，而且魏所抓人可是很厉害的，在分局内都有一定的名气，李汉努了努大拇指：“我们还没有听到消息，你们这都办完了，可以。”

　　这里的交警也认识李汉他们，看到这个情况，也明白了咋回事，和白松握了握手，道了声歉，就先离开了。

　　“我们魏所还是挺厉害的，今天我调取的录像有两个照片发到了所里新成立的微信群，他又把昨晚发的案子一串并，一找就找到了，”白松称赞道。

　　“哈哈”，李汉笑道：“哪有你厉害，一个月破了那么大的一起案子，你小子以后前途大大的！”

　　“李哥您还不知道我啊？咱俩一起办案这么久了，我就是运气好罢了。”白松稍露愧色。

　　“德行！行了，不夸你了”，李汉想了想：“对了，市局新成立的专案组你听说了吧？我听说你们所有两起案子？”