第九十四章 不排除自杀可能

孙某并不是什么大老板，更不是什么政要官员，为什么会死的这么蹊跷？到底是谁，居然设置了这么大的一个局来杀死他？

　　马支队到现场不久后，就觉得上楼看一下很有必要，上来以后发现了线索就把郝镇宇叫了上来，然后随手盖上了盖子，当看到白松自己上来查看，马支队很高兴。

　　“有点奇怪”，郝镇宇喃喃自语：“固定点呢？”

　　郝镇宇的疑惑同样是白松的疑惑，上次他跟着平队长等人安装过垂降绳索，高空垂降需要一个很稳定的固定处，上次的高层建筑还有电梯房，这种平房房顶固定点很少，如果做钻地固定，那不可能没有线索。

　　“这个地方的固定点无非三种，一种是铆钉固定，就是在这个平台上用钻机打几个洞，插入钢钉；二是直接捆在这个竖着的天井上，这个天井有差不多20厘米高；三是把绳子的另外一头固定在天井之内，如果是这个方式的话，那捆到哪里都有可能。”白松分析道。

　　“嗯，只是这三种情况，都没有发现痕迹。”马支队道：“有点奇怪了。”

　　三人正做着简单的交流，马支队电话响了，他接起电话，听了几句话，道了句：“知道了。”就挂了电话。

　　“先下去吧，尸体要带走了，死因确定完了，老郝你一会儿还得麻烦一点再进现场查一查。”马支队安排道。

　　“应该的，马队。”郝镇宇收拾起了自己的东西，“死因是什么？”

　　“市局那边的意思，中枢神经系统缺氧死亡，疑似氰化物中毒，不排除自杀可能。”马支队言简意赅得说道。

　　“好。”郝镇宇没有质疑，起身准备离开。

　　“白松，你先下去扶着点，刚刚我让三队的小王扶着郝师傅上来的，你先下去帮帮忙。”马支队说道。

　　白松听到马支队之前的说的话，愣了一下，哦了一声，从天井那里往下爬去。

　　不排除自杀可能？白松被这句话搞得有些无法理解，怎么可能是自杀？

　　如果是自杀，邻居怎么会听到那些声音？这楼上怎么会有这些线索？市局的法医到底是什么水平啊这是？怎么郝师傅似乎也没有打算怀疑？

　　不一会儿，三人都从上面下来，马支队顶着盖子把天台的盖子盖好了，然后白松帮忙搭了一把手，也下来了。

　　法医走了，毒化、物化实验正在开展，尸体抓紧时间要停到停尸房予以低温保存，郝师傅等人进入现场开始进行二次勘查。

　　在这期间，市刑侦局的一些相关人员也都到达了现场，这也正常，毕竟这个案子一看就不是普通的杀人案。

　　白松一直在这里待到中午，屋子已经被勘查了很多遍，被上锁关好。警戒线已经撤了，但是屋子锁死了，并告知房东屋子最近别进去，房东脑袋点头如捣蒜。

　　“还没走呢？”马支队看到还在附近转悠的白松，问道。

　　“马支队，嗯，我附近看看，说不定能有其他线索。”白松道。

　　“行，那我先回支队了，有机会去支队，来我办公室坐坐。”

　　“谢谢马支队”，白松微微鞠躬。

　　“这么客气干嘛，嗯，那我先走了。”马支队说完就转身就要上车。

　　“诶...”白松心里有话，直接就喊了一小声，结果喊完就后悔了。

　　马支队身形一滞，站定了身形之后，大约缓了半秒，又或是一秒，转过身来，“怎么？有事要说？”

　　“嗯...”白松也不是婆婆妈妈的人，直接道：“马支队，我听说咱们成立了‘12·01’那个案子的专案组，我想...我想参加。”

　　“这个事情啊”，马支队有些惊讶，没想到白松居然对那个诈骗案子这么感兴趣：“我还以为你想加入这起命案的专案组呢。”

　　“这个案子会成立专案组吗？”白松有些惊讶。并不是什么案子都会成立专案组，这个案子估计就是刑警支队二大队主侦的一起常规命案了。如果什么案子都要有个专案和代号，那就叫的乱套了。

　　“这个得开会研究。”马支队想了想，“‘12·01’专案是个不错的案子，目前案子进展得比较顺利，你现在来得话，也是学习一些业务上的东西，你如果想来，我可以给你开个绿灯，跟你们孙所说一下。你自己决定。”马支队非常给白松面子，话说到这个份上，基本上就算是给足了白松面子。

　　白松听到这个，心里突然明白了什么。

　　“谢谢马支队了，我不去了，我在所里好好学习一下业务，还有找机会帮忙处理这起命案。”白松感激得说道。

　　“嗯，行。如果这个命案也是你破的，以后再有什么专案组，我还给你开绿灯。”马支队面露笑容。

　　马支队走了之后，白松心里有些后悔，他现在已经不是刚参加工作那会儿那么不懂事情了，前段时间回家，和父亲聊了那么多次，他很多事已经明白了。

　　他现在是个见习警察，表现得好一点不是坏事，但是频繁借调，就不太合适了，就一条“影响团结”就能把他按在地上死死的，单位不是个人自己开的，很多事情要为大局考虑。

　　简单来说，白松主动找人要出去办案，以他现在的资历，大伙儿会怎么说？案子办成了，如果是白松的主要功劳还好说，别人给竖个大拇指，如果不是他主要功劳呢？那算不算是去蹭专案组的集体功劳呢？反过来说，案子没办成，专案组解散了再回到所里，那就真的是什么话，好听的难听的都会有了。

　　再说了，所里这么忙，所里本来就不想放人。虽然马支队的级别比所长高，但是毕竟没有直属关系，马支队又不是分局的局长、副局长，所长就是不放人马支队也没有办法，这是其一；其二呢，所里就算是放人了，对马支队也会造成不好的影响。

　　想到这里，白松心中満是愧疚，如果因为这个事情把马支队陷入两难，白松真的会非常难受。

　　还好自己突然想明白，悬崖勒马。