第三十七章 搏斗

这附近的路不是悬崖，而是一片茂密的森林，出来的这两个人，之所以出现在这里，就是因为他们被人追了。

　　早上凌晨五点多，两个人就出发，前往边境线了，在那里，有和他们进行交易的境外商人，两人带了大量的现金，与对方交易了几块品相上佳的翡翠，其中的一块，更是达到了玻璃种。

　　交易进行的很快，一切顺利，没有被发现，但是两人上午十一点左右，回返路过村子的时候，却遇到了周队等人。

　　秉承着贼不斗官的原则，两人撒腿就跑，而且因为他俩的马更加神骏，一时半会儿周队等人倒是没有追上。可是这种外地马非常不适用这种长期的山上行动，逐渐就爬不动了，两人仗着身上的衣服和装备优良，各背了一个背包，就放弃了马，直接钻进了树林。

　　因为有先进的定位系统，两人在山上穿行了五六个小时，才到达这里，回到了路面上，结果刚刚出来，正好遇到了白松二人。

　　腿上的伤已无大碍，白松知道，对方不知道穿行了多久的树林，此时是体力最低最差的时候，不能给他们时间休息，拿着绳子，立刻就向前走去。

　　两个男子岁数都不算大，其中一个胳膊上有纹身，另一个穿着长袖。有纹身的这个，看到白松上前，立刻喊道：“小子，我不管你是谁，少特么管闲事！”

　　说话间，白松已经距离二人只有十米左右。这两个男的身材都算是不错，但是身高不算高，白松以一对二丝毫不怵，就在他准备上前的时候，穿着长袖的男子掏出了一把弩，主体材质竟然是钢材。

　　弩白松见过，在学校的时候，他训练过常见枪支，对于特种枪支和弩，虽然没有学习过和练习过，但是老师都拿出来做过讲解，长袖男手持的这把弩虽然不是军用的高级货，但是这么近的距离，命中要害的话，白松性命堪忧。

　　“不管你们是做什么的，我们无意害命。”长袖男的声音比纹身男更有磁性，听起来也让人更容易信服：“你们俩，把武器扔在地上，趴在地上，把马留下，等我们过去了，就可以走了。”

　　白松停住了脚步，迅速的分析起来。这个男子的胳膊并不是十分沉稳，体力应该已经是透支了，但是这个距离威胁系数还是很大的，直接冒进可是不行，他立刻说道：“行，认栽。”说完就缓缓放下绳子。

　　白松往前进的时候，马志远也跟了上来，这会儿在白松后面四五米的位置。

　　刚刚跟白松聊天，他也知道白松大体是一个什么样的人，他也缓缓放下刀，配合白松。

　　其实，到了马志远这个位置，弩想命中就有难度了，他就是想看看白松打算怎么做。

　　白松缓缓蹲下放绳子，长袖男子倒是没有松懈，弩的箭头缓缓下移，始终对着白松。

　　这是一把不大的弩，但是这样双手平举依然不是什么轻松的事，长袖男很快就觉得有点累，白松看到他松懈的一瞬间，立刻向旁边的树木侧翻了过去。

　　前冲是不明智的，他这一侧翻，手持弩的男子立刻就按了激发，对准的是白松的前方。他没有想到，白松并没有上前，而是先做了侧翻。

　　侧翻起身并不难，更何况这是白松十分熟悉的动作，当他听到弩机发射的声音，而自己又没有中箭的时候，他再也没有迟疑，两三步就冲到了两人面前。

　　弩威力不错，但是换箭太慢，长袖男子看到白松冲过来，立刻把弩向白松砸了过去，顺势掏出了刀。

　　一个经过训练的警察，能不能赤手空拳打过两名歹徒，这个是未知数，但是如果歹徒持械或者持刀，那就非常危险了，别说是白松，就是换来一个特种兵，也是有危险的。

　　白松避也不避，直接伸手去抓男子扔过来的弩。弩的形状很特殊，白松抓住弩的尾部，却被弩身砸到了胳膊，胳膊上立刻出来几道血痕。

　　弩是钢材主体，白松自然没打算扔掉，直接拿着弩把，向着持刀过来的歹徒挥舞了过去。

　　男子一看挥舞过来的弩架，也伸手抓住了弩，白松一用力，男子单手立刻要被扭，这种距离刀也够不到，他直接扔下了刀，双手和白松角力起来。

　　纹身男看到两人正在角力，立刻弯腰拾起长袖男扔掉的刀。

　　白松虽然拿的是弩把，但是弩的结构导致弩把这里扭矩很小，反而是弩的前面更适合做扭动。

　　顺着长袖男子扭动的方向，白松直接跳起，飞身一脚踹到了长袖男子的胸上。这一下借用了对方的力量，一脚就把长袖男子蹬出去退了几米。

　　就在这时，纹身男拿刀直愣愣的捅了过来，白松刚刚落地，灵巧一躲，直接掐住了纹身男的胳膊。

　　在擒拿课程里面，很多动作的第一步，就是控制对方的胳膊或者腿，一旦白松双手抓住了对方的胳膊或者腿，接下来的动作就十分简单，白松握住他的胳膊，直接做了一个270度的回转，然后一拉一绊一扭身，就把对方压在了身下。

　　这一下力量使得很大，纹身男吃痛，惨叫一声，胳膊传来脱臼的声音。

　　长袖男站定，准备冲过来把白松推开，这时马志远也过来了，半尺多长的刀直接伸到了对方面前。

　　白松知道，此时依然不能给对方任何机会，直接对着马志远说：“我控制的这个人胳膊已经脱臼了，你拿刀看着他，要是乱动就捅一刀没事。”

　　白松说完就站了起来，倒地的男子胳膊剧痛，但屁都不敢放，老老实实的一动不动。

　　白松站起来和长袖男空手1对1，长袖男本来还想找机会跑，一看到白松这比他高一头的个子，也只能放弃了抵抗。

　　抓住长袖男的手，反身一扣，接着拽住另外一只手，从后面把他两只胳膊向背部翻折，双臂打了十字。

　　押着长袖男，往前走了几步，到了白松扔掉绳子的位置，白松把长袖男捆了起来。