第六十七章 猜想

“如果这么说来的话”，马支队眼睛略向上看去，双胳膊肘压在胸前的桌上，双手放于脸颊下方，抱拳轮换交叉起了拇指：“嗯，有杀人动机的，应该是王若依。”

　　白松双眼漏出精光，目光灼灼！

　　“对，就是王若依！”

　　白松语出惊人，屋里的警察们瞬间议论纷纷。

　　“怎么会是她？我宁可相信，凶手是张左。”

　　“是啊，那几个服务员、房产销售也有作案动机啊......”

　　“她一个大学生，哪里来的作案动机？而且这么残忍？”

　　......

　　“犯罪心理学的课程告诉我”，白松低声，大家逐渐安静了下来，毕竟这个提议是马支队说的，谁也没有再议论，而是要听听，白松怎么说。

　　“极端恶性的犯罪行为，很多作案者的年幼时成长经历，都是黑暗的，在年幼时就形成了错误的价值观。这一点，我查遍了整个卷宗里，我们所有的嫌疑人，只有王若依满足，因为她的童年，他父亲王千意可并不是一个合格的父亲。昨天，我去了一趟王千意所在的金鼎花园，虽然是一处很大的别墅，但是年久失修，说明王千意对家庭的关心远远不足。而且我还遇到了几个人去王千意家要账，碰巧看到了王若依出来还账，她的表现，十分冷静，做事老道，根本就不是一个十八九岁小姑娘应该表现出来的状态。”

　　“昨天你去王千意那里了？”马支队饶有兴趣的问道：“昨天你不是休班吗？”

　　“嗯...”白松不好意思得挠挠头：“我就是顺路...嗯，我接着说，王若依和她的母亲一直相依为命，但是她也关心她的父亲，可是，如果有一天，她了解到，李某和王千意之间的关系的时候，她就忍不住了。

　　王若依还是太年轻了，她并不知道，她父亲这几年对家庭不负责，并不是李某的问题，而是他父亲本身的问题，没有李某，还会有王某张某。但是王若依她不会这么想，她认为，杀死李某她的家庭就会好起来，她有明显的犯罪动机。

　　除此之外，王若依昨天还钱的时候，拿出了近30万的现金。之前我在想，这个王千意够舍得给女儿花钱的，一块手表和一些二手货，昨天一天，居然能换到近30万的现金。但是，我的一个同学曾经跟我说过，一些奢侈品，着急出手的话，可能只能卖得到两到三成的价格。王若依，能拿出来这么多的现金，我很怀疑，她是从李某那里，顺手拿回去的。

　　第一，能制造李某可能被财杀的状态，第二，出于人的报复心理，她觉得这些钱都是她爸爸的，她拿回去很正常。”

　　“那，证据呢？”有人说道。白松说了这么多，也是猜测。

　　“我相信，这世界上有很多巧合存在。比如说，每一期彩票，都会有人中奖。但是，我很难相信，这世界上有连续的巧合。当我看到张左购买的铁桶的时候，我的心里，就几乎认定了，这个张左购买的铁桶，一定与案件有关！”白松挺直了身子。

　　“问题是，这两个铁桶？”周队面露疑惑。

　　“是的，两个铁桶。”白松道：“我们很多人都去过张左的仓库，虽然面积不是很大，但是很干净整洁，一点乱七八糟的东西都没有。张左这个富二代，其实还算是有点品位，也很爱干净。他购买两个铁桶，加起来才花了400块钱，他肯定想搞一场盛大的烧烤，但是却只用掉了一个，另一个干脆都没切开。那么，如果我们是张左，我会怎么处置那个铁桶？”

　　“当然是放在那里咯。”有人随口答道。

　　“我也曾经这么想过。”白松道：“但是，张左是个富二代。一个富二代的家，如果没什么乱七八糟的东西，整齐简洁，要么是他父母在身边，要么，就是他会定期扔东西。

　　在经济条件允许的前提下，定期扔掉一些不需要的、低价值的东西，会提升生活品质。富二代，他们通常不懂得珍惜，也不懂得钱难赚，如果是张左，他很可能就把没用的铁桶，扔掉了。

　　因为在这个仓库里，长期摆放这个铁桶，只会是一个垃圾。所以，张左一直有两个铁桶，就有问题了。”

　　“我给张左取过笔录。”一个老民警道：“如你所说，他是个富二代，胆子很小，如果按照你的怀疑，王若依是杀人犯，张左不可能也不敢给她作伪证或者包庇吧？”

　　“是的，通常情况下，肯定是这样，这些富二代很多都是无情无义之辈”。白松道：“但是，这个张左，在他的小屋子里，摆着一张王若依的大头贴，虽然不是很大，但是却比较显眼，由此可见，虽然他十分的滥情，但是对王若依一定是情有独钟，而且，很可能是情根深种。这里我是最为怀疑的，我分析过王若依这个人，她和我说过几次话。王若依并不是个小孩子的状态，相反，她非常成熟稳重，做事目的性很强。而大头贴这样的照片，我曾经翻查过王若依的QQ空间，她不仅没有发过大头贴照片，她根本就没有发自己照片的习惯。那么，张左的这种照片，哪里来的？只可能是王若依给的。从这个角度上来说，以王若依的水平来说，想把张左搞得团团转，不是问题。”

　　“可是，两个桶？”

　　“老李你咋回事”，周队打断了之前这位质疑的民警：“如果张左在撒谎，那么用掉一个桶，后期再买一个补上，完全也没什么难度。”

　　“是的，是这样”，几个民警附和道。

　　“那，这个王若依，她动手杀死李某的证据，在哪里呢？”张副队长从头听到尾，对白松的这一套分析表示认可，但是并没有什么真正的证据。

　　“有这个猜想，就已经足够了。”周队说道：“我觉得小白的说法有道理，从情理上说得通。既然有了方向，其实问题就好办了，我们有了针对性，就张左那样的，我能把他从第一次尿床开始的事情都问清楚了。”

　　“您说得对，但是证据，我想，应该是有的。”白松还是站了起来。