第八十二章 电信诈骗4

骗术，可不是新兴的东西，可能从社会存在那一天就存在了。无论是为了生存、为了国家、为了私利、为了战争胜利，骗术总是一种希望达到己方目的而实施的一种行为，有的欺骗还属于善意的谎言，从别的地方来说，是非功过暂且不提，但是现在社会，为一己私利去害人，以非法占有为目的去骗人，绝对是应该被掘祖坟的存在。

　　“这个骗子有点意思...”白松翻了翻几篇笔录：“你说他有这个脑子，去学学心理学，当个心理医生都没问题，这么好的脑子，净琢磨怎么骗钱了。”

　　“是啊，我听岭南省的警察说，有个女的知道他被抓了以后，去公安局愿意给他做证，说她并没有被这个哥们骗，说这个哥们其实是个好人...”王旭都有些无语：“确实是厉害。”

　　“王哥，我发现现在，他这样的骗子还是少了，现在接触诈骗非常少了，大部分的还是电信诈骗为主，对吧。”

　　“嗯，电信诈骗比较多”，王旭有些无奈：“也不知道怎么了，总感觉现在的很多人，比以前还容易上当了。”

　　“可能是电信诈骗是规模化的诈骗，从概率上来说，遇到容易上当的人的概率确实是大了”，白松合上了案卷：“从经济学角度上来说，这也算是增大广告投放了。”

　　“经济学还有这个东西？”王旭瞪大了眼睛。

　　“我瞎编的。”白松哈哈大笑起来。

　　“靠，浪费我感情。”王旭也没想到白松怎么突然想起来开个玩笑，这什么脑回路。

　　“不闹不闹，说真的，我发现电信诈骗真的不需要什么很高超的骗术，只要去大量宣传，总有人信。”

　　“是啊，不过哪里人都一样，坚国很多自己国家的人，都觉得他们的阿波罗登月计划是假的，然后咱们国家也有很多人觉得这是拍的视频。”王旭吐槽道。

　　“是的，而且天底下怀疑登月的人很多，但是这些人有99%的人以为只有阿波罗11号上去过一次，却不知道一直到阿波罗17号，除了13号失败了中途返回，一共登月了六次。”白松想到这里，继续说道：“我听我朋友说，坚国很多年轻人，到现在还坚信地球是平的，坚持地平论。你说就这样的人，估计想骗到他们，也不会很难。”

　　“我高中同学还有信地球是平的呢，这不稀奇。”王旭笑的有些无奈。

　　“嗯，要我说...”白松还没说完，电话响了。

　　“喂，孙师傅，是我，白松。”白松接起来电话听了十几秒，接着说道：“好的，明白，马上到。”说完就挂了电话。

　　“又有人报警了？”王旭问道。

　　“嗯，又是电信诈骗。”白松的脸色有些黑。

　　白松快速的跑到了前台，除了白松以外的三名办案民警都出去了，前台安排了社区民警陈德祥带着白松出警了。

　　这回被骗的，是天华市电视大学九河区分校的一名男学生，跟陈敏这件事相似度很高。

　　不要小看一个派出所的辖区，一般来说，一个派出所管的地方还是很大的，九河桥派出所的辖区面积，是4.5平方公里，看着不大，但是换算成亩，这可是6750亩地。九河桥派出所辖区内，常住人口7万，一共有40多个不同的小区，十几处平房建筑，一所大专，一所军校，几处洼地，一条排污河，几个小公园，中大型商场零。

　　顺便说一句，地铁站内部不属于辖区派出所管辖，那里有专门的地铁派出所管辖。

　　白松开的车，不一会儿就到了学校门口。警车开到了学校里面，下午学校课不多，很多人都围了过来，以为发生了什么事情，陈德祥对学校很熟悉，带着白松就去了保卫处。

　　被骗的男孩叫古宇，报警的是老师，白松二人进入保卫处的时候，还没进门就听到了男孩的哭声。

　　一大堆学生过来围观，白松和陈德祥进了屋子里以后，就把门关上了。

　　问了一下，才知道，古宇被骗了6000块钱。

　　古宇是甘省人，家境非常普通，学习成绩也不好，但是作为家里的男孩，父母还是尽了最大的努力，让他来天华市读个大专。这6000块钱，包括下学期的生活费、古宇兼职赚的钱以及他借的钱。诈骗方式和陈敏的几乎如出一辙。

　　正如之前所说，很多人对自己没有清醒的认识。虽然有些人也打过工、也做过兼职，知道自己努力一整天只能赚50，但是还是会有人相信自己能在网上动动手指一天赚几百块，这种对于自己错误的认知以及对钱的渴望，是上当受骗的最主要原因。

　　古宇最开始的时候，做的是正经的网络兼职，他有时候去帮人刷评论、写点东西，每天只能赚到四五块钱，差不多要付出两个小时的时间。像这种QQ群里，总有人会发布一些高收入的兼职，一天能赚几十至几百，开始古宇也没信，但是一天四五块钱的兼职收入他有些难以接受，最终还是听群里的人所说，办了会员，充值了几百块钱。

　　人有时候就是这样，一旦认定了什么，谁劝都没用。古宇第一次冲了500，结果每天都能赚20多块钱，他就想冲5000，一天能赚200块钱。后来一点一点的把钱往里面投，投入所有身家了，没过几天就取不出来钱，之后平台就迅速倒闭了。

　　白松明白，这种案件的侦破，不需要推理什么骗术，而是几乎完全要依赖技术手段，以技术反抗技术。这个案子与陈敏的那起案子很像，可能是一伙人所为，但是目前的证据还是不够并案。

　　“这个学生我们先带回去取个笔录吧。”白松道。

　　“好，没问题。”一个女老师说道：“但是警察同志，我得跟着他去，这个孩子家庭条件不够好，我怕他想不开。”

　　“行，一起走吧”，白松拍了拍古宇的肩膀，“大小伙子，不要哭了，跟我走，这帮骗子们，还得想办法把他们抓到不是吗？”

　　“唔...”古宇抽噎着，抹掉了眼泪，站了起来。