第八十八章 市局专案组

男子骑虎难下，他清楚的知道，这一沓子钱，是7000多…7000多块钱，平时拿出来一抖，也感觉很多了，他追这个姑娘很久了，今天算是做足了准备，不是说5000多吗？

　　“喂，你们是不是想坑我？”男子拿钱拍了拍桌面，“我听说这个手机是5000多块钱。”

　　“先生，是这样的，你要买的是32G的版本，本身就要贵将近1000块钱。我们店里现在能有代购款的现货已经是费了很大的力气的，您不信您直接去专卖店，专卖店的新款要等至少一个月后才能正式上市，专卖店不做代购的。”销售耐心地解释完，脸色明显了没有之前的殷勤，但是还是保持着笑容。

　　“是这样啊…”男子此时骑虎难下，怎么办？

　　白松和王亮素质多高啊，此时一言不发，分别搬了个椅子，坐在边上看。

　　男子念头急转，目前买果4或者4s16G版本都丢人，出去取一下钱也丢人…

　　他立刻拿出手机，给自己的几个哥们发了短信，然后打了哈哈：“芳啊，你先坐会儿，我看看挑哪个颜色比较符合你气质。”

　　女子自然不会去揭穿自己的男伴，自顾自的坐到了窗边的椅子上。

　　 5分钟了，围着的人都散的差不多了，但是周围的人还都在有意无意之中望着男子的这个方向，想看看最终的结局是啥。

　　要说这手机啊，颜色怎么就一个？

　　就一个！

　　挑毛线啊挑，就一款黑色的！

　　男子都快把手机的黑色底漆给揉烂了，也没见到自己手机收到一条回复短信。

　　 M的，一遇到事情这帮朋友一个都没有站出来的。

　　“嗯嗯”，男子把手放进了口袋里，接着把自己的手机放进去又掏出来，装作接起一个电话，然后用手示意女子，自己要出去接个电话。女子点了点头。

　　男子如释重负，紧步小跑着离开了这里。

　　奔向了ATM机。

　　呼，呼，险啊，还在自己卡里还有三千多，都取出来！

　　白松和王亮做了决定，都买一个果4。

　　也挺奇怪的，看着白松二人痛快的买了俩手机，原本还担心手机店的手机不如专卖店的几个顾客，也纷纷买了手机。

　　销售很开心，光顾着逛不买的太多了，而且国人一般比较认专卖店，同样的价格哪怕送壳送膜，都有很多人不愿意来这里买，白松和王亮很快的交了钱，选好了手机壳。

　　销售拿着白松和王亮的手机卡，认真的把卡剪完，给两人把手机打开，开始帮忙安装程序。

　　这会儿，男子回来了，本来幽怨的脸上，故作大度，进来就跟女子说道：“刚刚有个生意上的事情，耽误了几分钟，嘿！”

　　大冬天的，外面还有积雪，男子一进屋，热气腾腾的，颇为显眼，很多不知真相的群众看着这哥们自来熟的样子，纷纷问起周围的人，得到答案以后，男子瞬间又成了焦点。

　　男子环视四周，再次拿出来自己的皮包，向着柜台走去，边走边从包里拿出一整捆的钱，一看就是整一万元，直接拍到了桌子上，“来，给我拿一个你们这里最贵的4S手机。”

　　“先生您好，不好意思，您走了以后，店里仅有的两台4S手机，被那两位先生买走了。”店员指了指白松身边两个刚刚买手机的人。

　　男子差点踉跄摔倒，积攒了一路的怒气值此时直接腰斩一半，“那，什么时候还有新机？”

　　“先生，明天应该能有差不多10台，而且还会有白色的两台，您看是不是再等等？”销售微笑道。

　　男子有些怨毒地看了一眼白松，此时白松的手机已经正常开机了，都已经准备要走了。无可奈何，男子又堆起了笑脸转过了头，“芳啊，要不等明天再买吧。”

　　“行吧，回头再说吧。”女子直接站起来就走，等了这么半天，居然是这个结果，她也有些不高兴了。

　　男的想追，看着周围的眼神，终究还是没追出去，心里倒没有想象中的那么难过，其实当他听说要花8000块钱的时候已经骑虎难下了，如此这般，也不失是个好结果。

　　“行，你们俩，我记住了。”男子走之前，还不忘给白松二人吓唬一番。

　　“你啊”，白松有些想笑，却没有笑出来：“你这行事风格，让我想起来一个人。在九河区有个叫‘二哥‘的，你听过没？”

　　“‘二哥？’你说的是那个又高又壮，下手贼狠，还很有钱的那个‘二哥’吗？那我当然认识，我和‘二哥’还喝过几次酒呢。”男子听到白松的话，略有得意，心想自己都能和“二哥”相提并论了？那可是道上有名有号的主啊。

　　“行吧，你回头打听打听，你说的‘二哥’，现在啥下场吧。”白松都懒得聊下去了。

　　说完，白松和王亮笑着离开了，换了新手机还是很开心的！

　　其实要说现在的治安，偏远地方不敢说，城市中心区的黑社会还是很少的，基本上遇到的也就是“二哥”这种吆五喝六的，真正的“大哥”，哪个不是有镇得住场子的狠劲。

　　新手机确实功能比较强大，白松让销售给下载了个在线学习法律的软件，这里面可以直接搜索现行的所有法律的原文，可以说非常方便了。

　　只是法律并没有那么简单，如果不认真理解，原文都不一定看个明白，这还需要更加系统地进行学习。

　　马上就要有钱了，白松打车去了新庄派出所，签了和解协议，和王亮等人把钱拿到了，接着就去银行把钱存了起来。

　　 41032.20元，白松留了1000块钱现金，看着这些钱有些激动，今年过完年回家，可以给爸妈买不少好东西。

　　晚上，四人又一起吃了饭，白松不喝酒，孙杰有伤，也没喝，酒也就没喝起来，七点多就吃完了。

　　“上会儿网，去吗?”王亮和白松出来，接着邀请道：“今晚我请客。”

　　“不去了”，白松扬了扬手机：“新买的手机，回去研究研究。”

　　和大家分开，白松打车回了单位，路上接到了王凯的电话。

　　市局“12·01诈骗案”专案组成立了。