第十三章 忙碌的一天

“入室盗窃不论价值高低，都是刑事案件，白松你在这里等会儿，告诉大爷大娘别乱动东西，我去汇报一下，让刑警过来勘查一下现场，他们这方面还是比咱们专业一点。”马希进屋一句话都没说，之前问的情况也是白松问的，此时说完这句话，就离开屋子打了电话。

　　马希说的对，这案子肯定是刑事案件，但是这个案值太小，肯定也是派出所办理的案件，这事让刑警来一趟，估计马希也得想想别的办法。这也看得出来，在马希眼里，这事情绝对不是小事。

　　白松安慰着老两口，心里也不是滋味。

　　过了二十分钟，两位刑警队的民警就来了现场，采集了老两口的指纹和脚印，就带着脚套进入了现场。

　　白松因为没有相关的装备，也就没有进入现场。

　　大约过了二十分钟，两位刑警走了出来，马希上前打了招呼，其中一个年轻的刑警说道：“小偷是两个人，看样子手法不算专业，小偷带了手套，不过我们还是提取了一点东西，我们回去做个分析。”

　　“恩，麻烦你了大航。”马希点点头。

　　被马希叫成”大航“的，是刑侦支队的王航，专职现场勘查，在他身边的，则是一位有着丰富经验的老侦查员郝镇宇，在圈内小有名气。

　　马希自然认识这位，连忙客气的问道：”郝师傅您有什么发现吗？”

　　“没啥，你等分析报告吧。”郝师傅没有多说什么，这时候王航找了个椅子开始写勘查笔录，郝师傅站在门口准备抽支烟。

　　马希十分自觉的掏出一盒烟，给郝镇宇递了一根，然后打火点上，自己也点了一根。

　　白松不会抽烟，但是还是站在两人身边。

　　马希和郝镇宇随便聊着几句天，王航那边也结束了，弄好了手续，就收拾箱子准备离开。

　　郝镇宇一根烟罢，长呼出一口气，看了看眼睛巴巴的望着警察的老夫妇，还是没忍住，用只有马希和隔着很近的白松才能听到的声音低声说道：“小偷应该是一男一女，岁数不大。”

　　马希心领神会，郝镇宇愿意说，这就是人情，因为这种纯粹是侦查员经验和直觉的总结，不可能直接当成任何证据。这种推论，说对了对案件侦破肯定是有帮助的，说错了不仅不利于办案，也是砸自己的名气。

　　白松一脸震撼，现场他不是没进去，这是怎么看出来的！

　　郝镇宇说完，头也不回就离开了，王航立刻跟上。

　　“您二位，得至少来一位，到我们所里，我得取笔录。”马希解释道。

　　“我，跟你们，去吧。“老太太顿了一口气，看了一眼丈夫：”我腿脚还算比他啊，好上那么一点。“

　　带老太太回单位取完笔录，白松自己开车把老太太送了回去。

　　老太太回了家，白松往外走，心里十分不是滋味。

　　这已经是2011年了，虽然老两口中一个人的低保足以让二人饿不死冻不死，但是人年龄大了，可不是二三十岁年轻人找个桥洞子就能凑合的年纪了，租这么个小平房、看病对老两口都是很大的负担，偷这样的家庭，真的是伤天害理。

　　出了东三院，白松心里还是不得劲。想了想，他看了看街上的银行，想了想自己刚发的工资，取了500块钱，找了个大一点的商店买了一袋米一桶油，花了100多元，然后又回到了老两口家里。

　　老爷子不咋爱说话，但是脸上也似乎有了泪光，而老太太表示坚决不能收白松给的东西和钱，最后还是白松骗他们这个米油都是单位发的，自己单身一人完全用不到，老太太千恩万谢的把米油留下了，钱是坚决没要。

　　再次离开，白松心情好了一些，他握紧了双手，一定想办法抓住这俩贼！

　　回到单位，马希和小王所王培在门口谈论这个案子，顺便询问给这个老太太上户口和办低保的事情，白松立刻靠了过去，王所称这个事情会跟孙所长报一下，户口的事可不是所里就能完全决定的。

　　食堂这会儿人已经不多了，已经十二点多了，孙唐带着孙爱民以及一名辅警出警了，据说是个闹得挺凶的纠纷，食堂就剩下马希和白松。

　　“马哥，今天这个案子，我一定要参与，我要和你们一起，把人抓了。”白松道。

　　“行，有冲劲是好事，不过今天还值班，你师父和老孙他们出去了，还不知道啥事，今天还是把警情处理好了，东三院没有一点监控录像，这事情急也没啥用，晚上吧，找机会咱们再聊一聊。”马希道。

　　两人饭吃了三分之二，又来了新的110报警。

　　两人快速扒拉了几口饭，来不及洗盘子，就直接上了警车。

　　某饭店餐盘里发现了苍蝇，吃了饭的自称自己肚子疼，要求上医院，要老板赔钱，因而引发的纠纷。

　　按理说这事情怎么也轮不到公安局管。食药监、12315等等都可以管，但是老板还是习惯性的报了警，可能也是怕把那些部门叫来了自己会面临别的处罚吧。

　　这种闹得比较凶的纠纷，警察去了虽然没有管辖权，但是总不能一走了之，警察走了以后打起来了，谁负责？

　　马希也无奈，和双方谈了差不多一个小时，最终商定，饭店免单并赔偿500元。

　　这个警情忙完，两人都有些疲乏了。

　　紧接着，下午到晚上，家养猫咪上树、家里有“大”虫子、钥匙丢了找派出所民警去证明是不是本家人。。。

　　警情是一直不停，不仅仅是马希和白松，组里的其他人也没闲着，都在出警。

　　上个周还好说，白松不跟夜班，到点下班。今天到了晚上八九点，警情才稍微少了一点，两人有机会回单位把晚饭热了热，解决了一下五脏庙的抗议。

　　用马希的话说，这个季节还算好一点，六七月份才算是最忙的时候，大半夜喝酒打架吹牛的才叫烦，经常几个警情处理完，天都亮了。