第六十八章 追寻历史和预测未来

追寻历史，与预测未来，哪个更难呢？

　　这一点，众说纷纭。有人认为，历史是发生了的事情，只要找到了相应的资料、文献、口述等等，就能还原出来，而未来，谁都没有经历过，怎么预测也是不可能准确的。

　　但是也有人认为，未来虽然不可能准确预测，但是，可以判断具体的方向，并且未来将如何，我们可以看到，可以有机会亲身经历。但是历史，一旦出现了偏差与做伪，谁也不可能穿越时光去看一下到底怎么回事，更不可能有再次经历的机会。

　　“我个人认为，张左并没有那么大的胆子”，白松走向了白板。会议室里有两三张白板，白松拿起黑色的水笔，说道：“张左这个人，他也许有勇气为王若依掩盖什么事情，但是这里面，我想并不包括分尸这么恐怖的事情。我想，即便是我们警察，如果想给朋友包庇这种事情，也很难做到，毕竟这是一件极为恐怖的事情。那么，张左对于王若依来说，就一定，只是一个工具了。而王若依让他隐瞒的东西，无非就是一些小事，这里面少不了一些欺骗。”

　　白松拿起了笔，画了起来。

　　“我们现在，对大量的地方都进行了彻底的巡查，但是，有一个地方没有，就是张左的仓库。为什么？这个我也曾经没有想过，但是，昨天晚上我分析这个案子，我想到一个事情，张左的仓库里，最近新铺了地板。”白松画起了一些线条。

　　“当我们假设，王若依就是凶手的时候，我们必须要考虑，她在哪里进行的分尸？现在想想，排除掉一切的不可能，这个仓库，怕是最终答案。现在，我们没有在这里发现水刀切割机，并不代表曾经没有过。我想，一台小型的水刀切割机，张左的那台mpv足以搬动。因此，我有足够的理由怀疑，张左仓库的地板之下，肯定有什么痕迹。虽然可能不明显，但是细致查探，就一定有。这世界上，没有人能够彻底消除历史的痕迹，有时候消除的过程，往往还在创造更深的痕迹。”

　　举个最简单的例子，在一个桌子上留下了指纹，可以擦掉吗？

　　用什么擦，你就会留下什么纤维。用什么液体，都会留下蒸发的无机盐。用蒸馏水，那么同样会产生与桌面粉尘混合后的东西。砍掉这一块？痕迹更大。搬走桌子？那痕迹大的简直了......唯一的办法，是偷东西的时候，把楼整体搬走，如果想以防万一，亲，我这里建议，最好把地球都搬到自己家。嗯.....顺便再消除一下四十六亿光年范围内的光子和引力扰动。

　　汽车补漆后，即便再完美的工艺，能做到厚度完全一样吗？几百块的机器一验，就知道厚度不均，曾经补过。

　　所以说，最好的办法，就是老老实实的，不要犯罪。电影里的东西都是假的，小说里也都是假的。

　　......

　　嗯，永远不要尝试犯罪是真的。

　　“还有一个很关键的问题”，白松说道：“我最近一直在查阅关于水刀切割机的资料，目前的国内市场，还很不统一，各类磨料非常的多，本案中的水刀切割机磨料，与钱老板提供的样品比较相似。我们查了这么多的使用水刀的地方，甚至，在发现了王千意的这一处基地之后，我们又废了很大的人力物力去查水刀切割机，但是依然一无所获。那么，我们可不可以猜测，其实，这是一台并没有正在使用的切割机？也就是说，是租赁的？这样分析的话，很多怀疑就迎刃而解。第一就是为什么我们找不到这一台作案工具，怕只是因为这台水刀切割机，目前还存在哪个租赁公司的仓库里；第二就是为什么王若依会想到用水刀切割机这么偏门的工具，那原因就是她爸爸有股份的那一家加工厂里有这个切割机，她不仅见过，而且应该还会用。如果不是她家里有，我们最开始都想不到这种工具，她如何能想到呢？”

　　白松画的张左的仓库以及一条条线索线，就跟前几天给王华东画表一样不专业，但是此刻，没有一个人敢于嘲笑他。

　　这个无关年龄、无关经验也无关智商，而是对于白松这种态度、这种下了班要自己去寻线索的精神，有些叹服。更何况，白松提出的这些东西，确实是很经得起推敲的。

　　“有道理。”马支队双手交叉：“在座的各位，应该都对王千意有过不止一次的讯问。王千意这么聪明的人，被我们抓了以后，却极为反常地什么都不说，这可不是个正常现象。他甚至对于他知道的，一定会被我们查实的线索，都不坦白，这可不是聪明人会做的事，这会大概率增加刑期。那么，为什么他什么都不说呢？我一直也有怀疑，白松，你这么一说，我眼前，如云散天开，你说的，有道理啊。”

　　马支队这么一说，众人都明白了。

　　王千意按理说，怎么也该供述一下自己的一些违法犯罪行为，坦白从宽，真的不像大家调侃的那般“牢底坐穿”，而是刑事诉讼法里明文规定的可以减轻刑罚的行为。

　　王千意为什么不说？

　　那就一定是有，比给他增加刑罚还要严重得多的事情，那就是，他知道李某的死，与他女儿有关，他担心坦白一些事情，言多有失，因而才顶着多判几年的风险，守口如瓶。

　　在此之前，所有人都怀疑是王千意杀的人，他越是不说话，越说明他心里有鬼。但是，如果排除了他的犯罪动机，排除了王千意的杀人可能，他为什么不坦白？

　　答案呼之欲出，他想保护一个更重要的人。

　　那可能，也只可能，是他的女儿。

　　会议室的气氛，再一次繁闹了起来，大家纷纷交头接耳，你一言我一语，讨论着白松刚刚说的这种种可能性，发表着自己的观点，但是，短短三分钟后，大家形成了统一意见。