第四十一章 归途3

比想象中还要轻松，本来房队都做好了鸣枪示警的准备，看来也不需要了，再僵持一会儿，这五个小伙子还不得尿了裤子软了腿？难不成还得他们背回去？

　　几人迅速向前，把五人轻松的铐了起来，把弓弩等凶器都挂在了马背上，然后拿警绳把七名嫌疑人连在了一起。

　　庹大旺看到这一幕，心里还是叹了一口气。虽然他知道，即便是把自己放在庹飞的位置，也不会有什么用处，但是还是有些失望。但是一想到自己遥遥无期的刑期，想这些，也没什么用了。

　　小镇上虽然有信号，但是这条路上还是没有信号，九名警察，押解着七名嫌疑人，缓缓的走出了这片树林，前面再走几百米就到停车的地方了，这片地方是不可能还有什么人埋伏了，大家也就没那么紧张了。房队长把白松叫到了队伍前面，跟白松聊起了家常。

　　房队长军人出身，他很好奇白松是如何空手制服两个持械的人的，就让白松给他讲一讲，白松哪好意思说自己的笨样，就草草对付了几句，说自己运气好，而且不是一个人对付两个人，马志远还拿着刀帮了很大的忙等，房队长听了点点头，也就没再多问。

　　有人说，特种兵、武术名家一个可以打十个，这个绝对是不现实的，大家都是人，哪有那么大差距？小混混、坏人可都是好勇斗狠的成年人，只要有一个人掰住了一只手，围上了，什么人也得被控制住，电影里“我这一拳二十年的功夫”，一拳头打断一棵树这种情况，现实社会中谁有这种力量，建议去参加奥运会。

　　事实上，再牛的特种兵，举重不可能比举重运动员强，跑步不可能比长跑运动员厉害，神经反应速度也不会比练乒乓球的快，他们是一些战术水平优秀、枪法神准、战斗素养和生存能力强、格斗能力优秀的一批人，如果只论徒手格斗，他们真的打不过类似UFC这类职业格斗的人。

　　因此，以少打多是格斗大忌，更何况以空手打刀棍。房队明白，即便是他，打三四个空手的小混混没啥问题，但是持械的，以一对二还是很危险的，有时候真的看运气。

　　房队和白松聊了几句，接着跟周队商量一会儿出去开车的事情。一会儿到了停车的地方，就两辆车子是肯定不够的，只能到了以后再打电话让县里面来接了。

　　但是，谁也没有想到，几人快要到停车场的时候，就已经来了不少人接了。

　　为首的是大饵县的一把手，马书记。

　　大饵县是一个普通的边境县，虽然大力发展边境贸易，但是依然算是比较贫困的地区。县高官是正处级领导，公安局长是正科级，与房大队长是平级，比马支队还要低半级。县里的海关缉私力量很弱，因而很多还是要依靠公安，当房队和周队跟县里通知这个事情以后，县公安局高度重视，就跟县委县政府做了报告。

　　走私翡翠，走私金额在100万左右，同时还缴获了数万人民币和上万美元的赃款，这绝对不能算是小案子了。而且这还是外地大城市的民警来办其他案件顺便抓的，这个必须要感谢、欢迎，否则，岂不是说大饵县不知进退？

　　也正因为如此，书记、县公安局带着县电视台的人都来了，包括干警在内的，一共有三十多人，几辆大车。

　　咵咵跨的镁光灯闪耀在马书记和房大队握手的瞬间，留下了美好的瞬间。寒暄了几句，房队还特地介绍了一番白松，说这个团伙的两名匪首都是白松一人制服的，县高官闻言也露出惊讶之色，上前几步和白松握手，白松有些惊讶，但是还算是不卑不亢。

　　毕竟那边记者还拍着照呢，咱怎么说也是见识过一次记者的人了，形象啊形象！

　　房队介绍完白松，才依次介绍了战永强中队长和周林武副大队长以及相关民警。大家上前依次和书记握了手，接着又和当地的分局局长握了手。

　　中队算是等级最低的队了，公安局内部没有小队这个编制。一般来说，中队是没有级别的，中队长连副科长都达不到。我国的科处厅（局）部（省）国五级领导序列里，中队长是够不到的。但是对于房队长来说，先介绍战队是应该的。

　　再说一下大队，这个就不一样了，有的大队长是正科级，但是有的也能到副处级，而支队长一般是副处，副支队长一般是正科，但是同样也有特殊情况，有的支队长甚至是正处，与地级市公安局一把手平级。这里面的规定，非业内人士，基本上很难搞清楚。

　　房队长没有接受电视台的采访，和马书记还有大饵县公安局长做了简单的交谈，众人就驱车回城了。后续的事情，一会儿到了县里再说。两匹马交给了现场的两名当地警察，他们负责把马从这里骑回去，这事情就不用众人费心了。

　　回到县里，几名嫌疑人被当地警察带走了，众人第一件事就是先带白松去医院看伤。白松的伤情其实不重，但是房队等人还是十分重视，给白松清完创伤，抹了药，重新打好了绷带，几人才前往公安局了解案件情况。

　　茶城市海关的人员此时也到达了大饵县，接管了主要工作，县公安局对此事高度重视。白松等人还配合着海关部门录了笔录，把现场的情况仔细说了一遍。

　　经过审讯，基本上跟庹大旺等人说的出入不大，但是也得到了新的情报。

　　一是他们几人在天华市的具体窝点房间号有了，周队立刻给马支队做了汇报。二是查处了这个团伙其他的走私情况，这个与白松等人关系不大。

　　这会儿天色渐晚，晚上也不走了，在大饵县休息修整一下，明天再回去。白松也没参与审讯，就单独把李汉叫了出来。

　　“借钱？”李汉一愣，他没想到白松把他喊出来居然是为了这个事。