第十七章 专案组

这次专案组的组成十分迅速，规模也十分庞大。

　　天华市是一座人口两千万的大城市，如果说在某个派出所辖区内，几年乃至十几年不出一起命案都算是正常，那么放眼全市，命案每年总是存在的，而且还算不上特别少。

　　但是即便如此，碎尸加沉河，手段还是过于恶劣了，容易产生很恶劣的社会影响。

　　为了打击罪犯的嚣张气焰，市局抽调的专案组可都是王牌。

　　技术部门、网络、生化、痕迹、现勘…

　　一大堆听着名字就很牛的部门都在这专案组里，除此之外，市刑事科学研究中心以及两所天华市著名的高校提供技术支持。

　　别看白松和教导员客气，但是此时他的血液都有些沸腾了！

　　不知道是不是骨子里就流着这种血脉，白松的心跳一直维持着一个较高水平。

　　宿舍就是普通的上下铺，不过有新的床单和被子，倒是很简单，收拾完白松就上了楼。

　　这栋楼的一层暂时被专案组借用了。白松先去了会议室报道。

　　进了会议室，屋子里人倒不多，只有五六个人，大会议桌上各类材料井然有序，法医孙杰也在这里。

　　大约过了二十分钟，各单位借调的同志都到了，除了孙杰是一直就在专案组，其他的同志都是和白松一起借调过来的，加起来有差不多20人。

　　与白松预料的相似，王华东和高超也分到了专案组，高超也是和白松一届分来的同事之一。除此之外，白松还见到了一个熟悉的面孔，三林路派出所来的不是王亮，而是之前去的时候见过的处理纠纷的李警长李汉。

　　这个所里够舍得的啊？直接把警长派出来了？白松啧啧称奇。

　　很快的，人到齐了，刑侦支队的于政委给大家开了个简单的会，主要讲的是案件进展以及保密条例，每个人也都签了一份保密协议。

　　这个保密协议主要是对外保密，对非专案组成员保密，内部还是信息共享为主。

　　案件目前的进展情况，主要是三方面。

　　第一是死者身份方面，目前已经得知，死者是一名南方人，死亡时间差不多是一个月之前，年龄大约是25岁，除此之外，没有掌握到其他信息。死者身上没有任何能证明身份的东西，而且，并没有发现近期有失踪人口可以和死者进行对应。

　　第二是死因方面，死者是死于钝器强行击打后脑勺致死，分尸并不是致死手段，而是藏尸手段。

　　第三是铁桶的来源已经有了，是天华市天河上游，天北区的一家正在进行资产重组的化工厂。这家化工厂在去年就已经锁门停业，各种不值钱的东西堆在仓库或者院内空地上，因而招来了一些眼红的掮客。

　　初步分析，铁桶的来源与化工厂的老板等人无关，与外面的垃圾回收站反而有关。

　　经查，在天北区和天东区以及九河区，有十几家废品收购站曾经出现过这种铁桶。

　　除此之外，还有一个勉强算是有用的线索，就是通过化学分析以及天华大学实验室的报告，尸体的分块之间存在与河沙性质不同的细砂砾状物质存在，目前推论，对尸体进行切割的是砂轮机。

　　之所以说这个线索没什么用，是因为对于砂轮机这种东西，在天华市能找出成千上万家装修、门窗等公司有。

　　白松等人的任务就是，全市地毯式采集各个有砂轮机的店面内的砂轮磨料，每一个只需要从砂轮片上刮一点点下来就可以，最终汇总拿到实验室进行比对，来最终确认到底是哪个品牌的砂轮，接着进一步进行倒查。

　　这是天文数字般的工作量，而且除了这类工作以外，专案组的其他成员在不同的路上进行不同的尝试，不得不说，短短三天时间，从无到有掌握了这么多线索，已经是很厉害的了。

　　两人一组，和白松分到一起的，是三林路派出所的李汉。

　　按照规定，两人换上便服，开上一辆地方牌照的车，就出去了，他俩去的地方距离这里有20公里，位于天东区。

　　“这是啥方案啊？”李汉刚刚开上车，就吐槽道：“想当年我们破案，都是根据线索一点一点的推，现在反倒好，大海捞线索。”

　　“可能确实是线索太少了吧。”听着李汉的吐槽，白松也不知道怎么接，就含糊的说道。说实话，虽然砂轮的款式很多，但是其实材料都是大同小异，之前肯定也做过这种比对，但是估计是没比对成功。

　　而几乎所有使用砂轮的，都是常见的砂轮。

　　难不成安装门窗的人，切割机上不用五金城里卖的普通砂轮，还会从外国专门定制进口？

　　也正因为如此，李汉才吐槽这工作的意义性。但是吐槽归吐槽，工作还是不含糊，李警长毕竟也是有七八年的工作经验的老民警了。

　　“对了，你和我们所新来的小不点王亮是一个学校毕业的吧？”边开车，李汉边聊了起来。

　　“是，我们俩是同学，大学时间就认识了。”白松点点头：“李警长，上次我去所里，看到您处理那起纠纷，实在是太厉害了。”

　　“嗨，那不是我的功劳，都是摄像头的功劳。”李汉摇了摇头，接着说道：“王亮这小子不错，你们这些好大学毕业的，水平就是高。”

　　听着李汉明显有些夸赞的话语，白松心道这是花钱买通了李警长？他怎么不知道王亮除了游戏玩的不错还有爱看一些杂书，还有什么别的优点？

　　“哪有，我可没啥水平啊”，白松可是没有接这个话，“话说王亮怎么了，您给说说呗。”

　　白松正好奇呢，和李汉聊了几句才知道怎么回事。

　　也许是三林路派出所没九河桥派出所这么忙，所以安排来专案组的人选是自由报名的。所里的意见是，如果没人报名，再进行指派。

　　昨天晚上，所里就给35岁以下的民警开会说了这个情况。