第六十六章 推理

想了想这些事情，白松也没着急回单位，按照他对张左了解的这些资料，继续深入调查。

　　张左常去的一些地方，无非就是附近的大学、酒吧、歌厅、酒店、户外用品商店、超市和自己的小仓库。

　　其实，张左的生活，给了白松很大的惊叹。白松从小到大，一直学习不错，上了大学以后，虽然同学里富二代很多，比如郑朝沛那样的，几百万的跑车都开得起，但是他从未见过张左这样的生活方式。

　　唯一能让白松认可的，也就是张左还热爱户外运动了，动手能力还算是不错，经常参加一些户外的活动，在这方面也花了不少钱。

　　除此之外，就纯粹是渣男。

　　白松不是一个死脑筋的人，他开始把精力转移，这起案子里，估计还会有其他的水刀切割机，那才是真正的分尸工具。

　　目前，王千意是嫌疑最大的人，那么，他不在这里分尸，会在哪里呢？

　　不对啊，不对......

　　王千意的家距离刑侦支队有几公里，白松边思考边走，不知不觉已经到了支队里。

　　白松心里似乎已经有了什么想法，但是一直也想不明白具体的情况，越想头越疼，暂时不想了。

　　......

　　翌日，周一早会，专案组成员全体都到了。

　　 11月21日，今天是“10·22“案件发生整一个月。

　　一个月来，所有的专案组成员，包括目前已经调离专案组的人员，都始终没有懈怠，马支队在会上对大家的工作予以了肯定，并且对接下来的工作进行了大体的指导，之后，大家畅所欲言，可以就此事说出来自己的分析。

　　白松此时，却失神了。

　　一个月来，白松的所有精力，都放在了这个案子上。

　　出差茶城，被袭击过，他没有在意那件事，对白松而言，那只是一个插曲。

　　前几天与“二哥”等人的冲突，他后来也没有过问，这事情交给孙杰去处理就好。

　　曾说过，破案就像是一片迷雾，一个个证据、线索、推论，或明或暗，随机的点在了这片迷雾中。有的时候，指向性很强，一瞬间就找到了出口，但是也有时候，点亮了无数的光，依然没有发现最终的那一个。

　　而所谓推理，就是要架构于目前所有的光。即便也许有的光点并没有那么明亮。

　　一个月了。

　　“大家谁还有什么想说的吗？”

　　周队说完，打断了白松的回想。

　　刚刚大家的发言，白松也在听，基本上与目前掌握的线索都没什么太大的出入，很多东西，白松基本上张口就可以说出来。

　　没人说话，马支队看了一眼白松。

　　到了马支队这个级别，虽然是专案组的领导，但是却无法全心全意的办理这一起案子。他的工作太多，挂名的专案都有四五个，除此之外，案件之外的工作和其他安排，占据了他大部分的时间。若不是精力充沛、博闻强记、心思缜密之辈，这个刑侦支队的支队长的位置，根本坐不住。

　　在专案组所有的人里，马支队最看好的就是白松。倒不是别人不好，但是在白松的身上...

　　好苗子啊。马支队想到，即便白松要回到派出所里工作，也无妨，遇到大的专案还可以调过来锻炼。在所里好好工作两年，雕琢一番，嗯，不错。

　　看着一言不发的白松，马支队越看越满意。谦逊谨慎也是好习惯嘛...

　　“我有个想法。”白松突然从座上站了起来。

　　所有人都被白松吓了一跳，以至于不少人都腹诽，这孩子这是咋了？有点不知道长幼啊...

　　“有什么想法，坐着说就行。”马支队按了按手。

　　“嗯。”白松坐下了，清了清思路：“‘10·22’碎尸案，目前嫌疑最大的人，是王千意。但是，我找不到王千意的犯罪动机。王千意我经过这么长时间的调查，他是一个做事非常谨慎、社会威望很好、又很有钱的人，以他和李某的关系，要杀死李某完全没有道理。当然，在我看来，即便因为特殊原因，他杀死了李某，这个王千意的渠道和人脉，也不会选择这样抛尸的低级手段。我们经了解，王千意和李某之间，并不存在巨大仇恨，那么分尸这样的手段，就更让人难以理解了。”

　　“问题是，能够操作那台水刀切割机，而且能不让他人知道，目前也只有他可以做到。他既然能帮张左切开铁桶，分尸更是毫无困难。”一个警察道。

　　“问题就在这里。”白松道：“前两天我和犬队的师傅去诸葛勇家里那次，我知道警犬有多么的厉害。而接触了几次咱们支队的郝师傅，我也知道了现场勘查部门有多么专业，我觉得，我们总是把目光放到玉石加工厂里面的那一台水刀切割机，是错的。这个案子里，应该，还有一台真正的用于分尸的机器。但是却并不是这一台。”

　　“那你觉得，王千意没有杀人嫌疑了吗？”周队问道。

　　“是的，我相信他不是杀人犯。一个人能做出什么行为，一定和他的经历有关。王千意，这个人，人如其名，我们和诸葛勇聊过几次，王千意在走私界是后起之辈，但是却后来者居上，这可不是什么容易的事情。事实上，时至今日，除了诸葛勇供述并查实的一些情况，我们基本上没有从王千意这里得到或者查出来什么别的问题。我不认为他真的没有其他犯罪，有的可能只能是，他太谨慎了。这种人，也许在十五年前，为了占领一些市场，可能会采取一些极端的手段，如果十五年前，有一起命案，我会怀疑是王千意做伪。但现在，妻女双全，收入颇丰，又极度的理智，我不相信他会是杀人犯。”白松强调：“他的理智，能让他遇到一些事情的时候，保持极度的镇静，这个我想大家都有感触。所以，他不会让给自己惹这么大的麻烦。”

　　“有道理。”张副队长点点头：“杀人这种事，除了变态，一般都是无奈之举。而且王千意和李某之间，我更相信，是一种情人关系。”