第八章 沉尸

“怎么，想让我陪你去就直说，咋还开始吹捧了。”段菲斜了孙杰一眼：“要真的是大现场，估计领导肯定不会不叫我。”

　　段菲刚说完，电话就响了，她摆出一副“被我说中了吧”的表情，接起了电话。

　　电话依然很简短，段菲说了几句“是”、“没问题”、“好“之后就挂掉了电话。

　　“看样子有点麻烦了，咱俩直接过去吧，那个小松、小亮你俩打车走吧，没办法了。”段菲无奈的说。因为孙杰和段菲多读了四年书的缘故，比白松他们大了四五岁，而且也是已婚人士，一般都是充当姐姐的角色。

　　“别啊菲姐，我也要跟着去看看啊。”白松一听有大案子，立刻举手自荐。

　　“你想去啊？哈？我怕把你吓坏了。”段菲倒是无所谓。

　　“没事没事，我是警察我怕啥。”白松拍拍胸脯。

　　“那行，出发。”孙杰话不多说，启动车子进入了主路。

　　“什么跟什么啊？我要下车啊。”王亮这个时候才反应过来，这什么跟什么啊！怎么就要去出现场了？

　　今天是周末！而且是不用值班的周末！孙杰和段菲那是职责所在，他俩是必须得去的，这个白松跟着发什么疯。

　　这么大好的时光，不是应该去一个花钱就能买到时间的好地方吗！

　　“下什么车啊，这都上了快速路了，前面就是高架桥！咋啦，你买了巨额意外险啊！”白松笑着拉住了王亮的胳膊，这种事情还是拉个垫背的一起比较机智。

　　王亮瞪了白松一眼：“随你，反正一会到了我就打车走。”

　　白松也不说话，反正先把王亮骗到贼船上再说。

　　下午三点多，路上倒是车不多，十几分钟孙杰就把车开到了目的地，余镇派出所辖区内。

　　天华市的天河贯穿全市，九河桥派出所是因为一座桥而闻名，而余镇派出所则是因为渔业闻名。时过境迁，天河里打渔人已经很少了，但是与“鱼”谐音的余镇却一直未更改过名字。现在的余镇码头，已经成了一个小公园，这里的建筑都已经成为了天华市文物保护的对象，因而这个小公园是平日限制对外开放的，只有一些节日，有了大量的安保人员入驻，才会对外开放。

　　孙杰直接把车子开到了余镇码头公园的门口，这里已经围上了六七辆警车，群众进不去公园，因而倒是无人驻足观看。

　　到了公园门口，王亮就准备下车，就在这时，孙杰的车子被人拦下来了。

　　拦下车子的不是外人，正是之前四人都在那里培训的巡警队的孙师傅，由于巡警是机动警力，这一位在这里负责周边情况倒是再合适不过。

　　“小孙，就猜到你会来。”孙师傅打着招呼：“诶，这么多人？你们几个怎么一起来啦？”

　　“本来一起吃饭，这临时遇到事情就一起来了。”孙杰按下车窗说道。

　　“那快进去吧，吴支队和马支队都在呢。”孙师傅迅速地拉开了警戒线，给孙杰的车子敞开了路。王亮这个时候想下车也觉得不合适了，只能无奈的跟着进去。

　　公园并不大，此时已经停了七八辆车，把公园的广场占了一半有余，停下车，几人就朝着人多的地方走去，王亮走在了最后面。

　　“周队！”孙杰看到一个中年男子，连忙上前，“我和段菲都到了，什么情况？”

　　周队转身，扫视了一下四人的眼睛，“这两位是？”

　　“是和我们一批的民警。”孙杰道。

　　周队又看了一眼王亮，沉吟半秒，点了点头：“进去不要拍照，不要对外声张，还有就是去领几个口罩和脚套。”说完，周队转身就要离开，刚走了几步，又停了下来，转过身来：“这俩小不点别进最里面的现场，还有孙杰你和段菲，你俩配合好李法医，也跟着好好学学。”

　　周队走了，四人的神色都没有刚刚在车上的淡定劲，这明显不是什么简单的河漂子这么简单。

　　一般溺水、跳河或者不小心坠河而死的，大家都俗称是“河漂子”，这种现场属于比较常见的现场，不可能有这么大的阵势。

　　往公园下面的楼梯走了几十米，就快到天河岸边了，这里有第二道警戒线，这里聚集着十几位警察，有几个明显是领导，但是四人都不认识这些领导，好在有几个刑警的同志和孙杰、段菲认识，二人领了东西，就直接进了现场，白松和王亮进不去了。

　　这里其实距离现场只有十几米了，现场的情况一览无余。

　　孙杰和段菲刚刚往现场里面走，白松顺着他们走的方向，一下子就看到了现场的情况，就在一瞬间，嗓子有一种堵住的感觉，而一股极淡的异味也非常清晰的飘进了他的鼻子。

　　一个大的油桶，高约80厘米，直径约50厘米。

　　在桶的里面，是已经泡了不知道多久的尸块。

　　站在白松这个距离，已经看不出性别，因为现场呈现的是一个大桶和已经摆了几平米的泡的肿胀发烂的块状物体，黑色、暗紫色、惨白色、黄色，什么样的都有。

　　余镇码头是在天河的缓流区，河面极为宽阔，水有几米深且无浪，这种地方沉下了一个铁桶，很少有人能够发现。

　　文字的形容永远不如现场来的刺激，虽然因为是水泡尸块，味道隔着这么远不是很大，但是依旧很清晰，而且接近高腐的情况，也让人难以忍受。

　　这时候，水面波动，白松这才注意到，水面上还有一艘警用小艇，两位专业的蛙人从水里钻了出来，他们手里拿的是两个透明硬塑料盒子，里面装的是他们在水下找到的一些东西。

　　白松定睛看了一眼盒子里面的东西，黑乎乎、软绵绵的，也不知是什么，但是一瞬间传来强烈的恶心感，他连忙用力的掐了自己的小臂内侧，疼痛感使得恶心感有所缓解，好在是没有吐出来。

　　而此时的王亮，就更惨了。