第十九章 线索

躺了一会儿，白松还是睡不着，他的脑子里有了一丝想法，却有些抓不住。于是从床上起来，自己到了办公室。

　　为了办案保密，会议室在没人的时候会锁起来，但是办公室是一直开着的门的，此时已经一个人都没有了。

　　这里的电脑大部分是公安内网的电脑，与外网物理隔离，但是也有两台笔记本电脑是外网电脑，白松就开始上网查起了资料，边查边记在了笔记本上。

　　第二天一大早，白松就起了，这一晚上仅仅睡了五个小时，白松却神采奕奕。

　　出发，还是昨天的工作。

　　李汉有些好奇，白松今天状态不错啊。

　　对于天东区的具体地理分布，即便是作为老天华市人的李汉也不敢说自己特别了解，因此去这些地方也是靠沿途转悠，而今天，白松指定了一个地方，李汉倒是无所谓，直接开车就奔了过去。

　　现在两人也很熟悉了，李汉虽然谈不上对白松很了解，但是也能看得出白松是个比较稳重的人，一路上也没多问，四十多分钟后就到达了目的地。

　　这是一家挺大的厂房，专门销售各类机械产品，其中也包括砂轮机。

　　李汉了然，看来白松这是想一次性多找几个，确实也是个不错的主意。

　　厂房院子门口，李汉出示了人民警察证，保安直接放行，二人开车进了院里。

　　刚进门不久，就有一胖一瘦两个男的快步走了过来。

　　“您好，警官同志，来我们这里有什么事情？”其中一个中年发福的男子问道，说着话，脸色堆着笑容。

　　“嗯，我们是来...”李汉斟酌了一下，接着拍了一下白松的肩膀，“你跟他们说。”

　　白松愣了一下，早就准备好的话吐口而出：“我们单位后保部门想买个切割机，用于切一些钢材，你这边有合适的吗？”

　　“有，有，有。”一听白松不是来有其他事公干，而是来买东西，中年男子更高兴了，连忙伸出手来，把手伸向向一处仓库：“来，这边请。”

　　“给二位警官介绍一下，我姓钱，现在在这个机床厂算是个小老板，咱们这里的切割机，远了不敢说，在天华市区以东这几个区，还算是说得过去，而且品种也比较齐全，最关键的是，价格嘛，”钱老板神秘一笑，又哈哈了几声，接着恢复了笑眯眯的状态。

　　“我不太懂这些，我们算不上大采购，就需要一台机器，主要是用于切割一些钢材，具体用途不方便透露，但是钢材的量不小，你给介绍一下？”白松问道。

　　“嗯，没问题。”钱老板打开了仓库门，里面数百台机械按体积大小分成了不同的区域，摆放的井然有序，白松不由得多看了钱老板一眼，这不是一般人啊。

　　“给您二位介绍一下，首先最常见的砂轮切割机，都在这边，这些都是很便宜的货色，估计满足不了你们的需要，除此之外，咱们这里还有全自动切割机，使用的是最新的立方氮化硼砂轮，质量没的说，这种是机器控制的，准确性和效率都有很大的提高。这边的几款，是激光切割机，这个切割效率还可以，但是对电路要求比较大，需要对电路进行改装，而且确实有些昂贵了，估计你们也用不到这样的精细货......”

　　这个钱老板虽然是老板，但是对于这些产品如数家珍。这里的东西，只有最简单的砂轮机是这里自己生产的，其他的都是他通过别的渠道买来转卖的，而且这里摆放的，已经有一大半都已经被订了出去。

　　“这是什么？钱老板怎么没介绍？”白松指了指一个长约一米五的机床状的机械。

　　“哦哦哦这个，嗨，倒不是不介绍，这几台都已经卖掉了，一时半会咱们这里也没货。”钱老板连忙说道：“这个是高压水刀切割机，国内目前啊还比较少见，但是切割能力那是这个。“钱老板竖了一下大拇指，接着说道：“这个东西一般切割对材料性质变化要求严格的材料，如果你们只需要切割钢材，用这个就没有太大的必要，最关键的是，这个高压水刀如果切割别的还好说，切割钢材的话，直接用水可不成，得混入磨料，现在咱们这里的水刀磨料都是进口的，这个价格嘛...”

　　说到这里，钱老板突然有些懊恼，哪有给客户这么介绍的？这公安局的大哥问这个，一看就是不差钱、经费够啊，连忙说道：“不过，您要是需要这个，我想办法，9，嗯...6天！6天内保证给弄一台过来，以后的磨料，我也给您这边按照我的进货价来！”

　　“磨料？”李汉琢磨出了味，这么多年的职业经验，如果还没有看出来白松的目的，他也算是白混了，想了想，问道：“你说的这个磨料，有多贵呢？具体是什么材料呢？咱们用国产的不成吗？”

　　“是这样的。”这时候，钱老板旁边的戴眼镜的男子发话了：“两位有所不知，您那边切割钢材，使用的磨料如果不达标，很可能出现切割不充分的情况，尤其咱们这台水刀的水压虽然很高，但是距离大型的水刀设备还是有一定差距的。咱们的水刀磨料，里面的主要材料可是能够达到国际标准的石榴砂、金刚砂等磨料。”

　　白松给李汉递了个眼色，李汉心领神会，立刻开始和钱老板谈起了价格，两人本就不打算买，白松怕说多了露怯，从这会儿开始全程都是李汉在谈。

　　价格上还算是可行，李汉没有答应也没有不答应，话也没有说死，这事情还是得回去请示领导云云之类的话。

　　钱老板心领神会，连忙把名片递了过来。

　　“在天华市，有其他政府部门采购这种设备吗？”李汉问道：“要是没人买过，我们走采购，也是个麻烦事。”

　　“有，有！警官您有所不知，政府就不说了，咱们铁路啊、水利部门，都找咱们买过，而且这东西在现在的企业里，那也是十分受欢迎的，这个最环保不过了！保证您切割的时候没有浮尘没有味道！”钱老板拍胸脯保证道。