第八十五章 办案

到了晚上九点多，笔录都取完了，案子立案都批了，这期间还有两起警情，组里有案子要忙，几个社区民警帮忙把警情给解决了。

　　到了这个时候，王秀英还以为，警察准备追究张丽”非法入侵她人住宅“呢，给她签的传唤证，她都没有理解是什么意思。

　　今天的事情经过是这样的，王秀英没有给张丽开门，是李杰看不下去给开的门，后来李杰想调解一下，把张丽劝走，但是张丽一说话李杰才知道，搞了半天王秀英背着他做了这么个事情。李杰面子上挂不住，就跟媳妇说这个钱是自愿给的，不能这么做，这下可把王秀英惹毛了。

　　好家伙的，我在家里辛辛苦苦持家，你在外面赚了那么一点点的钱，还拿出一部分来养小三，老娘还没有追究你的责任呢，你居然还向着小三？接着就是一顿臭骂，李杰也无可奈何。

　　李杰也知道自己犯了错，可是怎么办？除非他现在兜里有个十万八万的，把张丽劝走，回头再给张丽补偿。但是事实上他没有这么多钱啊，没办法，只能回屋子里躲着了。

　　派出所只有案件受理的权力，所长或者副所长都有权力批准受理案件。小案子，就是治安案件，没有立案的过程，受理了就可以办理并最终可以结案。

　　而刑事案件，就需要立案了，立案必须是县/区一级公安局批，最终要局长或者副局长同意才能立案。一起案件，立案了，就是刑事案件的正式办理的开始。

　　很多人表示读书无用论，说读了书其实没有社会经验有用，还有人觉得现实中与书上不符，说这个话的，一定没什么文化。现在公安部门的办案手续，是严格按照《刑事诉讼法》和《公安机关办理......规定》等相关法律法规执行的。

　　张丽和李杰可以先离开了，王秀英要留在这里。这会儿，王秀英才整明白是怎么回事，敢情警察是想偏袒那对狗男女？

　　就连李杰此时也没整明白，啥意思？

　　“警官，我跟你们说，这就是误会，我老婆把那个女人的钱拿走了，我一定想办法还上，您放心。”李杰听到了民警告知他，他媳妇已经被刑事传唤的消息后，找白松聊到。

　　“具体的情况，你肯定已经都知道了，怎么处置，是公安局的事情，你等通知即可。”孙唐把话接了过来，他担心白松心肠好，把不该说的也说出来了，“李杰你可以先走，保持电话畅通，明天早上可能你得过来签字。”

　　此时此刻，所里办案区里，王秀英正在被两名女警陪同着制作第二份讯问笔录。

　　“你现在处于传唤期间，请严格遵守你的义务，配合警察工作。”于雯严肃地跟王秀英说道。

　　因为要羁押和处理女嫌疑人，王所给联系了一下所里仅有的两名女警察之一，也就是于雯。除此之外还联系了一位女辅警来帮忙。

　　这一帮忙，基本上就是一晚上了。

　　“警察！你们一定是收那个臭女人钱了！”王秀英喊道：“我要去告你们！！！你们这些不干好事的东西！”

　　“我警告你一次，如果你继续口不择言，你是在给自己增加刑罚。”于雯的声音不急不躁。于雯可是见多了这种情况，要是年轻的警察，说不定就得跟王秀英批评几句，然后再给她算上个辱骂警察、拒不配合，然后写进案卷里了。

　　王秀英终究是个没什么见识的女子，叫嚣了一声，看到于雯锐利的眼神，立刻就吓傻了，外强中干就是说她这样的。

　　白松是第一次跟着一起案子的从头到尾，一口气忙到了凌晨四点，才把王秀英送进了看守所。

　　为什么要这么长的时间？首先，刑事拘留虽然只是个强制措施，不是什么处罚手段，但也不是随意就能批的，也需要局长级别的人签字同意。而这期间，有民警、所长、法制部门警察、法制部门领导等好几道手续呢。

　　这传唤期间，有十几道手续、几十份不同的材料需要做，每一份都不能有错误。尤其是女子的刑事拘留，无论什么岁数，都必须做妊娠检查，看看有没有怀孕，也是挺麻烦的。

　　手续全部做完，案件事实清楚，证据基本上没问题，批了刑事拘留，下一步，就是去医院。

　　这期间全程都要有女警察的陪同，去医院验血验尿验胸片验B超......总之，要确定这个犯罪嫌疑人的几乎全部身体状况，然后基本上没什么问题，送进看守所。到看守所以后，看守所还有医生，再次做一遍检查，没问题了，再收押。

　　王秀英有些高血压，因此还得给她开了一些降压药，并且让她吃了下去，看守所才收押。

　　四点多，忙完了，天上飘起了小雪。车里四人，冯宝、白松以及两位女警，冯宝直接开车把两位同样忙了一晚上的女警都送回了家，亲自送上了楼，才带着白松回去。

　　白松回到单位的是时候，雪已经下了一小层，地面的融化还是跟不上雪花的前赴后继。

　　困啊，从早上到现在，20个小时还多了，上午还经历了那么危险的一幕，下午到晚上、后半夜也一直没有休息，这属于基层警察的日常了。

　　玩游戏玩到凌晨五点，与从早到晚忙到凌晨五点，那完全不是一个概念的，白松现在特别想找一张床，就这么睡到天荒地老。

　　但是这是不行的，回去就有事情要做呢，首先就是案子的回传，拘留了以后，要把相关的手续给补齐，之后要制作拘留人家属通知书，告知被拘留人的直系亲属，目前来看也就是告诉李杰：你老婆被刑事拘留了，拘留地点位于九河区看守所。

　　通知的事情，天亮了再说吧，白松和冯宝忙完，已经快六点了，门口的环卫工人已经开始了除雪工作。

　　白松看了看前台的110接警台，孙爱民师傅在那里倚靠着椅背有些困顿，好在他只盯后半夜，前半夜睡了觉，还算是坚持得住。

　　“睡吧。”孙爱民看到白松和冯宝，微微一笑：“放心，我盯前台，保证一个报警的都没有。”