第六十一章 废品收购站

一个多月以前？铁桶？豪华商务车？

　　周队一下子像是心脏被揪住，但是极高的职业素养，让他依然平静的问完了王刚，随即就拿着本子从讯问室里出来了。

　　看到周队嘴角的笑容，白松知道一定是有什么线索了，不由得喜形于色。

　　“你小子，脑子转的真快，这个要是能查实，你功劳就大了！”周队直接把情况给白松讲了一下。

　　白松本来有点困了，毕竟已经晚上十二点了，而且还喝了酒、受了伤，听到周队的话，一下子像打了鸡血一样，“我们快去问问那家老板！”

　　“不急，这都晚上十二点了，先回队，给马支队汇报一下。”周队说完，带着白松上了车子。

　　马支队今天不值班。

　　当警察吧，就这点不好，即便是不值班，晚上十二点了，遇到事情也要处置，尤其是领导同志，这是没有办法的事情。接到电话的马支队并没有丝毫不悦，还朦胧着睡意，认真的听完了周队的汇报。

　　“周队，你从二大队值班的人里抽两个人，再带上白松，携带必要警用装备，去一趟这个废品收购站。连夜把这个事情搞明白，有线索了及时跟我汇报。”支队声音逐渐稳定，困意渐无，“无论什么时间，有了重要线索，都尽快给我打电话。”

　　“马支队，就问个收废品的，我带着白松去就行了。”

　　“别，大半夜的，人多一点好。”马支队想的比较周全：“尽早去，快去快回。”

　　周队挂了电话，带上了两名刑警和白松，迅速的开车前往了王刚所说的这家废品收购站。

　　案子到了今天，其实已经发现了很多线索。并不是只有白松这么聪明，也不是只有白松发现了一些线索，而是专案组对诸多线索排查至今，也没有太多是有用的。

　　历史上，有很多著名的悬案，到最后也没有侦破，除此之外，也有一些不为人知的悬案，至今还是办案部门的心头刺。办案是一个及其考验耐心的事情，为了办案要付出非常多的精力，这个已经远远超过了上班本身。

　　白松想到的事情，周队问出来的这条线索，并不是说就有什么用，但是大家都抱着极高的热忱，大半夜的，前往废品收购站。

　　这里是一片平房，有一处院子，十分的破败，大门就是两扇很老的大铁门，中间缠着一段铁链和一个大锁。周围几十米都是平房，这个时间段已经没了任何灯光。

　　铁链在铁门里面，说明收废品的这户人家就住在收购站里面。

　　敲了敲门，里面传来狼狗的叫声，不多时，两条狼狗跑了出来，在门口附近一直“汪汪”

　　大叫，周队不管不顾，继续敲门。

　　天气已经很凉了。白松后背有伤，刚刚回队里的时候，都已经换上了薄薄的羽绒服，其他人也穿上了厚外套。五六分钟以后，院子里面的房子门打开，一道手电筒的光透着铁门的栏杆，打在了四人身上。

　　刑警一般很少穿制服办案，四人都穿着便装，废品收购站里的人看到了这个情况，似乎感觉来者不善，回了屋子，拿了根棍子，这才出来。

　　“你们来干嘛的？大晚上的，不收东西，也不卖东西！”男子喊道。

　　“警察。”周队和两名刑警亮出了自己的警官证。

　　警官证上的金色警徽在手电筒的照耀下闪闪发光，男子定睛看了看，立刻扔下棍子，拿着钥匙打开了门。

　　“哎呀，这么大半夜的，几位领导过来有什么事情？”男子一脚踹开还在大叫的一只狗，打开了大门。

　　另一只狗看到这个架势，马上转身撒欢跑了，没有给男子踹自己的机会。

　　“进去，找个坐的地方，有事要问你。”周队面无表情。

　　男子心里咯噔一声，头脑飞转，怎么回事？

　　前几天收的那两根铜线是有人偷的？上个月在废品里发现的几十块钱第四版人民币有人要追回去了？最近又有什么人在这个院里做坏事了？......

　　这里的屋子不大，就是三间平房，就男子一个人住，进了屋子，男子很快的打开了烧水壶的开关，拿了几个一次性杯子出来，给四人搬了个椅子，四人纷纷坐下。

　　......

　　“豪华商务车？铁桶？”男子想了想民警的话：“我没印象了。我这里每天收的和卖的废品都挺多，我记不清了。”

　　“你叫什么名字？”周队的声音很平静。

　　“我叫赵国峰。”男子给各个杯子里放了点茶叶，也不知道是什么茶，接着说道：“各位等一会儿，水一会儿就开。”

　　周队没有理会男子的话，接着问道：“你的身份证号码说一下。”

　　“1305......”

　　“哦，冀北省人。”周队语气不变，“赵国峰，我们大半夜来，不是想听你说胡话的，我建议你，去洗把脸，清醒一下。要不然，耽误你今年回家过年了，可就不是什么好事情了。”

　　周队眼睛微微眯起，双臂抱胸，右手抬起，用大拇指的指头和食指的第三关节托住了下巴：“再想想，有些事跟你没关系，没必要包庇，你说，对吧？”

　　有着几十年社会浪荡经验的人，一般都很不愿意给自己增加麻烦。这些人很明白平时如何应对各种情况。但是此时，赵国峰看了看周队的眼光，他明白了，如果接下来自己的话有一句话是错的，都不可能瞒得过这几个警察的眼睛。索性一五一十的说了。

　　“也不是什么豪华车，是我跟别人吹的牛”，赵国峰把事情的经过讲了一下。

　　差不多两个月以前，或者两个半月、三个月，具体记不清了。一天上午，一个年轻男子开了一辆白色的商务车，品牌是某合资品牌，车子大约20多万，车牌号码记不清了。这个男子很年轻，看样子也就是20岁左右，来了以后，找赵国峰要买两个铁桶。

　　前文曾经提到过，天北区一家化工厂重组，大量的铁桶被一些人通过低价购买到，也有一部分被小偷偷走卖到了各个废品收购站。

　　这家收购站，就收购了数十个铁桶。