第六十三章 重点嫌疑

大家先休息，明天再说。案子都这么久了，也不差这一天，大半夜的无从查起。

　　白松给孙杰打了电话，确定了没什么大碍，跟着周队回到队里，沉沉睡去。

　　一起团伙性质的案子，从人被公安局抓住那一刻起，才算是真正办案的开始。

　　昨天晚上，白松等人还算是睡了一个好觉，新庄派出所的十几名警察，彻夜未眠。

　　从案发到把人抓到，只是案件的最开始，如何把犯罪嫌疑人成功逮捕，进入检察院程序，接着不断补充证据和材料，移送检察院公诉科，进而进入法院诉讼程序，将犯罪嫌疑人判决，才算是一起案件的结束。

　　很多人说警察累，主要就体现在这个地方。

　　昨晚的聚众斗殴案，十二个犯罪嫌疑人被刑事传唤，传唤的时间只有24个小时，必须在这期间内，将12人全部送入看守所执行刑事拘留，否则就算是违反了法律规定。而刑事拘留，可不是一份笔录就可以搞定的，需要的手续和证据，同样能订上厚厚的一大本卷。

　　一大早，“二哥”的家人就去了派出所，签了字。”二哥“家里条件其实还不错，就是从小到大看某些地方的电影看多了，崇尚社会大哥，一天到晚不务正业，这回终于是把自己送进了局子。而且还是把警察们给打了，当”二哥“家属听说这事以后，差点给民警跪下，之后，家属跟民警表示，愿意承担一切治疗费用，赔偿损失和各项费用，希望达成和解。

　　一些比较轻的治安案件，诸如两人互殴、辱骂、故意损毁财物，是可以调解的，一旦双方调解达成合意，那么公安机关就不会对违法行为人进行处罚。但是盗窃、诈骗、赌博、嫖娼类的治安案件以及所有的刑事案件，都是不能被调解的。

　　原因很简单，你损害的不仅是受害人，更损害了社会的公序良俗。

　　但是白松这种案子，是可以达成和解的，也就是原谅。一旦白松等四人对”二哥“等人的加害行为表示谅解，那么这份谅解书，很可能会影响检察院、法院的强制措施以及最终判决。诸如逮捕措施变更为取保候审，实刑变为缓刑。

　　一言以蔽之，白松等人可以和对方家属谈钱了。

　　......

　　此事且暂且不表，早会上，专案组的成员绝大部分都参加了。

　　之前的走私和非法买卖野生动物那个案子，有几个民警至今还在和海关、林业局共同办案中，一直也没彻底忙完，剩下的人，都在这里了。

　　画像里的这个男孩，长相普通，十分清瘦。根据画像及卖废品的这个人的描述，这个男孩差不多20岁，身高1米8左右，体重估计120斤左右，面部无明显特征，据说略有疲色。

　　除此之外，这个男孩的学生证是红色的。如果确实是天华市的大学，那么完全可以进行排查。

　　中午时分，人找到了，马支队亲自带的那支队伍，在九河区的天华传媒大学，将该男子找到了。

　　白松此时正和周队等人一起在某个大学进行排查，收到了支队的消息，几人迅速回队。

　　路上，白松不由得佩服，马支队等人这速度太快了吧......

　　等白松等人回到队里的时候，嫌疑男子、MPV商务车、两个铁桶，全部出现在刑侦支队，马支队在会议室里，神色略有阴沉。

　　是的，两个铁桶。

　　两个铁桶之中的一个，已经被切开了，切割面非常光滑，马支队几乎可以肯定，这就是水刀切割机所为，以前接触的不多，但是这个案子接触了几次，基本上一看切口就能看出来了。

　　这个铁桶已经被切开三面，然后被打开了，整个就像一个被打开的贝壳，铁桶内壁有明显的被炭火灼烧的痕迹，与铁桶一起带来的，还有一些烧烤架之类的东西，看样子已经有一段时间没用过了。

　　另一个铁桶，并没有被打开，据男子表示，当时打算搞个大的party，但是后来来的人并不多，一个就够用了，暂时就没动那个铁桶。

　　马支队办理过太多起案子了，男孩名叫张左，经过简单的询问，马支队心里已经把这个男孩的杀人嫌疑给降低了大半。张左这个学生，明显就是个花花公子，在学校里和两三个女孩关系不清不楚，开房记录能打印几张A4纸。

　　张左的爸妈都是商人，家境优越，但是并不是本地人。父母怕张左在学校里到处泡妞，没有给儿子买什么跑车、豪车，而是买了一辆中档次的MPV，但是看情况，这并不影响富二代泡妞......

　　 2011年的大学生，有几个开得起20多万的车子的......

　　这辆MPV，后面的座子放倒，最大程度上只允许放两个铁桶。因此，对于赵国峰所述，倒应该也没什么问题。

　　张左现在正在接受具体的询问，白松等人回队以后，马支队正在会议室里和大家聊这些事情。把张左带回来的途中，基本上的事情，马支队已经了解了。

　　这个铁桶的切割，确实是水刀切割机所为，切割的地方，就在王千意有股份的那一家玉石加工厂。张左说，他爸爸和王千意有生意来往，他来天华市读书，他父亲还曾嘱咐让王千意对他多加照顾。

　　张左花钱大手大脚，常去王千意的店里买些玉石翡翠送女孩，因此他与王千意以及加工厂的人都十分熟络。翡翠玉石这些东西价格很不透明，张左能从王千意这里拿到很低的价格，出去一说都是几千几万的货，很是吸引人。

　　这事情能说明什么？王千意有作案嫌疑？

　　目前王千意虽然在押，但是却没有明确的证据指向，要不是有别的案子拖着，现在都已经放了。但是众人好像都有了一个目标了，王千意一定有很多事情还瞒着警察，存在重大作案嫌疑！

　　对于张左，目前是没有任何线索和证据可以拘留的，一会儿做个具体的询问，就放了，但是铁桶暂时扣押，对于这个，张左直言，警察要是需要，直接送给警察了......

　　而白松，自打回到队里，就眉头紧锁。