第八十四章 狗血剧（下）

只是张丽没有想到，这个王秀英，可真不是个省油的灯。

　　张丽这是第四次来这里了。

　　第一次来这里的时候，王秀英当着她的面，把李杰狠狠的骂了一通，然后李杰也觉得没面子，直接摔门走了。

　　王秀英就哭，说这个李杰是负心汉，哭的稀里哗啦，把张丽给整得感动了。

　　张丽其实没整明白，她想要钱，这个东西有时候就像核威慑，吓唬李杰有时候能拿到钱，但是真的到了李杰家里，难不成王秀英会给她钱？这怎么可能。

　　张丽这点水平，被王秀英聊了一两句，就摸透了，接着，王秀英跟她表示，她想要和李杰离婚。

　　后来，张丽又来了两次，和王秀英具体套路了离婚事宜。

　　王秀英说，她准备和李杰离婚，李杰出轨，按理说应该李杰净身出户，两人离婚，李杰要把房子、车子都分给她。本来家里还有些存款，但是这些年也都被折腾光了。

　　问题是房子还有10多万元的贷款，王秀英哭着说，这个房子贷款不还完，离婚之后不能过户......这当然是假的，但是张丽说王秀英就是这么跟她说的，张丽也就信了。

　　张丽说王秀英告诉她，想还上这笔贷款，然后离婚过户到王秀英的名字，王秀英想借点钱，然后许诺了一个月10%的利息。

　　张丽不疑有他，把自己的五万元都拿出来给了”命苦的姐姐“。

　　结果就有了今天这一幕。张丽再傻，这么多天，王秀英不联系她，每次来都不给开门、电话打不通她也能知道出现了问题。

　　冯宝向王秀英了解完情况，接着把张丽叫走了解情况，白松又和王秀英了解起来。

　　出乎意料的是，王秀英没有打算隐瞒和不承认此事，而是非常炫耀地跟白松讲述，她的那个傻男人，在外面给小三花了那么多钱，自己略施小计，就把钱拿回来大半，小三气成那样，却也无可奈何。

　　白松都快被王秀英整的乐了，这个大姐，这么精明，难道不知道她是在诈骗吗？

　　钱是特殊的东西，与一般的物不同，在民法上，一般的物如果被他人非法占有，那么你将享有返还原物请求权，你可以要求对方返还你的原物。即便他把东西放在那里，你直接拿走，你依然不违法，因为这是你的东西，对方无权占有。当然这个过程不能靠偷靠抢，可以索要也可以报警或者法院起诉。

　　但是这绝对不包括王秀英的这种情况。无论张丽的钱是不是李杰给的，也无论张丽赚这个钱违法不违法、道德不道德，王秀英本身绝对是诈骗。

　　诈骗罪，是以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为。总共三个组成要件，王秀英很踏踏实实的全占上了，肯定是诈骗无疑了。

　　白松最近一直在学习刑法相关知识，理解的还是比较到位的。

　　过了一会儿，冯宝从屋里出来，也没做什么评价，直接就说三个人都到所里解决吧。

　　看得出来，冯宝不想让王秀英知道这个情况，先带回去再说。

　　为了防止三人掐架，张丽坐在了副驾驶，白松坐在张丽的后面，然后左边是李杰，最左边是王秀英，满载五人，一会儿就到了九河桥派出所。

　　把三个人带入了院子里，冯宝让两个辅警暂时看着点这三个人别打起来也别跑了，就带着白松先进了办公室。

　　这会儿，王秀英还在沾沾自喜，因能把钱要回来而怡然自得，她丈夫就在一边蹲着，一句话也不说，真的丢人丢到家了。

　　“情况就是这么个情况。”冯宝给组里的人说完，接着说道：“我看两个女人的供述，王秀英的丈夫应该对于此事并非共犯，完全是王秀英想把丈夫给小三的钱骗回来，孙哥，您这边什么看法？”

　　“小三和这个男的确实是有问题，但是你说的没错，王秀英这个情况，给她算诈骗没任何问题。这样，先取笔录，我带着老赵给王秀英取个笔录，马希你和三米给张丽取个笔录，冯宝，你带着白松给男的取个笔录，一会儿要是有报警的你先带个辅警同志出警，那男的笔录好取，白松锻炼一下也没什么问题。”孙唐做了安排。

　　三个人的笔录是分开取的，冯宝和白松对李杰进行了细致的询问。

　　李杰不是党员干部，也没有和张丽领结婚证，和张丽的婚外情行为也没有固定的社会影响，既无法用相关规章制裁他，也不算重婚罪，只能说目前法律对于包养小三这种行为确实是存在不足，但是这种事情也不是白松可以随意改变的，只能配合着冯宝，把笔录取下来。

　　李杰和王秀英其实早就没什么感情了，李杰说他很怀疑王秀英在外面也有出轨，但是他都干脆懒得调查，所以其实他并不是很怕张丽来闹。他其实没多少钱，这些年为了养个小三自己也没赚到多少钱，不过他倒是还真的对张丽有点感情，只是没钱了只能离开。李杰自己都说自己，没什么值得可怜的，都是自己选的。

　　本来张丽来闹，他也是没有办法的事情，就只能躲，谁曾想，王秀英居然这么厉害，还能把这个钱给弄回来。这个钱是李杰自愿给张丽的，他并不想也不可能找张丽把这个钱要回来。所以王秀英的行为搞得他非常丢人。

　　简而言之，他在外面有小三的事情，他的生意伙伴、一起忙活的朋友大部分都知道，但是没人会因为这个不跟他合作，有个别的还会羡慕他，人性有时候就是如此。再者说，他后来和小三离开了，也不会有人说他。但是小三走了之后，他如果想把钱再弄回来，他就真的出名了，这以后谁敢跟他做生意？这干的是人事？

　　拿古代的皇帝来说，纣王昏庸灭国，能怪妲己吗？唐玄宗误国，“从此君王不早朝”，怪杨玉环？

　　男人啊，要点脸吧，一人做事一人当。