第四十九章 白玉龙的历史

翻开新时代的卷宗，放眼全国，那简直是浩瀚如海。十四亿人口，哪怕只要千分之一万分之一是坏人，那犯下的罪恶也是罄竹难书的。而这么多案子中，有那么几起案子，历经数十载，都没有什么明确的答复，至今还有大量的人力物力投入。

　　（因封禁，此处删减，抱歉）

　　南大的这个案子，白玉龙可以说很清楚，但是有些东西依然涉密，他不能跟儿子表述清楚，但是那起案子的失利，直接导致他的自信心受到很大的挫败。越是自信和有能力的人，有时候在擅长领域受到巨大打击，越是耿耿于怀。

　　“爸，你还参与过这个案子？天呐，你没跟我说过！”白松有些震惊，这案子实在是太有名了。当时上大学的时候，老师曾经在课上放过一些照片的幻灯片，有的同学看到照片都吐了，可想而知，那简直是人间炼狱！

　　“没捉到人，有什么可值得说的。”白玉龙哼了一声，他后来出了点事情，离开了刑警，跟南城的这起“1·19”碎尸案的失利不无关系。

　　“那也很厉害啊。爸，你说，这个杀人犯得多厉害啊！”白松好奇的说道。

　　“那倒不一定，杀人的我估计大概率是普通人。”白玉龙嘱咐道：“记住，不要小看任何人，哪怕是一个人畜无害的小孩子，也不要轻易灰心丧气。”

　　“爸，你放心吧。”白松拍拍胸脯保证道。

　　......

　　白松和父亲打了一会儿电话，白松心里踏实了很多。警察是一批拥有专业素养的人，简而言之，还是脱离不了人这个范畴，除非拥有小说里的那些超能力，否则办案就是仔细研究、大胆求证的过程。

　　对这些事情了然于胸，白松给徐纺回了电话，说明了这个情况。徐纺很高兴，看样子在她的观点也是这个。

　　“大警官，你看样子最近好忙哦。”徐纺道。

　　“嗯，很忙，没办法，工作嘛。”

　　“嗯，前几天，我去了一趟你们所里，所里的人说你被借调走了，是不是有什么大案子呢？”徐纺不知道为何好奇心爆棚。

　　“保密，别问，谢谢。”白松突然想到什么：“你去所里干嘛去了？”白松的印象里，这个徐纺还是有点宅的，跟派出所有什么交集呢？

　　“行行行，肯定是大案子了呗，以后如果有什么不涉密的案子，记得给我讲讲，我对这些可是超级感兴趣的。”徐纺虽然胆子不大，但是对于各种案子可是有着很浓厚的兴趣的，当初想养穿山甲做宠物，这就不是一般人会有的想法，徐纺道：”去所里，签了立案告知书了呗。你们上次来带走的那个可爱的小穿山甲，你们所里的一个帅帅的民警跟我说，已经立案侦查了，这案子没什么被害人，但是我可是报警的当事人，于是立案了，就跟我公开一下。”

　　“立案了？什么案由？”白松心道自己怎么不知道这个案子居然立案了。

　　“好像是非法买卖野生动物。”徐纺道：“我听说你们所里有个民警前一段时间去了南疆省呢，在那边遇到了一个盗猎野生动物的团伙，结果这只小穿山甲和那边一个盗猎的人的口供对上了，所以就立案侦查咯。”

　　白松想到，估计是第一次去村里的时候遇到的孙毅等人抓的那个人自己供出来的？真的被马志远说的想改过自新了吗?

　　这也太巧了吧？？？

　　很多事情，巧到了一定程度，就有问题了啊......

　　和徐纺聊了几句，徐纺说了声感谢，要请白松吃饭之类的话，就挂了电话。

　　白松拿着车钥匙，走进了大楼，到了会议室附近，他一下子想起来在哪里见过金店店长了。

　　穿山甲那个案子，监控录像。

　　对，就是他。金店店长，是爱荷花园的住户！

　　这就有问题了，爱荷花园在九河桥派出所辖区内属于不错的房子，但是在九河区就算很一般的了，在天华市更是不入流，一个戴得起江诗丹顿的人，会住在爱荷花园吗？

　　还有一个问题，一个金店的店长，即便他有这家金店的一点点股份，收入又能有多高呢。

　　巨额财产来历不明罪，是一个只能处罚国家工作人员的罪名，对于金店老板，人家有多少钱，也不能套用这个罪名。这个白松还是知道的，因此他想着，准备关注这个人。

　　回到宿舍，孙杰正在收拾东西。

　　“干嘛呢？用我帮忙吗？”白松问道。

　　“不用，来这里带的东西不多，一个背包而已，我自己能收拾。”孙杰道

　　“啥意思啊杰哥？你要走了？”白松有些疑惑。

　　“是啊，专案组要裁员，我是被裁掉的那一批人，当然要走啊。”孙杰无所谓的说道。

　　“裁员？为什么要裁掉你？孙哥，我觉得你很厉害很专业啊。”白松十分不解：“是马支队让你走的吗？还是市局的那几个法医？”