第六十二章 人面画像

化工厂卖掉的和丢失的铁桶数量有上千个，但是各个废品收购站也就是各收到了几十个。

　　正常的需要这些铁桶的，要么就是工地的人，要么就是一些工厂，当然也有人买几个回去，用四个铁桶和木板搭船的......但是无论如何，年轻男子开着不错的MPV车子去废品收购站买铁桶，都是一件有些蹊跷的事情，当然也正因为蹊跷，所以才值得跟朋友们说一说，聊一聊。但是这样直接说，没什么意思，不具有震撼性，因此传出去的就成了百万豪车来买铁桶。给了王刚深刻的印象。

　　因此，赵国峰担心，这个开车买桶的，该不会是化工厂的人？想通过这里，调查铁桶丢失之事？

　　不像啊......

　　赵国峰对买桶的人身份存疑，就说自己这里没有对方需要的东西。于是乎，对方给赵国峰看了一眼学生证，告诉赵国峰，他们打算办一个户外的BBQ，需要一个铁桶，而且要竖着切开三面，用来制作国外视频里的那种烤架。

　　切开三面的意思就是，把桶的纵向横截面看做一个矩形，切开其中的两条横线和一条纵线。

　　赵国峰看了一眼学生证，也就是走个过场，反正卖给谁不都是赚钱。就以高于市场的价格卖给了这个人两个桶，这个男子欣然同意。

　　之后，赵国峰提出要帮这个人把桶切开，收取一定的费用，结果这个人说他有办法，赵国峰没有自讨没趣，用托盘车拖过来两个铁桶，接过了钱，就没管这件事。

　　车子的情况难以追寻，事实上，20多万的车子，就非常多了，天华市这样的车子可以找出来上千辆。

　　周队听到了这个情况，极为重视。

　　一个完全不应该买这东西的大学生买了两个铁桶，用于烧烤，倒不是不可能，也能说得通。但是，既然不差钱，既然大学生都能开得起二十多万的车子，肯定是家境优越之人，切割铁桶可不是什么简单的工作啊。

　　花上一点钱，让卖废品的给切开，又简单又安全，何乐而不为呢？

　　除非！他有能够轻松对铁桶进行切割的工具！或者，他并不打算切割铁桶！

　　无论是哪一点，都让周队对这个人的兴趣度增大了很多。跟白松等人做了个手势，他先走了出去，打了个电话。

　　大约过了十分钟，周队走进了屋子，指了指赵国峰，“你，跟我们走一趟。”

　　赵国峰脸色发白，他觉得自己遇到事情了，但是还是点了点头，表示配合。

　　“警官，我们去多久啊？如果，如果明天回不来的话，能不能让我在门口贴个‘有事外出，休息两天‘的告示？”赵国峰变了变脸色，脸上堆起了笑容。

　　“顺利的话，两个小时之后，你就能回来了。”周队说完，就一言不发。

　　赵国峰没敢再问，乖乖的上了车。

　　法医那边也属于刑侦支队的一部分，但是因为现场勘查的部门人数也比较多，所以并不和支队在一个地方，周队开车，直接去了刑侦支队的四大队，也就是法医和现场勘查部门所在的队里。

　　白松也不问，几个人下了车，周队去值班室说了一声，就把赵国峰带进了屋子里。

　　“配合好民警询问，好好回想一下，不要说一句假话，半个小时，你就可以回去了。”周队说完，屋子的门开了，进来的，是上次给那个入室盗窃案做过现场侦查的郝镇宇。

　　“郝师傅？是您。”白松立刻打了招呼。

　　“白松，对吧。”郝镇宇哈哈一笑，跟周队、白松握了握手，接着道：“小周，你说的就是这个人是吧？”

　　“是的郝伯，您受累帮个忙。”周队极为客气。

　　“没问题，马支队那边跟我说完了。”郝振宇从柜子里拿出了一个木板，还有一些笔纸，对着周队和白松说道：“你们俩先出去一下。”

　　“好的好的，麻烦您了郝伯。“周队说完，就拉着白松出了屋子。

　　“周队，这是啥情况？”白松好奇的问道。

　　“制作人脸素描”，周队道：“咱们运气不错，今天郝师傅正好在。不然就得等明天。对了，你也认识郝师傅？”

　　“嗯”，白松点点头：“上次我们所里有个入室盗窃的，郝师傅来了现场，给我们帮了很大的忙。周队我问您一下，郝师傅他这个人脸素描，是不是跟现场勘查的水平一样高超啊，他好厉害啊！”

　　“那倒没有，郝师傅的人像素描算是不错，也是进修过的，只是算不上顶尖。但是他的现场痕迹检验技术，那可是公认的专业。好几次被公安部借调走，参与一些别的省市的案子。”周队感慨道：“估计，用不了多久，他就该评上公安部特邀专家了。”

　　......白松惊的嘴巴都快要掉了，这也太牛了吧。正式的有公安部认可的专家级人物，与享受国务院特殊津贴的那一批大神已经不遑多让。在科学研究、高校等领域，享受特殊津贴的专家、学者、技术人员还是比较多的，而公安部门内部，每一个专家的地位，都举足轻重。

　　大约20分钟以后，郝镇宇带着赵国峰走了出来，和周队与白松打了招呼，就直接离开了。

　　周队示意大家进屋，拿起了桌子上的素描纸，向着赵国峰问道：“这个，是你见过的那个人吗？”

　　“是”，赵国峰老老实实的回答：“刚刚那个警察跟我对了几遍了。就是这个人，不会有错。“

　　“好。”周队继续询问了一番，给赵国峰取了一份询问笔录，问了问学生证、车子的事情，就让赵国峰走了。

　　“出去以后不要大嘴巴，不然泄密多了，我可保不了你。”周队道。

　　“明白明白，领导您放心，杀了我我也什么都不知道。”赵国峰笑的谄媚，一路小跑就走了。

　　周队也不担心，这个赵国峰别看是个小人物，但是精着呢，小人物自然也有小人物的生存智慧。赵国峰走了以后，周队现场和大家分析了一下，给马支队做了个汇报。