第四十七章 想哭的华东

白松注意到，这个金店店长，也戴了一块很不错的手表，颇有些成功人士的样子，但是隔得比较远，白松也不懂好坏，心想此时王华东要是在就好了。

　　王若依等人在这里只待了几分钟，就交谈结束，白松有点心事，还是最后一个走，结果出门的时候，王若依果然还在等他。

　　其实这也是人之常情，如果我们有家属被公安局带走了，肯定也想找个勉强算是熟悉的人，多了解一些情况。

　　如果这是某个派出所，以这几位的人脉，怎么也能知道一点事，但是这次的专案组都是精挑细选的人，很多都不是本区的人，再加上保密守则摆在那里，因而这三位到现在还不知道是啥事。

　　“别走啊哥哥”，王若依看到白松要走，立刻上前问了一句：“你知道我名字了，我还不知道你的名字呢。”

　　“对不起啊各位，有什么需要的，明天让律师去会见吧。”白松看向律师：“请遵守律师的守则。”

　　“这一点，警官你可以放心。”律师伸手和白松握了握手：“你们的情况，我可以理解，这事情一定是个误会，以后，我们还有很多合作的地方。”说完，律师给白松递了一张名片，白松婉拒了。

　　接着，白松又和金店店长握了握手，王若依也伸手过来，白松迟疑了一下，轻轻握了一下，就告别了。

　　刚刚离开这里，白松迅速回到会议室找出一张白纸，刷刷刷的画了起来。

　　“白松”，周队长的声音传来：“忙什么呢？”

　　“没事。”白松画完了，纸上跟鬼画符一样难看：“周队，您有什么事？”

　　“我也没啥事，就是问问，这个王千意的女儿那边，你认识？”

　　“哦，以前见过两次，一次是...”白松也不避讳，直接就把事情给周队说了一下，并把这两次的会面也说了一下。

　　“嗯，没事，我就是问问。”周队和白松也是接触了一段时间了，还一起出差，就怕白松年轻，遇到漂亮小姑娘把不该说的说了。

　　“周队您放心，保密条例我背的很熟。”白松笑的很轻松。

　　“嗯，你不错，还得继续努力。”周队说完也放心了。

　　“周队，我一会儿要出去一趟，我找朋友一趟。“白松拿出自己手里的A4纸，”我去一趟三木大街派出所。“

　　“去吧。”周队也懒得问，直接就准了。

　　白松应了一声，去找李汉借了一下电动自行车，骑着去了三木大街派出所。

　　......

　　“这是啥？”王华东看着白松拿来的A4纸，一脸无语。

　　“别问那么多，我就问你，这是我今天看到的一块手表的样式和品牌的样子，你跟我说，这表是啥牌子的？能值多少钱？”白松画的，是刚刚和金店店长握手的时候，看到的对方的表盘。

　　“你这......”王华东皱眉，“你这画画的水平，这是让我纯靠猜吗？”

　　“你看，就这里”，白松指了指画的标志，“这里是个挺漂亮的十字，挺奇怪的，就好像，好像核武器防辐射那个三个瓣，变成了四个，而且每一个的尾巴还往里面缩，还有就是这个表盘，就是这里应该有两层......”

　　“早这么说不就完了，你画什么啊。”王华东无语了：“你说的那个，叫江诗丹顿。”

　　“值钱吗？”白松呼了一口气，自己的表达能力真是不错啊哈哈哈。

　　“怎么说呢，他们家的表，一般都是六七位数。”王华东说道：“你在哪看到的？我跟你说，这个表虽然你不懂，但是其实并不是很不小众，因为品牌十分有名，造假的可是如过江之鲫，你要是在哪里看的，99%是假的。”

　　“假的？”白松迟疑道，这个真假，说实话他完全分辨不出来。

　　“是啊，这虽然是顶级品牌，但是假表太多，尤其是他们家的表，有的表面上没有品牌标志。能在表面上画上标志的那部分，那可是造假的重灾区。”王华东一脸鄙视，这白松啥也不懂啊。看了看自己手上的万国，王华东叹了一口气，心想这块参加工作以后老爸送的名表，别指望白松认识了。

　　“要这么说，我就没办法判断了。”白松有些失望，看了一眼王华东的手表，盯了几秒。

　　王华东脸色一震，白松认出来了？我靠厉害啊！

　　他接到白松的电话，特地把这块表戴出来了，没想到还真的认识？不认识江诗丹顿，但是认识我这块表，不错不错有眼光，王华东心里满意的想到，拿起身边的杯子，喝了一口水。

　　此情此景，就应该喝上一口香茗，慢慢的装个X，给这个啥也不懂的哥们上上课，讲一讲表的历史啊、文化啊、工艺啊之类的，想想就舒坦啊。想到这里，王华东从抽屉里拿出了茶叶。

　　“你这块表，是真的假的？值多少钱？”白松说出了心中所想。

　　“噗！”王华东一口水没喝下，直接喷了出来。

　　“你没事吧？”白松一脸不解，连忙上去拍拍华东的后背：“没事，假的我也不说你啊。”

　　“假的个屁啊！我这可是求了我爸好几个月，我老爸出了大头，自己还拿出了一万块钱的零花钱和工资，才凑够了钱买的万国小王子！”王华东想哭。

　　“那，我看到的那块表，我感觉”，白松又抬起王华东的胳膊仔细看了看：“我感觉质地和做工都比你这个好。”

　　“那就肯定是真的了。”王华东脱口而出，他可不想让人觉得自己这块是假的。

　　“嗯，那要是真的，得多少钱？”白松问道。

　　“几十万呗，鬼知道你说的是哪个款式。”王华东心道，以后再也不跟白松装了，圈子不对，越装越废！

　　“好，很感谢。”白松到现在没弄明白王华东这是怎么了，道了声谢。

　　“嗯，好走，不送。”一脸冷漠。

　　“嗯。”白松看到王华东手里还拿着一罐茶叶：“咋这么客气？还准备给我泡茶？算了算了，我今天还有事，我带点走，我回去尝尝。”

　　秉承着自己兄弟没必要客气的原则，白松拿了几袋：“杰哥也在我那里，我带回去给他也尝尝，你这都是好茶叶，我懂。”