第八十一章 电信诈骗3

陈敏的母亲抱着陈敏就开始大哭起来，陈建伟在旁边细声安慰起来。

　　看样子没事了，白松离开了这个屋子，走到了大厅里。不多时，陈建伟从里面走了出来，脸上青一块紫一块的，看着就疼啊。

　　“您好。”陈建伟过来和白松握了握手：“你就是救了我女儿的警官吧。”

　　“不是不是，下去救你女儿的是一名消防员，不是我。”白松摇了摇头。

　　“消防员我知道，我回头得过去好好感谢一下人家。但是，我听说，你们单位有个警察，为了救我女儿差点从楼上掉下去，整个身子都挂到楼外面了，我能问一下是哪一位吗？”陈建伟诚恳的问道。

　　“啊？”白松不好意思的说道：“如果你说的是这个的话......应该说的就是我了。”

　　“就是您！警官，真的是太抱歉了。”陈建伟立刻就弯下了膝盖。

　　这可把白松吓了一大跳，立刻向前扶住了陈建伟的胳膊，没让他跪下去。真没想到，陈建伟这么个好面子的人，女儿犯了错就要骂的人，此时居然要给白松下跪。

　　“陈...先生，这个可使不得。”白松用力拉住了陈建伟的胳膊，任他怎么努力也没让他跪下。

　　“小女不听话，给你们添麻烦不说，还给你们造成这么大的危险，我这个做父亲的，管教无方。”陈建伟一脸的羞愧，只是他脸还有些肿，愧色不显。

　　“您可别这么说，我这是应该的。”

　　“我能问一下您的名字吗？陈敏她不懂事，但是您也是她的救命恩人，以后无论如何也不能忘了这份恩情。”

　　陈建伟是一个很讲究原则的人，知恩图报是他的准则，搞得白松很不好意思，一直到现在，白松也没觉得自己这是做了什么了不起的事情。

　　说实话，他去踹掉那两块砖，纯粹是为了救平队长，跟陈敏基本上没有太大的关系......而且，平队长因为救陈敏受伤了，白松其实是有些厌恶陈敏的，只是看到了陈敏这么小，又真的是挺可怜，他才没有怪罪陈敏。

　　“我叫白松。”白松微笑，“您不用这么客气。”

　　“好，我知道了。”陈建伟起身，再次握了握白松的手：“谢谢。”

　　白松坦然接受，“我跟你说陈先生，以后你的女儿，你要多去尝试理解她，她还太小了。”

　　“嗯，我知道。唉，我也是...”陈建伟没有多说什么，停了一会，问道：“白警官，我不太懂这些什么电信诈骗，您能不能跟我说一下，这个钱我不在乎，但是这个骗子，哪怕再拿出来3万5万的，我也想把他抓住。他差点把我女儿害死了，真的，您能不能帮我发个通缉令啥的，谁把他抓住了，我给奖励10万块钱。”

　　“啊？”白松解释道：“这个通缉令，得是先确定了嫌疑人才能发，而且还是公安部来发，我们发没有用的啊。”

　　“嗯，那这个嫌疑人能确定吗？”陈建伟的眼睛里充满了希冀。

　　白松不知道该怎么回答，这个案子他没有管辖的能力，早已经被别的单位立案侦查了，跟他这个小见习警察没有任何关系。

　　“这样吧，回头我帮忙问问，这案子不归我管，我尽量帮你去看一下。”白松只能这么回答，如果是一个月前，他啥也不敢说，现在还好，无论是三木大街派出所还是刑警队，多少都是有朋友的。

　　“好的，很感谢。”陈建伟略有失望，但是他知道白松确实没有什么办法，“警官，我们可以带孩子走了吗？”

　　“等一会吧，我师父他们都出警了，估计不久就回来了。等他们回来，你们先坐一会儿。”

　　“好的，没问题。”

　　白松也不想在前台待下去了，今天刘峰和王旭他们也都在，而且最近还在忙上次白松抓住的那个B级通缉犯的事情，白松想了想这案子的情况，去找到了王旭。

　　白松上次抓到的那个通缉犯，算是个职业骗子，常年到处流浪奔波，什么都骗，这次正好赶上白松遇到的也是诈骗案，能不能管辖先放在一边，多了解一下骗术还是挺重要的。

　　“白松？什么风把你吹过来了？”王旭热情的说道。

　　自从白松从专案组回来，他主侦破获了一起严重的碎尸案件这回事，分局在早上的全局视频会议上讲过两次，充分肯定了以马支队为首的专案组在此次案件中的职业素养与不怕苦不怕累的精神，而且在两次会议上，都着重表扬了来自九河桥派出所的白松在此次案件中的重大作用。

　　尤其是白松在南疆省出差两度遇险，之后回来又大幅度的提高了案件进展速度，这些以前分局开会也没讲过，这次连续讲了两次，负责刑侦的田副局长直接就在会上点名表扬，很是让白松露了一会脸。

　　不过白松这个周休息，这么好的激动人心的机会他没有在场…

　　嗯，深藏功与名吧。

　　也因为这些，白松这次回所以后，同事们看他的眼神都有些变化，也许之前抓了这个B级通缉犯，很多人还要说是侥幸，但是“10·22”碎尸案的主侦，这可不是“我上我也行”这么简单的一句话就可以吹出来的。

　　“嗯，王哥，忙着呢？”白松问道。

　　“是啊，你上回抓的那个小子，已经报了逮捕了，这不在整理案卷嘛。”

　　“这么久啊？还没有逮捕吗？”白松有些诧异。

　　“嗯，他多次流窜作案，刑拘了30天，检察院那边再刑拘七天，现在属于检察院刑拘的时间，这几天应该就逮捕了。”

　　“哦哦，这人也够厉害的，不是条小鱼啊。”

　　“是啊，他行骗很多次了，最近外地市好几起诈骗案都已经并到我们这里并案侦查了。这小子全国到处跑也没被抓到，在你这里栽了，你太牛了。”王旭竖起了大拇指。

　　“行了，别捧我了王哥，我那点三脚猫的功夫你还不知道啊？话说，这些案卷我能看看吗？”

　　“没问题，别外传就行，这又不涉密。”王旭把几本案卷推给了白松。