第十二章 虚心请教

“别介，这水果我送您。”男子立刻道：“警察大哥，就这点香蕉，怎么还用您掏钱？这不是打我脸吗？什么两颗葡萄，您爱吃还不好说，我给您装一袋，您带走。”

　　白松此时佩服的五体投地，马希那句“再给我加俩葡萄”一下子照顾了两个人的面子，实在是恰到好处，看着短短两分钟如变脸一般的二人，不由得暗暗佩服马希。而两人对警察的尊重，其实就是彰显“不是我差钱，是对方差钱”。

　　“得了，你们也都不容易，其实就是小事，没啥，这样，你还是给大姐装上香蕉，搭几个葡萄就行，我看你们俩啊，以后当个朋友都成。”马希这会儿打起了太极。

　　“行，我给您面子，这一串都给大姐，今天也是我不对，找零的钱没带够，不然怎么着也给大姐找一毛钱。”男子豪爽的将一串葡萄装到了香蕉袋子里。

　　“别，这葡萄算你五块钱，我吃得起。”女子毫不领情，直接放了十块钱，“民警师傅，唉，真麻烦您来一趟。”说完，女子拿过男子的塑料袋，把水果递给了马希，“不嫌弃您就拿着吃。”

　　“哈，谢了，可惜啊，我这一到秋天就不敢沾凉气，您呐，自己带走吧。”

　　人群看到这个情况，知道闹不起来了，彻底散了，白松四望，居然也有三五群众竖起了大拇指，不由得与有荣焉。

　　从来到解决纠纷，也就几分钟的事情，白松就老老实实的跟着马希离开了现场。

　　叮。

　　白松手机来了短信，前三个月的实习工资到账了。

　　“啥事这么开心？”马希看着白松的表情，好奇的问道。

　　“我前三个月的见习工资到了。加起来有7000多呢。”白松喜色溢于言表，再不发工资就该吃土了。

　　“唔，那不少啊，我记得我刚参加工作那会儿，转正了工资才一千多。”马希点点头：“今天你就跟我巡逻吧，有警咱俩先去。”

　　“好嘞！”白松兴奋的说道。

　　上了车，马希开着车，白松就有点忍不住了，问道：“马哥，刚刚那个警，你是怎么想到这么处理的啊？要是我肯定不行，您给我讲讲呗。”

　　“嗨，也没啥，遇到这种事多了自然就会处理了，慢慢的你就学会了。”马希无所谓的说道。

　　“别啊马哥，我要是像您这样处理的得心应手，还不得有个二三十年的火候啊，您教教我呗。”白松夸道。倒不是拍马屁，而是作为应届毕业生，白松深深知道自己的普通。

　　“行，那我就说几句。首先我得跟你说，咱们派出所事情太多了，上次的案子你也看到了，还没搞完呢，在你来之前还有几个案件有的还没逮捕，有的处于取保候审期间，都是咱们自己组的事情，所以这种小纠纷，尽量就现场解决了。不然回单位也是调解。

　　你看刚刚这个情况，就是个小热闹，但是围了这么多人，这俩躺地上了，就已经有点丢人了，谁要是先站起来，那就是先怂了，所以啊，第一就是要把这些围观的疏散一下，不然他俩碍于面子谁也不会站起来。这也就是小热闹，要是大热闹，这方法可赶不走人，那种时候有时条件允许就得拉警戒带了。

　　第二呢，俩人不是真的混蛋，都等着一个坡呢，我给个好点的坡，他俩就能接着坡往下下。而且俩人确实也没受伤，就这俩财迷，一听到救护车这么贵，肯定会起来，起来了就好办了。这季节，大早上，穿的不多，天还凉，地上躺着可不好受。

　　我跟你说，我东北的朋友跟我说，东北的冬天没人敢碰瓷，这要是地上躺俩小时，哈哈。”

　　马希说着也有些开心，接着道：“还有就是这确实是小事，说破天几块钱的事情，这要是俩人因为几十万的东西闹起来了，我总不能也说我掏钱买吧。以后记住，越是这种小纠纷，咱们得早点来，纠纷发展下去，真动手了，就得浪费时间了。”

　　“这事啊，小事，我跟你说，就算是遇到。。。”马希看着白松敬佩的表情，也有些得意，结果话刚刚说了一半，电话就响了。

　　接了电话，也就十几秒，马希就挂掉了电话。

　　“啥事啊马哥？”

　　“入室盗窃。”马希脸色有些难看，这刚刚要吹的牛还没说完呢，就遇到这种事情，也是够乌鸦嘴的。

　　“那咱们快去吧，马哥你刚刚说的实在是太好了，我都记在心里呢，以后还得一直跟您好好学习。”白松面色诚恳。

　　马希看着白松的样子，脸色稍霁，掉头往现场奔去。

　　之前在巡警实习的时候，白松跟着巡警的车子全区巡逻了三个月，加上他比较记路，全区的主干路还算是了解，但是具体的小区和单位就差的远了。

　　而马希就不一样了，他在九河桥派出所已经整整十年了，简直就是活地图。

　　报警说入室盗窃的地方，是一片叫做东三院的平房。这里是老平房区了，房子的历史可以追溯到建国初期，这里面道路复杂，要是不熟悉的人，晚上进来都容易迷路。而这里居住的人大部分不是房主，房主们大多搬出去了，等待拆迁，租房的都是外地人居多，因而这片区域也算是比较穷的地方。虽然很多人家里啥也没有，但是这附近小偷小摸现象确实存在。

　　前几年严打了两抢类案件，也经历了打黑，现在社会治安总体还算不错，只是盗窃和电信诈骗还算屡禁不止。

　　被偷的是一对老夫妇，差不多都是六十五六岁，家里被人撬开，放在柜子里的一个银戒指和200多块钱被偷了。

　　老两口只有丈夫有低保，膝下有一个不孝顺的儿子，也不怎么联系，终日以拾荒和收卖废品为生，只有七八平米的小院里，堆叠着一些还没有收拾好的纸箱子和塑料瓶。

　　这样的家被偷，白松看着凄惨的夫妻俩，举目四望，有些怒不可遏。

　　这小偷连这种家都偷，身为警察，这种情况如果还能不气愤，那也枉穿一身制服了！