第八十章 电信诈骗2

这倒让白松骑虎难下了，怎么说？说其实我没有被骗过？这个技能没学过啊......

　　想了想，白松开始编了，讲自己曾经在大学的时候，因为要出去租房子，结果被黑中介给骗走了2000元钱的故事......白松听过这种骗术，所以代入感还是比较强的。

　　简而言之，就是把一处不错的房子以略低于市场价的价格发布出去，去签合同的时候，要求定金。交完定金之后才签合同，但是合同里有什么一年的治安管理费、一年的卫生费、一年的网费等等，这些费用虽然都不高，但是很多想短期租房子的人前期根本拿不出这些费用，而且一旦加上了这个费用，实际上的房租已经比正常房租还要高一点。很多学生党或者参加工作不久的人只能自认倒霉，定金就不要了。

　　“你们警察也会被骗吗？”陈敏的眼睛里有了丝神采。

　　“是啊，上学的时候没有社会经验，这不是什么大问题，吃一堑长一智，人这辈子哪有一点亏不吃的。”

　　“那你，那你报警了吗？”

　　“没有，当时很难过，就走了。”

　　“可是......”陈敏还是有些难过，“你这个只有两千块钱，而且就一次，我这是连续好几次，总共被骗走了差不多3万块钱，唉......”

　　“三万元是不少，但是再多钱，也买不了命啊。再说了，我家可没你们这条件，那会儿两千块钱，对我来说很多了，差不多两个月生活费。”

　　不得不说，陈敏经济头脑还是不错的：“你两个月生活费2000块钱，干嘛要去租这么贵的房子？”

　　......

　　果然，说谎是没有前途的......

　　“当时想租房打暑假工的，合租合租。”白松给了个解释。

　　陈敏没有继续问下去，沉默了一会儿：“警察叔叔，你说，我父母会不会对我很失望？我刚刚听到我爸的声音了，他好像是很生气。”

　　“不会的。”白松没有给陈敏讲，她爸爸被她母亲拖出去打的已经六亲不认了。

　　“嗯，警察叔叔，我再问你两个问题可以吗？”

　　“可以，几个都可以。”

　　“你说，我被骗的钱，有没有机会拿回来呢？我真的就是好恨这个骗子，我和她在一起玩网游，认识了半年多了，所以她给我介绍的，我就没有多想......”

　　“你报警了吗？”

　　“报了，案子也立案了，但是继续有什么进展我都没有收到......我听说，这些骗子们都在国外。”

　　“嗯...你要相信警察，他们会努力的。”白松也不知道怎么回答。这个女孩的学校就在九河区，如果说立案了，案子要么就在三木大街派出所，要么就在刑侦支队三大队。三大队是专司盗窃、诈骗这类侵犯财产权利的犯罪的部门。

　　“嗯，知道了。”陈敏听出了白松的意思，实际上，这一个多月的时间里，她听了很多人的话，都说这个基本上不用想追回来了，陈敏很是难过。

　　“那，还有一个问题呢？”白松看到陈敏情绪还是很差，主动问道。

　　“嗯...”陈敏声音细若游蚊，“没有了。”

　　“没关系，你问吧，我肯定知无不言。”白松安慰起陈敏来。

　　“那...嗯，警察叔叔，我问一下，你说，我是不是真得是一个特别贪婪的人？”陈敏低着头说道。

　　“贪婪？”白松有些疑惑：“为什么这么说自己？”

　　“我听到有人背后说过我，说我被骗纯粹是活该，就是纯粹的贪婪，说被骗的人，都是因为贪心。可是，可是，我真的不是就喜欢那些钱，刚开始的时候，我就是想给爸妈减少一些负担，想证明一下自己...”陈敏声音越来越小。

　　“结果对自己更加失望了是吗？”白松开始有些理解陈敏了。

　　“是的，感觉自己特别无能为力，什么忙都帮不上，还总是添乱。”

　　“你啊，是个好孩子，只是这个世界，没有你想的那么简单。”白松决定多说几句，“你以前没有赚过钱，因此你不知道赚钱是一种什么概念，你也不知道你自己的能力，到底价值几何。举个最简单的例子，一个展销会，如果一个明星出场，可能十万、几十万出场费，这钱人家照样可以拿得心安理得。但是如果有人跟你说，让你去当两天礼仪，给你多少钱，你觉得合适呢？”

　　“二百？”陈敏有些不肯定的说道。

　　“是啊，差不多就这个价格，如果再多几百也有可能，但是如果有人说一天几千块钱，你就要惊醒了，这不可能的，这只能是骗子，所以如果给的钱太多，反而不能去。”

　　“嗯”，陈敏点头，“你说得对，多大本事赚多大的钱，我爸其实跟我说过。他说有的工程，他去就能赚好几万，但是一些能赚几百万的项目，有的看着美好，他的实力去了就完蛋，全部家底还不够交一些违约金。警察叔叔，你说，我其实就是没有自知之明，是吗？”

　　“额，也不能这么说...”白松抚额。

　　“没事的，我想明白了。我死都没怕，还怕你说我几句吗？我确实是没有自知之明，我的能力还不支持我能达到这个收益水平，所以肯定都是骗子。”陈敏闭上了眼，“我爸说的真的很对，人，贵有自知之明。”

　　“是啊。你爸爸说得对...”白松点点头，陈建伟这个人能赚到钱也不是没有道理。

　　“谢谢你陪我聊这些，也不怪我。”陈敏问道：“我爸妈呢？您让他们进来吧，怎么说我我也认了。我想开了。”

　　白松仔细看了看陈敏，发现她的情绪确实稳定了不少，就打开门喊了一声，让前台的警察把陈敏的父母带进来。

　　不一会儿，一男一女就进屋了。

　　白松看了看陈建伟，还怕他再情绪激动，说孩子几句把孩子说的受不了，但是看了看陈建伟脸上青一块紫一块，右脸有明显肿胀，白松又看了看女子一脸的担忧，他不说话了。

　　嗯，陈建伟这么大的人了，此时怕是很清楚的明白什么话该说什么话不该说吧。