第六十章 重要线索

回到刑警队，白松身上的伤还很疼。从警一个月，受伤两次了…

　　聚众斗殴案，一般都是派出所直接管辖，这里是新庄派出所管辖范围内，确切地说，刑侦支队所在的区域，也是新庄派出所管辖范围内。

　　所里的办案区没有这么大，几个小喽啰接到了所里，在刑侦支队的这几个都算是主犯，派出所也派人过来进行讯问，白松了解了这个情况以后，跟周队说了一声，就去了新庄派出所。

　　这起单独的聚众斗殴案件，白松等人并不能算作“警察”，而属于被害人，是不能参与案件办理的，需要回避。从这个角度来说，九河桥派出所也需要回避，孙杰、王华东、王亮所在的三个单位，都需要回避。

　　有人不理解，这种情况为什么不是袭警案件呢？

　　当然不是。警察是一个职业，是国家的象征，警察不是一个终身性的身份。民警并不比普通人高等。高等的是国家、国徽、警徽、制服。袭警为什么比打普通人处罚重？因为你打的不仅仅是一个人，更是国家的代表。

　　所以说，警察在不执行职务，在下班以后，就没有这个特殊的身份，如果此时与人互殴，那么殴打的人并不算是妨害公务，也不算是袭警，只能算作殴打他人或者故意伤害。

　　当然，即便是下了班，民警发现违法犯罪情况，上前阻止，亮明警察身份，如果还有人过来打警察，那么依然算是袭警、妨害公务或者阻碍执行职务。但是，这里有个需要解释的事情，如何算是亮明警察身份？一般来说，一是穿制服，只要身穿警察制服，就可以算是亮明身份，二是出示人民警察证。

　　问题就是这里，白松等四人，都是见习民警，都没有人民警察证......人民警察证必须是结束一年见习期才会有，孙杰这种研究生也一样。

　　因此这种情况，自称自己是警察，没用的，人家根本不会信。再者说，我国即便是目前，依旧没有袭警罪这个罪名，随着刑法修正案对警察权益的保护，目前袭警，只要是动手了，就能构成妨害公务罪，触犯刑法。而辱骂警察，也构成阻碍执行职务，可以治安拘留，也就是行政拘留。

　　白松之所以要来所里一趟，第一就是要配合派出所民警制作笔录。白松是本案的被害人，需要配合制作笔录。二是白松想顺便问问这个做废品回收的人一些事情。

　　现在的人，都是多一事不如少一事，平时警察去问这些人一些事情，肯定都是摇头不知道。但是现在被抓了，有些话就可能说的很痛快了。

　　穿着邋遢的这个人，叫王刚，是九河区郊区的一家废品收购的老板。其实，做废品收购的人并不是没钱，相反，王刚的收入比起白松应该都差不了太多。但是王刚胆子很小，认识了“二哥”以后，基本上就算是惊为天人，平时大事小情唯“二哥”马首是瞻。这次也是被“二哥”拉来凑人数，但是说到要抢钱、打人，他可是万万不敢。

　　如果有一天，有人叫你去帮忙打架，不用你动手，仅仅是站脚助威，你去不去？当然不能去！

　　如果这些人把人打死了，站脚助威的，一样要判刑。所以不该凑的热闹不要去凑，长辈的话可不是说着玩的。

　　王刚第一次进公安局，基本上都快吓死了，警察问什么就说什么，就差给警察跪下了。这也难怪，就连“二哥”那种不入流的货色都能吓得他那么惧怕，犯了错看到警察，他没尿裤子就算不错了。

　　白松有些话要问王刚，但是却必须回避，这是规定。被人取完笔录以后，白松还是决定给周队打了电话。

　　白松的想法很简单，这些收废品的，其实也有着自己的圈子和人脉。现在城市社会，并不像农村，收废品的去家家户户收，很多收废品的，他们都有一大堆固定的、非固定的朋友。这些朋友，有的是纯粹拾荒者，有的是各个小区喊着收废品的人，也有的是一些大的超市、工厂、工地。

　　这次白松等人被打，很大一部分原因，就是王刚提供的这些建筑用地的螺纹钢。因此，王刚的错还是很大的。但是白松从不小觑任何人，王刚他的人脉和信息，并不一定就比警察要差。他的这些四处八方送破烂过来的朋友，都是一些大舌头，平时有空没空最爱干的就是把一些有趣的、玄幻的、扯淡的事情到处分享，因此，可以理解为，一个区域的废品收购站的老大，基本上对这个区域的了解程度都很高。

　　这是大学的时候老师讲过的！

　　白松跟周队说明了这个情况，目前王刚肯定想立功，想能够减轻自己的罪过，一定是知无不言的，此时不从他身上掏点有用的或者道听途说的情报，更待何时？

　　周队听了白松的话，立刻带着人过来了，和白松做了个简单的交流，就开始了对王刚的反复询问。

　　很多事，道听途说，就变味道了，一个事情，传个三四个人，就彻底失去了原有意思，但是周队可是老刑警，甄别这点信息，易如反掌。

　　王刚真的是吓坏了，警察告诉他，他提供了武器，责任重大，王刚基本上身子都在颤抖。当王刚听到周队说，把一些他听过的近期发生的一些不寻常的事情说出来，如果能根据线索破获案件、抓到或者打击了违法犯罪嫌疑人，就算是立功，立功能减轻或者从轻处罚。

　　王刚就像抓住了救命稻草，一股脑的把近日听过的有趣的没趣的、有意思的没意思的、有营养的没营养都说了出来，就连有人在他的废纸堆里打过野战的事情他都说了。

　　白松无心插柳的一件事，这次真的出现了一个很重大的进展。

　　王刚听说，他旁边的收废品的那个哥们，两个多月前，有人开着高档商务车来这里买了两个铁桶。因为车子高档，所以被一些收废品的人广泛说道。

　　毕竟，人都是无聊的。当你在街上看到很不常见的限量版超跑，你也会跟朋友说这个事，这是一个道理。