第六十九章 守得云开见月明

再次刑事传唤张左、对王若依采取刑事传唤措施、提讯王千意、调查张左的仓库、调查包括钱老板在内的售卖水刀切割机的仓库以及这些仓库近期卖出去的这部分水刀切割机。

　　出发。

　　一个月来，整个专案组一直保持一种积极向上的态度，勤勤恳恳，但是从未像今天这般充满干劲乃至做事有些着急。

　　马支队安排了具体的任务后，专案组成员放下一切手里的工作，去执行相应任务。查询水刀切割机的事情，马支队还调配了刑侦支队一大队和二大队、三大队的同志一起。

　　大家都出发了，马支队、周队、白松等六人前往天华市工业大学亲自传唤王若依。周队看到白松，不由得伸出了大拇指，给白松搞得有些不好意思了。因为要传唤女性，所以带两名女民警很是必要，马支队通知了其他大队的两名女警察配合，让她们俩直接在支队院里等他们。

　　“走吧，加油。”马支队拍拍白松的肩膀，什么也没多说，就走出了会议室。

　　后面三人连忙跟上。

　　白松也没说话，只是感觉肩膀更重了些。

　　......

　　今天是星期一，一上午的课，阴天。

　　也许这种气氛，只适合阴天吧。王若依心里这般想道。

　　不知为何，王若依心里有些莫名的烦躁。柔顺的长发萦绕在手指旁，低侧着头的她早已经看到右后方两三个男生的目光频频看向她。

　　哼，男人。

　　王若依现在谈不上过的好，也谈不上不好。

　　父亲被抓的时候，她曾经觉得很担忧，但是后来她知道了父亲王千意被抓前的那个晚上在做什么以后，她不再悲伤。那能怎么办？那是从小很疼自己，现在也疼自己的爸爸......

　　好吧，关他几年，把他的钱都拿走，也许他就会天天在家睡觉，陪着妈妈了。

　　一想到母亲，王若依脸上有了笑容。

　　母亲，是天底下最好最好的人了！

　　王若依的笑容，让几个看着她的男孩，近乎痴了。

　　“咚咚咚。”

　　门口传来了敲门声。

　　又怕是有迟到的吧。大学的课题，大二了，旷课的都那么多，又何况是迟到呢？

　　寻常的声音，王若依却莫名心悸。

　　一般来说，学生敲两下门就进来了，然后跟老师说句话，或者也不说，就直接坐到自己座位上了。

　　但是今天敲门的这个，并没有进来，老师不得不去主动把门打开了。

　　。

　　。

　　。

　　王若依被带走了。马支队和白松他们照例没有穿警服，只是到了学校，先去了班级，确定了王若依在，然后派人知会了一声学校学生处，敲了敲门，进来就把王若依带走了。

　　同学们议论纷纷，谁也不知道到底发生了什么事情。

　　一路上，两名女警察一左一右把王若依请在了中间，一行六名警察，把王若依带回了刑侦支队。

　　一路无言。

　　“叫我来这里，是什么事情？”王若依坐在椅子上，有些好奇的看着众人。

　　马支队和周队也不说话，马支队看了一眼白松，白松看了一眼马支队，有些无奈。看样子马支队想锻炼自己的审讯能力？

　　这个，有点超纲了啊。我可是小萌新的说！

　　白松和王若依对视了一眼，心情瞬间就平静了下来。

　　门没有关上，整栋楼现在就只有这个屋子里的这些人，其他所有人都在外面忙。

　　芙蓉不及美人妆，水殿风来珠翠香，任谁看到此时端坐在桌子旁，穿着考究的王若依，都会道一声美。

　　白松也不例外，十九岁啊，若论芳华，时光在这一刻，又算得了什么呢？

　　可惜了。

　　白松的表情感染了王若依，从白松的眼神里，她似乎已经明白了什么。

　　“你的手表呢？”白松心情无比平静，问道。

　　“没戴。”王若依抬头说道，似乎要从白松的眼神里，看出来什么额外的东西。

　　“哦，看来，我需要问一问孙晓若了。”白松看着白松，提到了王若依的母亲。

　　王若依心里一颤。

　　“再或者，我需要去你家里把这块表找出来吗？”白松颇为自信的说道。

　　......

　　如果是女儿随父亲多一些，那么王若依算是典型了。当她听到白松说这个的时候，她就已经明白了，自己终究是藏不住了。

　　后悔吗？也谈不上。

　　杀死李某的那一刻，无比后悔，后来的所作所为，有什么资格谈后悔。

　　“这位警察哥哥，我还不知道你叫什么名字。”王若依睁着大眼睛说道。

　　“我叫白松。”白松说出了自己的名字。

　　“谢谢你。”王若依笑了。

　　她早已想过后果，无非就是一颗子弹而已，但是能在这一刻，被尊重，也是很幸福的一件事吧。

　　王若依的笑，白松没有任何回应。

　　现场的警察也都没有说话。事情到了这一步，基本上可以说已经结案了。

　　白松没有再说话，直接离开了屋子，到了院子里。

　　白松不是一个矫情的人，更有时候缺乏感性。但是此刻，他却只想坐在院子里静一静。

　　 11月21日，后天，就是24节气里的小雪了。

　　阴天，略有压抑。都说北方人会看天，白松知道，这天下不起来雪，也没什么风，远处雾蒙蒙的无非就是雾霾罢了。

　　“白松。”

　　“马支队。”白松从台阶上站了起来。

　　“嗯，案子到了这一步，已经算是要结束了。虽然后续的程序很多，但是专案组也该继续裁撤了。估计最后留下十个人左右，一直到把案子办理到起诉阶段。怎么样，你有兴趣学一下这套程序吗？”

　　“谢谢马支队了。我不想。”白松直截了当的拒绝了。

　　“嗯，也是，这案子你搞着有点压抑了。不过我看你还算是适应的不错，情绪上没有太大的事情。”马支队道：“这一个月，你加班也很多，按照支队的补休原则，理应安排你休息。这样吧，你们所孙所长那边我帮你说一声，我做主，给你安排四天的休息，明天开始到周五，顺便加上周六日，就是六天。你老家是外地的，估计也很久没有回家了，回去看看父母，尽尽孝心。

　　但是，假条还是要写的哦…”