第四章 上班

和王亮一起，都穿着便服吃了个饭，两人一起把白松的东西都搬到了九河桥派出所，下午两人的时间都是自由安排。

　　王亮这个人白松很了解，工作还算是不含糊，但是休息时间主动去加班这种事绝不可能在他身上发生，而白松这时候也想休息一下。下午选择做什么呢？

　　一合计，两人选择了影魔和狼人。

　　 2011年的下半年，正是dota火的时候，在经历了2009年爹妈大战的火爆赛季之后，dota已然成为了最火的游戏，而也就是这一年，英雄联盟悄然公测，逐渐开始展现燎原之势。

　　而此时此刻，网吧里讨论最多的，一定是天梯与英雄分。

　　看着灰色的屏幕，白松喝了一大口水，这一来就三连败也是没谁了，这第四把了，看这个局势，还是岌岌可危。

　　“我问一下，你能不能别玩狼人了？”白松无奈了：“哥，你玩个控吧，别刷了。”

　　“什么啊，你们拖住啊，稳住，怂，不要上啊。”王亮看着自己的装备格子，“假腿祭品黑皇杖，等我再出个大炮蝴蝶圣剑我就无敌了。”

　　白松差点把刚喝的水吐出去，BKB都出完了还刷野不打架，默默地说了一句：“大亮啊，还记得我前几天跟你说过的吗？你啊，还是适合玩个美杜莎，刷刷刷。”

　　熟悉的失败声音响起，白松伸了伸腰，拿起一包纸，去了厕所。

　　这家网吧在九河桥派出所辖区，距离培训的巡警队有点距离，因此两人之前的休息时间也没有来过这里。但是看着环境还是很不错的，换气做的不错，烟味比较小，不过这个厕所就不怎么样了，各种小广告层出不穷。

　　白松蹲在那里，随意看了看四周的小广告，也算是有趣。卖药的、卖外挂的、交友的还有同性恋的，居然还有处理意外怀孕和一些疑难杂症的，真是让人大开眼界。从一些广告的状态来看，估计网吧有的那一刻就已经存在了。目光之所及，白松还看到一个已经很模糊的签字笔写的广告，上面居然直接写着“卖枪，请联系13...3......”后面的应该说被人为抹去了，毕竟这种就太吓人了，网吧老板虽然懒，但是也不是傻子。

　　如厕完，洗手回归的白松倒是状态相当不错，带着王亮连扳几局，倒是把许多烦恼抛之脑后。

　　回到单位已经是晚上八点多了，收拾了一下东西，换了新环境的白松还是有些不适应，单位很新，四个人一个宿舍，白松的宿舍加上他也只有三个人，还有一个上铺是空的，今天恰巧另外两位也不值班，白松怕明天起床起晚了，迷迷糊糊的睡了过去。

　　第二天早上六点多，白松就起床了，早早收拾完，去食堂吃了早点，和食堂的同事们打了招呼。今天是周二，人倒是不多，想来是因为周六日值班的同志昨天都被叫到所里加班了，今天上午都休息了。

　　院子里的那些衣服也被收拾了起来，这么说来，所里昨天的案子应该是办的差不多了。

　　早上点名的时候孙所和李教导员都不在，王所草草的说了几句，就散会了。白松还没有分班，就跟着今天值班的组一起上正常班。

　　今天是王所值班，带班警长是个叫钱明的中年民警，一大早，王所就和钱明带着两个辅警出去了，白松在前台无所事事，跟户籍内勤有一搭没一搭的聊着。

　　聊着天，前台的电脑传来了警情，白松急忙走了过去。前台接警的老民警倒是不急，推了推眼镜，看了看电脑。

　　“爱荷花园3号楼101家里进入了了一只大型野生动物，请速派警处置。”白松读完，有些着急，大型野生动物！要知道九河区这边虽然不是市中心，但是总归是人员密集场所，怎么会存在大型野生动物？老虎？狮子？狼？难不成是动物园的动物跑出来了？想到这里，白松感觉问题有些棘手。

　　到底使用防爆叉还是麻醉枪？白松心里念头急转，此时就差领导号令了。

　　前台值班的孙师傅此时哪知道白松心里这么多戏，拿起电话先给报警人打了电话。

　　“您好，九河桥派出所，是你报的警吗？”孙师傅问道。

　　“是是是，民警，民警，对，是我报的警。你们快来快来，”电话的对面是一个年轻女子的声音，带着哭腔。

　　“地点是在爱荷花园3号楼101号吗？什么事？”

　　“是是是！就是，就是我刚刚带着我家哈尼出去，刚刚一开门，一开门就，一只大、大、大的东西钻了进来，吓得我抱着哈尼，跳到了厨房里面！那个东西，现在还在家里！”女子边说边哭。

　　孙师傅挂了电话，看了看一眼严肃的白松，顿时乐了。

　　“紧张啥，不是猫就是狗，你慌什么。你去旁边备勤室带个网子。”孙师傅说完，喊上了另外一个中年民警，便安排白松跟着中年民警出警。

　　带白松出警的民警叫刘峰，看样子应该有40岁了，但是说话聊天却显得很年轻态，没几句话就和白松聊的很开心，很快车子就到了爱荷花园。

　　下了车子，白松带好了帽子，打开了执法记录仪，双手抄起了网子，跟在了刘峰的后面。

　　 3号楼只有一个单元，刘峰很快的找到了报警人的家，门没关，应该是报警人没来得及，两人一前一后进入了屋子里。

　　“有人吗？”刘峰问道，“我们是九河桥派出所民警。”

　　“有，有，有。”旁边厨房的门里传来了敲门声。

　　白松拉开了门，只见一个年轻的姑娘抱着一只白色的比熊犬正倚着墙靠着，脸上淡淡的妆容已经花了。

　　“你说的东西在哪呢？”刘峰进屋子大体转了一圈，也没发现什么，就过来问道。

　　“不，不知道。”女子摇摇头，看到警察来了她稍微胆大了一点，但是还是没有站起来，紧紧的抱着狗。

　　白松心想这姑娘胆子也实在是够小的，也没多想，既然刘峰没找到，要么就是一只很小的动物，要么早就跑了。暗道一声自己想得太多，接着仔细打量起房子来。