第十章 师傅

周一上班，白松正式跟了四组。

　　九河桥派出所有四个组，每天一个组值班。值班的民警分两种，一种是内勤和社区民警，这些人白天也跟着组里搞案子、出警，但是晚上一般就是在所里休息，只有来大案子了，比如说偷衣服这种案子才会叫他们起床；还有一种就是案件民警，一值班就是24小时都要出警、办案。前者值完班第二天如果不是周末照常上班，后者第二天可以休息一天。

　　但是这是理想状况，如果案子多或者昨晚的案子没弄完，那第二天还得忙一上午甚至更多。多加的班能不能补上，那就真的看忙不忙了。

　　四组的成员除了副所长王培以外，警长是孙唐，今年四十多岁，除此之外，还有马希和冯宝两名办案民警，以及赵德祥、孙爱民、张树军这三位社区民警和一名内勤，四个辅警。警力搭配算是尚可，就是办案民警少一点，主要原因是之前有一位办案民警竞聘当了副所长被调走，因而安排白松补了缺。

　　周一四组不值班，冯宝带着一名辅警还在外面搞丢衣服的案子，李教导员召集组里其他人，叫上白松一起开了一个欢迎会。

　　四组的成员对于白松的到来都是极为欢迎的，毕竟在所里这么忙的地方，每多来一个人，都是一份力量。

　　“白松，这些老师傅们我都给你介绍完了，虽然你是咱们所唯一的警官大学毕业的高材生，但是这些可都是你的前辈和师傅，你得好好学习。”李教导员说道。

　　“是!我一定好好学习。”白松很认真的点了点头。

　　“恩，还有，我问了一下，在你之前的警官大学毕业的，可都直接去了分局或者市局，你这可是第一批分到所里的，这也是上级领导重视我们基层工作，你可不能有畏难情绪，影响了工作的积极性。”李教导员脸色一板。

　　“领导您放心，我保证认真完成每一项工作。”白松直接站了起来，立起了军令状。

　　李教导员脸色一缓，挥挥手示意白松坐下，脸上又有了和煦的笑容：“你也不要担心，来这里，就好像来自己家一样。王所今年这才31岁就已经是领导了，你得多跟王所学习，大家也会很照顾你的。还有就是，你现在工作经验还是很欠缺，见习期也还有大半年，我先给你找个师傅带一带。”

　　李教导员也没多想，翘了翘嘴巴：“老孙，怎么样，给你安排个高材生徒弟怎么样？”

　　孙唐抬起头，“我都行，听领导安排。不过教导我可先说好，我水平不高，带不好你不能怪我。”

　　“哈哈，行行行，你同意就行，那就这么定了，白松就是你徒弟了。”李教导员像是安排了一件大事，松了口气，接着向白松道：“要是以前，这拜师还有个一二三，现在没那么多讲究，但是孙警长不是一般人，他带出来的俩徒弟现在一个当了副所长走了，还有一个现在在分局法制，你可得跟孙警长好好学。”

　　“是，一定。”白松应着，接着就跟孙唐道了一句：“师傅，以后就麻烦您了，您可不能藏私。”

　　“哟，孙哥，你这小徒弟，将你军咯。”民警马希调侃道。

　　大家哈哈大笑，白松挠了挠头，也有些不好意思。

　　开完了欢迎会，几人就一起下了楼，白松就跟着师傅，寸步不离。

　　“行了行了，你呀，平时多跟你马哥还有在外面忙活的冯哥多学学，咱们组是一个很团结的组，他俩也不会藏私，你只要认真，有个半年，基本上业务就掌握七八分了。”孙唐拍拍白松的肩膀：“你得有一米八五吧？真够高的，我刚刚听你说你是鲁省人，鲁省哪里的？”

　　“恩恩，我1米87，烟威市人。”白松认真回答。

　　“好家伙真够高的，年轻就是好。烟威市也是好地方，我还去出过一次差。”孙唐说完，嘱咐道：“你来咱们组，就是一定要团结，这一点一定要记住了。咱们一共有四位辅警，原则上一名办案民警配一位辅警，你现在还没转正，没有办案权，但是还是给你配一位，你有些事也可以问他，毕竟比你早来一年多了。”

　　“恩恩，谢谢师傅，师傅您今天还有啥事需要做吗，我现在没事。”白松道。

　　“我这边用不到你，你先去看看你马哥那边有没有什么事需要帮忙，我这边没啥事，咱们等忙完这段时间，全组一起吃个饭。”孙唐摆摆手，说道：“对了，你去把三米叫过来。”

　　三米全名楚三米，真的是挺特别的一个名字，专科毕业，没考上公务员，就当了辅警，是一个特别老实、甚至有些“乖巧”的孩子。当然说“孩子”有些不合适，毕竟还比白松要大上一岁。

　　整理材料、熟悉大家，一天也算是过得很快，白松还是很适应这个工作，毕竟这个工作也算是深入了他的骨子里了。

　　到了傍晚，冯宝他们也回来了，白松上周五就和冯宝一起出过警，再次互相熟悉了一番，六点钟就按时下班。

　　晚上，白松和家里打了电话，跟爸妈讲了讲单位领导十分照顾，过得很不错，就早早睡觉了，明天第一天值班，值班前一天晚上必须要好好休息，这可是师傅特地嘱咐的。

　　早上五点多就醒了，白松睡了个回笼觉，七点半才正式起床，神清气爽，白松洗漱完吃完饭，八点二十准时拿着笔记本去开起了早会。

　　开着会，孙唐的手机就响了，接起电话过了几秒，孙唐就朝着马希使了个眼神，白松正好和马希坐在一起，马希就叫了白松，直接离开了会场。

　　“马哥，什么警啊？”出了会议室，白松有一点小激动。

　　“报警说打起来了。”马希拿上钥匙，去前台拿了接警单，就带着白松上了车。

　　“啊？这么严重？”白松吓了一跳。

　　“没事，估计就是纠纷。”马希启动了车子。