第四十八章 父亲的经历

白松骑着电动车回去，心里十分高兴，兄弟就是兄弟啊，看来以后还是得常来.....

　　回到刑警队院里，停好车子，手机响了起来。

　　徐纺。

　　迟疑了几秒，白松接起了电话。

　　“忙什么呢，大警官。”徐纺开口问道。

　　“倒是不忙。有什么事吗？”

　　白松这才想到，王旭曾经安排自己给徐纺打电话通知她来所里取笔录，没想到徐纺还把电话存下了。

　　“很麻烦打扰你了。但是我身边也没别的警察朋友，只能问问你了。”徐纺有些不好意思的说道：“是这样的，我和我朋友在讨论一个东西，现在我们存在争议，麻烦你帮忙判断一下。”

　　......

　　白松无语了，这姐姐是什么情商，咱们之间有那么好的关系吗，怎么这点事能想起来给自己打电话......

　　倒也不好意思拒绝，白松说道：“我不一定懂，你问吧。”

　　“嗯，是这样的，就是说，假如张三在机场待着，手机没电了，他就把手机放在机场的手机充电台上面充电。机场那个充电台你见过吧？就是上面有一堆充电接口那个。他放在那里充电，坐在距离充电台几米的地方，就一直盯着手机。结果这时候，李四过来，看到上面有个手机，直接拔下手机就跑。张三看到了就开始追李四，没追上。后来李四被抓”，徐纺问道：“你说，这个李四，是盗窃还是抢劫或者抢夺？”

　　“当然是......”白松刚要说抢夺，还是忍住了。这个故事里面能算是抢吗？

　　白松愣了愣神，这啥啊，喂，我已经毕业了啊，不考试了。

　　“你没事问这个干嘛啊？啥事都没有怎么想起来问我这个了......”

　　“不好意思啊大警官，我朋友里没有懂得啊，我表姐和我都快吵起来啦！你帮我们裁决一下，啥时候你来爱荷花园这边，我请你吃饭。”徐纺说道。

　　“等我一会儿给你打过去啊，一会儿再说，我这边有事。”白松找了个话头，就把电话挂了。

　　真是的，咱们有这么熟悉吗？白松心想......

　　算了，还是不骗自己了。

　　这题，不会......

　　这种情况，到底是盗窃还是抢夺？

　　抢劫肯定是不可能。如果说是盗窃，那么这是光明正大的拿啊。如果说是抢夺，连一点身体接触也没，怎么能算是抢夺呢？

　　这么简单就触及到知识盲区了......

　　问谁？

　　问谁都不合适啊，法律问题好多事，身边的老前辈们都问了一圈了，老问人家，人家还以为自己这个学历是买的呢。白松也有些惭愧，大学的时候，兴趣爱好发展了不少，法律学的还真的不是很深刻。

　　问老爸吧，反正他也是老警察了。

　　“喂......”白松拨通了父亲的电话，把这些说给了父亲听。

　　“这个里面有抢的过程啊？”白玉龙问道。

　　“没有吧。”白松想了想，说道。

　　“什么叫没有吧，就是没有。”

　　“嗯，没有。”

　　“没有，不是盗窃是什么？”

　　“可是，可是......”

　　“没有那么多可是。你对盗窃罪的理解不正确，盗窃罪从来没有规定必须是秘密窃取，所谓窃取，是指小偷违反被害人的意愿，把被害人的东西转移到自己手里的过程。”

　　“是吗？不需要秘密窃取吗？”

　　“你自己去翻法律书去。你这咋学的。”白玉龙吐槽起自己儿子了。

　　“嗯，有空了，我得好好学一学了。”白松点点头：“谢谢老爸，还是你懂得多。”

　　“切，少捧我。你上次出差回来，这几天怎么样了？”

　　“挺好的。”

　　“你之前跟我说你调到专案组了，怎么样？案子有头绪了吗？什么时候结束？”白玉龙有些担心。白松前几天出差的事情他知道，新闻也看到了，只是他没问。白松一个人制服两人，外人看着只会说666，父母看着就不是那么回事了，更何况白玉龙又不是不懂这里面的凶险。

　　“还那样呗，爸，我们这是保密案件，你不能问的。”

　　“臭小子，你爸我见过多少案子，我才懒得管你在办什么案子呢。”白玉龙沉默了一会儿：“只是，一定要注意安全，别傻傻的什么事都往前冲。”

　　“知道了爸，你别担心了。”

　　白松不知道为何，今天老爸的话比以前要多很多。

　　“你们这个专案啊，我也能估计个八九不离十，你不用回答我，我知道，肯定是命案，而且要么是死了不止一人，要么是碎尸案，总之都不是什么简单的案子，这种案子，我跟你说，一定要细心仔细，还要小心谨慎，你听明白了吗？”白玉龙教导道。

　　“爸，这个你放心，我无论办什么案子，都会这样的。”白松保证道。

　　“行啊，套不出话，不错不错。”白玉龙说道：”就着这个电话，我想说的倒不是这些。你既然也走了这条路，这案子也算是你参与的第一起大案子了，我想说的是，一定要做好失败的准备。”

　　“失败的准备？”白松一愣，他还真的没有想过父亲要说这个。

　　“嗯，是这样。我听你跟我说你前几天弄了个穿山甲，又抓了个通缉犯，前几天这去一趟南疆省还立了功，倒是有你爹我当年一半的风采......”白玉龙也不脸红，白松在南疆省的事情，虽然危险，好在没出什么事，他身边的同事们也有不少都知道了这件事，有不少人和他打招呼的时候提到这个事，露脸啊！顿了一会儿，他接着说道：“但是你一定要记住，这天底下，虽然没有什么犯罪是完美没有漏洞的，但是一定有很多案子会真的成为悬案，这个是受客观规律制约的。也许几百个聪明人一起犯的一起案子，最终轻松告破，一个老农把另一个老农推下山崖就成了悬案，你明白吗？”

　　“爸......”白松挠挠头：“我觉得天底下的所有案子，都有一大堆的线索和漏洞吧？只要警力足够，用心去办理，所有案子都能破获的。”

　　“是，你有这个心态，自然是好的。任何案子，都不能灰心。”白玉龙道：“我给你讲一个我的经历吧。”

　　（49章惨遭屏蔽…）