第八十七章 你买吧，我不拦着

“那我也三万。”白松道。

　　“行了，按我说的，5、4、3、3，就这么定了！”孙杰语气有些重：“婆婆妈妈的！”

　　白松和王亮还是不同意，但是孙杰就强硬的把这个分配方案定下来了，约定了一个多小时以后，直接去新庄派出所签字领钱。

　　挂了电话，白松和王亮的情绪都有些不平静。

　　钱重要吗？

　　谁要是敢说不重要，那要么就是真的像某些大佬一般，可以说“一个亿只是个小目标”、“我不喜欢钱，钱对我来说毫无作用”......要么就是真的在装X。

　　白松和王亮本来都想买国产手机，但是逛了半天，也没什么看得上的。看来只能等以后了，目前的国产手机除了HTC都没什么亮点，但是那个造型确实是两人都有些不喜，圆滚滚的屁股很别扭。

　　有钱了，两人打算还是买个某果吧，4s现在贵，据说代购的货要加价不少，Phone4还好，5000块钱左右，虽然也是贵，但是两人也都买得起，尤其是一会儿要去领钱，白松心里很有底气了，“钱是男人胆”这句话有时候真的没错。

　　重新回到了某果的柜台，两人询问起Phone4的情况。

　　“果4啊？有的有现货，您等一下。”销售的态度还不错，从柜台里拿出了两个颜色的果四手机。

　　目前来说，果四已经是最好的手机了，可以说完全重新定义了智能手机。就是听说某果手机的老板乔帮主两个月前羽化登仙，也不知道以后还会不会有这么好的产品了。

　　“要等多久呢？”白松问道：“果4现在有优惠吗？”

　　虽然即将收到一笔不菲的横财，白松还是保持着勤俭的好习惯。

　　“对不起先生，我们这边得到的消息是没有优惠，还是4999元，但是咱们店里可以免费送不同款式的手机壳和贴膜，这一点，专卖店里是没有的。”

　　“好的，我看看。”白松拿起样机，和王亮一起把玩了起来。

　　就在这时，身后传来了不和谐声音。

　　“哪的土老帽，都什么时代了还买果4？”白松身后传来一个男子的声音：“不买就让让，别挡着我买手机。”

　　“你是在跟我说话吗？”白松听到以后，有些无奈，怎么每次出去总能遇到几个找事的，是自己举不动刀了吗？

　　“对对对，要看一边去看，别挡道，买个旧款的磨磨叽叽。老子有钱，我能买得起某果的新款，你买不起就让让，有问题吗？”说话的男子穿着一件貂皮大衣，戴着金项链，一脸的傲娇。

　　“呵呵，那对不起了，我们还得继续好好仔细地问问销售，你啊，先来后到，慢慢排着吧。”白松有些来气，转身跟销售了解起手机的情况。

　　这里有三个销售通道，其实哪里都能结账，每个通道都只有一两人在询问情况，这个男子就要过来找事，无非是想给他身边的那个小姑娘展示一下自己多么土豪，白松才懒得理他。

　　今天是周五，而且这里也不是专卖店，人并不是很多，本来白松在这里一直问来问去还有些不好意思，这回就不走了！

　　“你？！”男子看白松转过去不理他，一把拽住了白松的衣服，把白松向后拉了一米多。

　　王亮一看这个情况，立刻就上前，一把就把男子的手给拽开了。

　　男子一看，白松这里是两人，而且白松还人高马大的，美女在侧，他可不想认怂，立刻向白松冲了过去，试图把已经要后仰的白松撞倒。

　　二对一，对于白松来说，实在是太轻松了，熟悉了以少打多，这种情况还真的没有给白松任何压力，白松顺着男子的手臂，直接抓住了他的手腕和肘子，顺势一绕，就到了男子的背后，把他的胳膊别在了自己的咯吱窝里，王亮见状，抓住了男子的右手，与白松做了同样的动作。

　　抓住一个人的左臂，将其胳膊肘放在自己的咯吱窝这里卡住，然后将他的左手向下翻折至80度左右，然后稍微用点力气，去折这只手的手背，就会形成剧烈的疼痛，这算是基本的擒拿技巧了。

　　擒拿与散打等不同，追求的是控制不是杀伤，这一下下去，男子痛的直接扬了脖子，痛苦的惨叫从嘴里发了出来，身子在两个人的驾住之下，还是一软，有些站立不稳。

　　“还敢动手吗？”白松问道。

　　“哥，哥，我错了，放，放，放放开我。”男子疼的迅速服软。

　　白松也不计较，直接和王亮一起把他松开。

　　男子如释重负，晃了晃双手手腕，心有余悸，这太疼了，过了差不多半分钟，女孩靠近过来，询问他有没有事，男子晃了晃双手表示没事。但是他抬头看着两个比他要壮不少的男子，心里真的虚了。

　　此时，周边已经围住了几十个群众，纷纷给白松和王亮叫好。

　　今天走背字，出门没看黄历啊…男子心道倒霉，却忘了自己刚刚主动叫嚣的样子。

　　怎么办？男子念头急转，看了看大厅里的摄像头，附近围了这么多人，心想这俩男的肯定不敢主动打自己，既然如此，还是在自己强势的领域压过对方好了。

　　“芳啊，你放心，哥哥今天给你买一个32GB的新款果4s，怎么样？”男子从怀里掏出了大钱包。

　　“32GB的，好啊好啊。”女子神色夸张。

　　白松看了一眼，摇了摇头，这个男的真的有点傻啊…人家别的有钱的，把女的玩的团团转，他这倒好，整个一个瓜皮，估计被这个女的卖了都不知道，行事风格，颇有点像某人。

　　“让一让，我要买一款最新款的果4S，32GB版本。”男子从包里拿出来一沓子钱，看样子有大几千。

　　白松见状，也让开了一点，意思就是你买完快点走。白松还真的没心情和这种人计较。

　　“好的先生，你要的版本我们这里有坚国版本现货，我们提供免费的刷机和越狱服务，现在是8200元。”销售的脸上有了笑容。代购款的利润和提成比果4要高得多。

　　“多少钱？8200？”男子惊了一下，不是说这东西5000左右吗？

　　“是的先生。”销售女子的脸上笑容更加和煦了。