第六十五章 情深

来的人来者不善，直接就拿手砸门。铁门大响，院子里的孙晓若看到这个情况，也不惊慌，缓步走到了门口，询问起了情况。

　　白松这里距离大门不远，基本上说的话都听得清楚。

　　三个男子，每一个都算是虎背熊腰，比前几天和白松打仗的那两个打手要魁梧的多。这三人来不为别的事，就为了找王千意要钱。

　　王千意做一些生意，总是有欠他钱的，也有他欠别人钱的情况。王千意这一进去这么多天，来要钱的已经好几波了。加起来，几十万虽然不多，但是王千意的资产大部分被冻结，家里能用的钱真的不多了。

　　前面几波，孙晓若已经用家里的钱把该垫上的垫上了。这一波人，昨天来过一次，孙晓若没有钱了，双方闹得很不愉快，今天则来了三个人。

　　“今天无论如何也要还钱，不然我们哥三个，就打算在这里住下了。”

　　孙晓若有些手足无措，她一介老师，如何面对的了这种情况？以前王千意在的时候，虽然两人不是总在一起见面，但是感情还是很好，她这么多年，从来没有为了钱这种事情而恼火过、烦恼过。她喜欢安静、喜欢稳定的生活，但是此刻却不再那么简单。

　　报警吗？

　　孙晓若不知道该怎么办了。她老公刚刚因为犯罪被抓了，警察来了能帮她吗？而且欠条都是真的。

　　一共就几十万，要是以前，从来也不用她操一点心，但是此刻，几十万就这么难？

　　“开门开门！”几个男子闹得很凶。

　　这也没有办法，现在王千意进去了，天知道他到底外面有多少流水债，据说资产也冻结了，来晚了就什么也要不回来了。昨天来了一次没要到钱，说明已经没钱了！

　　“我们几方的欠条，都在这来了，一共28万，老王在里面待着呢，别说兄弟几个不给他面子，利息我们一分都不要，就28万，给我钱，我撕了欠条就走人，不给钱，我们就住在这里不走了。”

　　孙晓若也不开门，也不说话，她无话可说。

　　白松看着这个情况，也不说话，就静静的看着，他这个角度看门口没问题，那边看他就比较困难，因此也没人注意到他。

　　正当白松好奇这个事情该怎么收场的时候，别墅里面的门打开了，王若依拿着一个袋子出来了。

　　“把欠条给我，这是钱，你们拿着钱，给我滚开。”王若依的声音十分冷漠，没有什么情感。

　　说完，她打开了袋子，里面是一袋子的现金。看样子有30万左右。

　　“依依，你哪来的钱？”孙晓若十分吃惊。

　　“昨天把表卖了，还卖了一些乱七八糟的东西。”王若依扬了扬光滑的手腕。

　　“你怎么......”孙晓若没多说什么，叹了口气。

　　倒是王若依很淡定，一摞一摞的把钱数好，仔细地从三人手里面审查了一下欠条，数出来钱，给了三个男子。数完以后，包里的钱也只剩下一万多元了。

　　王千意可一直都是厉害人物，这三人能拿到这些钱，也就没有了继续闹的想法，也不造次，道了句“两清，各不相欠”，就转身离开。

　　“先等会走。”王若依把包里最后的一打钱拿了出来，一万元整，在手里晃了晃，接着拿出来一张纸。

　　“谁能告诉我，这张欠我父亲钱的欠条，这里面的这个人，是谁？住在哪里？”

　　三名男子看了看欠条，又看了看王若依手里的钱，三人中的一人，附在王若依的耳边说了几句话，接着把钱接了过来，转身就走，上了车以后，车子一转眼就离开了小区。

　　白松也没有多逗留，记住了车牌号，起身直接离开。

　　王若依这个人不简单啊，这算是虎父无犬子吗…

　　王千意的主要公司、账户、房产包括这套别墅都被查封冻结了。因为他的金店收入等，都属于合法收入，王若依等人的这些东西和财产倒是可以自由处置的。

　　虽然这些天有这么多人来找王千意家里要钱，但是看得出来都算是克制，也没有人狮子大开口，说明王千意之前还是有一些社会威望的。

　　但是，这恰恰也说明了，王千意确实不是什么好人。

　　此时，白松的脑海里，脑海中的图像如一幅幅画像，飞速闪过。

　　他最近见到了太多的东西，很多东西给他留下了深刻的印象，但是自打进了专案组，每次想这些图像，最终总会停在李某的尸检报告那些图上。

　　也许每个人都是如此，给自己冲击最大的图像，是很难忘却的。

　　但是这次不一样，白松想着近日的种种，最终停留的那张脑海里的影像......

　　......

　　是张左的仓库里的小房子......

　　说真的，白松也是上过大学的人，有些东西没碰过，但是总归是见过同学的分享...但是，那种贴满了女性照片、健康的不健康的都有、屋子里又充满着淫乱气息的视觉冲击力，对白松影响还是很大的，此时此刻，甚至盖过了李某的那些照片。

　　白松并不胆小，李某的那些照片，一般人天天看都疯了，白松每次想到这里，都会认真的分析一番，久而久之，那些图片也没什么冲击力了，不然也不会被这个取代。

　　因此，白松红着脸，回忆起这个房屋的影像来。

　　总觉得，这个屋子里，有点地方有些熟悉？？

　　是了！

　　白松走在回单位的路上，悚然惊醒，站在马路上一动不动。

　　这些女性的照片，很多都是性感、裸露的，但是，有几张，就是普通女孩子的照片，而其中一张，赫然就是王若依！！

　　张左喜欢王若依？白松冷静下来，想了想，这也不奇怪。张左和王千意认识，没道理不认识王若依。像他这样的花花公子，以王若依的这个颜值，张左看上了她没什么大惊小怪的。

　　但是，很可能的现实就是，王若依根本看不上张左。毕竟，张左的那些手段，似乎没有一个能被王若依看得上的。而这样，他在哪里放了一张王若依的大头照，也是可以理解的。