第十五章 “神探”华东

到了三木大街派出所那里，天已经黑了，这里是繁华区域，虽然开的是警车，停车也十分困难，好不容易才找到一个车位。

　　到了派出所，说明了来意，一个辅警就直接带着二人进了派出所。

　　办案区的讯问室里面，白松见到了办案民警，就把事情跟办案民警说了一下。

　　“串并案我没意见，但是这个案子估计你们拿不走。”办案的王警长说道：“我们从他们身上和住处找到了一些疑似赃物的东西，你去看看有没有你说的那个戒指，有的话咱们再议。”

　　白松点点头，跟王警长到了办公室。

　　几瓶名酒，几件首饰，一块手表，白松一眼就看到了一个银的戒指，款式很老，发黑发暗。

　　戒指的款式与给老太太取笔录的时候的口述一模一样，基本上确定无疑。

　　“师傅您好，这个案子应该和我们的案子，都是这一伙人所为，我们那边的案子是入室盗窃，属于刑事案件，您。。。”

　　白松还没说完，王警长摆摆手：“赃物你也看到了，肯定不止偷了这两次。再说了，你怎么知道我们的案子是个治安案件？”

　　白松顺着王警长的手指，看到了角落里停了一辆自行车，造型很流线，黑色的车身展现的是一种说不清的力学美感。

　　白松瞬间明白了王警长的意思，这车子可不是便宜货，肯定能够立案标准了。

　　“这东西，怎么着也得上千了吧？”三米小声嘀咕。

　　“上千？差不多都要加俩零了！”此时，办公室门口进来了一位年轻民警，身高至少180cm以上，身材健硕，看着很阳光。

　　“诶？华东？你今天值班啊？”能在这里遇到认识的人，白松挺开心的。这不是别人，正是和白松一起培训了三个月的王华东，上周六聚餐的时候才刚刚见过，在这里又见面了。

　　“白松，你怎么来了也不说一声。这案子是我今天巡逻的时候抓的人破的案，怎么样，厉害吧。”王华东咧嘴大笑。

　　“你搞定的？”听了这话，白松还真是有些诧异的。

　　“那是。下午的时候我跟单位同事出去巡逻，看到这俩人推了这辆自行车在街上走，我一看就觉得不对劲，他俩那个样子，肯定买不起这个自行车！而且，骑这车的都是发烧友啊，哪有一点骑行装备都不穿的！”华东越说越得意。

　　“行了行了，我知道你就等我开口问呢。”白松嘴角上扬，王华东家里条件还不错，也算是个爱玩的潮客，当警察也是老爹逼着考的。不过这次确实让白松刮目相看了，“那你讲一下啊，给我们开开眼。”

　　“嘿嘿，这可是正儿八经的进口车，这家公司在圈外名气不大，前年才开始造自行车，这家公司叫某拨鼠。”王华东摸了一下车子的架子，“像这种基本上全车碳纤维的，便宜的几万，贵的就直接六位数了，这一款啊具体多少钱我也不知道，毕竟我也买不起这东西。”

　　听着王华东的介绍，白松也算是明白了。就这大街上，两个一看就不像骑行爱好者的普通人推着这么贵的车子，推自行车的姿势想来还是比较跛脚，对于识货的警察来说，就好像看着一个穷人拿着几十串金项链在大街上走一样，总是要过去过问盘查一下的。

　　“厉害，要是我就不行，我还以为这是什么杂牌自行车呢。”白松确实有些佩服，他认识的自行车牌子好像只有个台湾省的品牌。

　　警察这个行业，不仅要成为某个领域的专家，还要成为一位杂家。什么都知道一点最好不过了，知道的东西越多越不压身。

　　举个最简单的例子，麻将、牌九、德州扑克等等，警察如果连规则都不懂，那抓了一波赌博的怎么取笔录呢？

　　和华东聊了几句，华东就去忙活别的事了，今天他还值班，一边搞案子还得一边处理警情，够他们警组喝一壶的，不过这种情况在派出所也算是常态，估计也没什么问题。

　　这案子不难，虽然没有物价鉴定，但是刑事拘留还是能批的，白松只能跟马希讲了这个事情，马希一听也没办法，这情况想并案过来是没戏了，只能算一起破案数了。

　　临走之前，白松进了办案区看了一下，小偷是一对20多岁的男女朋友。

　　此时看到他们，白松之前的气愤情绪已经消弭，取而代之的是可怜。

　　偷东西的原因，居然仅仅是为了买个新的某果手机。为了个手机盗窃至少三次，涉案价值还这么大，这俩人面临的将是数年的有期徒刑。

　　真不知道，等他们出来的时候，他们追捧的那个手机，能不能值几百块钱。

　　顺便把三米送回了几百米外的家，白松开车回了单位。

　　路上，白松还在回忆着刑警郝师傅的低语。

　　这是怎么看出来的？真的是一男一女两个年轻人，这简直是神了。

　　白松曾经听父亲讲过，有的警察在自己的岗位上做到了技近乎道的水平，一个模糊的脚印都能看出很多很多信息，还有的能根据一点口述把嫌疑人画像画的接近照片…

　　当然，神枪手是子弹喂出来的，好大夫是一直肝手术肝出来的，好警察也是多年多个案子的经验才能造就出来的。

　　也不知道自己什么时候能够达到传说中的水平。

　　回到单位，白松给父亲打了电话。

　　“啥事？怎么想起来给我打电话了？平时不都是给你妈打吗？”白松的父亲接起了电话。

　　“没，就是想你了呗。”白松还真是很少给老爸打电话，基本上都是给老妈打。其实也没啥事，就是今天破了这个案子，虽然不是亲手所为，但是还是觉得十分开心，就想和老爸分享一下。

　　大体说了说案子，父亲倒没有白松想象的那么开心，就是说了几句让白松注意安全就没有多说什么。

　　白松的父亲曾经也是刑警，在白松小时候一直很忙，天天不着家，后来在白松上初中的时候不知道什么原因，从刑警的岗位上退了下来，去了户籍部门。也正是从那个时候起，父亲就不愿意讲警察的故事了。