第六十四章 王千意的家

这个张左，他存放铁桶的地方，是在一个天北区的小仓库，他几千块一年租下来的。仓库说是“小”，也有差不多200平米，里面有台球桌、沙发和两间小屋，除此之外还能放下两辆车，算是张左的”据点“，他和他的一些朋友经常来这里玩。仓库的地面，近日还被装修了一下，铺了地板。

　　白松特地来了一趟这里，里面的小屋子里，有一间大一点的，里面是一些桌球、沙发之类的，还能唱歌，有一台冰箱和嗨歌的一套设备，另一间则有点厉害了......

　　白松看了一眼，脸都红了......这里面，一张大床，一堆不堪入目的图画、各种不明原理的道具......

　　不得不说，这些小富二代们还挺会玩。

　　现在的学生里，真的还这么开放的吗？据白松了解，张左也算不上土豪，一个月零花钱一两万，按照他的花销，包养个女的也挺困难，估计都是连哄带骗的事情，但是这些事情，基本上还是一个愿打一个愿挨。

　　唉......人心不古啊。

　　白松曾经的理念是，天底下都是男人去追女人，即便是女人追男人，也是为了结婚。但是现在他动摇了，很明显的，很多女人本身，也是为了玩。

　　要这么说来，与李某接触的那几个男的，最令白松不能理解的那个饭店服务员，该不会就是李某的入幕之宾？

　　要这么说，就说的通了。李某的条件不错，有钱，接触的其他人都很正常，但是接触一个年轻帅气的饭店服务员干嘛？

　　说真的，这个想法，其他的老民警都有过，而且笔录里也问过这方面的事情，但是白松当时都没理解......

　　不得不说，白松这样的人，不单身都算是邪门。

　　前文提到过，单纯从谋财这个角度上来说，嫌疑人太多了。李某有钱，而且估计有大量现金，单身女性，独居，基本上把易受侵害人群的特征占齐了。

　　白松回到队里，抱着一个大的本子，就静静的坐在无人的会议室里面沉思。

　　李某和王千意之间，是什么关系呢？

　　情妇？

　　很有可能。

　　商业伙伴？也有可能。

　　会不会是王千意和李某在一起的时候，因琐事发生纠纷，然后出现了什么事，让王千意不得不杀人灭口？

　　白松的脑子里，几百条线索线到处流转，想要拼接处一个逻辑上自洽的猜想。

　　分尸案，属于严重暴力犯罪，手段极为恶劣......白松喃喃的分析这些事，突然想到了赵欣桥的一句话。

　　“严重暴力犯罪的行为人的残忍手段很可能来自于早年的心理创伤。”

　　早年的心理创伤导致的扭曲状态吗？

　　这个白松也学过，而且很多案例都证明了这一点。一个心理健康的人，即便是失手杀了人，也很难接受去做分尸处理这样一件事。

　　坚国有名的杀人狂亨利，自称杀过600人，巡游全国杀人，六十多岁才被捕。他就是在年少时候，父亲就极度不负责，母亲则把客人接到家里来从事某种肮脏的交易。

　　总之，统计一下几乎所有的这类案件，犯罪者都不太可能是个心理健康的人。

　　想到这里，白松又找到了案卷的卷宗，开始翻看相关材料了。

　　现在的案卷已经足以装下一个柜子，很多有用的、无用的、可能有用的材料和线索都已经被收集到这里，白松好久没有彻底看一遍案卷了。

　　一个好的侦查员，必须要有耐心。在公安干警里，不乏对一个案子关注了十年然后抓到犯罪嫌疑人的案例，这个优点，自打白松初中的时候就养成了。

　　父亲成为户籍警以后，性格大变，也导致白松变的比以前稳了一些，也坐得住了。

　　一晃又是几天时间过去，日子过得飞快，跟张左有关的线索也逐渐完善。

　　 11月20日，周日。周六白松休息了一天，周日也没什么事，白松骑了自行车，打算出去转转。

　　王千意的家，位于三木大街派出所辖区内，是一个有着差不多20年历史的老小区。这个小区叫金鼎花园，是九河区最早的小区之一。

　　三十年前，天华市并没有今天的规模，九河区的大半区域还是稻田和麦田地，随着城市发展才逐渐建起了楼盘。金鼎花园当年算是九河区最好的小区之一，小区内有几十幢独栋别墅，还有一些跃层建筑和普通楼房。王千意是十几年前在这里购买的别墅建筑。老小区还是不如新小区，物业工作也很一般，白松进了小区，转了半天，也没人拦他。

　　白松心想，如果想了解王千意的过去，还是得去他的老家，而不是这里。

　　在王千意的家门口驻足了一段时间，这幢别墅看样子有些老旧了，应该多年没有翻修过了，别墅的门是个普通的铁栏杆门，野猫可以自由穿行。

　　院子里，三五只不同花色的猫在一个小盆那里吃猫粮，应该是王若依或者她的妈妈的爱心。

　　白松之前也来过这里，是办案需要，他从未仔细观察过这个房子，现在看看，确实是有些破败。铁门上的锈迹已经很明显，院子里也有很多地方长了杂草，停车的地方没有车子也没有车辙。

　　“吱嘎”，别墅里面的小门打开，门轴传来轻微的摩擦声。白松看去，是一个四十多岁的妇人，妇人透过铁门看了白松一眼，就移开了目光，手里的小盆晃了晃，四五只野猫迅速围了过去，紧接着，围墙里，又不知道从哪里蹿来了四五只猫，不同花色，都跑到了妇人的身边。

　　这个妇人是王千意的妻子孙晓若，白松看过她的照片。事实上，别的警察也找她取过笔录，内容白松也看过。孙晓若是大学老师，知识分子，也不知道怎么看上王千意这么个人。她的眉宇间，与王若仪有七八分相似，此刻，淡淡的愁容却始终挥之不去。

　　白松看到孙晓若出来，就缓缓走开。这时，一辆老款的黑色某迪A6汽车开了过来，嚣张的堵住了铁门。

　　白松停住了脚步，在别墅门口不远的健身园的椅子上坐了下来。