第十四章 调查

晚上十二点，白松在巡逻车上小憩。

　　两点半，一个扰民的警情，白松配合师傅孙唐去了一趟，解决完再回来，就在车上迷迷糊糊的到了天亮。

　　八点半一到，就好像交出了接力棒。交出去的是责任。

　　吃了一点早点，白松躺床上就睡。

　　十二点，灿烂的阳光把白松从床上拽了起来。

　　洗澡，换上便服，下楼吃了午饭。

　　此时马希还没有走，正在给一个年轻男子取笔录。

　　“你醒了，怎么样，昨天还习惯吗？”马希问道。

　　“习惯习惯，马哥这是啥事，用我帮忙吗？”白松问道。

　　“哦，没事，之前的案子，笔录已经取完了。”马希把笔录打印出来，递给了年轻男子，“你自己看一下笔录，看完没问题一会儿签字捺印。”

　　忙活完，年轻男子离开了办公室，马希也准备离开，走了几步，似乎想起了什么，转身跟白松说：“今天下午你休息，明天没事的话你跟我出去查查昨天的案子。”

　　“好，没问题，马哥，有线索了吗？”白松问道。

　　“没啥好线索，查一下路口录像，再走访一下周边的金银首饰店。”马希想了想。

　　“那我今天就去。”白松点点头。

　　“嗯？那你不休息啊？”马希有些惊讶。

　　“没事，我下午没事，就去转转。”

　　“行吧，昨天三米没值夜班，今天上班，你可以带他去。不过你还没有警察证，你找王所说一声，找个警车，穿制服转转去。”马希倒是支持白松，“对了，三米六点下班，你别回来太晚了。”

　　“好的，没问题。”白松点点头。

　　这可是第一次自己出去查案啊！

　　白松从今天还上班的冯师傅那里，问到了这附近的金银店、首饰店、废品收购站、典当行等等的位置，然后在地图上标注了一下，就带上三米出发了。

　　一台智能手机要两三千元，新出的某果手机要差不多五千元，白松发了三个月实习工资，一直也在纠结到底换不换手机。别的不说，就这个手机地图功能就让他十分眼馋。

　　回头再说吧。白松抛去了脑海中这个想法，开车奔着第一个典当行而去。

　　现代警察破案的手段，跟那些曾经的侦探小说都不太一样，只要是触犯刑法的案件里，除了极少数的自诉类案件，比如说侵占罪，其他的案件全部是公诉案件。

　　所谓公诉案件，被害人与犯罪嫌疑人之间是不直接对应的。而如果到了法院这一步，法庭上一共有四方。

　　法院，被害人，被告，除此之外还有一方是公诉人，也就是检察院。真正起诉的不是被害人，而是检察院，因为被告不仅仅是损害了被害人的利益，更无视了法律，无视了社会的公序良俗。

　　对犯罪嫌疑人进行抓捕和侦查的，不是私家侦探，而一定是国家机关里的公安机关和检察机关以及传说中的国家安全机关。

　　也正因为如此，大案要案，除了检察院侦办的贪污贿赂案件和国家安全机关侦办的国家安全案件，以及最特殊的军人案件，我们生活中的所有案子，都是警察在忙活。

　　而警察所使用的侦破手段，随着科学技术的进步和人员的合理搭配，部门越来越专业，与犯罪分子形成了矛与盾的绝对对立。

　　很多小偷小摸，看了电视，知道要戴手套，要躲开摄像头，却不知，不仅警察的手段十分丰富，而且任何现场，都会有大量的痕迹。

　　而犯罪痕迹这种东西，越是想办法去消除，其实留下的越多。

　　当然，这一切也受客观条件的限制。比如说白松现在查的这个小案子，这种案子总不能调动两颗卫星进行监控吧？

　　考虑到被偷的老两口有一个银戒指，犯罪嫌疑人有销赃的可能，白松一个下午的时间，走遍了冯师傅所说的所有地方，都一无所获。

　　也许是戒指价值不大，小偷懒得出手或干脆自己带了，又或者有固定的销赃地点，总之这条线算是没走通。

　　看看手机，已经临近六点，天色也逐渐开始暗了，白松有些沮丧，他想再去找找更远的地方有没有这些店铺可以问问，但是三米快要下班了，自己是外地人，晚上没啥事，不能耽误别人。

　　“松哥没事，你想去哪我陪你去，我不着急下班。”三米看白松有些悲观，鼓励道。

　　“谢谢兄弟，不过还是先回去吧，也不急于这一时。”白松调转车头，准备回所。

　　回去的路上，天色灰暗，与刚刚出发的时候的艳阳天对比鲜明。

　　车子停好，白松的手机响了起来，白松一看，是马希。

　　本来要下车的三米也看到了白松手机上的电话，没有下车。

　　“怎么样，下午有啥成果吗？”马希在电话里问道。

　　“没，啥线索也没有。”白松更沮丧了，“马哥我辜负了你的期望。”

　　“嗨！说啥呢，这不很正常吗？你能主动加班，绝对应该被表扬。”马希安慰了几句，接着说道：“你一会儿着急下班吗？”

　　“不着急我不着急，怎么了马哥？”

　　“哦，就是三木大街派出所那边抓了俩小偷，好像是偷自行车，在路上被拦了，刚刚我和老同学聊天听说的。你要是有空，去看看，是不是咱们这案子的嫌疑人，是的话让他们别搞了，偷个自行车能有几个钱，估计是治安案件，咱们这边可是正儿八经的刑事案件，都立案了，咱们把人接过来，咱们搞。”马希道。

　　“我有空有空！我这就去！”白松突然精神一振，如果真的是这俩人，那就太好了！

　　“行，我在外面吃点饭，你去看看，如果是，就跟我说一声，我叫上组里的人回去加班。”马希说道。

　　“没问题马哥！我马上去！您等我电话。”

　　挂了电话，白松心情好了很多，直接对三米说：“你先下班，我自己出去一趟。”

　　“没事，刚刚听电话里马哥说是三木大街派出所，我家正好就在那附近，我一会儿直接从那边就下班了，明天早上我再坐公交来。”三米倒是很支持白松。

　　“嗯，那好，出发！”