第四十六章 王若依

白松等人进了会议室，直接坐在了周队附近，和三人面对面，白松也没看对方，低着头想着事情。

　　想了一会儿没有收获，这两边人正说着话，白松也没法集中精神，抬起头来，一下和这姑娘对了眼。

　　周队和对方律师的交流并没有达成合意。

　　律师确实比起普通人有一些特殊的权力，比如说能够和正在羁押在看守所的嫌疑人进行面对面交谈，而家属则不行。家属一般只能和已经判决了的罪犯在监狱里会面。

　　拘留所是执行治安拘留的地方，最多才关押20天，看守所是刑事案件的刑事拘留、逮捕、拘役等暂时羁押的地方。但是传唤，则只是叫到派出所或者警队短期询问的行为，这短时间最长不过24小时，律师是无权探视的，家属亦然。

　　当犯罪嫌疑人被刑事拘留后，如果不是国家安全犯罪或者恐怖主义犯罪，那么律师可以申请见当事人。办案机关和看守所必须要在48小时内同意接见。

　　对方律师想跟周队了解案情情况，周队只字不提，希望会见，也暂时没被允许，只是告知对方律师，如果王千意需要找律师，会通过警方，联系他过来签委托合同。并且周队表示，第一，刑事传唤的时间，一定不会超过24小时；第二，如果执行了刑事拘留，一定会在24小时内通知家属。

　　现场的家属就是这个姑娘，叫王若依，今年19岁，手机号码是136777777..是王千意的独女。

　　王若依看了白松好几眼，她可想不到，那天晚上在饭店喝酒的这位，居然是警察，怪不得那天底气那么足。

　　王若依这一方的主事的人是他旁边的男子，是王千意的这一家金店的店长，律师是他请来的。最终双方还是达成一个短暂的共识----三位先回去等消息。

　　三位离开后不久，周队等人也就撤了，白松准备回宿舍休息，出了会议室却发现王若依没走。

　　“你居然是警察？”王若依就等着跟白松说这句话呢。

　　“嗯，是。”白松倒是没觉得啥：“你咋还没走啊？”

　　“家里出这么大事，我也不急着走啊。”王若依大眼睛眨了眨：“我爸他到底犯了啥罪啊？”

　　“保密。”白松脸色一板，虽然姑娘漂亮，但是原则性问题不能犯。

　　“行，没事。他昨晚没回家，警察来找也没找到，但是早上才找到了，估计晚上又出去鬼混了，哼。”王若依鼓起了腮帮，气鼓鼓的说道。

　　“额，你就别瞎想了。”白松无奈的摇了摇头，看王若依的表情不太对劲，这是想套他话啊。随即挥手告别：“我先走了，以后有机会再见。”

　　别说两人还不算是熟悉，就算是好朋友，这种事也必须回避啊。

　　“被我猜中了吗？”王若依看着白松的背影，站定了几秒，扭头带着两个男子就离开了。

　　王千意被传唤来了以后，极度的不配合。这次跟上次不同，上次还是很配合的，这次一直闹腾，称这次给他传唤过来是非法的，影响了他的生意，有可能造成极大的损失。而实际上，他就一家金店，他还不参与具体业务。

　　对于警察询问的问题，基本上只字不提。民警对其询问，之前提供的李某购买金首饰的单据是否为造假，王千意也不说话。这东西还挺难鉴定真假，因为李某确实一向使用现金。

　　下午，专案组获得重要线索。

　　王千意所在拥有的一家首饰加工厂，曾经购买过高压水刀切割机！

　　得到这个消息，专案组所有人都神情一振！大家纷纷看向白松，心想这个年轻的小伙子再一次的猜中了？

　　然而事实却没这么简单，这家首饰加工厂，王千意是拥有一定股份的，但是并不控股，控股的是本市一家有着7家金店连锁的大企业。这里的水刀切割机早在八九年前就买了，主要是用于加工和田玉、青海玉、翡翠等硬料，这家加工厂的员工有数十名，有几位还是雕工大师级人物，控股的几方都不是普通人，因为这个东西大张旗鼓的把所有人叫来询问，也是不现实的。

　　切割不同材质的玉石和材料，需要的磨料不同，水压不同，就连水刀的直径也不同，这是一台多功能的高压水刀机器，造价极为高昂，基本上每天都会使用，马支队派人对一些磨料进行了取样，也没用多做什么。公安部门确实是有权力，但是这点线索直接查封这家工厂，那就真的说不过去了。

　　询问和查证一直持续到了晚上。水刀那里的调查，有了一点小的进展。

　　如果说王千意中午的时候可以归结于酒没醒，这会儿再什么都不说，老侦查员们都觉得他有问题。加上有了一点小的证据可以佐证，马支队报分局，申请对王千意进行刑事拘留。

　　刑事拘留，是公安局和检察院都可以使用的一种强制手段，公安局这边，一般情况下最多可以刑拘7天，如果犯罪嫌疑人有流窜、结伙、多次犯罪的可能，那么可以延至30天。

　　刑拘期间还没有任何进展，不仅要释放王千意，如果王千意申请，公安局还得进行国家赔偿。

　　现在这情况，分局领导开了会，决定先进行刑事拘留。

　　马支队压力非常大，一旦七天内，任何进展都没有，王千意必须要释放，而这一旦释放，再想找什么线索，案件的难度就会再次增大。

　　第二天一大早，王若依带着律师和金店店长，就到了支队，律师申请见王千意，看守所那边定的时间，是明天下午，三人表示同意，就离开了。

　　三人来的时候，白松也在。王若依今天穿着一件灰色的冲锋衣，挂着围巾，靓丽可人，一直频频看向白松，白松却只能装作不认识她。白松可不想因为和王若依见过几次，把自己回避出专案组。

　　也因此，白松的眼神，一直在金店店长身上。

　　昨天看他眼熟，今天却没那种感觉了，细细打量一番，只能算是个大众脸的中年人。