第十六章 借调专案组

在白松的记忆里，父亲的一生分为两部分，转折点就是工作变动。

　　白松的父亲叫白玉龙，前半生的他，基本上不怎么回家，但是一回家就给白松讲一大堆稀奇古怪的案子，讲如何处理各种各样的大案要案。

　　而自从十几年前白玉龙工作性质改变，当了户籍警，就再也没有兴趣给白松讲这些事情，每次白松好奇的问起这些事情，父亲都没有多说。

　　也正因为白玉龙的转变，本来希望以后儿子子承父业的他再也没有提过这个事，对儿子以后做什么再也没有提过意见。

　　但是白松清晰的记得，四年前他考上公安院校最高学府的时候，父亲叫上了昔日最铁的同事一起喝了一顿酒，拿出了珍藏十几年的汾酒。

　　那一次，来吃饭的局长都喝了不少。

　　...

　　盗窃案告破，白松晚上睡得很香。

　　周三早上早起，白松系好了衣服上的每一个扣子，早早的去会议室等待点名。

　　点名之后，李教导员把白松单独叫了过去。

　　“最近过得怎么样？还习惯吗？”李教导员关心的问道。

　　“很好，很习惯！”白松说道。

　　“嗯，那就好，刚来嘛，有什么困难的话，记得跟组织上提，组织上对同志们的生活还是很关怀的，尤其是你这样外地的同志。”李教导员拍拍白松的肩膀。

　　“谢谢教导员，我没问题的，生活上也很好。”

　　“好，到底是名校毕业，觉悟和能力都是相当不错的。最近我还在帮你办理你的组织关系变动，你之前的组织关系在学校，我可是没少跑啊。”

　　白松在学校的时候，就已经解决了组织问题，算是很有先进性的同志了。

　　“麻烦您了，教导有啥事您就让我去就行，麻烦您亲自去办这些事怎么好意思呢。”白松有些不好意思，来这边啥事也没做还净麻烦领导。

　　“诶，麻烦谈不上。”李教导员从桌上拿了两张A4纸出来，左上角有着清晰的“秘密”二字。

　　“是这样，不知道你听说了没有，前几天在天河里打捞出了一具女尸，还是碎尸案。这件事市委市政府、市公安局、市刑侦局、公安分局各级领导对此都十分重视，上级领导责令限期破案，所以市刑侦局一支队和分局刑侦支队组建了‘10·22’专案组。”李教导员拿起杯子喝了一口水，“根据上级领导指示，从各所抽调一名35岁以下、政治觉悟高、社会关系简单的民警暂时加入专案组，咱们所里班子早上晨会前先开了个会，一致觉得你是个合适的人选。现在我征求一下你的想法。”

　　“啊？专案组？教导，我，我当然听您的。”白松道：“但是我啥也不会啊，取笔录都不会，我这去不是给您、给所里丢面子…”

　　“这个你不用担心，业务上事情多经历点就好了，主要是你的觉悟够不够？”

　　“够！”白松想都没想就回答道。

　　“嗯，那就行，那你收拾一下，带几套便服，其他的都不用带那边都有，一会儿我让你师傅老孙开车带你过去…”

　　李教导员说着话，敞开的门被敲了两下，一个人影直接进了屋子，是孙唐。

　　“教导？我听王所说要从我们组要个人借调走，是有这么回事吗？”孙唐的面色有些不喜。

　　“是，班子开会研究了，我这不也是让王培跟你商量一下嘛。”李教导员面色和煦。

　　“商量？这哪是商量？我这组人少你一直也是知道的，好不容易来了一个办案民警，刚来两天就要给我拿走？”孙唐据理力争。

　　“老孙，你也是老同志了，你咋不问问小白的想法？”李教导员微笑着说。

　　“问啥？他懂个屁！专案组要是一搞三年，他业务就全完了。”孙唐说完，瞪了白松一眼，示意白松不要说话。

　　“老孙你每次都这样，行，我答应你，白松去那边，要是超过三个月，我去找局长也把他要回来。”李教导员说道：“但是现在…”

　　屋子里沉默了十几秒：“咱们所你还不知道吗？哪个组容易了…”

　　孙唐漠然，领导把话说到这份上了，他也只能认可。抽出一根烟，也没给李教导递，自己点上，转身就走了。

　　李教导还是笑呵呵的，对白松说道：“去了那边，记住两点。第一，绝对不能随便外传案件情况，就算是所里民警也不行，更别说在网上了；第二就是听领导的指挥，少说话多看多忙活。”

　　“嗯…”李教导想了想，说道：“你也不用担心你师傅说的那个事，专案组能学的东西也很多，你去了那边，也能学到很多业务上的东西。”

　　白松点头，他其实早就有些激动了。

　　之前的碎尸案，他恨不能去参与，此时机会就摆在面前了。

　　他就算是再傻，也知道了为什么安排自己去。

　　并不是因为自己名牌大学毕业能力有多强，完全是因为所里其他的办案民警那都是一个顶俩，能够独立处理案件的，只有他还不行，少一个也就少了…

　　想到这里，白松还真有点沮丧，不过他毕竟刚刚毕业，也许再过五年，他就可以在很多领域独当一面！

　　白松想的李教导员他们自然也清楚。这种案子，借调过去的民警根本就轮不到主侦，从市里到区里，这么多刑警，哪轮得到白松去主侦？

　　去了就是帮忙打杂，做一些机械性的工作。但是毕竟是大案，要是随便安排个嘴没把门的或者干活推脱的也不行。

　　这么想来，白松被借调过去，就太正常不过了，甚至于他都有可能遇到王亮、华东他们……

　　白松收拾了一下东西，带上了水杯，泡上了一大杯茶，之后师傅孙唐帮白松把东西装好，没有多说什么。白松心里暗暗感激，虽然说师傅也是为了组里人，但是肯定也是为了自己。

　　并不是谁都愿意为了别人去反对领导的。

　　“去了那边，干活机灵着点，要是刑警那些人乱使唤人，给我打电话。”到了刑警支队门口，安顿好了白松，孙唐吸了一口烟，还是多嘱咐了一句。