第八十九章 满载的电瓶

市局专案组成立的消息并没有什么宣传，所里的其他警察对此压根不知道，确切的说，如果不是王凯是专案组成员之一，他今天也不知道。这类案件专案组一般不至于涉密，刑警内部的警察过几天就都会知道。

　　古宇被诈骗案也被并入了专案组，这个根本就不需要通过所里，专案组直接把案子从网上就可以调走。白松问了一下王凯，这次被抽调的基本上都是技术人员和经侦、刑侦队的人员，九河分局算是主要部门之一，一共有4人被抽调过去。

　　白松想去专案组抓这群骗子，但是他作为一个新警，也说不上什么话，只能望案兴叹了。

　　回到单位，白松注册了一个微信号，然后拿出自己老手机里存的一些号码，一个个的存了进新手机，然后加了几个微信号。据说自己大学的班级已经有了微信群，不过现在只有十几人。

　　白松一加入，群里立刻有几人热闹得发起了信息，白松和大家聊了几句，接着就玩了会儿切水果，又看了会儿书。

　　一个周末，白松开通了网上银行，在某东商城上买了几本书和一些生活用品，玩会儿游戏看看书，单身生活真爽…嗯，一直单身一直爽。

　　几天来，白松还是没有放弃古宇被诈骗案的案件研究。虽然没有什么技术手段，但是白松用手机加了几个嫌疑人的QQ号，调取了银行流水、嫌疑人账号信息等，基本上把他能做的事情穷尽了。除此之外，电瓶被盗案的监控录像也调取了，这个倒是很幸运，周三白松看了半天的监控，发现了嫌疑人，是两名中年男子，身高大约170，脸部特征也拍了下来。

　　九河桥派出所的摄像头还是不如王亮所在的三林路派出所，没有通过摄像头直接追到犯罪嫌疑人。

　　晚上吃完饭，白松在宿舍里看起了自己刚刚买到的法律书。

　　“咚咚咚”，白松在屋子里看书，有人敲门。

　　“魏所？”白松把书合上，站了起来打开了门。

　　“没休息呢？”魏所看了看白松桌子上的书：“到底是名校毕业的，工作了还不忘学习，不错不错。”

　　“瞎看的，魏所您找我有什么事？”宿舍里的暖气不错，白松穿着秋衣秋裤呢，提了提裤子。

　　“哦，你现在有事吗？”魏所问到。

　　“没事啊”，白松一下子明白了魏所的意思：“有什么事您吩咐。”

　　“嗯，是这样，你们上上个班遇到的那个电瓶被盗的案子，嫌疑人有线索了，今天我们值班，事情有点多，王旭他们现在还在处理一起打架的事情腾不开身子。我一想，你住在所里，这个案子你也比较熟，你要是有时间，跟着钱警长咱们一起去抓一趟人，我回头跟李教说一声，给你安排明天倒休。”

　　“有线索了？”白松神色一喜，立刻就开始穿衣服，“魏所您等我3分钟，3分钟之后我就能出发。”

　　“行，你有空就行，不着急，我们现在掌握的线索是这两个人的住处，这会儿他们还在睡觉，晚点去也无妨。他们这些人啊，一般都是晚上12点才出来，现在才六点多，你慢慢穿，我先走，你一会下楼了直接找钱明。”魏所说完，就转身下了楼。

　　魏所说不着急，白松还是迅速的穿好了衣服，把书放好，直接就下了楼。

　　昨天晚上，九河桥派出所又发生了三起电动车电瓶被盗案，三个电瓶被盗，都在一个小区。三起案件，直接就构成刑事案件了，案件已经立案。根据现场勘查，确定了嫌疑人的大体逃窜位置和车辆信息。

　　嫌疑人使用的是一辆电动三轮车，这辆车通过查询监控录像，已经在三林路派出所辖区内被发现。刚刚不久，钱明等人确定了两名盗窃嫌疑人的住处----一处平房。

　　两名男子，但是所里目前值班的警力已经出去了一半，魏所也是为了保险起见，叫上了以所为家的白松。

　　一行六人，算上白松四名警察，两名辅警。四名警察分别是魏所、钱明、白松和一名叫赵宇的老师傅，六个人开着两辆车子，带上了枪支和必要装备，而且已经向分局申请了搜查证。没有开警灯，无声无息地离开了派出所。

　　半小时之前，钱明曾经来到这里看了看，这里的格局与白松第一次出入室盗窃的警情时遇到的老爷爷老奶奶的房屋十分相似，有一处院门，里面是个院子，然后里面是三间瓦房。这种房子的墙很矮，只有两米左右，想翻进去非常简单。

　　这俩小偷在睡觉，肯定是在筹划着今晚去哪里偷，所以必须今天把人拿下。

　　“下车，一会儿，小王和小李你们俩跟着钱警长，务必不要轻举妄动，老赵你看着点这个房子那边的墙垛，万一有一个要跑，你就拦一下就行，我们基本上三对一，但是注意，对方如果没有拿刀或者其他武器，可以持枪警告，但是不要随意开枪。”魏所在住所附近给几人下达了命令。

　　这些小偷都十分狡猾，六个大男人想静悄悄摸进去，也不现实，这里的门就是个普通的铁门，魏所和钱警长在大门口一左一右，看好了门的结构，这个门太破了，具备直接破门的条件。

　　“先熟悉光源。”魏所拿出了手电筒，在门口向地面一小片区域照射着打开了，这种手电筒聚光很好，房子里的人肯定是看不到外面的灯的。

　　几人熟悉了亮光对眼睛的影响，魏所用特殊工具把里面的门闩夹断，直接就冲了进去，两个辅警同志打开了强光探灯。

　　院子不大，左右两个小棚子，灯光所照射之处，十几个电瓶、电动车零件、电动车残骸摆了两棚子，怪不得三轮车不开进院子里，这根本就开不进去。

　　白松等人几步就跨过了这些东西，一下子把木门就给推开了。

　　外面突然的声音和强光，两个小偷立刻就意识到了，连忙就要起身，而就是这短短的十秒钟，众人已经进入了屋子内部。