第四十章 归途2

防刺衣是一种比防弹衣要轻量很多的软衣，直接穿在外套里面就可以。能够应对刀具和弓弩等利器，同时对于一些仿真枪、土质霰弹枪也有防护作用，现在普通人在网上也可以买得到。这种装备孙毅和战永强这里也有，房队的意思是，大家都要穿上。

　　枪支目前有四支，都是手枪，战队那边带了三支枪过来，战队自己一支、房队一支、房队手下的特警一支，再就是孙毅自己有一支。除此之外，从战队长那里，还带来了一些手铐、警棍、电棍等警械。不得不说马支队和房队想的十分周全，在这种地方，这种配置极为稳妥了。

　　周队特意嘱咐了孙毅，如果一会儿去县城的路上，什么都没有遇到，孙毅应当向县里要一些增援，这近期如果还有走私犯的话，对于孙毅等人也是很不稳定的，孙毅点头称是。

　　准备完毕，一行十一人，没有乘坐牛车或者摩托车，牵着两匹马，给庹大旺和纹身男上了手铐和其他手段，徒步就出发了。

　　以几人的速度，从这里到停车的地方，也就是两三个小时的事。

　　......

　　庹飞是庹大旺的侄子，这些年因为不学无术，也跟着庹大旺等人一起做起了走私的买卖。他们这个队伍，一共有七人。

　　庹大旺是老大，也是懂得情报的首领，他掌握了对外交流的线路和国内的销路，在团伙里地位最高。纹身男是庹大旺最早一起干的同伙，也知道这些情报信息，所以每次去边境交易，都是他俩去，其他的人没资格去，一是在团伙内部保持自己的权威，二是防止这些小不点们知道了太多单干，三也是防止人太多走漏风声。

　　人少有人少的好处，人多自然就有人多的好处，这几个团伙里的年轻小伙子们，胆子很大，好勇斗狠，打起架来可是不含糊，庹大旺曾经遇到过一次黑吃黑，就是庹飞带着人把对方打跑了。

　　这次庹飞的任务是接应，接应的地方，就在小镇上。庹飞在小镇与村子连接的路上等了两天，一直在暗处等待着，终于今天才看到了庹大旺等人骑马出来，但是依旧被捆住了。

　　用绳子捆？呵呵，肯定又是黑吃黑了，庹飞等待几人的马匹走过去以后，立刻顺着小路回到了镇上，集结了镇上的其他两人，带上了所有的家伙，又通知了在县城接应的两人，在去县城的路上，做好了埋伏。

　　上次帮助叔叔打跑了五六个人，不仅反黑掉了对方的钱，还得到了叔叔的重视，在团队里的排名和纹身男已经不相上下，最主要的是，庹大旺给了他10万元作为奖励。在老家，这都可以取个好媳妇哩！

　　这次如果再救一次叔叔，哼，那个纹身男就该下位了！自己就可以了解那些最前沿的情报，以后等叔叔退下来了，自己也当老大！

　　还有，10万元！自己一个月叔叔才发3000块钱，10万元！一想到这里，庹飞脑海里就浮现了昆市某个夜总会里一个温柔的身影，浑身发热！

　　......

　　回到县城的路上，一路上遇到了三波人，都是当地的人，一看眼神里那种纯粹好奇的样子，就没什么问题，但是众人依然没有放弃警惕。

　　“前面有一片树林，是这段路最后一个适合埋伏的地方。”孙毅跟众人小声说道：“一会儿大家注意点。”

　　庹大旺的眼神里，此时已经充满了绝望。他知道，他的侄子和他的手下，就一定会在前面埋伏，但是这种形势，别说救他，能跑掉一个，都算这帮小子们有本事！

　　而这些人被抓，一群没见过世面的臭小子们，还不得什么都说出来！

　　所谓囚徒理论，就是如此，大家都怕自己不坦白，同伙坦白了，同伙减刑而给自己加刑，而同伙越多，这种情况越明显。有多少人愿意宁可自己被枪毙也要保住同伙？几乎是不可能的。

　　庹大旺很想喊一声，但是他不能。

　　这些警察真是没有人道啊......居然用布把自己和同伙的嘴给堵上了......

　　要说打仗，一定不能打无准备的仗，而一旦做好了准备，事情就简单了很多。这里的路，差不多有1米多宽，房队等三人持三角形方式走在最前面，孙毅和白松等人在最后面，手里都没有拿什么武器。

　　刚刚进入树林不久，就听到沙沙的草木声，前三后二，五个人很快的从树林里钻了出来，对着一行人持包围状态，而且，人手一把弩，和庹大旺使用的，一模一样。

　　“都不许动！不管你们是什么人，敢抓我们老大，不要命了是吗！我数三个数，都乖乖给我趴在地上，否则，别怪我刀剑无眼！”庹飞大喊道。二十多岁的小伙子，正是血气方刚之时。

　　房队等人直视弓弩，完全没有畏惧，几乎是一瞬间，经过严格训练的他，就掏出了手枪，对准了喊话的庹飞。紧接着，三把枪和几根警棍和电击棍也被众人掏了出来。

　　这世间，如果说面临黑洞洞的枪口，丝毫不畏惧的人，一种是真不怕死的烈士，另一种就是傻子。很明显，庹飞都不是，那四个同伙也都不是。

　　房队夸张的肌肉、锐利的眼神、英勇的气质、稳定的丝毫不颤的持枪动作，给庹飞的冲击力极大。这种感觉真的不是闹着玩，而是一种真正被死神扼住了咽喉的极大恐惧。

　　十一月份的茶城，天气微凉，但是庹飞的后背，很快的就被汗给浸透了。他鼓起勇气，看了一眼房队身后的叔叔，庹大旺的眼神里也是一种绝望和惨然。看到这一幕，庹飞明白了，这绝对绝对是真枪！

　　“放下武器，我们是警察。”房队开口了，他的声音并不大，但是即便队伍后面的两个走私犯，都是听得极为清楚，而房队在说这些话的时候，手臂依然稳如磐石，谁也不曾怀疑，这个枪口里出来的子弹，在这个距离里，想打眉心，就绝对不会打到眼睛，“五秒，不放武器，我方开始射击。”房队的声音还是那么粗犷。

　　庹飞等人，几乎是扔的一样，瞬间把手里的弩摔到了地上，仿佛这弓弩被火烧的烫手。