第八十三章 狗血剧（上）

受理与立案，只是一个案件的最开始。

　　有案件就受理，有了笔录、银行流水、聊天记录，就可以立案。

　　但是立案之后的事情，就看警方与犯罪分子之间的博弈了。警察的案子非常多，而且天底下的事情，永远无法完全一碗水端平。这边发生了命案，那边张三打了李四一巴掌，假设在警力条件完全不允许的范畴下，李四的公平只能延后了，警察肯定一窝蜂先去抓杀人犯了。

　　白松决定了，上午遇到的电动车电瓶被盗的案子，等调完录像，就交给三米去看录像了吧，他现在十分迫切的想把这一批电信诈骗的人抓到。

　　下午孙唐他们都回来了，陈敏也走了。继续处理了一个纠纷，到了傍晚，白松动用了网上的各类平台，想去调查这个骗子的情况，但是依然一无所获。白松明白，对于自己来说，连个IP地址都不会破译的水平，想处理这个事情，完全是不可能的。

　　白松实在是没有办法，给王凯师兄打了电话。

　　刚到九河桥派出所的那个周末，去河边看到了李某尸体的那次，王凯就在那里负责警戒线，他是经侦的民警。

　　经侦队俗称经济案件队，主要是负责经济类案件，比如说偷税漏税、虚开增值税发票罪等，对于诈骗这种侵犯财产权利的犯罪，并不属于经侦支队管，但是白松和王凯聊天的时候，王凯说过他也在刑警待过，就是负责侵犯财产安全犯罪的，后来因为电脑水平高超，被经侦支队领导看好给要了过去。

　　当然，刑侦支队、经侦支队包括禁毒支队等，并不存在上下级或者谁高谁低的状态，只不过分工不同罢了。

　　电话接通，白松把情况具体讲了一下。

　　“师弟啊，你这个事情，我们上午还聊过呢，没想到差点掉下去的那个就是你，你没事吧？”王凯正在家吃晚饭，接到了白松的电话，丝毫不介意的说道。警察这个行业，本身就是需要一种额外的责任感。

　　“我没事，师兄，我和我们同事研究了半天，都没有什么进展，这些人用的手机号、QQ号等，都是假的，一次性的，没有实名的。”白松有些无奈：“师兄你在三大队待过，你说这个案子，可以报过去并案吗？”

　　“并案应该问题不大，这手法有点像，回头你跟领导说一下，就给三队报过去。”王凯说道：“不过这个案子没你想的这么简单，我今天可是听说，那个姑娘跳楼这回事闹得挺大，市里面很重视，可能有什么举措吧，你先静观其变也行。”

　　“好，谢谢师兄。”白松很感谢的说道。

　　挂了电话，白松和同事们一起吃了晚饭。

　　饭后不久，就开始了“欢乐”的出警工作。

　　“冯宝，有一起诈骗案，你去还是老孙去？”前台值班的赵绪光走进了办公室。

　　“邪了门了，今天这是咋了？”孙唐都有些无语了：“看样子我过几天得点几根香了，镇压一下这个邪气。”

　　“行，帮我也点几根。”冯宝开玩笑得说道，接着说道：“白松，你师父他们都累了，咱俩去吧。”

　　“好。”白松站了起来，接着问道：“赵师傅，又是电信诈骗吗？”

　　“不是，是一个女的报的，说被他对象的老婆给骗了，我听得都迷糊，报警说是诈骗，具体情况你们去看看吧。”赵旭光道。

　　不是电信诈骗，白松舒了一口气。戴好装备，跟着冯宝一起离开了办公室。

　　到了现场，只见一个三十多岁的女子堵在门口，里面有个四十多岁的女子在给她往外推。

　　白松先打开了执法记录仪，直接就进了屋。

　　“警察，快管管啊！这个女的，她非法入侵他人住宅！”40岁的女子喊道。

　　“你放屁，你就是个骗子，你把钱还给我！”三十岁的女子声音更加尖锐。

　　“你个狐狸精！你要钱有什么用？还不如给我，我帮你存着理财！就你这样的还想勾引我老公，做梦吧你！”

　　冯宝和白松见到这个情况，立刻上前，把两人拉开，登记了两人的信息并初步了解了一下情况。

　　年纪略大的女子叫王秀英，是这个房子的女主人，年纪略为年轻的女子叫张丽，是小三。

　　一般来说，男的找了小三以后，是最怕媳妇知道的，但是此时的状态，跟剧本写得好像不太一样啊。

　　男的在家，冯宝找他了解情况，男的就一言不发。

　　两个女子一直吵，冯宝就单独把王秀英叫到了里面的屋子进行询问，白松就在外面向张丽了解情况。

　　张丽称，她和李杰，也就是这个屋子的男主人认识差不多两年了，李杰一直在外面跑生意，有一点闲钱。一次酒局上两人认识了，张丽本来也是离异，目前没啥收入，看到带着名表，谈吐中透露着土豪气质的李杰，倾慕不已，频频送去秋波。而李杰自然也看上了张丽，不然跟她吹半天牛干啥？然后在李杰的几次追求之后，张丽就给李杰当起了地下情人。为了让张丽封口，每个月李杰都给她5000元钱的生活费。

　　 5000元钱不少了，比公务员工资都高，张丽也不是什么大学生、也不是什么大长腿，自然欣喜不已。结果好景不长，李杰的生意每况愈下，后来就变成了一个月3000元，张丽也表示认可。

　　到了张丽这个岁数，与一些小年轻不同。有的年轻的小三或者性工作者，对物质的需求很迫切，一个月几万都不够花，买包、买化妆品、去酒吧喝酒等等。但是张丽这年龄，她其实花的很少，就是正常消费，两年下来，也攒了差不多5万。然而从上个月开始，李杰生意更加不顺利了，就提出要和张丽分手，但是还欠了一个月的钱呢。

　　张丽这怎么能忍？于是威胁李杰，要去李杰的家里跟他闹，要把李杰闹离婚！

　　其实，这个吓唬的手段，张丽已经用了很多次了，这次李杰实在是没钱，也没办法。张丽一气之下就来了李杰家里闹。