第四十三章 表彰会议

白松怎么说也是七尺男儿，面对奔跑的可能有枪支的那个骗子他没有害怕，面对手持弓弩的歹徒他没有绝望，面对摔下山崖的威胁他没有放弃，但是此时他真的有些不知所措了。

　　如果是自己的错，就是开除了自己，他也无话可说，但是李汉啥事也没错，因为自己的原因，导致李汉被公开批评，那他真的会特别难受。

　　“那你说，你哪里错了？”马支队刚刚还说了这事情不许周队等人外传，怎么可能在会上批评李汉这个事情？其实他已经单独把李汉叫到办公室把这个事说了，嘱咐了李汉并请示分局把李汉出的3000块钱给补上了。他是真的看白松是一块璞玉，必须要好好雕琢一番。

　　“我，我不应该自作主张，我这个事情应该跟周队商量。”白松握着拳，双拳垂置于两侧小腹，牙齿紧咬，神色低沉的说道。

　　“就这个？”

　　“还有，还有，我应该，应该向您请示汇报。”

　　“白松啊白松！我看你履历，你高中就没在你们老家上学，是在外面住校了对吧？加上大学四年，你也是过了七八年集体生活了，怎么这点道理都不懂？”马支队还是决定自己把事情说开了：“集体，是一荣俱荣，一损俱损的。往大了说，咱们分局、咱们市局，往小了说，就咱们专案组，因为工作，谁出了问题，怎么办？假如你出了事，你就申请离开，这个集体存在，也就没什么必要了！以后谁还敢放开手脚去工作？你这次是因为工作，不得已，害死了一匹马，那你要是害死十只，怎么你还得去让你爸卖房子吗？”

　　马支队接着给白松讲了吕氏春秋里的故事。子贡赎人而不肯要按照法律应得的奖金，孔子说：唉，从此不会再有人替鲁国人赎身了。子路救人后欣然接受了别人送给他的牛，孔子知道后很高兴，说：从此这样的救人的事情会更多。

　　“很多事并不是按照你所想，你高风亮节就对了。你更应该考虑你这么做，对集体是提供向心还是离心力。”马支队道：“当然，作为公职人员，你也不能像子路那样收百姓的赠品，但是你要知道，到底什么是集体，什么是团结。”

　　“最关键的，你以后，如果担任领导，你的手下，如果出了你这种事，你怎么办？”

　　“我肯定不能让他......”白松还想说自己掏钱给手下，结果这才明白过来，这个真不是那么回事，随即说道：“这是因公导致的，我会跟领导汇报，这个事情由组织来处理。”

　　“嗯”，马支队满意的点了点头。白松的这些事，他从周队和房队那里都问过了，一方面他很高兴白松的表现，另一方面他也觉得自己有责任。那那么偏远的地区，怎么着也该多派几个人过去。这件事虽然没人出事，但是作为领导，还是有责任的。

　　倒是房程那小子......马支队笑骂道，还想和自己要人，想得美！就是换成他们支队长，哼，也没戏！不过想到这里，马支队也是暗道房程的运气真不错，这次去茶城一趟，亲手带队抓获了五名犯罪嫌疑人，与大洱县书记的照片在博客、论坛、QQ空间等渠道传播的很火，都说肌肉惊人的房程是什么最帅特警队长，网络舆论十分强烈。这小子今年正好竞聘副处，估计是稳了。

　　跟白松聊了聊具体的情况，马支队表达了关心，并让白松去找会计把7000块钱领了。这件事上午马支队和局领导已经汇报通过了。

　　白松离开了马支队的屋子，还有些恍惚。他第一次明白集体到底是什么意思。

　　这个世界上，那么多高智商犯罪，有的甚至是好几个高智商罪犯合伙，但是还是纷纷落网，归根结底，还是警察更为团结，警察的群体更为庞大，有的案子甚至可以调动全国的力量来参与，个人又如何对抗呢？

　　庄子曰：人力不若牛，走不若马，牛马为用何也？人能群而彼不能群。那些传说中一个侦探破各大奇案的，也只能在文学作品里出现了。个人还是必须依靠集体的。

　　下午的会议是一个以表彰为主的会议。南疆省海关部门给天华市海关写了一封感谢函，盛赞了一番天华市公安干警的英勇与机智，一举抓获了了一整个犯罪团伙，并后面写了大量文字赘述。

　　九河区公安分局田副局长主持会议，带来了市公安局、九河区委区政府、公安分局局长的鼓励和问候。并指出，这一次出差，打出了九河分局的威风，维护了天华市公安的良好形象，促进了社会和谐云云......最后表示，对于参加这次行动的同志们，分局将申请相关奖赏。

　　会后，听李汉讲了讲，白松大牙都快咧掉了，这又是一个三等功啊。

　　什么时候，三等功这么不值钱了？白松都感觉这真的有些梦幻了。很多民警一辈子也就得一两次三等功或者有的根本就没有，但是他才上班二十天，三等功已经是第二个了。

　　但是李汉说，这事给白松一个二等功都不冤枉。那两个歹徒可是弓弩都架上了，白松那可是拼了命的！如果白松有个轻伤之类的，这次准能立二等功。白松摸了摸自己的胳膊和肚子，表示功劳虽好，还是身体健全才能为祖国做更多更大的贡献。看到白松摸自己的样子，惹得李汉哈哈大笑。

　　会后休息了半个小时，专案组又开了个会。主要是关于近期案件进展的情况。

　　首先是根据李某的线索，进一步扩大了李某的相关人员群体。一共有三十多人被叫来取了笔录。除此之外，专案组还做了很多细致的工作，没在会上讲。看得出来，这段时间大家都没闲着，案件的信息也越来越多。

　　工作会开完以后，白松找来案卷，仔细的开始研究这个周的案件进展，阅读每一份笔录。一直到了晚上八点多，白松才看了个差不多，才想起还没有吃饭。