第四十二章 归途4

“恩，李哥，我跟你算是最熟的，我需要一点钱，明天早上就得要，您能借我吗？”白松诚恳的说：“回了天华市，三天内我就还给您。”

　　“行，那都好说，你借多少？”李汉掏出了钱包。

　　“三千。”白松认真的说道。

　　“三千？”李汉吓了一跳，把自己的钱包收了回去，“你要干嘛？该不是被谁忽悠了要买什么特产吧。”

　　白松也没避讳，仔细讲了一下马志远为了救自己导致一匹马掉进了山崖的事情。马志远在那一刻，可是救了白松的命的，无论是赔偿马匹还是感谢，怎么着也得给马志远一些补偿。而他自己卡里只有7000块钱，他想给马志远一万，只能找李汉来借了。

　　“还有这档子事？”李汉瞪大了眼睛。

　　这事情白松跟周队等人说了，跟房队这一行四人还未曾细聊。

　　“嗯。”白松肯定的点了点头，“我现在也没啥钱，给多了我也怕马志远他那人，肯定得找到天华市把钱给我退回来。我给他一万，我心里还好受一点。”

　　李汉点点头，心道白松这孩子也是有情有义，就答应了明天早上去邮局的时候，给白松取出来，白松顺便在邮局办个汇款。

　　忙完了，当地的分局长要请大家吃饭，房队长也没拒绝。这次可是亏了战队了，战队和大饵县的郝局长其实也是见过几次的，于情于理这顿饭也该吃。

　　吃的都是当地特色的小菜，很家常，酒倒是郝局长自己珍藏的好酒，当然白松也不懂好赖，在他看来，这东西就是辣嗓子的。

　　大家明天都要早走，而且还有事，都喝得不是很多，早早回到住处，踏踏实实的睡了一觉。

　　第二天一大早，八人开着两辆车，就先去了邮局。查询了一番李某的几笔汇款的事情，也没发现什么有用的线索。接着白松和李汉取了钱，交了手续费，给马志远汇了过去。房队和周队看到的时候，白松把钱已经汇完了，也没说啥。

　　这已经是11月5日了，还有5天就发工资了，白松现在工资还是2400左右，他打算回去先找王亮借钱给李汉补上，然后分两个月或者三个月再慢慢还给王亮。

　　两辆车一起出发，中午时分到了茶城，和战队长一起吃了个便餐，几人把车子归还然后办理了手续，就踏上了回家之路。机票是下午五点多的，因为还要换乘，到天华市的时间是11月6日早上。

　　想想这几天遇到的事情，白松感觉就像是做梦一般。这几天的奔波，基本上都在路上了。

　　一路上，白松的心情相当不错，在车上聊了一路案子的事，飞机上不能讨论案子的事情，白松和李汉聊起了历史，不亦乐乎，虽然一觉没怎么睡好，但是还算是很充实。

　　白松很好奇，庹大旺的这几个同伙小弟能怎么判，周队告诉他，基本上也能判到十五年以上。一是因为他们也是这一起大金额走私案的同案犯，虽然全程他们都不知道走私的东西到底值多少钱，但是只要参与了，就按照总金额算，谁叫你去参加了？二是因为他们都参与了其他的几起案件，三是他们暴力抗法、妨害公务、企图袭击警察，这都能算在一起。

　　曾经就有过，小偷进去偷东西，同伴望风，没曾想小偷刚出来就被警察抓了，后来鉴定，小偷偷出来的画是古董，价值连城，外面望风的那个，啥也不知道，就被判刑了十五年。

　　回到天华市，马支队带着支队政委，一起到机场迎接了七人。

　　这回没有记者，也没有人拍照，马支队亲切的和大家握了握手，大家乘坐了一辆中巴车，回到了刑警队。

　　回队后，马支队让众人先休息，下午再开个会，随后把房队和周队叫到了办公室。

　　白松踏踏实实的睡了一上午，起床的时候，都已经到了午饭时间。去食堂吃了点午饭回到宿舍，孙杰找到了白松，通知他去马支队办公室一趟。

　　“您找我？”敲门进入后，白松说道。

　　“坐。”马支队指了指一张椅子：“怎么样，伤好了吗？”

　　“没什么大碍”，白松转了转胳膊，表示没事。

　　“嗯”，马支队沉思片刻：“你小子，很有钱吗？”

　　白松有些糊涂了，这句话问的啥意思？只能老老实实的回答道：“没有啊，怎么回事？”

　　“哦，没钱。没钱你自己去给那个南疆省的小伙子汇款干嘛？这钱，用得着你去补偿吗？”马支队说道。

　　“啊？”白松解释道：“人家可是为了救我，才把马害死了，我......“

　　“你，你什么你”，马支队脸色不善：“你这眼里还有我这个队长吗？还有集体吗？我问你，那几个坏蛋，身上有那么多钱，你自己抓的，这钱，你能拿走吗？”

　　“不能，绝对不能。”白松快速的摇头。

　　“是，你给公家办事，抓的坏人的钱你不能拿，结果弄死匹马，你反倒是自己掏钱去赔，你把组织放哪里去了？亏你还是已经解决组织问题的人！”马支队声音有些重。

　　“马支队，我错了。”白松这会儿还有些冤枉，为啥自己掏钱还有错了？但是还是认了错。

　　“错啥？你没错，你这脸色哪里写着有错了？”马支队说道：“你这事，我特地嘱咐了周队他们别外传，不然别人都该追着夸你高风亮节了！好家伙的，你一个新警，冒着生命危险出差，差点掉进悬崖摔死，结果执行公务期间害死了一匹马，你还自费去处理，你让我和于政委的脸面往哪里放？你高风亮节，倒是显着咱们的集体不懂事了。再说了，你这种事自己解决，别人以后遇到这种事是不是也要自己解决？”

　　“啊？不是不是。”白松这才明白自己做的不太对，这种事情确实应该跟集体说。

　　“嗯，你新来的，我也不多说你，那个李汉也脑子不好使，天天看历史看多了，回头我得开会批评他。”马支队面色依旧铁青。

　　“别啊马支队，这事是我的问题，跟李师傅没有任何关系！”白松都快急哭了。