第六章 一盘录像看一天

对于现场来说，最原始的现场当然是最好的。

　　只是最开始谁也没把这事情当回事。好在只需要提取几个部位的状况，而且之前白松一直也开着执法记录仪，回去再倒出来一点就好。

　　刘峰熟练的把现场有用的证据都提取了，跟徐纺说了一声，就带着白松离开了现场。

　　“白松，你是名牌大学毕业，我考考你，你觉得这个穿山甲从哪里来的？”刘峰此时的眼神，早已经没有了之前的随意，耐人寻味。

　　“楼上？”白松把刘峰现场勘查的全过程从头看到尾，傻子都知道这穿山甲是从楼上跑下来的了，毕竟刘峰在楼道里还提取到了穿山甲的脚印。

　　“能想到这个已经不错了，只是你可能没有注意到，这只穿山甲应该是在这个楼道里躲了一晚上，天亮了才跑出来的。不过他们小区物业也够敬业的，这电梯房楼道都几乎没人走，还打扫的这么干净，不然光看地面的灰尘，说不定还能找到楼层。”刘峰走到了车旁边，把东西一件一件放好。

　　“刘师傅您这确实专业，以后还得向您多学习。”白松谦虚的说。

　　刘峰瞅了白松一眼，打了个哈哈，接着开车带着白松回到了单位。

　　回到所里，刘峰和备勤的年轻民警说了几句话就进了办公楼里面，白松就待在了备勤室，备勤室的年轻民警看到白松，便找他聊了起来。

　　“你就是新来的民警是吗？叫白松对吧。”备勤室里的年轻民警很热情。

　　“是，我叫白松，哥您叫什么名字？您是二组的办案民警吗？”白松道。

　　“我叫王旭，你就叫我旭哥就行，是二组的。我应该比你大至少五岁，我83年的，你呢？”

　　“我90年的，那以后就叫您旭哥了，以后还得旭哥多照顾啊。”

　　“90后啊？90后都大学毕业了吗，看来我们真的是老了，话说你怎么21岁就大学毕业了？跳级了？”

　　二人聊了差不多十几分钟，令白松兴奋的是，王旭居然是他的老乡，鲁省人，来天华市已经六年了。边聊着天，王旭丝毫不耽误工作，手指飞动，便在电脑上把这起案件受理结束了。

　　网上的办案系统是新产物，培训的三个月白松他们也学过，但是看着王旭的这番操作，白松知道差距还是很大。

　　“这个是调取证据通知书，你一会没事的时候去跑一趟腿，去他们小区物业把监控录像调了，移动硬盘你去找内勤拿，还有就是你给报警人打个电话，让她有空过来取个笔录。”

　　对于白松这样的纯新人来说，最不怕的就是别人安排做点工作，他应了一声，和王旭互留了联系方式，然后出门给徐纺打了电话通知她过来一趟。

　　把王旭嘱咐的事情都准备好了，便带着前台的一个辅警一起出了门。

　　单位的警车不算多，但是值班还是够用的，白松从前台拿的是一辆桑塔纳的钥匙，这是白松第一次自己驾驶警车。

　　“白哥，你咋挑了这车啊，这车可难开了。”同行的辅警小孙道。

　　“嗨，咱们没啥重要的事，把好车留给其他人呗。还有就是，咱俩岁数差不多，你就叫我名字就行。”白松启动了车子。

　　这辆估计有十年历史的车子，没有方向盘助力，白松废了点力气才正常的行驶了起来。

　　派出所距离爱荷花园不远，白松又很记路，一路倒是很顺利。到了小区，用了一个多小时的时间，拷了差不多20GB的录像，白松就带着小孙回来了。

　　白松调取的是这个小区出入口和几个靠近3号楼的摄像头近24小时的录像，回到单位已经到了午饭时间，二人直接去了食堂。

　　王旭看到白松，伸手邀白松和他坐在一起，白松点点头，拿着饭盒打了饭，就坐到了王旭身边。

　　“咱们辖区这么多小区，就数着爱荷花园小区的物业最好了，电脑也好使，你怎么去了这么久啊。”王旭问道。

　　“我把该拷贝的录像全拷了。”白松咽下整整一大勺米饭，“是不是弄多了？”

　　“也不是，就是你拷这么多，怎么看啊？咱们每天都很忙的。“王旭道：”不过你还好，现在没分组，也不用值班，下午没事你就看看，不过你得做好一无所获的心理准备。”

　　白松和王旭聊了十几分钟，给白松讲了不少新警应该注意的东西，白松是个特别知好知坏的人，心里默默记着这份好。

　　吃完饭，白松回到宿舍，前台的孙师傅已经躺下休息了，从来不午休的白松便到了角落的活动室。

　　新所的活动室也只有两间宿舍这么大，里面只有一张乒乓球台和一个练力量的器械，白松练了会儿力量，又玩了一会儿手机，就跑到办公室开始看录像。

　　电脑最多支持8倍播放，这种速度下，白松必须一直盯着屏幕，每出现一个人都得按一次暂停，看了二十分钟不到就眼睛累的够呛。

　　白松伸了伸懒腰，却发现他身后站着一个人。

　　“李教，您怎么在这里？”白松连忙站起来。

　　“我下午有个会，提前过来一趟。看你看的挺认真也没打扰你。”李教导员问道：“你这是录像是上午那个穿山甲的事吗？”

　　“是，李教您有什么指示？”白松显得有些拘谨。

　　“哦，没事，你看吧。就是最近稀奇古怪的事有点多，不过这件事总归是好事，救回一只保护动物，还是值得写上一写的。”李教导员拍拍白松的肩膀，“怎么样白松，你可是正经的警官大学的毕业生，笔杆子没问题吧？”

　　“啊？教导，这个我不行。”白松忙摇头，写东西实在是太难了，在他看来，那些提笔就能写的人实在是太厉害了，而那些每天能够更新几千字的网络作家，那都是神一般的存在。

　　“行吧，那先不用你写，你先忙，我先上楼了。”李教说完就走了。

　　白松呼了一口气，继续坐下看录像，边看边拿笔记着什么。