第十一章 一天的开始

实习的时候，白松也见过不少次打架的警情，但是那会儿只是掺和着帮忙，其实做的事就和辅警差不多，不需要自己劳心费力去想该做什么，也不用承担责任，因而跟现在出警的心态是完全不同的。

　　马希开着警灯，车子开得又快又稳，短短几分钟就到了现场，一处菜市场，此时已经围了一圈群众。

　　不用问，人多的地方肯定是报警的地方。

　　现场的群众看到警察来了，立刻分开了一个口子，目光全都看向了白松和马希。

　　这种阵势，白松自认为自己是顶不住，要是所里直接让他带着辅警来解决这个事，还没进去就要胆怯三分。此时白松的内心无比感谢领导和师傅的安排。

　　马希没有什么感觉，直接带着白松就进了人群。

　　一进圈子，地上躺了两个人，白松先是神色一紧，刚准备说话，又想到耳边师傅昨天的教导：“少说多看。”立马就看向了马希，做好了帮忙的准备。

　　心态放平和了一些，白松才观察到，这地上躺的两个人根本就没受伤，都自称被对方打了，已经动不了了。

　　两方，一个是外地人，卖水果的，是个四十多岁的男子，另外一个是本地人，也是四十多岁，是个女的。

　　周边群众你一句我一嘴的，基本上啥也没说清，大家都是看热闹的居多。

　　马希先是问了两个人需要不需要救护车，俩人都说需要。

　　“我先告知你们一下，救护车一次出来可是好几百，不像我们这样是免费的。即便你们这是打架的案子，但是前期也是自己垫付这笔钱。你们如果真的伤重，就叫救护车，我绝对赞成。”马希早已经看穿俩人啥伤也没有，这般说道。

　　“那我先不叫了，但是民警，我现在不好受，被他打的，我一会儿要去医院看病，他得出钱。”女子说道。

　　“我也先不叫救护车，但是民警我跟你说，是她打的我，我现在心脏病也犯了，我也得去医院，她得拿钱。”男子立刻反击道。

　　二人说话中气十足，白松就算是傻，也看出来俩人啥事没有，就是在这里怕自己先站起来会吃亏。

　　“你先说，怎么回事。”马希对着女子说道。

　　“民警，是这样！我刚刚来买香蕉，告诉我两块钱一斤，我一看，这香蕉也还算凑合，我看这男的一个外地人摆摊也不容易，就想着买一点，我先声明啊民警，咱不是那好占小便宜的人！我就拿了几个香蕉让他给我称一下，结果电子称显示的是四块九毛五。您给评评理，这天底下，只有卖家给抹零的，这个卖香蕉的，好嘛！竟然告诉我，让我给五块钱！凭什么！我是差那五分钱的人吗！但是他这个，这是骗人啊！还有，我和他刚说两句，他居然就要动手打我，天哪，这是什么世道啊！”女子身材略胖，躺在地上手舞足蹈，白松都有些不忍直视。

　　“警察大哥，您可别听她说的。我确实称了四块九毛五，我说我一直在这里摆摊，今天也没啥零钱了，告诉她这次先收五块行不行，下次再来买就给她优惠，结果她...”男子据理力争。

　　“你别跟警察胡说八道！你刚刚跟我不是这么说的！嘛叫先收五块行不行!你刚刚说话可不是这个语气！好嘛！你刚刚直接就是霸道的命令的语气”，女子声音更大，一下子打断了男子的解释。

　　白松都无语了，前几天去三林路派出所看到的那起案子，为了能不能抹零两毛钱闹了起来，白松认为这已经是最低的了。实在是没想到，这里还有因为五分钱搞成这样的。

　　双方口口声声为了面子，不是因为这五分钱的事，但是这情况不是因为钱还是因为啥？

　　想归想，这纠纷也够麻烦的，这里人太多，可不能向三林路那个案子那般，静静的听双方把话都说完，人多，这两方为了所谓面子，根本就不会停。

　　“白松，你去拿本子，把周边群众的信息记一下，谁看到了，一会儿带回所里做证人笔录。没看到的，就让他们往后站一站。”马希吩咐道。

　　白松心想，别看站了这么多人，真正愿意作证的可能一个都没有，现在人还是看热闹的本事大一点，但是还是听马希的话，从最近的人开始问起。

　　周边的人一听要被带回所里取笔录、登记信息，几十人呼的一下全散开了。立刻远离现场五米开外。

　　白松一下子明白了马希的用意，四望了一下已经退开的群众，朝着距离他最近的人走了过去。

　　这个人一看白松要记录他的信息，立刻就摆摆手，示意自己啥也不知道，然后转身就走。

　　白松这么一搞，周边的围观人员一下子就走了大半，剩下的也距离七八米了。

　　“你俩要是还继续躺着，我就给你们叫救护车，先去医院。”马希说道：“有啥问题，等你俩看完病了，再跟我去所里取笔录。我再次跟你们说明，打架的案子，原则上先自行垫付医疗费，赔偿等之后再说。”

　　马希拿起电话作势要打，此时两个躺地的“重伤”患者都奇迹自愈，一起站了起来，但是还是都神色桀骜，丝毫不理会对方。

　　别小看马希这几句话，这绝对是经验和火候的完美结合啊，这要是换成白松，这么乱的场面，真的是哪怕有人手把手教也不行。

　　“行了，都忙，也都没啥伤，这样，我做主，这香蕉你也别在这家买，我看旁边那家也不错。”马希朝着女子说完，接着向卖水果的说道：“你这香蕉我自掏腰包买了，四块九毛五是吧，你这样，再给我搭两颗葡萄，我给你五块钱。”

　　“嗨！民警大哥，看您说这话，咱又不是买不起这香蕉，这样，我掏钱，我给他十块钱，您把香蕉拿走，拿去吃，算我请。”女子听着马希的话，感觉面子上过得去，顺坡接话。