第四十五章 刑事传唤

“马支队，我要汇报一个......”白松想了想，说道：“猜想。”

　　“哦？快说说。”马支队面露期待之色。

　　“嗯，是这样的马支队，咱们这个案子的案卷，我基本上都翻了两遍。还有一些笔录是我参与取的。我清楚的记得，有一个叫王千意的人，他是一家金店的老板，他在笔录里说，李某曾经在他店里定制一款230多克的黄金首饰。”白松顿了一下：“以李某的财力，购买这样的首饰倒是不难，但是首先我们可以排除她近日要结婚的情况，毕竟我们没有任何这方面的线索，其次我认为正常人也不会选择这么大的定制首饰去送人，这还不如送一根投资金条，最主要的是，我们近日掌握的线索可以得知，李某她十分喜欢翡翠首饰，而不喜欢黄金首饰。”

　　“嗯？”马支队沉思片刻：“你去把王千意的笔录给我拿过来。”

　　白松立刻转身跑下了楼，找人拿了钥匙，把案卷抱了过来。

　　马支队拿着案卷笔录，看了几分钟，说道：“你的意思是，这个王千意，是有问题的？”

　　“是这样，我认为李某不可能去订这样的金首饰，因而王千意的话，可能是假的。”

　　马支队翻了翻卷，点了点头。

　　“你去通知今天值班没走的所有人，到我办公室开会。”

　　指令很明确，连夜传唤王千意。

　　传唤、询问、询问、传讯、提讯......这些词对于公安部门来说，是必须精准掌握的，绝对不能用错，使用的文书手续也完全不同。就拿传唤来说，都分为治安传唤和刑事传唤两种。当然这两种传唤表面上区分不大，都最多只能传唤24小时，实际上却性质完全不同。

　　六人的队伍，直接就奔赴到了王千意的家中。

　　王千意不在家，经查，正在外面饮酒吃饭。专案组用了不少手段，天亮的时候，王千意已经被带到了专案组，酒意未醒，脖子上还有好几个口红印。

　　等待王千意清醒的时间里，专案组开了个会，这一个晚上整理和收集到的王千意的信息都摆在了桌子上。

　　金店这种经营场所，可不是饭店、超市这么简单，作为特种场所，一般来说能经营起来的，都是很有本事的人，而王千意也就是这样的一个人，从资料里线索，他曾经是个穷小子，后来合伙搞过房地产，经历过股市大牛市，在几次投资中都斩获丰厚的回报，现在在鲁省烟威市还有一个矿业集团的0.3%的股份，估价应该在1000万元左右，在天华市经营有一家金店。

　　大家看着王千意的这个情况，简直无语了。这是小说主角吗？这一辈子也太顺了吧。

　　家庭情况，王千意家庭幸福，妻子在首都一所大学担任副教授，女儿在天华市的大学读大二。按照这个情况，王千意是杀人凶手的可能性并不大。

　　中午时分，几名经验丰富的刑警开始了与王千意的审讯，白松等人被安排去查一些别的东西。

　　白松和孙杰、李汉一组，前往银行调查账务问题，这套手续白松和孙杰都不会，跟着李汉去就是去学习。

　　“李哥，你说，这个王千意是凶手的可能性多大？”孙杰问道。

　　“这个谁也不敢说啊，案子这东西，不到法院判决，谁也不能说我们抓的人有罪。”李汉说道：“我倒是感觉，他那种人干嘛要杀人？你这法医做的时间还是短，时间长了就会发现，但凡是命案，除了失手打死，都是有着很重的问题才引发的杀人。多大的仇需要害命呢？”

　　“反正也不是什么好人，早上把他带回来的时候，你看那个样子，家庭这么幸福，还在外面瞎搞，真不知道他老婆知道了会怎么想。”孙杰撇撇嘴。

　　“哈哈，这小子，怎么也想不到，咱们这么大一个专案组，居然去查他的生活作风问题！”李汉有些好笑，王千意估计在外面包养小三这个事情，他家人都不知道，这家伙躲的，一个专案组都找了他一晚上！

　　要知道，这个专案组可是市局组建的，各个技术部门的人员都有一大堆，就这样，找一个王千意都找了这么久，可想而知他的地下工作开展的多么的专业了！

　　大家差点都以为他真的是杀人凶手已经畏罪潜逃了！

　　“是啊”，白松也有些无语，他就差点以为王千意跑了，结果忙活了一晚上是这个结果，“你们说，这个男人，有了钱是不是都这样？”

　　“这话题不讨论。”李汉摆摆手：“你这还是年轻啊，怎么这么不明白呢？”

　　“怎么了？”孙杰好奇的凑了过来。

　　“当警察啊，这辈子也别想有钱了！”李汉道：“瞎想那么多有啥用？”

　　...

　　银行的事情忙完，回到专案组已经是中午时分。三人里昨晚只有白松参与抓人的任务了，但是到了晚上十二点就回去先休息了。毕竟他也帮不上什么忙，这会儿精神还算是不错。

　　专案组的会议室里，此时正坐着七八个人。

　　一方是专案组的周队等三四个人，另一方，是两男一女三人。其中一个，一身正装，虽然不是西装，但是穿着十分考究，里面穿着衬衣，头发丝毫不乱，看样子很像是个律师。另外两人，白松打眼一看，都眼熟。

　　怎么会都眼熟？女孩白松可以说认识，赫然就是曾经在健身房门口和饭店都见过的那个女孩。但是男的，白松怎么想也想不起来是谁，在哪里见过了。

　　白松这才想起来，为什么第一眼看到女孩面熟，原因很简单，她是王千意的女儿，长的和其父有七八分相似。

　　看来真如王华东所说，这姑娘是有钱人家孩子出来体验大学生活了。但是新的疑惑再次萦绕在白松的脑海，这个男的是谁？为什么会眼熟？

　　白松的记忆力一向很好，虽然说达不到某些侦探电影里那种能对动态影像过目不忘、所有见过的人都能制作3D脑海画像那么变态的境界，但是基本上看到的人或者东西一定会有印象，对于细节的记忆能力尤其不错。