第十八章 阅卷

问题是，因为保密规定，昨天晚上所里领导只说了是专案组借调，其他的一概没说，因而大家都没搞明白是什么案子，借调的情况如何。

　　但是王亮清楚啊！他前几天刚刚经历了现场，这个案子这两天也没有破案的通告，如果说有什么案子需要设专案组，那肯定就是这个了。想到现场的状况，王亮可不想去，于是就和关系不错的李汉打了个赌。

　　事实证明，信息不对称是不公平的，因此李汉自然而然输了，加上李汉确实也想来专案组瞧瞧，所以来的就是李汉了。

　　好吧，王亮水平是够高的。

　　懒得给王亮拆台，白松和李汉聊起了别的。

　　李汉是个有很深厚爱国主义情怀的人，主要体现在非常痴迷秦朝到五代十国的历史，而白松恰好对宋朝历史有点研究，一路上除了聊这个案子，也就是聊聊历史了。

　　历史是谁也不能小觑的东西，比如南宋时期宋慈写的《洗冤集录》，虽然年代久远，有的地方不那么科学，但是依然值得学习。大二的时候白松选修的古语言文学，就是选的这本书。

　　其中，《洗冤集录》卷四之二十五就有记载：”若项下皮肉卷凸，两肩井耸皮，系生前斫落；皮肉不卷凸，两肩井不耸，系死后斫落。”对于本案来说，就可用于证明，本案分尸是在被害人死后进行的。

　　在外面跑了一天，李汉和白松找了七八家有砂轮机的店，给二十多个砂轮机取了样，随便吃了点晚饭，回到单位的时候已经是晚上七点了。李汉不在单位住，自己开车回家了，白松则直接住在刑警队。

　　一天取样了二十多份，白松很不乐观，因为他逐渐感觉，今天取样的20多份，成分不会有任何不同。

　　回到宿舍，白松很惊讶，孙杰居然也和他一个宿舍，而且也没走。

　　“杰哥？你怎么没走啊？”白松看了一眼正在整理一大堆材料的孙杰。

　　这一看不要紧，白松差点没把眼睛瞪出来。

　　孙杰在整理的，是一整套报告。这里的报告包括了大量的彩色实景照片。而这些照片.....

　　白松只是看了一眼，就有点hold不住了。刚刚吃的那点东西瞬间就顶到了嗓子眼，白松强行掐了一下自己，给压了下去，随即转过了头，不再看向孙杰。

　　孙杰忍不住笑了，看着本来兴奋的白松看了几张图片就成了这个样子，不由得调侃起来：“怕啥啊？现场啥样你又不是没看过。”

　　“别，孙哥，杰哥！你厉害我服我绝对佩服，我道行太浅，我甘拜下风。”

　　这个时候可不是逞能耐的时候，白松一下子明白了，为啥王亮不想来了。

　　“没事，受不了就吐出来，这种事啊，吐几次就习惯了。我上学的时候，第一次见大体老师，我们班的同学们都控制不住了。现在啊，就是平常心了。”孙杰毫不在意的说着，边说着边整理着案卷。

　　“没事，我已经好多了。”白松从床上的背包里，拿出来自己的水杯。早上泡了一点茶还没来得及喝，这会儿已经快没有温度了，他一下子把500ml的茶水一饮而尽。

　　苦涩的茶水让嗓子眼的恶心消除了大半，白松明白，这个世界上，有一些事情，一旦你选择了就一定会面对。

　　想到这里，白松再次看向那些照片，虽然还是极度的恶心，但是已经好了很多。

　　“行，好点了就过来帮我整一下案卷，我这也是单身狗一条，今天晚上就不回家了，把这些东西都弄完，明日就该跟领导汇报了。”孙杰说道。

　　白松说了声好，就给孙杰帮起了忙。其实倒是没多少工作，也就是装订而已，两人合作，十几分钟就搞定了，而在这期间，看到了几次各种照片的白松逐渐开始习惯。

　　“杰哥，我看这个切口，真够平整的啊？”白松忍着恶心问道。

　　“恩，你说的没错，我和市里的几个同志也看出来这个问题了，我们推测，这个切割机切割能力很强，而且，连接处的损毁度比较小，对于这个，我们推测这应该是个熟练工干的。”孙杰说道。

　　“你的意思是，凶手是个安装门窗的？”白松说道。

　　“不排除这个可能。”孙杰弄完，伸了个懒腰：“我忙了一天了，累死了，一会儿我得洗澡睡觉了，这卷你看吗？你要是看你就拿着看，要是不看我就锁起来了。”因为大家都是一个专案组，孙杰也不避讳。

　　“看，孙哥你先忙，我就在这个屋子里看，东西丢不了。”

　　说完，白松打开了案卷。

　　这并不是全部的案卷，而仅仅是法医和现场勘查的刑警做的一本案卷，白松尽量避开了那些照片，而是看了一些报告。

　　在现场提取的砂砾中，成分非常复杂，因为已经混入了河沙和淤泥。天华大学实验室使用了多种实验方法，证明了这里面的各种元素的物质的量与河沙不符。

　　目前仅仅有推论，而不是结论。

　　目前推论，这里面含有碳化硅。

　　碳化硅在自然界中也存在，也就是我们常说的可以和钻石以假乱真的莫桑石，但是工业上的低纯度的碳化硅常被制备于磨料。

　　按照这个线索来推，碳化硅在工业上，又叫金刚砂，在砂轮的定义上，是有专门的型号的，叫GC（绿碳化硅磨料）或者C(黑碳化硅磨料），但是还是存在两个问题。一是这两种磨料，本身就是最常用的磨料，第二就是，实验报告里居然还查出了几种刚玉类磨料的成分，搞得大家都有些头疼。

　　白松看卷看了很久，孙杰顶不住了，“明天再说吧，我这岁数大了不比你们年轻人了，我熬不住了，把卷给我，我得锁起来。”

　　孙杰还是一如既往的细致，这些东西不放入保密柜他是不会踏实睡觉的，白松自然也理解，就把东西都交了出去，自己也去洗漱了一下，把被褥都准备好，就躺下准备休息了。