第八十六章 买手机

老孙还真的是个靠谱的师傅，白松起床的时候已经是下午两点了，浑身无比舒爽。

　　派出所的警情，是个很奇怪的东西，有时候很多警察把这些事情差点就归于玄学了。有的时候，一整天，一个麻烦的警情都没有，从早到晚就很清净，休闲；有的时候，从早到晚就是打架的警情，冯宝说他曾经一天之内处理了12起打架的案子，有7起调解解决，剩下5起给予打架的人治安处罚了；有的时候，你越清闲，越没人报警，越累的时候，110越是响个不停。越淡定越没事，越心虚越是一大堆事...

　　因此，前台的民警能不能镇得住场就很关键了，孙师傅一番话，一直从白松躺下到8:30，就一个110都没有。一到了8:35就连续来了好几个...不过这个就归一组的警察处理了。

　　昨天的案子通知家属的事情，马希也给办了。白松今天休息，明天后天都休息！今天周五，明后天周六日了。

　　一想到这里，白松就心情很舒服，今天，打算去换个新手机了。

　　十一月工资发完，白松现在还有差不多7000块钱，还有八天就发12月工资了，现在的手机确实是不行了，有时候打电话时常没有声音。

　　白松约了王亮一起去了九河区最大的一家手机城，王亮也想换手机了。

　　白松最近也问了同事，现在进入3G时代，手机开始智能化，如论如何也得跟上时代潮流，买个3G的智能手机。

　　到了手机城，各种品牌的手机琳琅满目，这里不是专卖店，而是一个综合的手机店，各种品牌都有自己的店铺，比起大型的专卖店，价格上略有优惠。

　　“先生您好，我们这里是一个月前刚刚上市的Phone4S，目前国内还没有发行，我们这款是坚国版本的，800万像素.....”

　　白松拿起了一款Phone手机，玩了一会儿，觉得不错，一个销售立刻过来介绍道。

　　“这个多少钱？”白松看到价格牌子上没有价格：“有优惠吗？”

　　销售愣了一下，脸上堆着的笑容立刻减了一半，”先生您好，我们的手机目前有现货，而且是坚国版代购的，但是颜色只有黑色。”

　　说完，销售直接走了，去给其他人介绍了。

　　“诶？怎么这就走了？”白松问道。

　　“你个土老帽，某果的手机还问打折？他们家啥时候打过折，能买到现货就不错了。”王亮也把玩了一会儿，有些肉疼得说道：“就是太贵了，几个月工资。”

　　“是啊，再转转。”白松拉着王亮转了起来。

　　走了几个店铺，白松和王亮还是看上了某果。白松打听了一下各大手机厂商，据说华威公司的标志性的智能机8825D明年才上市，目前智能机做的好的，第一就是某果，第二就是某星，除此之外，还有个品牌叫HTC，但是整体看来，这个时候，某果还是独孤求败的。

　　几千块，还是很心疼啊，两人合计着，这都能买一台不错的电脑了。

　　“你电话响了，接啊。”王亮拿胳膊肘碰了碰白松。

　　“啊？这手机真是不行了，我都没听到。”白松接起了电话。

　　“白松，今天忙吗？”是孙杰。

　　“不忙，今天我休息，和王亮出来转转。”白松道。

　　“你和王亮在一起呢，正好有事要和你们俩商量一下。”孙杰道：“你那边有点吵，你们俩啊找个安静点的地方。”

　　“行”，白松和王亮走到了安全出口里，在楼梯间和孙杰聊了起来，

　　“是这样的，之前咱们被打的那次聚众斗殴案子，‘二哥’和几个动手的人的家属和我这边谈完了，对方愿意赔偿咱们一些钱，和我们和解，之前你们也表示同意了，就是这个价格不知道你们俩接受不接受，接受了的话，下午五点左右一起去一趟新庄派出所，把和解协议签了。”孙杰道。

　　“我没啥意见，那个‘二哥’傻愣愣的，也不是什么真正的坏人，我看他胆子比谁都小，这回被抓差点把他吓尿了，和解我没意见，能不能少判他几年那就看法院了。”白松想了想：“至于具体多少钱，杰哥咱们不是说了吗，你看着办就行。”

　　“王亮你什么意思呢？”孙杰问答。

　　“我啊？”王亮凑近了手机：“我也都行，我和白松的意见一致，不过，最好能给我补偿个手机钱。”

　　“行，那下午来签字吧。”孙杰道：”你俩也太给他们省钱了，照你们这么说，他们都不带心疼的，我跟你说，就那个‘二哥’，找那俩打手都是5000块钱一次，这次他想被轻判，要是咱们要少了，他不心疼，以后出来还得犯这种倒霉事。”

　　“我谈了两次，现在协议是15万，他们那边五个人出钱，总共赔咱们四个人15万，咱们平分就行，下午记得来签字。”孙杰道。

　　“15万？”王亮的声音让楼道里有了回声，若不是这边没啥人，怕是有人觉得王亮疯了。

　　白松也无比惊讶，怎么这么多？

　　“15万多吗？他们那么多人动手，想和解哪有那么简单，他们想要咱们的和解书，然后在法院那里形成一个‘认罪态度良好’的形象，哪能那么便宜他们。我想的是，要是他们给的太少，干脆就不要了，让他们多判几年。”孙杰道：“下午签完字，领钱，一个人3万7500元。”

　　“不行。”王亮立刻摇摇头：“杰哥你都伤成那样了，我基本上啥事没有，还有白松也受伤了，这样吧，我拿两万，剩下的你们分。”

　　“我伤不重，我拿3万吧。”白松想了想：“嗯，这样差不多，杰哥你还得养伤。”

　　“行了行了，知道你俩小子有情有义，也别推脱了，我早就出院了，总共花了几千块钱”，孙杰挺高兴，其实这种时候就怕分钱的时候大家闹别扭，刚刚他给王华东打电话的时候，王华东直接说一分钱都不要了......土豪就是不一样啊。

　　“要不这样吧”，孙杰知道要是自己不多拿，这几个哥们也过意不去，“我算你们的哥哥，也花了一点钱，我就占点便宜，多拿一万，我拿5万。白松那天也受伤不轻，白松4万，王亮你和王华东一人3万。”