第四十四章 同学

食堂没饭了，白松出去吃了点东西，脑子里还在回想今天看的这部分笔录和证据。

　　回到床上，白松一点也不困，上午睡了一上午。他打开了手机，发现QQ里有很多未读信息。虽然白松不是智能手机，但是还是有QQ的，本来还以为是马志远发来的，结果打开以后才知道，QQ群里竟然有上百条信息。

　　白松上线了，QQ群里立刻一堆人找他聊天，他翻了翻聊天记录，才发现，自己在大洱县和当地领导握手的照片，竟然上了新闻，而且还是热门新闻，在各大论坛都有转发。之所以能火，是因为房队长的那张照片实在是太man了，但是新闻里也指出，白松空手制服两名带着武器的歹徒，这里着重强调了一下，引发网上的一些评论。

　　其实，这新闻也没有想象中那么火，也没有上央视啊之类的，就是在警察圈子里，算是很火了。而白松的大学同学，现在基本上都是警察，大家看到了这个新闻，在群里发一下，实属正常。

　　“行啊，你小子，这下子要出名了啊。”宿舍的几个哥们调侃道。

　　白松好几天没上群里和大家聊天了，在一起四年，一朝毕业，各奔东西，但是大家的感情都非常好。身处南疆省昆市的同学在群里大肆指责白松，来了南疆省居然不找他。白松看着大家的关心和调侃，还真的有些感动。

　　有几个关系不错的，还和白松单独聊了几句，询问了一下安全情况，白松说完，大家也都放心了。

　　一个熟悉的头像，亮了起来。

　　“怎么样，最近？”

　　白松点开QQ，沉默了一会儿。

　　赵欣桥，白松大学的同班同学。与白松相同的是，她也是个神思敏捷的人，学校的推理社团里，白松和赵欣桥都是高手，毕业了，社团里还流传着这两位师兄师姐的故事。与白松不同的是，赵欣桥是杭城人，家境十分优越，目前就读于华清大学研究生院，是一名刑法系研一的学生。

　　“还好。”白松回复道。

　　“嗯，是你想要的生活吗？”过了差不多30秒，赵欣桥打字问道。

　　“也许吧。”白松静静的靠在墙上，思绪纷飞。

　　“我一直也没问过你，正好，问你一下，你当初没考研，去了天华市，是为了你父亲的那件事吗？”

　　“也许是因为我不那么爱读书吧。”白松没有回答，问道：“你过得怎么样？是你想要的生活吗？”

　　“这边，嗯，与咱们大学不同，学习氛围很浓，别的活动少了一些。”

　　“那，你加油。”白松鼓励了一句，说了一句没有营养的话，就放下了手机。

　　过了大约十几分钟，白松的电话响了，接起来，是大学同学周璇。周璇，人如其名。

　　“白松你什么意思啊？”

　　“啊？”

　　“你说你受伤了，同学们关心你，你怎么这样啊？”

　　“啥？”

　　“你以前不这样啊，白松你变了。”

　　“没有。”

　　“你就是变了，你不能这样。”

　　白松醉了，“姐，我错了，有话您请直说，别绕圈子了。”

　　“哼，我刚刚和欣桥在一起呢，你怎么惹她不开心了？”周璇气鼓鼓的问道。

　　“没，我哪敢惹她不开心？对了，你没事去人家学校干嘛？”

　　“呦呦呦，有些人不敢来，还不许我来了？”周璇想了想，还是说道：“白松你变了。”

　　又来了，白松脑门疼，他大学一个班的同学，只有五个女生，其中只有周璇是上京市的，毕业也留在了上京，但是没有当警察，也不知道她现在干嘛，总之每天都很闲的样子。

　　“对了，不逗你了，反正我们家欣桥最近在华清的研究生院，可是追求者众啊，你这人，以后别后悔。”

　　白松只得回答道：“姐，求求你别操心了，没有影的事情啊。你别乱讲话，不然读者以为作者随便就安排女主，纷纷退订了怎么办？”

　　“什么跟什么啊？我怎么听不懂。”周璇一脸懵#，这白松是受了伤脑子不好使了？还是出戏了？

　　“咳，咳，没事。”白松晃了晃脑袋，怎么了这是，说话都不经大脑了，求订阅这种话能随便说出口吗？

　　“好了好了，那些我不管了，我就是问一下，你去南疆这次，是不是超级刺激？”周璇满脸写着好奇。

　　“刺激谈不上，倒是遇到了几次危险，还好我算是命大。”白松简单的说了一下。

　　“切，不想说我还懒得问。我就是想知道，新闻上说的那个走私的玻璃种的翡翠，是不是特别好看？我妈说最近要给我买个镯子，但是感觉都不好看啊。”周璇这脑子也不知道怎么长的，想到啥就问啥了。

　　“嗯，挺好看的，但是我不懂这东西。翡翠，不就是石头吗？”白松倒是没什么感觉。

　　“你懂啥啊？我看网上那些漂亮的翡翠照片，超好看的好吧！而且这东西好一点的，贵的可没边了。”周璇一副嫌弃白松土包子的语气。

　　“反正我觉得黄金是好东西，就算是带着穿越回古代也能换口饭吃，翡翠有啥用？”白松继续发挥直男水准。

　　“跟你说这个你也不懂。黄金那玩意多俗？有钱人谁带那玩意？有钱人、有品位的，都是翡翠、玉石、手表、文玩，你说说你，在上京这么多年大学，这你都不懂。”周璇自言自语道：“不过幸好你不懂，你要是懂，那么大的翡翠，不得让你犯错误啊！”

　　“黄金......”白松想到了什么，却始终感觉差那么一点。

　　突然，白松一下子想起了一件事，直接从床上滚了下来，手忙脚乱的把衣服穿了起来，扣子都没有系顺，就噔噔蹬的上了楼，敲门。

　　也许是心里有点激动，虽然这会儿已经很晚了，但是白松敲门的声音没控制住，还是有点大。

　　“请进。”马支队的声音传了出来。今天有一些东西要写，明天要去分局开会，马支队还没休息。

　　白松推门就进入了屋子。

　　“是你啊白松，怎么了，有什么事？”马支队放下了笔。