给大家说声歉

93章已经写了差不多了，但是得留着明天更新了，最近几天出差，时间很不稳定，这几天我每天都尽可能得抽时间更新一章，这种情况会持续到下周二，最晚下周三开始每天更新两章。

　　还没休息，就这个单章跟大家多说几句话，小说写到这里，能跟到这里的你们，我表示由衷的感谢，特别希望你们多给评论，多提提意见。

　　我现在的粉丝不多，每一条评论我都会看都给回复。如果说读者们想给自己设计一个角色，无论是正派还是反派，只要是路人角色，我力所能及范围内，给我留言就好了。

　　这次出来忙，恰巧有个法医小姐姐也是一起有任务，我和她聊了很多。虽然我工作中也接触法医，但是以前很少和他们聊天，这次有幸与法医朋友多聊会儿，感触蛮深的。

　　我也真正明白了，法医里面的“医”字的真正含义。

　　真实的法医以及真实的刑警工作，其实是很乏味的，并没有那么多的激情，更多的是日复一日的普通工作，我的同事好多人都曾经立过二等功，一等功也不在少数，他们其实都是一个个普通人，有着普通的家庭。

　　写这本小说，很多人让我加一个金手指，可是既然要写破案，虽然有着诸多限制，我还是尽我个人的微薄之力，呈现一个不那么扯淡的故事，这可能会让你们多一些思考，多一些对警察的了解和理解，也能增加一些法律知识...

　　如果你的朋友们，他们不会害怕一些诸如碎尸这样的故事，很希望你们可以把这样一本书推荐给他们。

　　比起传统的网络小说，爽文、无敌，那样的书往往更容易吸引流量，但是第一本书，我还是想认真写一下，感谢每一个读者，真的呢。

　　封侯非我意，但愿海波平。

　　晚安各位，明天要早起。

　　谢谢。