第七十四章卧龙行跟五大神器

已经来到观颅地巢的梦不凡，还不知道命运的变动引起的变化。

　　此刻梦不凡在观察观颅地巢，只是防护阵法，避免有人闯入。

　　一笔千秋卧龙行，真是心善，死了都要考虑自己尸身不会吓到别人。

　　鬼没河附近，梦不凡是先让人找的鬼没河，然后通过寻找鬼没河附近的有隐藏起来的山洞，才找到观颅地巢的。

　　一笔千秋卧龙行乃苦境上古奇人，拥有太乙逆算预言之能，与来自道境的玄宗四奇之二昭穆尊、尹秋君交好，曾经在伏龙壁写下百年预言诗，精准预言江湖百年大计，剧情中使鬼梁天下在取得风云天地图后按图索骥以此行事，一度声势大好。

　　后来因为和昭穆尊共同打造轩辕之传封印五大神器之事和尹秋君交恶，但为了天下苍生着想，仍是排下鬼殁河的机关以避免五宝现世，但人数不敌天命终究功败垂成。

　　剧情里在素还真闯阵破关后五大神器终究现世，因为由于生前执念所致，卧龙行以活尸之姿复活，四处搜寻神器意图加以封印，期间也杀害了持造化之钥行医的无悼一人庸，佛门也派人出手将他困住，实力高强，在死尸形态下被狂龙一声笑评价根基不输给练峨眉。

　　最后昭穆尊为了解五大神器之事和异度魔界条件交换，用神刀天泣为筹码换来摄元鬼童以穿颅磁震唤醒卧龙行后，待接过前来留下讨回面子的尹秋君一招后，说明了五大神器的由来及特性，并留下破解之道后含笑长逝。

　　卧龙行生前实力不可知，死后实力也绝对足够惊艳了，练峨眉的根基，也是独一档，接近升仙的存在，苦境少有了。

　　找卧龙行这个人，额，这条尸体，梦不凡打算将之化为分身。

　　比之鬼隐五人，天不孤，直接注入改良徐福所设计阎王翎跟假面骑士的记忆体设想结合打造的魔种，五大神器未解封，卧龙行的尸身完全没有动作，一动不动的任由梦不凡施为。

　　别看素还真闯关鬼没河时，卧龙行意识出现，那只是幻境阵法之中遗留，至于卧龙行尸身残留的意识还压不过卧龙行身前执念，并不是梦不凡的魔种对手。

　　被魔种压制夺舍的卧龙行尸身，很快就有了动静，睁开了双眼。

　　“见过本体”

　　“这具身体如何，可以完全发挥出实力么？”

　　没有意外，梦不凡很开心，开始探寻卧龙行的实力。

　　“非常不错，但还有一个问题需要解决，才能完全占据并发挥这具身体的力量。”卧龙行开口。

　　“五大神器的毁灭，这具身体执念这么深，那你不会被卧龙行影响吧，变得那么正义吧！心属正道吧”

　　梦不凡感觉不太好。

　　“放心，卧龙行只是我的一部分，本体，卧龙行残存意识极少，记忆碎片也没有多少，执念本能反应罢了，应是卧龙行生前布置的术法出了问题，若不然卧龙行尸身不会困了这么久，观颅地巢这边不会没有防护法阵。”

　　卧龙行死之前本想利用尸体施法做文章，那应该不会停在观颅地巢，执念影响应是直接进入鬼没河了，魔种所说卧龙行术法出了问题，应是对的，只是最后卧龙行强行将自己尸身启动条件换了，还有只针对五大神器的意思。

　　最终才造就了停留在观颅地巢的卧龙行，还贴心的用了防护法阵，避免有人对自己尸身动手脚。

　　厉害了。

　　毁掉鬼没河五大神器么？

　　鬼没河五大神器是霹雳布袋戏宇宙中的一组特殊宝物，包括锐感之缨、撼穹之能、不解之护、苍天之行和造化之钥，分别具备感官强化、攻击增幅、防御护体、极速移动和医疗治愈功能。

　　具体的效用锐感之缨，强化视觉、听觉、味觉、触觉、嗅觉五感，提升思维清晰度，但会侵蚀佩戴者心智。

　　撼穹之能，释放昊光能量，增强攻击力并具备破招、抓取武器的能力，破坏力可撼动天地。

　　不解之护，免疫所有刀剑掌气攻击，堪称最强护具。

　　苍天之行，赋予穿戴者流星般速度，且是开启星河云梯的核心道具。

　　造化之钥，治疗濒死重伤，但对已死亡者无效，最终被袭灭天来摧毁。

　　剧情里鬼没河五大神器最终取得多样就差一点集齐的是鬼梁天下，早就窥得伏龙壁预言，暗中筹谋壮大鬼梁兵府，苟信预言，还自以为是添加了一句自己的理解。

　　至宝合一双佛灭，天下一统归鬼梁。鬼梁天下的意思为得到了五大神器，足以抗衡一页书和佛剑分说，天下无人能制，其可以一统天下。但卧龙行早已预言结果，只是被覆盖而没看到。

　　也的确如此，事实上就是剧情中取得四大神器（未取得造化之钥）的鬼梁天下终究死于一页书和佛剑分说联手，所有的美梦翻成画饼。

　　五大神器的锐感之缨、苍天之行、撼穹之能被一页书的佛禅印正面击中而灰化。

　　独留不解之护被金鎏影夺走，外加造化之钥被毁。

　　看似强大无比的鬼没河五大神器，也确实够硬的神器，要不然也会能撑几部剧了，但并非不可战胜，。

　　没有一页书的佛禅印，梦不凡也需要费点手脚。

　　“佛禅印”是霹雳宇宙特别的佛门武学，创造出来就是专为克制五大神器而创，需配合佛牒使用，具备极强的破坏性。

　　苦境武林厉害吧，连神器都有专门克制的武学。

　　这个佛门武学佛禅印招式针对五大神器持有者具备特殊克制效果，但不适用于常规战斗。还有前置条件跟配套搭档来着，就是佛门圣器佛碟来的。

　　要利用佛牒通过圣气削弱神器威能，佛禅印则直接攻击神器本体。在与鬼梁天下的对决中，双佛采用特殊战术：佛剑分说负责近身纠缠并维持佛牒压制效果，一页书远程蓄力施展佛禅印，最终成功击散神器组合，致使鬼梁天下面临败亡。

　　佛禅印现在没有，不知道力大砖飞，一力降十会的金光布袋戏大智慧的佛门武学，能不能克制五大神器，再用一把神器牵制削弱五大神器。

　　感觉有点麻烦，要不然找几个铸造师融了这鬼没河五大神器，应该可以吧。

　　都是造出来的神器，又是可以毁掉的，找几个盛名的铸造高手，一起研究下，术业有专攻。

　　梦不凡自己不想费力，不想浪费卧龙行这具身体的根基，卧龙行残存意识记忆中的破解之道，也是苦境正道金银双佛，一页书跟佛剑分说的剧情解法。

　　现在去直接找这两人，疏楼龙宿跟素还真路子，倒是可以让两人相信一二，要想让他们确信并出手，卧龙行这具化体出面才行。

　　偏偏梦不凡是打算萌生发大财的，这样一来此法不可取。

　　铸造师，最好收买的腐女雨霖铃吧！