第五十二章拂樱斋主谋算合作

没过多久，拂樱斋主就又上门了。

　　看着荒木林内中的变化，拔地而起的精致的土木建筑物，眼里闪过一丝惊讶。

　　带着兔子精小免过来，可可爱爱，蹦蹦跳跳的小免，可以很好的作为社交的切入点。

　　梦不凡没有激发隐藏的防御结界，让拂樱斋主觉得带着小免，果然是对的。

　　门扉自动打开，机关术么？

　　穿过院子，进入到大厅，已有人形机关傀儡，准备好茶点零食。

　　“森罗地狱途，千面人生历。”

　　“万魔无穷相，梦幻主宰者。”

　　梦不凡过了一会儿，才从地下实验室出来，招待拂樱斋主，小免。

　　“哇，比枫柚阿叔还要好看，斋主，怎么你交的朋友都比你好看。”

　　完全没有客气的小免，一边吃着茶点，一边在梦不凡身边转悠了一圈，发出赞叹。

　　真是好兔子，一下子就发现了自己的优点，有眼力劲。

　　第一次跟小免见面，梦不凡就感觉舒心。

　　拂樱斋主看着梦不凡脸色变化，好意头，看来社交进度能加快了。

　　至于被小免嘴上挑刺找茬，不是一次两次了，假装皱眉就可以了。

　　“拂樱斋主你这个人不咋的，养的兔子会说话。”

　　“这位帅阿叔说的对，小免可比斋主厉害多了，对了，这个机关人好像挺好玩的，帅阿叔可以送给小免一个吗？。”小免表示赞同。

　　别说你是兔子精，嗯，看着水汪汪的大眼睛，两只兔耳一动一动的小免，梦不凡还是觉得可以答应。

　　不过在那之前，需要小免付出一些代价。

　　“可以，只是你需要接受一些考验，小免是吧，要知道天下没有白吃的午餐，免费的东西永远是最贵的。”

　　很有意思的谚语，拂樱斋主仔细琢磨，眼前这只魔，新朋友说话很有道理啊。

　　“小免，斋主可没有教你白要东西的习惯。”看似严厉实则希望小免参与考验，了解更多梦不凡的情报。

　　“好的，小免知道了。”勇敢小免，不怕困难。

　　对于想要的东西，还是愿意自己努力去追求，拂樱斋主没怎么教育，三观还是挺正的，枫柚主人参了一手。

　　“即是如此，那就这些阴阳术机关术典籍，小免你拿去看了，什么时候阴阳术机关术入门了，什么时候奖励你机关人。”

　　看着梦不凡拿出来的一大堆书籍，小免退后了一两步。

　　“该不会是怕了吧！看来这机关人小免是得不到了，还想说只要在荒木林这里学习，每天都有好吃好喝，蛋糕，面包，奶茶，葡萄，柚子，红烧排骨，麻辣龙虾等，水果美食应有尽有”

　　本来因为要学习还有一点犹豫害怕，没办法，在哪里都有不爱学习的学生，又是被拂樱斋主宠爱的小免，哪里受过上课的罪。

　　只是听到各种美食的时候，眼睛亮了，坚定的往前，走到梦不凡身前，接过那一堆典籍。

　　“你等着，帅阿叔，很快小免就会成功的。”

　　放完话，小免又感觉不对，学的那么快，还能吃到好吃好喝的，要不然放慢点速度。

　　不管小免如何心思，梦不凡简单与拂樱斋主交流了几句，又跑回地下室实验，放任拂樱斋主两人在宅子里。

　　逛了一圈的拂樱斋主，没发现啥特别，除了梦不凡出入的地下室。

　　看了眼小免的典籍，摇头晃脑，抓头搔耳的小免，一边吃食，一边学习。

　　不懂的地方，有机关人解答。

　　暗暗惊叹，梦不凡机关术的厉害，也心惊阴阳术传承的博大精深。

　　仅仅只是入门，也让拂樱斋主看到了其中的不简单。

　　这手笔，梦不凡随意就拿出来了。

　　貌似中原那边，有消息传来，阴阳谷，道家传承，阴阳家，与这份传承有关联吧！

　　儒门天下的盟友，跟其他三教说是关系不差。

　　凯旋候这些年布置的探子，虽然安插不进三教内部，又是主力追查自身目标，可苦境武林明面上的大消息，还是了解的到。

　　只言片语，零零碎碎，也能窥见一些阴阳家的厉害之处。

　　能够拿出这份阴阳家传承，又是异族，恐怕跟阴阳家牵扯很深，就是不知是抢夺还是本就是阴阳家关联甚密。

　　心血来潮，机缘巧合之下，倒是走了一步好棋。

　　梦不凡来历莫测，拂樱斋主觉得自己肯定能从其身上有所收获。

　　小免暂时留在荒木林，也可以，能成为梦不凡徒弟也好。

　　加深拂樱斋与荒木林的关系，拂樱斋主还能借由小免得到更多有关梦不凡的隐秘。

　　小免天姿武骨也就还行，或许有奇异特质，适合梦不凡的武学，才被梦不凡看重。

　　拂樱斋主，看不出来也不奇怪，世界那么大，奇人异士那么多，遑论苦境三教底蕴深厚，出身道门的异族，梦不凡有此能为，不稀奇。

　　对于小免，也许是个好去处，拂樱斋主内心还是有一点感情，对于养了百年，从小养到大的兔子精小免。

　　往后日子，在荒木林与拂樱斋两地往返，因小免之故，越发了解梦不凡情报的拂樱斋主，越是震惊。

　　儒门天下客卿，阴阳谷创始者，天外南海虫族至尊，日盲族与贺兰王朝以及上清界无乘载道的盟友，至于梦不凡口中异度魔界的无名之魔，就有点让拂樱斋主觉得谦虚了。

　　无名之魔，岂能做出如此大事。

　　异度魔界，没有听闻过的势力，应该不是苦境本土魔族，端看梦不凡，就足以看出异度魔界的强大。

　　在苦境汲汲而营，恐怕所图非小，拂樱斋主觉得，同样对苦境有所谋划，想来梦不凡不会拒绝跟火宅佛狱的同盟合作。

　　死国与火宅佛狱的同盟合作的莫汉走廊，莫汉走廊是霹雳布袋戏世界观中连接死国与火宅佛狱的战略通道，由阿修罗主导建造。

　　该通道被天者与凯旋侯用作掩盖制造血暗沉渊的阴谋载体，其特殊结界可压制入侵者功体至三成，使守护者阿修罗处于绝对优势。

　　在剧情中，正道势力为阻止佛狱入侵苦境发起多次攻势，其存废直接影响两界通道的稳定性与苦境安危。

　　作为连接火宅佛狱、死国及苦境的莫汗走廊，没有料到在工程半途被枫岫主人所乘驾的陨石撞毁，阿修罗在天者刻意算计下身亡，身葬苦境与死国间的异次元。

　　这个时候，火宅佛狱与死国的同盟合作算是短暂终止，拂樱斋主来到苦境，也有找寻越行石创立新通道连接火宅佛狱，以及针对楔子也就是枫柚主人的意思。

　　梦不凡的出现给拂樱斋主带来新的选择，梦不凡来到苦境都这么久，还窜连了这么多势力，明显比自身要了解苦境。

　　准备的应该也很多，虽然不知道为何梦不凡身后的势力异度魔界，还没有大举进入苦境。

　　以拂樱斋主猜测，联通苦境的通道，不应该没有，要么是资源问题，要么是异度魔界那边还存在问题。

　　想来异度魔界不同于火宅佛狱，火宅佛狱位在四魌界，四魌界本身一个极为巨大的宇宙树，共分四个国家，火宅佛狱则为最下层，本身是不见天日的特异环境，污秽脏浊之气充塞整个境界，同时更只接受另外三界所利用的剩余资源，故而资源极为贫乏，因此前任之王邪天御武不断发起争端，计划用越行石开启通往其他世界的次元通道，但被其他三国阻止，越行石失落，在遭受围攻的情况下，邪天御武乘坐天外之石离开四魌界，最后在中原苦境被罗喉所杀，死后由咒世主接任。同时火宅佛狱也是佛门流传已久，一个充满邪戾之气的世界。

　　但火宅佛狱采三公共议（王、公、侯），在三角会议桌上共同决策，在三公共同决议后，也决定日后的方向，三公分别代表：火宅佛狱（王）、最高利益（公）、战无不胜（侯）。含义为，三公代表着火宅佛狱的最高利益，进而战无不胜。

　　拂樱斋主觉得异度魔界肯定不如火宅佛狱齐心，再者梦不凡或有私心。

　　却不妨碍一件事，拂樱斋主与其合作。