第二十四章 咸阳城各方反应

王宫之中，明亮的烛火照的整个大殿依旧亮如白昼，应该是公输家跟墨家的杰作。

　　本在批阅奏章的秦王嬴政，已经停下了。

　　坐在上方，静静听着章邯的汇报。

　　当听完有关梦不凡相关的情报，表面上没有任何表情变化的秦王嬴政，在听到梦不凡诡异消失时，瞳孔还是不经意间没控制住做出了微缩反应，虽然只有一瞬间。

　　“就这样吧！下去吧，章邯。”

　　“是，王上。”

　　等章邯走后，嬴政再次出声。

　　“盖聂先生，如何看？”

　　大殿之中柱子阴影中，鬼谷纵横一脉传人，秦王嬴政的剑道老师出现了。

　　“确实不似七国中人，其能力在下看不透，可以肯定的是梦不凡绝非凡人，就算是老师也没有带给在下如此可怕的威胁感。”

　　盖聂的话，再度验证了赵云的胡言乱语，本来不放心的秦王嬴政，打算利用章邯跟影密卫对梦不凡进行观察，保险起见，在咸阳城时还让盖聂在一旁策应。

　　只是没想到，梦不凡如此诡异，用特别的不为人知的方法消失了，这么急切的为赵云报仇，当真是因为所谓天地灵气问题。

　　那赵云是如何避免这个问题，转生，此界的身体搭配异界的灵魂，所以赵云当年忽而的变化，那种自信昂扬是觉醒了前世记忆。

　　搭救自己与母亲赵姬，真心的吗？o

　　没有阴谋？

　　回想赵云那个色胚样子，行事风格，秦王嬴政还是放弃了关于赵云会用脑来布置的可能性。

　　如今的隐忧，是梦不凡真的对七国没有半点意思，他没有，异度魔界呢？

　　梦不凡真的可信？

　　对于要给梦不凡提的要求，秦王嬴政觉得可以利用，权利还是这个世界重要，身为秦国的王，还是需要一点担当的。

　　今夜的咸阳城不太平，影密卫的紧急调动，还是在王宫跟赵云府邸频繁来回，直到天亮又停止了动静。

　　时间很短暂，可其中的意义，不由得让秦国那些高位者不多想，特别是那些参与其中心里有鬼的人。

　　吕不韦的府邸之中，算是最先除秦王嬴政一脉得知梦不凡的存在，疯到吕不韦启动罗网暗藏在赵云府邸探子时，梦不凡已经不见踪影。

　　与昌平君，阴阳家等势力合作，杀掉赵云，本是为了巩固自己的权利，多家联合，以秦王嬴政现在的筹码根本不可能有机会对几家进行报复，更何况他们还给出了替罪羊让秦王嬴政出气。

　　一件多方利益收获的好事，赵云的资产分配，喜滋滋的分完猪肉准备消化时，怎么就突然冒出来一个变数，闻所未闻的能人异士。

　　在森严壁垒，几乎不可能逃过所有人眼睛的情况下进了咸阳城。

　　哪怕是间谍，在暴露前，其表面身份也会有官方登录记载，一国王都，所有进出的人别想偷偷摸摸进入离开。

　　看着城门那边传来的消息，吕不韦头皮发麻，感觉事情大条了。

　　未知的人，指不定还有未知的势力，那种无人可知无人可晓的潜行手段，比之罗网杀手影密卫还要可怕。

　　要是过来刺杀，不敢想象。

　　不能自己一个人想办法，不能只有自己受罪。

　　一边让人将消息传给阴阳家，昌平君，一边加强自身安全防护。

　　可吕不韦总觉得不够安心，邀请诸子百家高手过来咸阳城，同时开始销毁任何自己与赵云杀局有关的线索。

　　赵高告知吕不韦关于梦不凡所谓来源异度魔界的消息，被当成笑话，而疑似道门法袍，不似七国现在风格，隐世上古道门门派猜测。

　　蜀山，巫蛊传承，九天玄女传说，故事中的神魔力量或许夸大，空穴来风必有来源，吕不韦觉得上古时期遗留，可能有其特殊的可怕力量。

　　至少没露出破绽前，没找到弱点前，吕不韦可不敢大意，生命只有一次。

　　梦不凡短暂出现在咸阳城的一段时间，引动咸阳城各方风云涌动。

　　咸阳城这边秦王嬴政的脑补，吕不韦的不安，乃至后续昌平君跟阴阳家如何反应，梦不凡不在意。

　　反正梦不凡会一家一家找上门去，让他们付出代价。

　　现在，经过赶路，三天时间，梦不凡已经来到农家驻地，地处楚国东郡的大泽山地区。

　　整片地区以炎帝六贤冢中间的神农像为主，神农堂、魁隗堂、四岳堂、共工堂、蚩尤堂、烈山堂顺时针围绕着神农像驻扎。

　　在山岭之间，铸造了不输于一座城市的繁华乡镇群。

　　今日迎来了，魔的入侵与毁灭。