第五十五章 对四魌界的野望。

放出消息静等凯旋候到来，梦不凡可是打算在四魌界弄一个据点的。

　　不说与天外南海，同样是远离苦境的地理环境，仅有空间通道连接，基本上就是苦境灭亡，也不怕牵连。

　　至于四魌界毁灭之机，梦不凡都插手其中，又岂会置身事外，不管的。

　　素还真穿越平行世界，都解决了，梦不凡觉得自己也可以的。

　　比起苦境那么多反派阴谋家，还有各种外来势力。

　　四魌界局势明显简单多了，火宅佛狱已经是盟友，杀戮碎岛那边，雅狄王死因，还有神权问题隐患，加之剑之初的问题，梦不凡可以帮忙解决，想来戢武王不会介意多梦不凡这么一个同盟。

　　不过雅狄王之死，短暂时间内不能让戢武王对火宅佛狱动手，需要安抚一下。

　　再不然，雅狄王，你也不希望镶命女出事吧，镶命女在苦境的消息应该值得戢武王安耐一段时日。

　　慈光之塔，去掉剑之初，不给无衣师尹算计机会，唯一一个不知实力的弭界主，梦不凡不信集火宅佛狱与杀戮碎岛的合力打不赢。

　　一举拿下慈光之塔，上天界诗意天城大概率不会动手。

　　先不说上天界诗意天城本就立于不败之地，资源丰富不用抢，背后那个剧情背景板里的龙神，指不定还有其他境界资源地。

　　银河监狱，怎么看都是不止关押虚无一个，又是在宇宙中的银河监狱，必定是关押各个境界的魔头。

　　只是对付上天界诗意天城，梦不凡一时间并没有好的想法。

　　御天五龙，悦生神族仅仅只是上天界诗意天城表露的一部分实力罢了。

　　上天界诗意天城，曾经派到苦境的一个分支，净龙一脉，就可以看出上天界诗意天城绝非一般。

　　净龙云潇，净龙一脉族长之子，入了云海仙门。

　　资质实力，都可以拿出来当一部剧集boss了。

　　是直接断开最上层的上天界诗意天城，就如同慈光之塔所做那样，不同的是，同样是毁灭危机。

　　梦不凡仅仅只是断联，而不是大杀伤性的不管不顾的对上天界诗意天城之外的三个境界造成灭世危机。

　　只是为了让四魌界这颗宇宙树摆脱制碍，虽然说会很长一段时间内，资源紧缺，可少了个吸血大户寄生虫，四魌界未来发展自然会好的，毕竟怎么看都是上天界诗意天城分配资源的锅，导致出现的毁灭危机。

　　而且四魌界的生存之源由上及下，恐怕也是上天界诗意天城做的手脚。

　　慈光之塔是附庸帮凶，梦不凡都怀疑那个始终光团出现的弭界主，是上天界诗意天城的龙族分支，慈光之塔的子民也不过是龙族从外界带来的俘虏奴隶之类的，专门拿来对付下两层本来属于四魌界原生种族的黑手。

　　高傲的龙族，连亲自出手对付火宅佛狱，杀戮碎岛的兴趣都没有。

　　少了上天界诗意天城，破坏了从上而下甚至限制截流的手段，四魌界应该会恢复正常供养各个境界的资源。

　　火宅佛狱，后面再跟杀戮碎岛打起来，梦不凡也不在意。

　　浑水摸鱼，梦不凡还可以暗中从四魌界获取利益。

　　然而最重要还是在四魌界进行的实验，克隆人融合血脉实验。

　　这一次梦不凡要搞个大的。

　　整个霹雳宇宙，除了苦境地域，其他境界，只要不是地域太小，理应都能有近神出现。

　　集境不说地域资源，人才也少。

　　灭境最有希望的梵天转世到了苦境，成了一页书，人之最命格设计，近神人。

　　就算如此，灭境还出了佛业双身，极元强者，梦不凡觉得若是佛业双身两者融合，运气好点，应该也能成近神。

　　道境，毁了一大半，不知道之前有没有飞升的，六弦之首苍绝对是最可惜的。

　　以其天姿，实力，气运，都理所应当有成为近神的资格，然而对上了异度魔界，历经受创不说，家都没了。

　　就算还有机会心思，那全残的道境，也没有资源，让六弦之首苍获得成就近神的底蕴。

　　苦境武林是大，苍终究是外来人。

　　地域歧视排外，其实不管在哪个世界，都是存在的。

　　四魌界，天命之子，也不少，邪天御武，魔王子，雅狄王，戢武王，乃至剑之初。

　　梦不凡都怀疑是四魌界本土意识，命定而生，解救自身困境以及毁灭危机的主角。

　　只是四魌界给予的力量太少，或者说不集中。

　　也可能是，上天界诗意天城压制的太厉害，每一次四魌界本身意识只能透露出一点点力量。

　　毕竟四魌界不是霹雳宇宙中心，不是主角出生地，没有一个素还真的眷顾，配角戏份有几季已经很不错了。

　　可对于梦不凡来说，远离苦境的四魌界，是个很好的实验地。

　　至少比邪帝收割过的天外南海好很多，实验成功的可能性更大。