第二十五章冰封大泽乡

“森罗地狱途，千年人生历”

　　“万魔无穷相，梦幻主宰者”

　　明明并不大的高冷声音，回荡在大泽乡地区所有农家人耳边。

　　“交出参与围杀赵云的人，今日大泽乡可避免血流成河，你们只有一个时辰的时间考虑，魔之慈悲仅有一次。”

　　声音突兀响起在耳边，从各堂中心出来的农家掌事人，来到外面，迅速查询，还不止是自己一个人听到，几家堂主立马敲响警钟，来到会议大厅。

　　农家尊崇上古神农氏，十万弟子遍布天下，游侠隐士辈出。农家弟子多正直侠义之士，却行踪莫测，长隐于田野市集之中，不求闻达于诸侯。农家领袖被称为侠魁，农家势力分为六大堂，各堂主麾下各有上万名弟子。

　　现在农家驻地之中，就有不下万名弟子在。

　　农家驻地中心神农像背后的，神农殿，神农堂、魁隗堂、四岳堂、共工堂、蚩尤堂、烈山堂六堂堂主核心人物俱已来到，为刚刚响彻农家驻地所有人耳边的声音商讨对策。

　　“还未找到来敌踪迹么？”烈山堂堂主田猛问到。

　　“驻地方圆百里探子没有任何发现”神农堂堂主朱家说出了让人不安的回答，神农堂在农家六堂之中实力最强、消息最灵通，也没有找到蛛丝马迹。

　　“高手，只有一人怕什么？”蚩尤堂田虎没有半点害怕的样子。

　　“说不定是公输家，墨家的手笔。”共工堂田仲提出了一个猜测。

　　四岳堂堂主司徒万里，并不乐观。

　　“如此嚣张的话语，没有足够的本事底牌，没有绝对的把握，此人会来农家挑衅，那个秦国奇人靠天大功劳封侯的赵云之死跟我们有关，为何没有半点消息传出，反而是韩国那边有动静。”

　　司徒万里提出的疑问，让其他堂主感觉到问题很大，除去六堂，那就只有六贤冢那边跟侠魁了。

　　六贤冢轻易不出农家，那就是满天下跑的侠魁了。

　　关键是，在农家大本营，就因为未知的威胁就交人，农家驻地一万多人在这里，谁能让这里血流成河。

　　就算一万只猪放在哪里让人杀，不说要多少人手来杀，杀得干净，农家弟子又不是死人，不会反抗，喊话那人究竟有何底蕴。

　　莫不是军队围杀，这可是楚国之内，那人为秦国侯爷赵云而来，秦军怎么可能悄无声息进来，楚国又不是瞎子。

　　楚国军队，更不可能了。

　　农家六堂堂主，没有答应梦不凡的意思，以不变应万变，整个七国还真没有能让农家退让的存在。

　　十万农家弟子，带来的底气，农家六堂主还是打算等时间到了，看看是哪个胆大包天的敢来农家大本营驻地大泽乡来撒野。

　　时间到了，并没有发现大规模军队出现的农家六堂主，还以为那人不敢来，没事了。

　　毕竟在秦时明月世界观中，个人武力值再强，以一敌百，还是修为差距极大的情况下才有可能。

　　以一敌千，以一敌万，就农家六堂主的见识，是从未见过，也想象不出来。

　　“愚蠢又无知的卑贱的人族，既然不要魔之慈悲，那就感受魔带来的最深的绝望，一招，让你们经验地狱之景。”

　　“冰封魔域”

　　听到梦不凡声音再度响起在耳边，贯彻整个大泽乡，农家六堂主只觉得装神弄鬼。

　　一同出来，准备找出梦不凡，让他好看的时候，艳阳高照的万里无云的天空，突然间阴暗下来，不知何时被乌云遮蔽了阳光。

　　可在神农像之下的六堂主，望着大泽乡之外的阳光，感受着越发阴冷刺骨的温度，心中不由没了侥幸。

　　“快看天上，那是什么？”司徒万里大喊。

　　引起其余农家堂主的注意，众人抬头望去，一个个黑影在极速坠落。

　　当看清时，才发现是一座座冰块做成的墓碑，比一张门还要大的冰块墓碑，就这样一座座砸了下来，大泽乡瞬间沦为冰雪大世界。

　　农家六堂主，马上出手打碎袭来的冰块墓碑，可其他地方的冰灾，几人就没有办法。

　　整个大泽乡，大部分地方都在冰块墓碑砸下的可怕冲击而被破坏，死伤惨重，幸运没被波及的农家弟子，冰块墓碑携带的绝对寒意，也在将大泽乡变成不适合人待的地方，要是离开大泽乡不及时，也会被冻死。

　　农家六堂主，看着辛苦建造，流传许久的祖地，原本繁荣昌盛的大泽乡，一夕之间就这样毁掉了，倒吸一口凉气。

　　侠魁到底惹到了什么敌人，那个秦国侯爷赵云背后到底是什么人，这还能跟秦国打，直接投降算了。

　　农家六堂主，现在没心思计较，只想赶快逃离大泽乡，安全之后再想对策。

　　就在行动之前，忽然发现一道黑影出现在不远处。

　　“果然还有活口，不过我只需要一个就够了，谁能告诉我，当初围杀赵云的农家主事者是谁？能带我找到他就能活？”

　　乌云已经散去，温暖的阳光也一时之间驱赶不走大泽乡的寒意。

　　阳光之下的黑影露出一张惊艳人世的容颜，就算是同为男人也无法抵御的魅力。

　　农家六堂主，却是一点都不敢大意，斯文秀气的小白脸，那个声音，就是造成大泽乡如今惨像的声音。

　　梦不凡口中话语透露的意思，在场众人只能活一个，可能是恶趣味看众人自相残杀，也可能最后一个都活不了。

　　“奴家知道，尊上。”

　　众人还在思虑时，一道倩影已经出现在梦不凡身边，这是一位美貌妖娆，举止轻佻的成熟女子，此女正是田蜜。

　　田蜜的发型为及肩的粉紫色直长发内扣短发，眼眉也是粉紫色，眼睛下面有两颗对称的痣。衣服图案上与腿上纹着看似妖娆的花纹有些类似于艺术体操运动员身上穿的肉色带花纹的紧身衣图案。脚上穿的高跟鞋为交叉绑带，鞋底为木质材料，鞋面由红色的布料搭配透明织锦缝合而成，旁边还有绳结的装饰，整体造型很勾引人就是了。

　　农家六堂主魁隗堂主陈胜义弟吴旷的暧昧对象，也算是农家六堂核心人物，自然也是有在神农像这边的议事厅，刚刚的冰封魔域的打击下，居然还活着。

　　见风使舵，转的够快，为了活命，直接第一时间投诚，有意无意间发送福利给梦不凡。

　　“贱人”“大家一起上”“跟他拼了”

　　农家六堂主，打算殊死一搏，闯出一条生路。

　　怎么都是死仇，没得和解了。

　　不过几人还是有一定把握，刚刚那种绝招，他们就不信梦不凡还能再来一次。

　　再者已经出现在眼前的敌人，总不可能束手就擒，看得见摸得着，斗一场，试一下的勇气，几人还是有的。

　　田蜜这个人选，自己走出来，倒是省了梦不凡看戏的时间。

　　这还是第一次杀这么多人，但不会是最后一次，苦境那疙瘩地方，一轮灾难，不，一次局部战争都死的比梦不凡杀得多。

　　梦不凡就当提前适应，至于说无辜者，农家未来造反都不知道要死多少人，也未必无辜，早死早超生，说不定提前让秦国统一七国，大家都过上好日子。

　　完全没有一点心理负担，大概。

　　梦不凡对于胆敢一试自己武力的农家六堂主，只能说佩服其勇气。

　　连碰都没碰到梦不凡，一招融合双倍奉还镜面反射魔法反射的返拳，就将农家六堂主杀来的绝招，什么千人千面，春寒断掌，九转断魂，农家上层剑法，一一打回去。

　　以彼之道还施彼身，农家六堂主已然重创倒地，勉强爬起来，也只是强弩之末。