第五章 情报误差

以公输家墨家机关术制造的机关造物印刷机，梦不凡还是很容易进入儒门天下。

　　而后借鉴秦时明月里公输家墨家的机关造物，梦不凡复制出机关蛇，机关马车，机关飞鸟，机关蝠翼等多用型交通工具。

　　哪怕是普通人都可以用的机关造物，还能助力未成先天的儒生。

　　如此一来，疏楼龙宿的关注与接见自然接踵而来。

　　三分春色，跟随穆仙凤来到内里。

　　来到这个世界这么多年，总算是见到不死系主角了。

　　“墨家传人，默苍离，身份有问题，名字是假的。汝是何人，为了见我煞费苦心，说吧，想要什么。”

　　“不愧是鼎鼎大名的儒门龙首，魔者梦不凡，想要借用龙首的儒门天下情报网，如果对于机关造物这些报酬不满意，魔者可以再加。”

　　知道瞒不过疏楼龙宿，却没想到，疏楼龙宿会这么直接揭穿自己的身份，自信把握全局么？

　　梦不凡也没有藏着捏着，表露身份，理论上应该没有打起来的可能。

　　“魔族，有意思。会机关术有学识，汝不简单，汝手中的筹码足够么？梦不凡”

　　眯眯眼的疏楼龙宿，难得睁开了一点眼睛，露出好玩的精光看着梦不凡。

　　“有一个消息，龙首应该感兴趣，关于儒门天下下属组织三槐城。”

　　“哦，没想到汝对三槐城还有了解，不过汝觉得汝掌握的消息会比儒门天下更多？”

　　疏楼龙宿听闻梦不凡所言，却是不慌不乱，平淡的等待梦不凡给出消息。

　　“笔刀砚城·冷非颜，曾经的三槐城三儒辅。错手杀死点岳笔·徐行之妹徐樱，被逐出三槐城，后陌上尘伪造二人书信，使徐行在本欲修好的一次约见中杀死冷非颜。死后的冷非颜怨念深重，被收入鬼楼。”

　　惊人消息，疏楼龙宿看似没有惊讶，那一瞬间的失神还是被眼前的梦不凡察觉。

　　疏楼龙宿内心震怒，本以为掌控儒门天下，没想到会识人不明，哪怕是下属分支组织，看来需要加强监察手段，儒门天下的名声不能败坏。

　　还有鬼楼，疏楼龙宿觉得应与道门有关，梦不凡身为魔族对儒道两门的情报了解如此清楚。

　　是有暗间，不对，若是背后势力有足够强大的情报系统，不需要借助儒门天下的情报网。

　　与背后势力闹翻，还是单纯个人私事，不能用背后势力的情报网。

　　又或者特殊能力，预知未来，占卜算卦。

　　不论哪种，梦不凡展现了自己的能力，又展示了自己的诚意。

　　疏楼龙宿一时之间，不打算追根究底，至少现在不是时候。

　　等解决完三槐城的问题，再回过头来调查梦不凡也可以，短时间之内，梦不凡不会离开儒门天下。

　　得到疏楼龙宿首肯，梦不凡拿着疏楼龙宿给的令牌，前往情报据点。

　　咦，屈世途的情报居然没有，梦不觉奇怪，欧阳世家现在不活跃么？

　　应该已经在欧阳上智的布置下开始行动了，就算是暗中进行，以欧阳世家的名头，不应该只有这点情报。

　　不会吧，对三教组织而言，欧阳世家算不上值得关注的存在。

　　所以连带着屈世途，欧阳上智的妹夫，也没有可能进入儒门天下的情报视线。

　　我勒个去，苦境的三教圈子，对武林世家门派，这么看不起么。

　　想想也对，欧阳世家最厉害的欧阳上智不过几百岁，指不定是疏楼龙宿的岁数零头，能被记在情报网里，还是欧阳世家最近百年风光了。

　　早期老剧的武力体量，跟儒门天下对比起来，可能真够不上档次。

　　靠了，因为体量，圈子问题，苦境地域过大，梦不凡想找的墨家传人墨宗嗣也没有情报。

　　倒是三教有关的组织情报，有不少，还有历史记载，各地传说野史，儒门天下游走天下绘画的路观图。

　　看来只能从路观图着手，看看能不能找到一些需要的情报。