第三十九章 谋划玉阳君

想要杀掉玉阳君，对梦不凡不难。

　　毕竟沙溶神法未成，玉阳君还是很好拿捏的，梦不凡在暗，玉阳君在明，更是好算计。

　　就算玉阳君沙溶神法练成，元素化又如何，还是有着弱点不说，以梦不凡如今手上的力量，只要布置好封禁空间的法阵，断绝玉阳君跑路的可能，还是能拿下玉阳君。

　　至于接收其遗产，梦不凡也不是一个人了。

　　有阴阳谷配合，简单。

　　只是都有手下了，还要自己谋划，那不是白白建立势力了。

　　为了省心省力，梦不凡打算将其中一部分事情交由阴阳家来做。

　　比如联系玉阳君的仇家，贺兰王朝后裔。

　　贺兰王朝很有意思的一个王朝，乃由圣祖贺兰无缺在道隐凤凰鸣辅佐下建立，以“贪生怕死”为训，恩威并施，开创了西域第一个盛世，国势富饶强盛，因而贺兰无缺拜凤凰鸣为亚父，并以“贪生怕死”为标准挑选次子贺兰无悔继承王位。

　　不料，也因此被北疆常年敌对的狮子国趁机挑拨，其军师玉阳君策诱不满弟弟贺兰无悔继承王位的贺兰有思叛变，同时以狮子国国宝息壤搭成桥梁跨越河川天险，同时安排杀手邪亦正发难偷袭凤凰鸣，一举攻占贺兰王朝。

　　贺兰王朝覆灭后，流离失所的七名王族、文武将臣后裔矢志复仇，遂创立地下组织十二兰灯，七人更结义缔盟，合称金兰七叶。

　　还有着一句代表诗词：兰生七金叶，灯传十二脉，清芳赠远客，辉煌照盛世。梦里山河在，影前一残杯，悠悠千古恨，朝夕数徘徊。

　　十二兰灯是没啥看头的，不过也能进行袭扰狮子国的国土的事情，名正言顺，有阴阳谷支持，明面上还能放松玉阳君警惕。

　　然后便是日盲族，本身与玉阳君血仇。

　　梦不凡还有着足够的筹码，可以让日盲族更尽心尽力。

　　原剧情中，千叶传奇是借助曲怀觞帮忙，找出日盲族病因，让天不孤彻底解决病症。

　　有着现代医疗工具的路子，不过就是需要改良一下变成苦境版本，医者有绯羽怨姬，梦不凡不觉得解决不了日盲族的病症。

　　退一万步来说，这个法子行不通，绯羽怨姬的医术不够。

　　以封印契约宠物小精灵，融合变身，也能短暂实现解决日盲族病症，也一样可以解决日盲族的问题。

　　日盲族加入战局，又添一分胜算。

　　固然梦不凡一个人能解决玉阳君，快是快了。

　　不能历练手下，利益也无法最大化。

　　枉沙城那边就剩下个沙克汗，还有死神之力，不好控制就算了。

　　浩然双锋之一的仇戴天，不太好找。

　　还对玉阳君有仇，或者说对玉阳君有想法的。

　　一个是狮子国国主尉迟骄雄，这个是火中雪。

　　前者作为狮子国国主，玉阳君这个军师，声威太盛，对尉迟骄雄而言，已经是个威胁。

　　但同样的，不好接触，玉阳君的视线不说，对于外来的助力，还是不明未知的阴阳谷，尉迟骄雄引阴阳家入狮子国，必定是打算鹬蚌相争渔人得利，没必要去冒这个风险，损失看起来有点大。

　　后者火中雪，玉阳君前妻，被玉阳君算计的欺骗的，又是失去不熄火，又是被当做工具人杀手，实惨。

　　火中雪外表冷艳绝伦，长发及地，性格寡言冷漠、略显偏激、冷傲不羁，极端厌恶男性，厌恶男性应该是玉阳君的锅。

　　火中雪，剧情中是藏身不灭火坑中的女高人，功体属性为火，但个性造型反差却甚大。

　　火中雪整个人是有种被赋予冰冷的雪白色调，火中雪一身也是及地白发，尤当火中雪发怒之时，白发更为瞬间狂张，反应其激烈的情绪。一袭白衣的造型，素雅中不失高贵。常常释放出炽热的炎气和火焰，与全身的雪白相映衬、对比，更凸显出人物的性情，也与名字相衬。

　　以方城子诈死化身玉阳君的消息做敲门砖，应该可以接近火中雪，这个最艰难的任务就交给自己了。

　　不灭火坑，让阴阳家跟儒门天下的探子找了一个月才有消息。

　　按照路观图梦不凡来到赤炎山，不灭火坑，夔木林就在眼前，火中雪应在里面。

　　只是还未进入，就遇到了一个不算意外的人。

　　“九州共八荒，六合并三光；世无双锋齐，唯吾独称强。”

　　“偷偷摸摸的小白脸，你想干什么？”

　　一阵诗号响起，而后是冒昧的话语，你礼貌吗？狂河冰烈。

　　如此说辞，是故意的。

　　狂河冰烈这个人，居住在赤炎山另一边傲峰冰河天下雪的高手，功体属性为冰，但造型却极大反差，全身火红如焰，反映冰烈内心热情如火、以及火爆浪子的个性，无论是爱情还是友情，都展现了其十足重情重义的一面。

　　狂河冰烈个性刚烈狂傲，作风直截了当，虽痴恋火中雪却多年追求不果，以致两人为分高下而互击，将各自兵器留在对方体内后就此隐遁压抑伤势。

　　此时应是来找火中雪打架的，纠缠不清不懂追求女孩子的直男。

　　不是吧，这家伙担心我是听闻这边有绝色女先天高人，怕我是情敌，还是觉得我是登徒子，想拿我讨好火中雪。

　　“连话都不说，是不是有阴谋算计，你这个小白脸，还是滚吧，否则别怪我手下无情，你就性命不保。”

　　看剧情，你会觉得狂河冰烈性情还好，可真的认识了，还真是不咋认同。

　　也是，一个人，有好的一面，自然有坏的一面，总有人一见面就可以相交，也有人一见面便是两看相厌。

　　梦不凡觉得自己跟狂河冰烈，是八字不合，看不对眼。

　　“哦，是吗？”

　　“我不这么觉得，而且主人家都没发话，你就赶人，你可以代表她吗？”

　　“喜欢一个人没有错，可不能就因为你的喜欢给她带来困扰麻烦，她是自由的，不是你的玩具傀儡，可以随意摆弄她的生活，我说的对吧，火中雪。”

　　梦不凡的指证，故意夸大其词，已经落入被吵闹声引来的火中雪。