第五十四章似真似假谎言，对四魌界攻略

吱呀一声，大门打开，机关人傀儡已经在等着。

　　并没有动手，示意黑犽君白尘子跟上。

　　有点奇怪，作为凯旋候副体，黑犽君白尘子还不至于连进入的胆子都没有，就算有陷阱又如何，本来就是为了接触梦不凡而来，岂能半途而废。

　　梦不凡已经在大厅等候许久，黑犽君白尘子闯阵之时就感觉隐隐的窥视感，应是感知法阵，梦不凡早早察觉，是有预料的。

　　“坐，饮茶，来自火宅佛狱的客人。”

　　先声夺人，瞳孔微缩，十分震惊的黑犽君白尘子，假装镇定坐下来，端起茶喝了一口。

　　“其实我很意外，居然会是你，侯副黑犽君，未免有点不太尊重我了。拂樱斋主，或者说凯旋候连以真身见我的胆子都没有吗？”

　　黑犽君白尘子身子一颤，竟然会连主体凯旋候的伪装都识破了。

　　异度魔界，如此神通广大，还是来自四魌界的敌人伪装，一时间千头万绪在脑海中翻转。

　　一步步被梦不凡主导，黑犽君白尘子落于下风。

　　“你到底是谁？上天界诗意天城，还是慈光之塔的隐藏人物？”

　　黑犽君白尘子露出杀意，似有拼命之举。

　　“实为不智也，战无不胜的凯旋候，副体黑犽君，居然如此无脑。谁给你的勇气在魔者面前露出杀气。”

　　下一秒人畜无害的梦不凡，眼中寒光一闪，魔气化作实质，宛如黑暗本身，比深夜还要漆黑的黑暗，出现在黑犽君白尘子眼前，霎时间，黑犽君白尘子被激散杀意，连动都不敢动。

　　深怕死的毫无价值的黑犽君白尘子，立马收起骄傲，尊敬有加的看着梦不凡，梦不凡也随即收敛气势。

　　“现在能好好说话了，火宅佛狱的意图，入侵苦境么，不意外，毕竟四魌界那个鬼环境，对火宅佛狱太不利了。”

　　“凯旋候的目的，我也清楚，无非与在下结盟，搭上异度魔界，可惜对于逃出魔神掌控的异度魔界的我，并没有再度回返的意思。”

　　透露出一些信息的梦不凡，让黑犽君白尘子领悟了其中的意思。

　　“结盟可以只针对于阁下，若是有需要，火宅佛狱或可援手。”

　　黑犽君白尘子很有意思，马上转换思路，不说梦不凡在苦境武林经营的实力，单说匹敌火宅佛狱三公的力量，又不是完全偏向正道，本身身份问题，梦不凡绝对是火宅佛狱值得拉拢的对象。

　　“哈哈，火宅佛狱，境遇的落魄，倒是养出坚韧的杀手，三公的力量也不可小视。”

　　“但你们连四魌界都无法征服，甚至连四魌界内部敌人都搞不清，更是连历史都被篡改的，我要如何相信一个被敌人操弄注定失败的火宅佛狱。”

　　准备撒个大谎，忽悠火宅佛狱，对四魌界进行攻略的梦不凡，开始了妄言，大放厥词。

　　“阁下究竟意欲为何，不会以为三言两语就能糊弄火宅佛狱，从而占的便宜。”

　　以为梦不凡只是在后续跟火宅佛狱的谈判中，占据上风，获取利益，而故意模糊不清的说辞，贬低火宅佛狱。

　　心里始终不太相信，一个不曾到过四魌界的魔者，能有多了解四魌界。

　　就算是占卜预知之能，又怎么会出现如此离谱的情报。

　　他们火宅佛狱，怎么可能连自己的历史都不知道。

　　“哦，那作为承载四魌界的宇宙树，就算脱胎不俗，与苦境乃至其他境界都不同，不是看起来一样由下往上生长，谁告诉你们资源是从上而下流转的。”

　　“四魌界自古以来”黑犽君白尘子还想反驳。

　　“自古以来就是对的，你们火宅佛狱就不会反抗了。”

　　“再者火宅佛狱，杀戮碎岛还好，都有树生人，乃至跟宇宙树相关特质的种族特征，慈光之塔呢，除了贫士林秀士林的组织名，有哪一样属于宇宙树的特征，更别说上天界诗意天城那个刀龙一族，那个悦生神族，更是以龙神为信仰。”

　　“再怎么说，都是生活在宇宙树上的种族，差别如此之大，就连信仰都跟宇宙树无关，你们火宅佛狱的人，难不成就没怀疑过他们是外来者。”

　　只是梦不凡的猜测而已，但还是有点依据的。

　　再怎么离奇变态，一颗宇宙树上，不至于出现可以说是完全联系不上，毫不相干的种族出现。

　　一方水土养一方人，苦境再大，多种多样的种族，同一地域内，出现完全不相干的种族，大多数时候，也是有一方是外来者。

　　黑犽君白尘子被梦不凡的话打碎了长久以往的三观，起初有些不相信，仔细想想内心还是动摇了。

　　此时此刻，黑犽君白尘子，没有心情没有足够的理智，跟梦不凡继续相谈有关结盟一事。

　　“抱歉，阁下，今日已不太适合谈话，是在下失礼了，下一次凯旋候会亲自登门拜访。”

　　急急告退的黑犽君白尘子，看样子是真被忽悠到了。

　　四魌界啊！

　　出场晚了点，苦境宇宙中的势力，外星人属实了。

　　再怎么样，弃天帝下凡，也影响不到的地方。

　　就算有着毁灭危机，亦不是不能解决。

　　终归是分配资源不均导致的宇宙树毁灭危机，一棵树的生长，越是要往上生长，根越是要往下，往黑暗中吸收资源。

　　连宇宙树的根，都无法保证茁壮生长，头大脚细，冠粗根弱，又怎么不会出现问题。

　　登仙道慈光之塔，上天界诗意天城终究做的太过了。

　　慈光之塔”位于四魌界的第二层，即是四魌树树干部分，境内绿竹遍佈，环境明亮清幽，且文人雅士辈出，故又名“登仙道”。

　　领导者实为弭界主，目前台面上的代理领导者为无衣师尹。标榜尊重民意与言论自由，实际只肯给与人民表面上的自由，凡涉及到四魌界的秘闻秽事或者破坏四魌界的暗箱规则时则毫不手软，楔子因著《荒木载纪》一书揭露四魌界秘密而被无衣师尹派人追捕。

　　一个可以说完全封锁民意，完全由上层人决定的封闭的慈光之塔，一个极为让梦不凡厌恶的存在。

　　比起因为神权祸害导致女子无地位的杀戮碎岛，还要让梦不凡感觉不适的地方。

　　斯文败类，伪君子，大概是这一类人集结的所在，梦不凡是这样认为的。

　　还不如火宅佛狱，恶的纯粹。

　　上天界诗意天城因资源丰饶无需争夺生存物资，由御天龙族与悦神圣族分掌左右两派，通过代表竞艺选拔领导者，并负责银河监狱的缉捕与裁决事务。其能量体系主导四魌界资源分配，最下层火宅佛狱的贫瘠与其形成鲜明对比。

　　四魌界的畸形源头属于是了，都可以造出飞船，而且银河监狱，可以得知上天界诗意天城肯定不止四魌界这一块资源地，或者说知晓更多霹雳宇宙中的境界。

　　连火宅佛狱都能知道死国，苦境，梦不凡不信上天界诗意天城的人会没有更多情报。

　　就算如此，作为主掌四魌界分配资源，明明有更好选择，依旧选择对四魌界有所危害的途径。

　　刀龙情义，让人欣赏是一回事，上天界诗意天城成为梦不凡的目标，也没什么奇怪。