第三十四章 迟来杀局

霹雳剑魂至霹雳异数时期，梦不凡差点遗漏了一个至关重要的人物。

　　那便是一嫂，风采铃。

　　风采铃，江南第一才女，不夜天之主，霹雳布袋戏中的一嫂，唯一算计素还真得逞，还让素还真动心痴迷的女角色。

　　风采铃深情义、明是非、才貌出众。为天蝶盟所用，欲以才华美貌、用情诱取素还真之性命，但却被素还真满腹经纶之才情与悲天悯人的胸怀所吸引而谱下一段血泪情缘。讨论情路境遇坎坷、与爱子素续缘间亲情缘薄，但仍坚强不移，令人敬服。

　　如其诗号所示，朱雀挥洒三波水，丹青真假分不清，相见时难别亦难，东风无力百花残，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。

　　身为素还真之妻，与丈夫、儿子聚少离多；离开不夜天之后曾数次被对手捉为人质，遭到各路人马追杀，甚至在孩子一出世便要分离。为了不给素还真带来困扰，遂与化丑隐居在紫竹林，不问世事。最后却在万魔天指的阴谋之下，为素续缘换血而亡。

　　这个女人，绝对是个贤妻良母。

　　可惜素还真不是良人，明明有着复活重生之法，却没有对自己心爱的女人使用。

　　儿子素续缘，都可以好好退隐，风采铃就不可怜以。

　　素还真几经死亡，什么命格之衰，敌人之强，可很多时候梦不凡都觉得素还真太过于藏拙。

　　对敌人手段还是不够残忍，至少对自身家人亲人好友出手，只是杀死，估计正道身份，没有使用刑罚，有点善良。

　　但凡黑化一点，足够狠毒，哪有人敢针对素还真的亲朋好友弱点下手，谁又能能受得起素还真的报复。

　　梦不凡打算去找风采铃，结识一番，留下标记。

　　在其落难之时，施出援手，乃至死亡之后，复活风采铃。

　　梦不凡就不信，到时候挟风采铃的恩情，素还真还能背弃自己，对自己出手。

　　中立混沌守序，梦不凡可没打算让自身立场，在素还真认识时，就是邪恶混乱破坏无序的立场。

　　就算是亦正亦邪，也无所谓，有风采铃的关系，素还真不至于非要算计自己出力。

　　这个时候，风采铃受制于天蝶盟，不过以风采铃的智计，想来多一条后路，其也是会欣然接受的。

　　剧情中，连太黄君，都为其所倾倒，嫣不知不会是其魅力算计。

　　出了阴阳谷，梦不凡按照路观图前往不夜天。

　　只是刚出阴阳谷，梦不凡就发现有人跟踪。

　　如今实力有所增长，艺高人胆大的梦不凡，一点都不担心。

　　自顾自的走着，没有联系阴阳谷的援助，在梦不凡想来，大概率是冥界天岳的人。

　　以四无君的智慧手段，想要找到引导魔剑道妖刀界而算计冥界天岳的人，是自己并不为奇。

　　冥界天岳算计冥界小三界的谋划，几乎不太可能泄露。

　　突然之间出现错漏，天外南海那边的反馈，一个突出的疑点。

　　在智者眼中，再不起眼也是奇怪。

　　找到梦不凡原身，怪物之身，人身，魔气等等情况，怪异的梦不凡很有可疑。

　　比起人族，占卜算卦的能力，异族天赋异能，预知之力，也不是没有先例，以四无君的想法，明杀错不放过。

　　不过以如今冥界天岳的情形，打发魔剑道妖刀界的时候，大概率是派不出啥有力杀手。

　　而且就四无君的自负，区区梦不凡不一定放在他眼里，就算再重视，四无君派出的杀手，梦不凡还真不怕。

　　走至偏僻无人的荒野，梦不凡故意的，打算以身为铒，钓出背后杀手。

　　才踏入荒野没多久，杀手就出现了。

　　七杀火羚，冥界天岳杀手之一，剧情中与紫月挥虹、路斜阳和萧易水等人奉四无君之命，潜入天外南海暗杀素还真与净琉璃，返回苦境后则暗中配合暗桩九州联盟行动。

　　七杀火羚先是阻挠旋玑子获得银束鬼链和金缚鬼扣，七杀火羚铁链横扫，让旋玑子一时难以抵挡，幸得绝鸣子相助脱险。

　　兵器越怪死的越快，可能练成奇门兵器，也是有一定本事的。

　　后来剧情七杀火羚配合路斜阳夺取七月笙，为其断后，因为不知内应寒凌霜已经被恶鬼离经叛道李代桃僵，七杀火羚疏忽之际丧命其手。

　　其兵器就是铁器锁链，缠绕于七杀火羚双臂，可进行甩击、鞭抽等攻击动作，现身之时总伴着刺耳铿响的铁鸣声，宛若勾魂使者，那头蓝发杀马特造型，并不妨碍其杀手特性。

　　“得罪冥界天岳，唯有死路”

　　“七杀”

　　锁链飞出，破空而来，带来致命杀机。

　　梦不凡暂避锋芒，锁链落在空处，砸在地面，一阵巨响，地面破裂，钻入地下的锁链，再度从地下循环反复的攻击而来。

　　七杀，可是连环而来的七重攻势。

　　虽有一些奇特，梦不凡依旧能应付，和光同尘，若隐若现，空间位移之法，游刃有余的应对。

　　“羚动七杀”

　　久攻不下的七杀火羚，锁链编织的杀网，限制梦不凡的周身活动。

　　更快更重的锁链，连空气都被打出火花。

　　居然预判追上了梦不凡的踪影，不愧是四无君手下大将，倒是有点能耐。

　　“返拳”

　　二合一，还没有完成三合一的返拳，类似封印卡牌一同使用的返拳，双倍奉还，镜面反射二合一也足够了，大多数物理特攻招式合一的招式，梦不凡也可以反射回去。

　　变化之类的诅咒，延缓，精神方面的还未融合进来，变量有点多，苦境这类敌人不算多，后续慢慢研究就是了。

　　羚动七杀决招，反射回去，七杀火羚猝不及防间，有所反应，也没完全避开，生生受了一击，断了一臂。

　　本是接受杀人任务，结果没有完成，只是试探出梦不凡的部分手段。

　　形式不可为，七杀火羚，倒是看的清形式，直接跑路了。

　　梦不凡没有追，因为还有人潜伏在暗中。

　　果不其然，在七杀火羚逃走那一刻，一片黑白空间降临。

　　“举步杀百人，血榜吾留名。”

　　居然是留杀名家，血榜杀手，天下无人唯吾不杀的吾。

　　剧情中一开始神秘的背榜之人，受命在公开亭上揭开血榜名单，引爆一连串武林危机。实为血榜中杀手，代号“吾”，能操弄空间、冻结时间，故每当其公布血榜时，四周顿陷黑白静止异象。

　　不仅拥有失传已久的武林杀招无形丝，并练有一套无形的杀人武学，可放出十七道无形刀气困住对手周身并取人性命。

　　身上背着一把怒关刀，典型长柄刀中的斩马刀，刀身宽阔且刀锋薄利，能轻易舞动挥砍，犹如怒马腾关般杀气凛凛。由于此刀代表了留杀名家的血榜身份，故平时都不出此刀，而以无形丝杀人。

　　看剧时，就感觉这个白衣白发的很能装，没想到现实中看到的时候，更能装。

　　也是，操控空间，时间，确实厉害。

　　玄幻小说里，有句话不是说空间为王，时间为尊。

　　留杀名家，可是能掌握两种力量不知道是武学还是异能，再低级也应该很能打。

　　梦不凡觉得自己有这个能力，稍微练一下，不管怎么的，也都能有有点成就。

　　不说以武力称雄苦境武林，跑路也应该是超级厉害的。

　　结果剧情中，留杀名家这个血榜杀手，就是出来搞笑，连半部布袋戏的剧集都没过，就被素还真的兄弟，日盲族的太阳之子千叶传奇给挂了，真的是让人完全傻了眼。