第五十八章 与玉辞心的谈话

图谋甚大，看似大方的梦不凡，总感觉还有隐秘未知的目的。

　　玉辞心，凯旋候心中有所怀疑，也没有拒绝这个提议。

　　理论上三方会谈最重要的一致目标达成，梦不凡脸上是笑容满面。

　　接下来便是关于火宅佛狱与杀戮碎岛快速合攻占领慈光之塔，剪除上天界诗意天城的辅助，只用一心一意对付上天界诗意天城。

　　绸缪所需时间很长，至少让火宅佛狱跟杀戮碎岛完全收拢兵力，默契合力齐攻，大方向上是确定了，细节上的融洽，整理需要的时间不会短。

　　另一方面，渗透慈光之塔收集完善情报，避免速攻出现问题，也是需要时间的。

　　实际上，火宅佛狱那边，梦不凡希望魔王子参战，魔王子的脑子是异于常人，战力是可以说话的。

　　更何况在梦不凡也是因为实力的问题，没有让魔王子上进的动力，匹配的对手，戢武王也好，剑之初也罢，都无法让其感受到绝望的失败，而造成心理空虚的熊孩子罢了。

　　你说咒世主的教育不行，那也得能教育才行。

　　实力不允许咒世主教育得了魔王子，要不然熊孩子不听话打两顿试试看。

　　熊孩子没有压制，又早熟有自我意识，四魌界的知识，苦境武林的社会常识，可以说是差不多的，找不到让其可以精神享受升华的知识，又没有人教导引导，又是在火宅佛狱那种特殊环境下自我形成的大概不太正三观，又能怪谁。

　　魔王子，作为咒世主之子，换的火宅佛狱的禁忌之名，变成性格反覆疯狂，叛逆无可捉摸，绝对的自我中心主义，爱憎之表现异于常人。

　　又岂是魔王子一个人造成的选择。

　　魔王子名凝渊，也终究人如其名，凝视深渊者终被深渊吞噬。

　　以神的存在，引诱魔王子，可以在对抗龙神的斗争中获取一份足够的战力。

　　做个保险吧！

　　六天之界的神理应不会主动下凡，除了弃天帝，为了赌注，还花费那么长时间设计了圣魔元胎。

　　死国天者地者，梦不凡觉得说是被罚还是主动下凡什么的。

　　同为六天之界出来的，天者地者的武力值崩坏，还不如神魂下凡的弃天帝，梦不凡是觉得应该是被剥夺了神力来的。

　　要不然估计都下不了凡，人间最强的近神，都达不到，天者还靠着死神之子还有那个什么炉，勉强造了个有缺陷的冥王。

　　当然也有可能是剥夺了神力后，又耗费大力气创造了死国也是有关的。

　　梦不凡不是没打过天者的主意，但来自六天之界，天者死的太蹊跷了。

　　连上天界诗意天城的御天五龙，都有复生的力量，天者地者没有准备后手，太奇怪了。

　　梦不凡更倾向于，天者地者如同下凡历劫的神仙，死后回归六天之界了。

　　火宅佛狱说实在话，看来看去也就魔王子战力有看头，其他人崩的太厉害了。

　　与其这么说，倒不如说四魌界也就一界出名的那几个战力不虚。

　　火宅佛狱的禁忌，杀戮碎岛的救赎，慈光之塔的惊叹，上天界诗意天城御天五龙就算了，不算入内。

　　慈光之塔的惊叹那边，还要分一半给杀戮碎岛，等同于没有。

　　火宅佛狱魔王子的勾引计划，梦不凡不太担心，熊孩子找到感兴趣刺激好玩的，不太可能会放弃。

　　杀戮碎岛这边的话，梦不凡打算跟玉辞心单独谈谈。

　　花了几天时间，讨论了相关事宜，三方会谈算是圆满结束。

　　等凯旋候离去，玉辞心留在此地，追问镶命女下落，凯旋候倒是没有怀疑，只不过还是派了探子在外面查看。

　　“镶命女的下落，阁下可以告知了吗？”

　　冷冷的声音，很好听，冷冷的表情，也很好看。

　　玉辞心不愧是人气女王角色，真是赞啊。

　　“镶命女的话，我已经带回来，就在地下室，不过还没接除她穿越到苦境这边不慎造成的石化，只是在解除以及接镶命女回四魌界之前，玉姑娘有没有想过如何让戢武王更为放心的处理方案”

　　“什么意思？不妨直说”玉辞心本来听到镶命女石化有些担心，梦不凡话里话外有解决办法，松了一口气，可梦不凡后面的话就有点奇怪，她倒想听听梦不凡有何高见。

　　“要知道镶命女作为戢武王妹妹，又是祭祀，身上责任重大，就这样回去难免受罚，戢武王爱妹心切，或许可以强压王树殿长老团，可要知道我们的计划，杀戮碎岛并不安全。”

　　“还有一点，任性冲动的镶命女，为爱逃离四魌界，难保不会有下一次。”

　　皱眉思考的玉辞心在考虑梦不凡的话，的确，为了三方合力完成屠神目标。

　　杀戮碎岛里面所有的声音都应该统一，王树殿长老团，按梦不凡说法，指不定早就被慈光之塔跟上天界诗意天城所渗透，要不然怎么会神权与王权对立。

　　雅狄王之死，说不定还有王树殿长老团的参与，就连杀戮碎岛之内的反叛王族的力量，都有王树殿长老团的支持。

　　清理王树殿长老团，镶命女此刻回去，终究不太好，哪怕玉辞心可以安排人手保护，可杀戮碎岛统一，四魌界也不太平，对付慈光之塔，还有上天界诗意天城可能出现的龙神。

　　龙神之魂附体，虽然根据梦不凡猜测应该是最短暂最弱的近神，那一份神力不会太难搞定。

　　万一呢，玉辞心觉得对于未知强大的龙神，还是要稳妥点，要知道梦不凡介绍中人间至强便是近神，谁知道会对四魌界造成什么伤害。

　　梦不凡做了预案，最坏打算到时候断开上天界诗意天城跟其他三界的通道，试探近神之力，没收获也没关系，还有后手准备。

　　玉辞心没有猜到梦不凡是否有后备方案，但还是谨慎的考虑了梦不凡所说的情况。

　　“那阁下，有何高见。”

　　梦不凡将镶命女的石像拿出来，没等石像里的镶命女激动，就听到让镶命女惊讶的消息。

　　“玉姑娘，觉得镶命女追逐的楔子，是什么样的人？不畏强权，揭露四魌界隐秘的英雄，先锋。想来镶命女就是，被其文学作品欺骗的无知少女。”

　　还没说出答案，就被梦不凡后面的话改变了认知。

　　“实际上楔子不过是个自私自利的小人，还是个逃避现实的懦夫。”

　　“哦，此话怎讲？”玉辞心来了兴趣。

　　“出书揭露四魌界隐秘，却没有提出解决方案，期望于人民自我觉醒，都不知道去思考出一条路来，被抓后更是乘邪天御武越狱时跑路离开四魌界，改名换姓来到苦境，就不管四魌界了。”

　　“火宅佛狱就不说了，那边团结统一，楔子那些书没啥用，更别说火宅佛狱生活都不好，哪里会读书。杀戮碎岛镶命女若不是戢武王妹妹，下牢狱都是轻的，玉姑娘应该知道其他收藏看过楔子的书的老百姓下场，应该是有不少血案吧。”

　　“但凡楔子给出革命改革之法，用自己的性命献祭，这些流血或许会换来四魌界的变化，楔子却没有，甚至跑掉了，你觉得我说的有没有道理。”

　　梦不凡的话，有道理，楔子的形象顿时在玉辞心，镶命女眼里坍塌。

　　“倒是好说辞，楔子这个因素算是解决了，不带回四魌界没关系，等解除镶命女石化，暂时留在阁下这里，玉辞心需要回去汇报戢武王再决定镶命女的未来。”