第五十三章 黑犽君来访

“斋主老登，叫我回来干什么？拂樱斋好吃的没有，好喝的没有，好玩的没有，同样是先天人，你怎么混的这么逊啊，连枫柚阿叔都比不上，你这样我以后怎么怎么可能继承你的遗产，一穷二白的拂樱斋留给我也不要！”

　　一头黑线的拂樱斋主看着戴着太阳眼镜，打了耳钉，衣服照旧，容貌依旧，却能看出一副小太妹样子的小免。

　　太阳眼镜，苦境还是有的，比较稀少，大多是圆形，小免这个是三角形的，算是特别。

　　拂樱斋主感觉也没多久，才过几个月而已，怎么他家乖巧的兔子精小免就完全变了样子。

　　为了增长小免的见识，给小免增加学习动力，梦不凡特意将前世记忆中的一些电视剧，借助苦境玄幻版本投影石，放出来给小免看。

　　可能其中参杂一点了奇怪的信息，梦不凡也不知道小免的爱好奇特，迷上了其中小众叛逆的风格。

　　不过总得来说还算好，也仅仅只是喜欢模仿，这些时日已经模仿扮演过不少风格。

　　拂樱斋主可谓是见怪不怪了，但今天的风格，还是有点难挨，不太好接受。

　　“你倒是说对了，行吧，叫你回家，也没什么，就是去找你枫柚阿叔玩。”

　　不把你小免从荒木林打发走，拂樱斋主如何让黑犽君去接触梦不凡。

　　比起以前，小免没那么好糊弄，而且跟自己待久了，谁知道会不会发现副体跟自己的联系，拂樱斋主只好将小免带走，也有保护小免的意思。

　　小免身后那四米多将近五米的紫色大蛇，同样戴着太阳镜，来自异空间的天地精灵宝可梦。

　　从一条不足一尺长的圆滚滚的紫色小蛇，但如今进化的紫色大蛇。

　　阴阳谷的宝可梦军团，说明了其战力。

　　但单一战力，看起来也不差的样子。

　　根据小免所得知，宝可梦也是有资质，类似人族天赋，血脉以及武骨的区别，弱的只能做宠物，强的甚至可以堪比先天人。

　　契约封印，共生融合之法，只要心意相通亲密无间，可以一瞬间力量大增，若是功体适配，武学适配，还能更强。

　　中原那边，风采铃因为帮助儿子素续缘，契约封印融合升华的可怕力量，一举重创十三邪灵，若不是三途判需吸雷针才能杀死，也难逃死劫。

　　天蝶盟也就灯蝶修万年跑的快，不过也近乎全灭，而后更是打上第一魔域更是除了阿修罗主宰与天祸妖狐，直接覆灭。

　　阴阳谷的天地精灵宝可梦，也真正出名了。

　　要不是风采铃的耿鬼出自梦不凡，绝顶资质的宝可梦乃至阴阳谷宝可梦源头来自梦不凡。

　　以及阴阳家放出各种流言，又没有出阴阳谷争霸，儒门天下，上清界无乘载道的声援，阴阳谷也会因为匹夫怀璧怀璧其罪，被三教野心家攻打。

　　梦不凡也算摆了阴阳家一道，也就是阴阳家的阴阳谷中，真没有多少绝顶资质宝可梦，三教来访人员，见证过了。

　　否则，阴阳家绝对要付出代价。

　　有点失去控制的阴阳家，梦不凡自然是需要带给其一点教训。

　　阴阳家虽将矛头转移至梦不凡身上，梦不凡也不俱。

　　如今时间线，三教还真没有值得让梦不凡畏惧的高手出没。

　　就算有意外的人出现，找的到梦不凡再说。

　　拂樱斋主，多少有些欣慰，作为梦不凡学生，没有开口认证，至少小免是真的获得了不少实在的好处。

　　未来哪怕拂樱斋主离开了拂樱斋，想来小免一只兔也能照顾好自己。

　　暗夜时分，荒木林突来不速之客。

　　接到主体凯旋候的消息，前来接触梦不凡的黑犽君，白尘子选择闯入荒木林展示实力。

　　白尘子，剧情中一开始就是北冽鲸涛擎海潮的知交好友，但实际上他却是火宅佛狱三公之一凯旋侯的第二名副体，在随凯旋侯进入苦境后，并未正式参与佛狱各项行动，而是持续卧底在实力高深莫测的擎海潮身边监视其行动。

　　比起凯旋候转变伪装身份拂樱斋主，黑犽君白尘子，卧底擎海潮就没其他作为，就很没有凯旋候的风格，虽说擎海潮这个高手偏正道可能是火宅佛狱入侵大敌，可你除了卧底，就不再做其他事了。

　　事实上就连凯旋候这边扮演拂樱斋主，梦不凡也不觉得有多高明。

　　接触主要目标，枫柚主人，就没在苦境有其他动作。

　　战无不胜攻无不克的凯旋候，手底下有情报人员，梦不凡有所了解，知己知彼百战百胜么。

　　但作为入侵势力，不说拉拢收服可用的武林败类高手，训教杀手在苦境建立先锋军之类的。

　　你是火宅佛狱凯旋候，又不是正道，都怀疑枫柚主人是楔子，自己不出手，暗中雇人试探也是可以的。

　　用拂樱斋主身份，不停旁敲侧击套话，这么个手段，对吗？

　　就因为扮演拂樱斋主，忘了凯旋候的手段。

　　在地下实验室，看着屏幕里，闯过外围警戒防御阵法，跑到宅门前的黑犽君白尘子，梦不凡只能说无语=_=。

　　拂樱斋主，还不如你用凯旋候的身份出现，来的有诚意。