第二十八章 六剑奴，诸子百家，魔焰滔天

韩国新郑城外，风云突变，变化再起。

　　阴阳家湘夫人幻术控制，大司命先攻，少司命接力。

　　还在试探，还是消耗？

　　大泽乡惨案，地形变化，彰显了梦不凡的可怕。

　　未知的手段，田蜜传递给罗网的消息，是散播到各家手里，还需要验证。

　　韩国大将军姬无夜跟手下军队，就是一颗马前卒。

　　但还不够，阴阳家先出牌了。

　　阴阳合手印，万叶飞花流撞到了自主出现的圆形气罩，撞得圆形气罩波澜乏起，塌陷进去，可终究还是打破，反射回来。

　　比起那些弓箭手，大司命，少司命可灵活多了，反应及时，躲过了自己发出的阴阳合手印，万叶飞花流，原身所站位置地面碎裂出一个大坑。

　　大司命，少司命眼中瞳孔微缩，没想到反射回来的招式还能加强。

　　那边湘夫人忽的娇吟，眼睛流出血泪，跪倒在地，精神幻术反噬，已是毫无战力。

　　梦不凡也不想，都已经装作失神了，你还非要加强攻力，不死不休，就你那点精神力，贫乏的想象力构造的幻境，梦不凡直接给湘夫人来了个大的，让她经受来自二十一世纪网络的记忆洗礼，让其沉醉其中，大概率还要很长一段时间才能苏醒吧。

　　阴阳家三女的幻形随之破处，这是湘夫人加持的，看来还是有点能耐的。

　　美女总是养眼的，大司命御姐，少司命萝莉，湘夫人少妇，三个年龄段的美人，又是旗袍汉服丝袜高跟，又是不一般的绝世容颜，也真是一道美丽的风景线。

　　若不露出处处杀机，就好了。

　　阴阳家攻势未止，原先扮做假韩宇的护卫队，也不再掩饰，脱去伪装，杀了上来。

　　罗网杀手，天、杀、地、绝、魑、魅、魍、魉，这是六剑奴。“罗网”组织中最得力的杀手，隶属于“越王八剑”，位列罗网天字一等。

　　六剑奴成员间配合默契，各司其职。六人的联手合击，天下少有人能够抵挡，且擅长一招绝杀。

　　罗网只有目的，没有朋友。只有任务，不论交情。

　　罗网剑奴以剑为名，剑就是生命，一般不会轻易交给他人。罗网的任务重于一切，包括生命。

　　隶属罗网的杀手可以死，但所持的名剑不能消亡。

　　罗网又称罗网刺客团，是大秦帝国下庞大可怕的神秘组织，以“蜘蛛”为象征标志。罗网的势力范围遍布七国，与各国势力都有合作。

　　该组织表面上归秦帝国管辖，实际上由罗网核心人员，现明为吕不韦控制，暗则赵高掌控，并在一步步实施着一个颠覆秦帝国的大阴谋。

　　也难怪会对赵云出手，只是明明从田蜜手里得到了足够多的消息，才派出六剑奴出现在此地，多少有点看不起我了。

　　六剑奴是团体才被称为天字杀手，不是每个人都是顶尖高手。

　　配合阴阳大司命，少司命一同围绕梦不凡的自动护主气罩，叮叮当当的剑气，并没有什么软用，反而是让梦不凡觉得吵闹。

　　传说中越王勾践寻求名师欧冶子所铸造的八把宝剑，采金铸之，以成八剑之精，应八方之气，各有神妙。一名掩日，二名断水，三名转魄，四名玄翦，五名惊鲵，六名灭魂，七名魍魉，八名真刚。

　　真刚，以切玉断金，如削土木矣。灭魂，挟之夜行，不逢魑魅。转魄，以之指月蟾兔为之倒转。断水，以之划水，开即不合。魍魉，轻灵飘逸，收放自如，无孔不入。

　　乱神虽不在“越王八剑”之中，但却是建造“越王八剑”的媒介所在。其原意乃指修学之人，治国之道，循天地之法，重人事民生，不可妄谈怪异、神明之事。此剑原来亦为越王勾践所铸，以白马白牛祭昆吾之神，铸成后的确削铁如泥，携带风雷，威力无比，越王大爱之。然而次年，吴越之战，勾践大败，此剑也落入吴王手中。后越王卧薪尝胆，最终一雪前耻，因此剑寓意不祥，改名为乱神，另寻名师，再铸八剑。所以，乱神虽为越王名器，却没有列入八剑之中。

　　五把越王八剑加上越王名器，组成罗网六剑奴，就这六人合体才比的上掩日，惊鲵，玄翦。

　　然后想想越王八剑，是早就亡国的剑，罗网说的那么高大上，也没见拿到其他名剑，实在是拉胯。

　　不会是打不过那些诸子百家，抢不到名剑，才会在潜藏在黑暗中，搭上秦国路子，拿到越王八剑，才有了逼格吧。

　　仔细想想，还真有可能。

　　久久攻不破梦不凡的护体气罩，看着梦不凡闲情逸致的好似点评一样的嘴唇微动，罗网六剑奴，阴阳家大司命，少司命停下了攻势。

　　有些气喘的退出十来米开外，物理攻击，真气化形，俱是没有打破梦不凡护体气罩，还要躲过反射回来的功击。

　　阴阳家大司命，少司命已经用出所有手段，哪怕用出最强最有杀伤力的绝招，还是没有打破，两女已经完成原定计划了，接下来就看自家上司的了，两女带着湘夫人离开了战局。

　　梦不凡没有阻拦，眼前只是开胃菜，正主还没登场，没必要浪费力气追逐。

　　至于罗网六剑奴，没走，是要使出那一招合击么？

　　结成阵势，罗网六剑奴的气势连接在一起，六剑合一，巨大蛛影浮现，杀气腾腾，连生命都献祭了，染红了巨大蛛影。

　　下一刻，扑了上来，凶戾剑气所化蛛牙利爪刺向梦不凡护体气罩。

　　啪的一声，梦不凡的护体气罩破碎，身上三张封印卡牌也是飞出碎裂化作飞烟散去。

　　罗网六剑奴，站在原地一动不动，眼里早已失去了色彩，付出了性命也只是将梦不凡制作的防护手段，双倍奉还，镜面反射，魔法反射三张封印卡牌能量上限打破。

　　损失了一部分底牌，梦不凡想过，没想到这么早，还是罗网六剑奴出手。

　　还未感慨完，一道生机盎然的身影飞速出现在眼前，这气息，农家的人，比农家六贤者强一点，农家侠魁田光。

　　“只有你一人，那些隐藏在暗中的人，都如此胆小，消耗了我这么多元气，还在害怕，你是出来送死的，何必着急，一个一个送，我都快烦了，不如等他们一起，如何。”

　　“还真是狂妄。”身披黑色斗篷，左手六指，这是六指黑侠，墨家也来了。

　　“小友杀了这么多人，应该够了吧！”白发白眉白须的道袍老者，道家的人。

　　“止步吧！这场闹剧该结束了”接话的是鬼谷纵横一脉的鬼谷子。

　　“小友，哈，就凭你也配称吾，诸子百家，就来了你们这几人，阴阳家小的来了，老的不来，罪魁祸首没死，怎么能说够？你们这些帮手的不知道过来是死路一条。“

　　梦不凡面不改色，依旧自信的装逼。

　　“年轻人你只有一人，如此气盛，真是不知天高地厚，让老夫来教你如何。”北冥子难得动怒。

　　“没有人告诉你们，不要以貌取人，还有谁说吾是人了，何况谁才是尊谁才是老谁才是祖，你们看的明白么？”

　　话音落，滔天魔气萦绕梦不凡周身，身上战袍化甲，狰狞兽首出现在胸前，两肩化出尖刺臂甲，脸上魔纹一闪，梦不凡头发变成血红色，眼眸转变成紫色魔瞳。

　　转眼间，一道绝世魔影，出现在众人面前。