第七章 集境，邪帝，偶遇绝情书

疏楼龙宿给予的身份，梦不凡是坦然接受，各自利用，双方皆有的默契。

　　从儒门天下收集的情报，梦不凡还是找到了一些想要知道的资料。

　　却没想到，苦境居然没有直接前往集境的途径，有点稀奇。

　　要先从黑暗道也就是由苦境前往道境的通道，去到道境。只是那个所在有照世明灯把守。

　　而后经过光明道，其中连结集境、道境之间的道路，梦不凡记得是需要挪体超空仪的。

　　很不对劲啊，不至于吧，难不成是集境太小了，苦境看不上，基本上没人去，也就没有前往的途径。

　　等等，梦不凡记得貌似集境无上观笑封君，也就是未来的灭度三宗之一的逆吾非道，有单纯去到苦境参加道门集会的事迹，是个人去的，明显不可能是走官方路子。

　　集境名人笑封君，为生死峰阳侧无上道的传人，与剑子仙迹在苦境举行的【万道论坛】中相识，二者在那次论坛中并列第一，均获得“万道莫及”的称号，从而与剑子仙迹结为至交。

　　后来笑封君为助剑子突破瓶颈，与生死峰阴侧的魅族幻姬做了一项魔鬼交易，幻姬予笑封君穷冥之元，同时将自己半身附于笑封君之上。剑子得穷冥之元后一直闭关，出关时正逢下届【万道论坛】再启，为报笑封君大恩，剑子故意迟三天到场，谁知三天后赶到，人间道场千里染血、尸横遍野，才知笑封君心性大变，虽技压群道，但所言所行却是以魔入道的异端邪说，参者拒他于门外，笑封君愤而戮尽参赛者共一千余人。

　　随后与剑子在道心湖一战，被剑子错杀。笑封君死后怨气不散，飘入灭境，被佛业双身重塑形体，为邪灵基业增添助力。

　　也就是说苦境集境是有其他通道相连，剑子仙迹或许知晓。

　　集境的科技力量，某些部分是远超苦境的，各种时空道具。

　　挪体超空仪——能自由来去苦集灭三境的宝物。

　　时空细缝——由无常楼三人所开启的时空细缝，可自由来往苦境、集境，更可穿越时空前往过去。

　　时空转换台——集境太幻楼的宝物，可自由来往苦境、集境。

　　就挺离谱的，不过梦不凡更看重细胞分离器这类的科技知识，或许能帮助让自身魔躯进化。

　　时空道具，能拿到自然也是多多益善。

　　武皇半尺剑被封印，灯蝶修万年又是在苦境，集境其他角色，也是争权夺利内斗连连，还有暗中破军府的虓眼军督—烨世兵权在蛰伏伺机而起。

　　乱中取利，剑子仙迹那边不好说话，疏楼龙宿担保，要给出的利益也不少。

　　对了集境的话，歧路人那边应该有法子。

　　既然如此，恐怕只能等一等了，现在去找，儒门天下的渠道，落入疏楼龙宿的眼里，又是其他境界，误会了，虽说没啥关系，还是不要透露太多相关信息。

　　苦境武林的斗争，可以说是信息战，暴露越少，对自身越有利。

　　还是要有自己的属下才好，还要足够可靠衷心，或者可以控制的属下。

　　买卖杀手的组织，奴隶交易，剧情中可以借由情报拿下的组织，梦不凡脑海里过了一遍，想到了一个人，已经死掉的人。

　　那个与武痴屡战屡败，被打死的邪帝。

　　邪帝是霹雳布袋戏世界观中天外南海的传说级存在，被塑造为象征邪恶与黑暗的创世神祇。

　　其智慧与武力均臻至巅峰，尤以生化科技见长，通过人体改造技术创造出翼族、兽族、虫族三大种族体系，并研发万毒珠、幽艫等战略武器。为实现三界统治野心，邪帝构建了以叶口月人为核心的庞大势力网络，著有的《血引之书》《创世手札》成为其黑暗理念的载体。

　　剧情里看起来挺拉的，实际上比起武痴，梦不凡更看重邪帝。

　　要知道邪帝是全面发展，各路开花的情况下，依旧能够跟一生只练武的绝代高人武侠抗争。

　　武痴武痴，醉武成痴，武道天姿绝顶，一生追求武道的武痴，甚至连梦不凡自家魔王银鍠朱武都曾与之交手，认为武痴是个好对手。

　　银鍠朱武何许人也，弃天帝之子，圣魔元胎，异度魔界战神，放眼整个苦境，应该说整个霹雳世界观中也是极少数站在顶层的战力天花板的存在。

　　从银鍠朱武与武痴这里，邪帝的逼格也就间接可以体现出来了。

　　邪帝是挂了，未来剧情中还说有复活后手，不过这一些与梦不凡无关，梦不凡不关心。

　　梦不凡在意的是邪帝的科学知识，不论是生化技术造就的叶口幽艫，还是人体改造技术生成的虫族翼族兽族，或者机器人制造的邪鬼娃，还有黑虫网络邪帝持有的核心生物兵器。

　　邪帝的创世手札，血引之书应该是在天外南海。

　　天外南海需以雪船或飞行船横渡冰河天川，或是透过关云渡隘口由九耀云峰进入。

　　这个地方，梦不凡记得儒门天下的路观图里有。

　　从天外南海找到邪帝绝学跟信物，不止可以得到邪帝的科学知识，还可以凭借邪帝隔代传人身份掌控叶口月人这一势力。

　　唯一让梦不凡顾虑的是邪帝绝学，会不会有问题。

　　找到了再说，真有问题就不练吧，或者用取巧的办法。

　　隔天跟疏楼龙宿请了假，梦不凡出了儒门天下，按照路观图的路线前往冰河天川。

　　理论上按照梦不凡的轻功，不过一个月的路程，奈何路上出了意外，梦不凡一时之间去不了。

　　苦境的小树林还真是容易出事情，路过的梦不凡就意外见到了一起凶杀案。

　　满地的尸体，杀人凶手则是一个身穿华丽和服的东瀛艺伎装扮的女杀手，花团锦簇的和服偏偏是黑色为底，给人一种媚而不俗的感觉。

　　干净利落毫不拖泥带水，连半点血都没沾到身上，是个高手。

　　梦不凡一眼就看出来眼前的女杀手是谁，东武林成名的杀手组织血榜，天下无人唯吾不杀当中的人生如寄绝情书。

　　极度惊艳的一个人妻未亡人少妇女杀手，霹雳美人不少，绝情书也是让人印象深刻的。

　　惟将终夜长开眼，报答平生未展眉。

　　绝情书本名舒，愁眉。大多数人会惊愕于绝情书竟有如此诗意的闺名。

　　那个身着黄衫温文婉约的小妇人，拥有乖巧女儿，温柔的丈夫，平凡而幸福，羡煞旁人。可惜，终究只是一枕黄粱。

　　舒愁眉只是过去一段回忆，如今只有绝情书。

　　梦不凡犹记得她初登场，淮川渡口轻荡的竹排，艳红的油纸伞，慵懒斜倚的身影，酒盏，诗签，以及额心精致的花妆。

　　见过了许多霹雳美人，仍会为之惊艳。煞到眼界的不是那华丽的袍，也不是东瀛风的发髻和佩刀，是那种自然透出的懒散的姿态，是那种仿佛透彻世情的眼神。

　　绝情书的艳，与同为血榜杀手的下酆都又有本质的差别，若说下酆都气质是偏于流俗的媚，如九尾狐，那么绝情书就是出尘脱俗的清艳，如栖于松枝的鹤。

　　颜值就是正义，放在绝情书这个美人身上，是毫不为过，特别是那首无字的绝情批，梦不凡是听了一遍又一遍，很有感觉。

　　因为好奇，加上有心想试试身手，故意在发觉有血腥味时，没有绕道而走，梦不凡此刻庆幸自己的选择。

　　哪怕等一下，可能会刀剑相会，来一场厮杀，能见到绝情书，前世自己非常钟意的一个女角色，这一场厮杀也是值得的。