第一章受伤的魔遇见蛊后毒姬

灵蛊山上，有几座竹屋。

　　这是蛊后毒姬绯羽怨姬所建，确切的说有一部分是其动手，大部分都是后来的舔狗帮忙建的。

　　因为绯羽怨姬的医术闻名以后，来访的武林侠客多了，有的伤者伤重需要一个地方休息，以及后续治疗，也就有了一片竹屋建筑。

　　在其中一座竹屋之中，梦不凡醒了过来。

　　虽然身上的伤包扎好了，依旧还是很疼，梦不凡还是能起身的。

　　支起上半身，梦不凡没有想象中那么伤感，反而有种不真实的感觉。

　　穿越到苦境，成了异度魔界的一只魔已经有几百年了。

　　事实上来说，梦不凡只能算这只魔的一部分，因为穿越过来时是在娘胎里，而且这只魔诞生了意识。

　　很悲哀，没有系统帮助，不是天赋异禀，理论上来说在蓝星废物宅男出了蓝星的穿越者应该不是天骄，也该是第四天灾。

　　可惜，梦不凡没有这个待遇，普通人三十来年的记忆精神意识，居然没打过一只刚出生的魔，反而被压制，无法成为这个身躯的主导意识。

　　几百年时间，更多的时候，被可以说是同母同胞的魔当做金手指天启，因为被魔医验证一体双魂。

　　但这只魔智商长得慢，最多十来岁，好在类似纯粹赤子之心，练习魔功算有进展，加上梦不凡时不时的灵光一闪，带动，这只魔早早成就先天之躯，还做了魔将，有了名号幻梦无极，梦不凡还等着哄这只魔分出化身给自己。

　　没想到会因为接应异度魔界第三殿四天王的断风尘的任务，而被当成弃子断后，这只魔就这样挂了，算是因祸得福，总算拥有一个身躯，还是匹配的，就是受伤有点重，梦不凡苦中作乐的想着。

　　断风尘这个魔渣，还是故意的，也怪不得幻梦无极这只魔，出身邪族探子血脉幻族魅族混血，有着天然的魅惑众生的俊秀脸蛋，梦不凡又为了早日活动，而让幻梦无极启用双修功法。

　　断风尘这个魔渣生性风流，她的情人落雁孤行虽然知道不过逢场做戏，还未完全被断风尘折服，内心吃味，比之原剧情里，异度魔界多了一个幻梦无极，落雁孤行是颜值党，又不是后期死心塌地的追寻断风尘，自然也就给了幻梦无极一次机会，好歹幻梦无极有潜力还上进，就是年轻了点。

　　异度魔界第三殿两大魔渣，断风尘，早早成就四天王，梦不凡是后来居上，两人不同的是一个为欲望，一个为功力。

　　除开落雁孤行之事，梦不凡觉得也有异度魔界第三殿权势之争，魔者弱肉强食，能者居上，断风尘看到了幻梦无极的威胁，毕竟断风尘上位之路天姿智谋家世之外，也能说是吃软饭上位的，自然见不得第二个这样的魔出现。

　　接应断风尘的任务，月华之乡惨案，梦不凡这是接替了断风尘的因缘了，绯羽怨姬。

　　在灵蛊山也好，休养生息不错，还有美人医师陪伴。

　　反正回异度魔界，估计也不安全了，断风尘这个魔渣眼皮底下，指不定耍啥阴招。

　　再者异度魔界，最后落得全军覆灭，满门忠烈，也就几个魔下落不明。

　　梦不凡在异度魔界混的再好也没用，源头创造者魔神，六天之界武神弃天帝，最终目的毁灭苦境，对异度魔界根本不在意，连异度魔界本身都被其做成了一个杀手。

　　就离谱了，异度魔界第一殿，第二殿矜矜业业，却也打不过苦境这个天命主角素还真带领下的正道中人，明明实力足够，不知道碾压，一次次消耗底蕴。

　　第三殿弃天帝亲儿子朱武又是个傻得，说是痴情，幡然醒悟，靠了，大业不要，老婆死了，自己反弃天帝，最后还自杀了。

　　特码的，素还真不是在他眼前复活，传说也该知道，就没想过复活九祸，完全被正道洗脑了，好歹是魔王，这么好骗。

　　这么大个异度魔界，就那么草率没了，梦不凡是真的没想过一直待在异度魔界，早就想跑了，原生态的身躯，好是好，就是不太好融入苦境，至少得找份掩饰自身魔气的功法前，不敢在苦境走跳。

　　至于绯羽怨姬，梦不凡其实并不是很喜欢这个送上门的美人。

　　你以为的绯羽怨姬，是为灵蛊山医者、红楼剑阁三宫主，精通医蛊毒术，长居月华树下，容姿绝艳，性格外柔内刚。

　　现实中梦不凡碰见的，没有了月华树，容貌身姿绝对有过之而无不及，但品行是真的有问题。

　　颜值党恋爱脑，仅仅只是表面罢了。

　　蛊后毒姬，不是毒手仁心，蛊神医后，就可以知道绯羽怨姬绝没有那么简单。

　　另一方面，出身红楼剑阁的绯羽怨姬，居然能离家出走多时，还能安然无恙回去红楼剑阁，更体现出绯羽怨姬的心机不一般。

　　要知道曌云裳作为红楼剑阁之主，看似剑法超凡，仪态高雅艳丽，以武则天日月当空的“曌”字为姓，剑后之雄心昭然若揭。

　　曌云裳表面上是有母仪天下的气度，然则心性疯狂，嗜血滥杀，拥有强烈的掌控欲望，一旦他人逾越界限便会彻底激起曌云裳心中的杀性，不惜玉石俱焚，十分极端。

　　绯羽怨姬脱离其掌控，在外行走，没被处罚，明显绯羽怨姬利用某些利益与瞾云裳形成默契了。

　　跟断风尘会甜言蜜语哄女孩子不同，幻梦无极只会靠脸，魔者直接，倒还好，双修大法又是双方都有好处。

　　梦不凡也不怎么会说话，要不然前世三十来年也不至于是个小初男。

　　苦境是古代社会，武林侠女其实阅历知识也不是很好，然而先天高人灵觉敏锐。

　　梦不凡不觉得自己演的戏能骗过绯羽怨姬，还是跟剧情不太一样的绯羽怨姬。

　　说曹操曹操到。

　　“换药了，不凡先生”

　　“有劳了，怨姬姑娘”

　　又到绯羽怨姬过来帮忙换药的时间，说实在，梦不凡搞不懂，作为一个医者，应该能看出一个人的体质功体，乃至血脉种族。

　　就算再怎么能隐藏，重伤之躯，总会漏出一点蛛丝马迹，所以剧情中绯羽怨姬是知道忘千秋的不对劲，还是被其哄骗了。

　　故意入局，为何，莫非是为了寻求一条退路。

　　跟红楼剑阁的隐患有关，孟白云那只舔狗备胎，留着也是一种选择，包括灵蛊山这边的布置。

　　那灵蛊山如何成为说服瞾云裳的借口，好似绯羽怨姬有选择性的多是剑客伤患，与此有关。

　　“不凡先生，再修养一个月，就差不多了。”

　　绯羽怨姬换好药，跟梦不凡说到。

　　轻柔的声音，悦耳动听打断了梦不凡的思路。

　　“我很好奇一件事，怨姬姑娘，你应该早就发现我的来源，为何会救我，真的只是因为医者父母心？”