第二章 蓝星妈妈的爱金手指聊天群来了

绯羽怨姬没想到梦不凡如此直接，魔族中人也不像她想象的那般狡诈。

　　“不凡先生，我救了你，你会对我不利么？”

　　“那你想要什么回报？怨姬姑娘。我记得人族有一个故事，讲的是大侠救了少女之后，少女若是看到大侠是个难看就会来世做牛做马报答，若是大侠好看便是以身相许为奴为婢。你觉得我应该如何报答？”

　　梦不凡的故事，绯羽怨姬没听过，仔细想想，很合理，嘴角忽的扬起，梦不凡的幽默逗笑了她。

　　“不凡先生，一定要报答我的话，也不是不可以，我也不知道什么回报好，不如不凡先生说说你能给我什么回报？”

　　问题回到了梦不凡手中，而在这时，叮的一声响，欢迎梦不凡加入诸天万界路人炮灰改命聊天群。

　　蓝星妈妈果然是爱我的，金手指虽迟但到。

　　哪怕名字很辣眼，好歹是个金手指，有的用就不错了，总比那些只能利用自身惊世智慧绝世天姿的穿越者来的好。

　　这下子或许有更多可以给绯羽怨姬的回报选择，梦不凡自己的未来也有了新的走向。

　　在绯羽怨姬看不到的面板中，余凡点开了聊天群，群成员一假面骑士龙骑镜怪物蜘蛛怪（余不凡）存活，群成员秦时明月赵云（余不凡）存活，群成员灵异世界恶鬼朱家（余不凡）已死亡。

　　还真是路人炮灰，名如其实。

　　同穿流的聊天群，还是苦难流，看了看聊天群上传的商品，签到，没有共享能力，不能发红包，有点简陋，是人太少，聊天群还没升级吧。

　　假面骑士龙骑镜怪物提供的是怪人小兵，空白腰带，唉，能搞到这个有点意思。

　　秦时明月赵云，罗网杀手基础知识，儒家基础知识，兵家基础知识，道家基础知识，阴阳家基础知识，6啊，这么多诸子百家的基础知识。

　　看了看聊天群以往聊天记录，我去，赵云这个家伙，泡了被秦王丢在赵国的赵姬，还帮助赵姬母子跑路回秦国，是你，嫪毐么？

　　灵异世界朱家上传的，鬼头蘑菇，棺材，鬼道修行法门，崂山剑法，崂山筑基道法。

　　这估计是打了小的来了老的，被找上门的护短的崂山道门给杀了。

　　都是恶鬼了，心性有缺，崂山道法是没用，不对有用也躲不开传承悠远的道门传承。

　　灵异世界变成公共世界，没有群成员进去探索，过一段时间就会自主从聊天群消失。

　　奈何哪怕是逐渐末法时代的灵异世界，不管是镜怪物还是赵云，又或者是刚进群的梦不凡都不打算进去这个灵异公共世界。

　　恶鬼朱家的口中透露，茅山大师兄石坚，以及一些熟悉的地名不得不让几人退散，其实力不一定说就碾压几人，只是有这个人名跟茅山，还有一些地方名，这个灵异世界必然是港诡系列世界，就算没有我和僵尸有个约会的乱入，有着地府存在，也很危险。

　　三人，自然不敢冒险。

　　聊天群的后续必然有高等级大佬，三人都在等未来可期，全靠自己成就自己。

　　梦不凡看着群里叫大佬要抱大腿的两个自己，只觉得无语，再看看自己的群名，异度魔界魔将幻梦无极梦不凡（余不凡）。

　　摆脱都是自己，又不是没看过霹雳布袋戏，异度魔界有名有姓的主角，又不是不知道。

　　魔王都是消耗品，更何况魔将也只不过比炮灰路人好一点，梦不凡这只魔什么定位，都在同一个群，哪敢认大佬。

　　现在也是混吃等死，不，等大佬，高等级世界，降维打击也是大佬。

　　梦不凡虽说在苦境是小角色，出了苦境去现在聊天群还存活的两个自己的世界，应该也算大佬。

　　当然排除意外因素，还有位面限制可能。

　　梦不凡还是不会轻举妄动，镜怪物赵云的邀请进去自己的世界，梦不凡没有答应，至少在养好伤，功力根基恢复好之前不会。

　　聊天群带来了一点希望，回到现实，没找到啥对绯羽怨姬有价值的回报。

　　“要不然我也以身相许如何？开玩笑的，就算魔者欠你一个人情，未来你有需要时，可以让魔者兑现这个承诺。”

　　想来想去，梦不凡给出了自己的承诺。

　　绯羽怨姬是不是好人，还是坏人，都无所谓。

　　绯羽怨姬终究是救了自己一命，梦不凡经受过九年义务教育，品行还是有的。

　　端看未来，绯羽怨姬在正道中人的口碑人脉，也值得梦不凡释出好意。

　　还很遥远的未来，如今异度魔界应该是差不多被封印了，素还真还未成名，出生没都不知道。

　　梦不凡若想凭借剧情先知，现在也用不到，也不是用不到，就是蝴蝶效应，梦不凡不知道改变的剧情对自己来说算不算好。

　　还是要去参与，穿越前唯唯诺诺，躺平过日子，穿越还这样，我不白穿越了。

　　想是这么想，梦不凡也没那么激进，非得直接参与剧情。

　　梦不凡胡思乱想的时候，绯羽怨姬也是考虑好了，梦不凡的人情承诺，她要了。

　　门外的舔狗备胎，又跑来催绯羽怨姬，最近一段时间其实没啥伤患，就是梦不凡的容颜带给孟白云太大威胁了。

　　孟白云把自己搞出伤来，也不愿让绯羽怨姬跟梦不凡同室共处，痴情又自卑的男子。

　　最后能上岸，绯羽怨姬没了选择，加之孟白云听话好控制，不过多年没生崽，精神恋爱？

　　梦不凡想着想着就睡着了。