第五十七章 玉辞心到来三方会谈

从六出飘零南风不竞的根据地，将镶命女的石像偷，不，带出来，并没有多难。

　　南风不竞本来就不咋聪明，更多时候就是个莽夫直男，没啥脑子。

　　一招声东击西，就让南风不竞被调走了。

　　六出飘零之中，南风不竞布置的阵法，哈，难得到能够穿梭镜世界的梦不凡。

　　镜世界当中，也不是不能带活人，只是有时间限制，不是镜世界生物，活人可无法长久待在镜世界当中。

　　镶命女还好，化作石像，更为容易带入，也没有活人的局限性，都不用麻烦梦不凡动用契约封印，加强镶命女在镜世界生存时间。

　　镶命女初时，感应到离开六出飘零，没来的及欢喜，便看到让自己惊吓的一幕，狰狞恐怖的镜怪物，梦不凡变身之后的可怕形象。

　　刚出狼穴又入虎口，镶命女若不是石像状态，若不是从小淑女教育，只怕已是开口大骂了。

　　来到苦境，追寻偶像楔子，又一次磨难，镶命女算是习惯了，心理坚强的镶命女倒是接受了如今处境。

　　直到梦不凡带着镶命女回到荒木林基地，变回原样帅气模样，反差感，愣是让在石像里的镶命女看红了脸。

　　梦不凡虽有察觉镶命女石像里此起彼伏的精神波动，却没咋在意，好看却无脑的女人，比起镶命女，梦不凡更喜欢百合花寒烟翠姐姐。

　　六出飘零那边，发觉不对的南风不竞，发疯将自己住所犁了一遍。

　　梦不凡可不管南风不竞后来如何，就算知道，也只不过是做了一件好事，没让南风不竞这个舔狗死于未来凄惨结局，怎么不算做好事，梦不凡怎么不算好人。

　　你说南风不竞的爱情，从来只有单恋，舔狗哪来的爱情。

　　镶命女的石像，暂时没有解除，这可是又一个人情，梦不凡岂能白白付出。

　　不拿来做交易，好歹也要当着戢武王的面，再解除，也能拉点好感人情。

　　凯旋候再来荒木林的时候，并没有太久。

　　带来了杀戮碎岛的人，三方会谈如预期一样在梦不凡这里开始。

　　自称戢武王特遣之令使，玉辞心，剧情里是为查明剑之初身世而入苦境，现在则是提前为了镶命女入局。

　　脸上妆容有一特殊的蝴蝶纹彩，似是表徵、亦是掩饰。剧中举止言谈不时流露出一股不凡贵气，实力惊人，在鄙女风气兴盛的杀戮碎岛实属罕见，也为玉辞心身分增添了一丝神秘色彩。

　　不过比起凯旋候这些本地佬，还是四魌界的同乡，梦不凡可太了解眼前这个冰雪一样的女人的身份。

　　戢武王的真正性别，换回原本女装时的身份。

　　“玉姑娘，杀戮碎岛还真是有意思，戢武王也是够开明的，想来玉姑娘能够做主三方和谈一事。”

　　客气开口，隐晦表示赞赏能在杀戮碎岛男尊女卑风气中，能够代表戢武王前来的玉辞心能为。

　　“自然，说吧，促成会谈合作，异域的魔，你想得到什么？”

　　玉辞心点名核心，凯旋候亦是期待。

　　“你们见过神吗？”

　　脸上露出疑惑的玉辞心，凯旋候，脑海中想起了一个关于上天界诗意天城传说中的龙神。

　　“异度魔界，也就我出生的地方，是六天之界的天界武神弃天帝所创造的。而我们的魔神跟太阳神打了个赌，双方以苦境为赌注。”

　　“自从知道这个秘密，千万的来所有入侵苦境的牺牲奉献不过是神的一场赌局，吾便脱离了异度魔界。”

　　“我虽为其手下不为人知，毫不出名的一粒棋子。我亦想看看能不能撼动神威，乃至成神与之争锋。异度魔界那边我回不去，也不想回去，无法得知关于魔神的情报，所以在苦境不断搜寻有关神的隐秘，可能找到的太少，也太恐怖，四魌界却是个新的选择。”

　　半真半假撒了个谎，梦不凡看起来虔诚，为力量着魔，为成神疯狂的样子，很狂热真实。

　　“龙神”玉辞心，凯旋候脑海中闪过这一词，梦不凡盯上了上天界诗意天城。

　　那之前所说的，莫不是假的。

　　想想关于血脉亲缘验证的书籍，还有所做过的实验结论，还有翻阅历史典籍记载，发现的问题，两人都不觉得会是假。

　　可单单一个魔，觊觎神的力量。

　　在四魌界，龙神未出，上天界诗意天城就压的其他三界喘的透不过气。

　　玉辞心，凯旋候两人，完全不知道梦不凡有何信心，有何底牌，敢于对龙神出手。

　　“看来二位有所疑惑，忌惮龙神。不必担忧，神是无法真身下界的，最多一份神魂附体下界，还得是合适的躯体才行。想来两位应该对于控制祸害四魌界的龙神，应有报复之心，我不贪心，到时候大家可以一起研究那一份神力如何？”