第七十九章 冲突遭遇战起

等鬼吟诗来到之时，一道奇异光线在眼前闪过，梦不凡与卧龙行已不见踪迹。

　　虚晃一枪，幻象光线干扰一下，吸引鬼吟诗注意，梦不凡跟卧龙行已经遮掩影踪进入大黄地母深处。

　　不愧是拥有魔神之力的所在，黑海森狱禁忌之地。

　　这里还有一件宝贝，音土，可以用来在苦境铸造黄泉归线，变成黑海森狱的环境，又是一样增强黑海森狱本土力量的好东西。

　　这种制造自身功体适应的环境，压制他人功体，黑海森狱除了音土还有黑月，真是得天独厚。

　　大黄地母这个环境，也不咋好看，黑海森狱也本来就不好看。

　　一个类似地狱形象的「黑海森狱」，一个以海隔绝通道的异世界。首领唤作“阎王”。

　　神思预言碑写下「阎王命中注定得十八子」，其十八子呼应地狱十八层。谁知黑月异象，第十九子天罗子诞生，成了森狱的变数与凶兆。由左右先知卜算天意，得出「不该存在的十九子，将一一吞食手足」最后天罗子被赶出森狱。

　　天罗子这个第十九子，阎王刻意的设计，流落苦境。

　　不知为何，让梦不凡想起一句冷笑话。

　　地狱不止十八层，还有第十九层，那便是投胎转世的人。

　　某种意义上来说，在霹雳这个宇宙所在，黑海森狱往上的人间就是苦境，而苦境确实是比地狱十八层还要来的恐怖。

　　大黄地母这一块地域，看起来阴森恐怖，到处是鬼脸石峰，风声如鬼叫，梦不凡还是不觉得可怕。

　　不只是因为梦不凡此身出自异度魔界，老家也不比这里好多少。

　　而是看的到恐怖，又有实力在身，梦不凡前世网络中又见过更为稀奇古怪的让人不寒而栗细思极恐的画面，黑海森狱的环境，洒洒水了。

　　比起这一些，还是变幻莫测的人心让梦不凡觉得更为让人害怕。

　　我害怕鬼，鬼却未伤我分毫。

　　我不害怕人，人却伤的我遍体鳞伤。

　　这句话还是很有道理的。

　　流水声，大黄地母深处的深邃古河到了。

　　就在梦不凡准备让卧龙行进入深邃古河引出三首云蛟之时，隐匿的杀机随即破空而来。

　　一个侧面罩头，血红色魔鬼面孔的奇形兵器，大口吞向卧龙行的头颅，利牙就要咬下，后面跟着一条锁链。

　　锁链那头的主人是猎颅荧惑，伴随着金色花雨出现在梦不凡跟卧龙行眼前，乃是阎王久远前保留在深髓古河的王牌，衣着深暗华贵，头上长角，白发冷峻，面覆地狱斜纹，个性淡漠少言，对阎王极为忠心。

　　黑海森狱暗藏的神秘杀将，是阎王从初代便保留在深髓古河的兵力。

　　梦不凡对这个帅气的杀手，又用着奇形兵器类似血滴子的武器，猎颅荧惑还是有点印象的。

　　只是忘了这家伙，也在深邃古河这边。

　　攻势虽然飘忽不定，难以预测，但对于卧龙行这种根基武学，都不需要靠轻功，纯靠内功深厚，化作的护体气罩都能挡住猎颅荧惑的攻势。

　　作为杀手，猎颅荧惑是顶点那一批，也不差的，但作为高手，容纳身经百战的卧龙行，将卧龙行一身修为经验收获的梦不凡魔种，又遵循梦不凡苟道精神的，可是绝不会输给猎颅荧惑的。

　　即使是没有预料到猎颅荧惑存在，魔种融合卧龙行残存意识执念，合二为一的卧龙行，也是小心翼翼开着感知术法。

　　更何况还被梦不凡当做诱饵引出深邃古河隐藏的三首云蛟，怎么会没有及时发现猎颅荧惑的袭杀。

　　梦不凡眼看着猎颅荧惑跟卧龙行打起来，久攻不下，貌似动静越来越大了。

　　本想及时拿下猎颅荧惑，设下隔音迷惑结界，不让鬼吟诗过来打搅，搞定三首云蛟。

　　却不想此时深邃古河，出现动静，涌起了巨大的水花，

　　一只有着三个龙脑的恐怖巨兽，乍然浮现在三人眼前。

　　光是一颗牙齿都有半人高，比起看剧时，现实中见到三首云蛟带来的威慑感，拉的满满的。

　　后方脚步声传来，鬼吟诗也赶了过来。

　　“入侵者，死。”猎颅荧惑开口便是死气腾腾。

　　鬼吟诗没有多言，紧紧盯着卧龙行跟梦不凡。

　　三首云蛟作为阎王元神兽，本应才是主事者，可猎颅荧惑率先发话其实也不是没有道理，鬼吟诗也是随时准备动手的样子。

　　仿若三首云蛟问不问询，会不会放过卧龙行跟梦不凡，两人事后都会杀掉入侵者，

　　毕竟不管是鬼吟诗，还是猎颅荧惑忠心的是阎王，阎王的元神兽三首云蛟，是神奇的可以独自存活，还拥有莫大力量。

　　可终究不是阎王本体，梦不到看着眼前场景，也是觉得稍微有点麻烦。

　　错算一步，猎颅荧惑没算到，导致眼前局面。

　　看起来不得不多费些手脚了。

　　三首云蛟看到只是两个外来者，他是不太清楚两者如何进入黑海森狱，这么大胆，还深入此地。

　　明显是阎王的敌人，换算过来也是自己的敌人。

　　是已经成精了的三首云蛟，对阎王本体也有着不同看法，可自家人的事，三首云蛟还没有打算利用外人来对付阎王本体。

　　“动手，杀了这两个入侵者。”

　　得到三首云蛟，不必交恶，猎颅荧惑跟鬼吟诗，是不在意三首云蛟的意见，但万一三首云蛟跟阎王告状，两人是忠心执行了阎王命令，也不想因为这件小事在自家主公心里落下不好的印象。

　　“杀”一道杀音起，鬼吟诗与猎颅荧惑同时进招来。

　　“卧龙行，胡地，他们两人就交给你们了。”

　　胡地再现，眉头微皱，这个环境他不喜欢，精神力放开的胡地，敏锐感知至少压抑了他大概三成的力量。

　　即使如此，手上动作没听，很好的执行梦不凡的命令。

　　与卧龙行，一人一个牵制住鬼吟诗与猎颅荧惑。

　　三首云蛟看着出现的奇怪生物，精神力几乎实质化，即便在黑海森狱这里，他也从未见过有如此精通精神一道的物种，就连黑海森狱高层，历代高手，也有许多都达不到胡地这样的精神修为。

　　三首云蛟起了好奇心，对于入侵者有了探究的意思。

　　同时将目光转向立在原地的梦不凡，入侵者的主脑。

　　魔气，不输于黑海森狱大多数战将的魔气。

　　外来的魔者，仅此而已，也敢闯入黑海森狱，不可能如此简单。

　　下一刻，梦不凡身上黑光闪烁，一身怪异的生物战甲覆盖全身，镜怪物形象的梦不凡出现在三首云蛟眼前。

　　好奇特的术法，一秒换装，这装甲好像活的做成的，而且这气息，很奇怪，不属人间，有种另类的，反面的感觉。