第三十七章 宝可梦宠物小精灵的苦境亮相

“剑随风，人随风，生死关未曾冲动。

　　剑随风，命也随风，是英雄为义坚强。。。。”

　　不夜天后院之中，利用幻术结合寄声之法造了个音乐播放器，将记忆里的歌曲录进去，没事的时候听听。

　　苦境武林的古风乐曲唱词，不是大家没啥听头，大多数大家又是高门槛的圈子，不好找不好进。

　　高雅的，梦不凡又不懂欣赏，还是前世里流行古风，来的好听。

　　风采铃，如梦不凡预期一样，很快学会了梦不凡教授的武学，推陈出新，青出于蓝而胜于蓝，连幻音宝盒也在其手中不断研究出新的曲子。

　　无所谓，梦不凡本就不是以乐道为主。

　　再者风采铃越是出色，也证明梦不凡的实验越成功。

　　幻音宝盒，秦时明月之中，是东君女儿，姬如千泷最契合的。

　　梦不凡让东君也尝试过，进度还不如梦不凡。

　　本着不浪费原则，梦不凡有想过找乐道大家，例如北武林三绝音，巨佬伏羲神天响的御清绝。

　　在看到风采铃的表演时，梦不凡想到一件事。

　　姬如千泷之所以那么契合幻音宝盒，也可能跟气运有关，也就是女主角的气运。

　　作为苦境武林一嫂，风采铃天命气运，亦不算差，也正如梦不凡所想一样。

　　而且从阴阳家学的半吊子望气之法，搭配占星律，梦不凡还是看的到风采铃的气运，在不断变化，增强。

　　不如之前的虚幻，不稳，还有着重重杀机。

　　看来苦境天命不像成龙历险记那个吊样，正气弱黑气强，正气强黑气弱，然后调配，平衡，大致上邪不胜正，可规律性很强。

　　苦境天命开明，一味加强正道，是可以的，或者说对苦境未来有利，都是可以的。

　　天命主角素还真挂了，谈无欲补上，一页书补上，三先天补上，只要有利于苦境，魔道归元返正也是可以的。

　　这个下限是真的灵活，只是给的好处是真没多少，素还真等人九死一生，换地图升级，回来苦境还是不停遭罪的。

　　黑心资本家属于是了，苦境天命。

　　中立混沌守序立场，应该还行。

　　风采铃这边投资，理应是不差的，未来异度魔界入侵，想来素还真会保自己一命，至少不会太针对。

　　“啊！混蛋小紫。”

　　秋别，风采铃的侍女又被紫色胖子耿鬼吓到了。

　　为了风采铃安全着想，让未来素还真欠下足够人情，梦不凡还特意将宠物小精灵让果然翁抓了一批挑了资质最好的送过来，给风采铃挑。

　　利用封印卡牌空白腰带以及关于数码宝贝融合进化的设想，改良的封印契约，让风采铃可以跟宠物小精灵契约之后，最终融合变身，虽然时间长短跟个人根基与宠物小精灵的感情默契有关，但哪怕只是一开始不熟练的几分钟，也足够当成底牌用来逃生。

　　其实梦不凡更希望风采铃选择的比雕这种飞的快，苦境武林化光飞行，绝世轻功也好，都无法长期滞空飞行，高度也是有限的。

　　要不然坠落山崖的高手为何会摔死，你以为只是功力不行，受伤了，实际上轻功以及飞行术法局限也是一大因素来着。

　　风采铃的选择让人没想到，波波，烈雀这一类没选，反而选了鬼斯，腹黑恶作剧，反差么。

　　幽灵属性还好，融合变身，又能经过影子世界穿梭逃命，对了还有灵界，苦境武林也有类似的所在，关押反派魔头的地狱，识界，中阴界应该都算。

　　从鬼斯进化鬼斯通，没有道具进化，怎么可以，专门让果然翁去搜集了连接绳，让鬼斯通进化成耿鬼。

　　“桀桀桀“

　　笑着从阴影中浮现的耿鬼，是深紫色的宝可梦宠物小精灵，它有一双腿和一个短而尖的尾巴。

　　耿鬼的眼睛是红色的，背后有些刺状的突起，它的嘴角弯弯翘起，带着一丝微笑。

　　看起来就是一个，紫色胖子。

　　那边秋别的比比鸟从天而降，一人得道鸡犬升天，秋别也拿到了一只宝可梦宠物小精灵。

　　眼看又要闹起来，一只纤细白嫩的手抓住耿鬼的耳朵，来者正是风采铃。

　　“小紫，又不听话了，今天的果点没有了。”

　　从小跟着风采铃，一路长成耿鬼，耿鬼跟风采铃感情可好。

　　说起来风采铃气运之盛，鬼斯到耿鬼，不到三个月就成了，自身成长也是没有半点问题。

　　相对起秋别的波波，都快一年了，才堪堪进化成比比鸟。

　　玩闹了一番，风采铃来到梦不凡左右。

　　“师傅，这是最近苦境武林的情报，阴阳谷那边传来的。”

　　苦境武林没啥稀奇的，没有脱出异数的剧情之外，阴阳谷那边宝可梦宠物小精灵的小型生态圈倒是发展不错，借此通过儒门天下搭上三教其他势力，不错的主意。

　　诸天万界的后台底蕴，在梦不凡手里逐渐进入苦境，成为梦不凡踏上苦境武林顶尖势力的阶梯。

　　嗯，神母，北冥子介绍过来阴阳谷，同盟。

　　梦不凡好像有点印象，对于这个女人，有点眼熟。

　　对了，是跟那个霹雳布袋戏又一个渣男有关，说的就是你，玉阳君。