第九十三章 神谕之威

在霹雳宇宙，好像大体型的怪物，也挺难杀的。

　　弭界主这种体型，不死之身，断肢重生，伪无限根基。

　　火宅佛狱跟杀戮碎岛，全力出手，能杀，估计是惨胜。

　　咒世主跟戢武王，已经准备脱离战场，离开慈光之塔，大概率最后是阻断慈光之塔前往杀戮碎岛的道路。

　　毕竟在咒世主跟戢武王看来，理智几近疯狂的弭界主，离发癫不远了。

　　没有理智后，去路被阻，应该会前往上天界诗意天城。

　　到时候就不用火宅佛狱跟杀戮碎岛费力击杀，还能坐收渔翁之利。

　　在上天界诗意天城跟弭界主杀得两败俱伤时，以逸待劳，杀进去。

　　之所以还在这里逗留，还是要看看梦不凡跟神谕留在这里是什么打算。

　　有没有解决弭界主的办法，看看这个盟友的深浅。

　　“疯狂的野兽，迷途的羔羊，真是可悲，就让神谕了解你的痛苦吧。”

　　梦不凡有意藏拙，瀛女医玉冰滢自然是知晓的。

　　本来进入四魌界，就是为了获取更多的助力，舞台都准备好了，瀛女医玉冰滢又怎么能不好好利用。

　　挥手示意梦不凡解除护身气罩，梦不凡马上收起护身气罩，退至瀛女医玉冰滢背后，将其护在身前。

　　面上表情还是非常恭敬的，完全没有一点害臊。

　　能抱大腿自己不出力的时候，梦不凡是特别喜欢的。

　　既可以被保护，还可以悠哉悠哉的看戏，没有半点威胁还能吃瓜，这就是享受。

　　手持着天蚀圣杖，站在梦不凡面前女神范，超级耀眼。

　　光是那柄闪烁光芒的神兵，就足以亮瞎众人的眼。

　　以太阳神为构想，权杖分善恶两面，金色双翼宛如金乌展翅，展现出太曦神照宛如神祇的架势，金色的色系，更搬托出太曦神照整体的尊贵不凡感。

　　辉煌的光芒中，瀛女医玉冰滢伪装的神谕，宛如太阳女神一样。

　　血色闪电完全无法近身，还未来到瀛女医玉冰滢身前五尺，就已经被天蚀圣杖发出的温暖光芒打碎。

　　感受到瀛女医玉冰滢身上带来的极致威胁，弭界主收缩力量，天空中的乌云轰鸣声不断，越来越大声。

　　一颗巨大的血红色雷球，就如一颗小行星一样大的雷球，散发着让人胆战心惊的气息，出现在天空中。

　　“灭世之雷”

　　下一秒，毁天灭地的雷球从天空中坠下。

　　夹带着恐怖至极，毁灭众生的能量雷球掉下来了。

　　瀛女医玉冰滢不慌不乱，拥有半部宇宙法准，又是在太空中，不对，就算是在苦境，苦境整颗星球也是在宇宙中。

　　只不过上次在苦境感受到的气势，是因为苦境大气层的缘故，还是四魌界这颗宇宙树太小，不妨碍瀛女医玉冰滢发挥。

　　所以梦不凡感受到瀛女医玉冰滢更为真实的力量。

　　“太宇·神流”

　　无尽的宇宙能量汇聚在瀛女医玉冰滢面前，化作一道激光射线洪流，设想灭世雷球。

　　震耳欲聋的惊天巨响，灭世雷球仅仅只是与激光射线洪流僵持一下，便被射穿。

　　激光射线洪流，冲击到弭界主身上。

　　疯狂席卷，爆散至弭界主全身，一道七彩流光在其身上流转，绚丽多彩。

　　只是一瞬，不可一世的灭世魔龙弭界主便化作点点星光消失在空气中。

　　弭界主这一身吞噬全境，还不止无衣师尹这一批慈光之塔子民的力量。

　　应该是突破了先天圆满达到顶峰，只不过弭界主应是没有后续道路，无法晋升了。

　　不过就算有，大概率也不行。

　　血脉资质，天命命格，运气都不够啊。

　　君不见连武君罗睺，佛业双身资质不够么？

　　能与九界佛皇论道者，天姿何其高也，能够以一敌二独对佛业双身的武君罗睺资质不够高么？

　　也只能另辟蹊径，只能成就极元。

　　你说黑海森狱阎王，初代源头，血脉不够古老，也不是，同样只能噬子而食，多体改造。

　　瀛女医玉冰滢真的是幸运啊！

　　这宇宙法准的力量，虽是太熙神照寄存，指不定利用瀛女医玉冰滢练到极致，还会收回的。

　　光是拿到拥有，到据为己有，其中有着巨大风险，也不得不说瀛女医玉冰滢一句幸运。

　　这种超脱先天的力量，可不是谁都能有的。

　　先天顶峰就难求，千万里挑一。

　　之上的话，万万里挑一，才得极元之境。

　　近神之力啊！

　　人间至强的力量，真是让人向往啊！

　　乌云早已散去，天空恢复澄净，光明再现。

　　慈光之塔一片狼藉，咒世主跟戢武王第一次见识到如此雄伟浩瀚的力量。

　　神之伟力，是他们从未想象过得。

　　推翻了以往的常识，心里害怕忌惮。

　　可是下一刻，又感到绝望，无力反抗。

　　断层的四魌界历史不说，就算修复，没有近神传承，火宅佛狱跟杀戮碎岛注定是无法逃脱瀛女医玉冰滢的掌控。

　　还不如只跟梦不凡这只魔合作，至少来自异度魔界神秘的魔，梦不凡没有这种可怕到让人连反抗的希望都不敢的力量。

　　“多谢神谕尊上的援救，从今往后您便是火宅佛狱（杀戮碎岛）最尊贵的客人。”

　　言语上的客人定位，顶多是设定在瀛女医玉冰滢好说话的份上，或者要脸皮，不会对火宅佛狱跟杀戮碎岛动手。

　　或者说早早动手，身为火宅佛狱跟杀戮碎岛的王，咒世主跟戢武王还是不想什么都不做就投降。

　　哪怕四魌界有了瀛女医玉冰滢这个神谕的庇佑，未来必将壮大。

　　咒世主与戢武王还是要试一试，让四魌界拥有自主权，足够的话语权。

　　拖延时间，寄望于渺茫的希望。

　　瀛女医玉冰滢也看出来了，咒世主跟戢武王见识到法准的力量，还是有一点点不安分。

　　但对于瀛女医玉冰滢来说，四魌界没有值得一战的对手。

　　就算有，也不是在火宅佛狱跟杀戮碎岛，传说中的龙神，是在上天界诗意天城。

　　终究还是需要自己来拯救四魌界，瀛女医玉冰滢并不急，四魌界早晚都会掌控在自己手中。

　　也不打算口舌之争，也不计较咒世主跟戢武王的小小算计。

　　这也算难得的乐趣。