第三十二章蛰伏

没有直接让虫族人马出手，梦不凡先让人打探消息，整理清楚盖世邦的地理位置环境。

　　在行动之前，梦不凡去了一趟秦时明月，将失去教主东皇太一投靠自己的阴阳家众人，以及付出卖身代价的鬼谷子，道家一部分人带了过来。

　　有阴阳家的助力，偷偷摸摸的从盖世邦里面，救走藏镜人，对黑白郎君南宫恨暗中援助，可谓是隐秘许多。

　　对于阴阳家，鬼谷子，道家来说，飞升，长生，天外天，诱惑很大。

　　就眼前老剧形式，几十来岁的天骄，百来岁的老阴比，有这批人配合虫族人马，足够应付了。

　　等找到史艳文化身，天道一侠圣剑·白阳生，忽悠到手，梦不凡就打算不参与当前武林局势。

　　没什么有意思，值得关注的价值。

　　史艳文，藏镜人有退隐心思，梦不凡提供天外南海，不过所求几次出手相助，很合理的价码。

　　普九年的智慧，不算顶尖，有太多平替了，再者因为学识眼界圈子问题，实际上也就掌握了南霸天太阳盟这段时期，人手够多，才能给其有底气来发挥威胁台面上其他人的本领。

　　相对比起，后期的智者，文武双全，普九年还是差了一线，价值没那么大。

　　至于说遗漏的大佬，叶小钗师傅，半驼废，是真的太老了，身体都快垮了，教出叶小钗后也心愿了了，心气散了，若是年轻的半驼废轩龙凌绝顶，梦不凡还会有兴趣招揽。

　　忽然想起来一件事，素还真，一页书等主角，明明有复活重生之法，怎么就不用来复活那些战友。

　　反派都是二次复活的，罗睺，问天敌之类的，反派就行，正派就不行。

　　素还真又一个黑点，对了自己成亲生子，儿子素续缘都活着退隐，亲事都不管一下。

　　队友叶小钗重孙都有了，又双有个黑点，叶小钗都不怕被敌人抓住马脚，就你素还真怕是吧。

　　时不时要吐槽素还真一句，没办法，霹雳魅魔死神，做敌人会死，做友人会死，做前辈会死，做后辈还是死。

　　素还真带来的压力太大了，想在苦境武林发展，又避不开。

　　如今占据的山谷据点，有了虫族人马加秦时明月过来的几家势力，也整得有模有样。

　　亭台楼阁，样样都有，比起梦不凡来时一间小竹屋好多了。

　　主殿议事厅，梦不凡高坐王椅之上，苗蜜站在左边，田蜜匍匐在脚边。

　　台阶之下，阴阳家首脑东君，月神，道家北冥子，鬼谷纵横的鬼谷子站在下面。

　　“如何，这苦境，比之你们那个世界，吾所言不假吧，你们那个世界没有入侵的价值。”

　　已经配合虫族人马，在苦境行动一次，还顺便收集了一番情报。

　　秦时明月过来的几家势力，自然是知道好歹。

　　梦不凡赐予的根基长生法，以及苦境先天的优越性，还有各种三教基础知识，都让他们大开眼界。

　　不再是一界顶峰，亦比不上苦境天骄，重新开始，却是得到长生法，新的起点，他们也不觉得多坏。

　　阴阳家这边，早早投靠梦不凡，不只是补全自身根基的办法，没有东皇太一指引，阴阳家需要一个新的领导人，并未有自由想法的东君月神，自然而然在信仰打破时，选择了梦不凡。

　　而鬼谷子，道家，梦不凡是当做雇佣兵来用的，渗透苦境三教的棋子。

　　“魔相所言自然不虚，这苦境繁华远胜我们七国地界，只是不知魔相的异度魔界究竟有何能为占领这个世界。”

　　鬼谷子，率先发问。

　　“哈，异度魔界的能为，从吾身上便可窥见一二，鬼谷子，你是觉得没有束缚契约，就有信心借助苦境本土势力反抗吾么？”

　　大殿之中，气氛瞬间变得紧张。

　　“怎么会呢？只是我等要卧底苦境武林，魔相总得给我们一些保证吧！”

　　“鬼谷纵横一脉，还真是伶牙俐齿，无所谓，忠诚也罢，背叛也好，吾不介意汝的挑战，魔者期待刺激的生死之战。而且就算你能杀死我，也只是徒劳，伟大的父神，六天之界最强大的武神，异度魔界创世者也会再度将吾复活，浴火重生的魔，将会是你们的噩梦。”

　　如果说异度魔界，秦时明月的势力还未暂时找到影踪，那么六天之界，这个传说还是有在苦境武林有一定流传度的。

　　并没有被三教封锁，相反关于六天之界的故事传说，还是很有传播力度的。

　　苦境武林神魔是依旧有现实例子存在的，神圣神迹，乃至血脉流传都不少。

　　素还真之前的武林主角，史艳文还有着太阳星君转世的说法，素还真的清香白莲貌似也是类似转世的说法。

　　“不敢，不敢，鬼谷纵横一脉的信誉还是有的，何况魔相给的恩情，在下还没还清呢。”

　　鬼谷子的说法，貌似有另一层意思，恩情还完，两者互不相欠。

　　道家北冥子没有说话，估计也是这个意思。

　　这个梦不凡并不在意，梦不凡对两者有其他安排。

　　阴阳家摆在苦境明面上，跟儒门天下合盟，主打有教无类，从而融入苦境，打探情报。

　　鬼谷子，北冥子则是卧底三教，暗地里收获情报。

　　另一方面，又因为梦不凡异度魔界强势的原因，两者必定会在打探关于异度魔界的消息。

　　从而与苦境正道搭上边，等异度魔界出世，梦不凡甚至可以借此透露模糊不定立场，然后被苦境正道拉拢，最后如同天魔之类中立守序阵营。

　　弃天帝下凡，虽说只是打破苦境，天外南海不一定有影响，万一呢。

　　还是要在苦境正道这边加点注，哪怕有着诸天万界的退路，可苦境这个多彩多姿的世界，这个大本营，这种高级世界不好找。

　　当然不是因为，苦境武林层出不穷的美人，梦不凡有那么点色心，也只是那么点。(˵¯͒¯͒˵)

　　接下来，短时间内梦不凡还是蛰伏起来，苦境这边，慢慢发展阴阳家，先将东君，月神等人的实力根基补全，还有转换跟学习与应对苦境先天的战斗方式。

　　秦时明月世界那边，先天根基扎实，凝练，可功力太少，天地环境原因，战斗方式其实很节省，调动天地灵气也大多仅在三尺之内，算是近战。

　　不想苦境武林这边，内力化形，离体十尺都算差的了，千米之外，打破山峰，从天而降，地形丕变，移山填海，都是很正常的事。

　　不跟上苦境武林的战斗方式，你阴阳家打不到人，别人站在百米外不动都能打到你，你阴阳家只能被动防守不说，追都不好追。

　　为了有一批可靠的手下，梦不凡还专门下场陪练。

　　连何三色被打落山崖，天鹰帝谷覆灭，梦不凡都没有跑过去捡便宜。

　　梦不凡都计划好了，素还真毁掉一个势力，梦不凡就跟在其后面悄悄收拢人才资源，壮大自己。

　　盖世邦，天鹰帝谷是没啥人才，可一个小国度，一方武林势力资源总还是有的，芝麻再小也是粮食，利益再小也有收获的。

　　财富一点点积累起来，聚少成多，梦不凡骨子里的华夏种田思想，让梦不凡还是有点心疼，这遗漏出去的利益。

　　反正盖世邦，天鹰帝谷的遗产，没人继承，还不如便宜自己。