第三十五章短暂一招，江南行

荒野之上，冥界天岳杀手七杀火羚出场高调，狠话大放，灰溜溜离开，接踵而来的是来自血榜杀手的攻击。

　　应该不是两方有所联系，冥界天岳，血榜之间，并没有半点联系，应是凑巧。

　　四无君还能派人出来，只是只派一个杀手，看不起我，总不至于以为一个杀手大将就可以灭掉阴阳谷跟我吧。

　　虽然苦境武林，一个人灭掉一个势力也正常，可四无君的智慧，连对手都没摸清楚，就如此自信，试探么？

　　留杀名家来了，天不孤不来，不会也是看不起自己，直接一个人跑过来动手。

　　靠背啊。

　　哥们你是真有空间时间系的能力，留杀名家你是怎么那么容易被千叶传奇挂掉的。

　　黑白世界在梦不凡眼前展开，瞬间停滞了梦不凡的动作。

　　如此能力，真是暗杀好手。

　　还在感慨的梦不凡，一阵看不见的杀机，已经逼至眼前。

　　灵觉示警，好在谨慎的梦不凡提前在战甲上布置了检测遇到危险自主激发的返拳三件套。

　　留杀名家发出十七道无形刀气，下了狠手，出了全力。

　　以为凭借自身空间时间的停滞之法，留杀名家觉得不会像那个莫名的杀手一样无功而返，应当一举功成。

　　失算了，反射回来的无形刀气，是伤不到自己，却也是失了最佳的机会。

　　慢悠悠出手，享受对方绝望的留杀名家，这下子丢脸了。

　　无往不利的杀手锏，一天只能用一次，有范围限制，还有时间限制，留杀名家在黑白世界消散以后，立刻退去。

　　没有留下来，无脑输出，这冷静的一点都不像剧情中那个傻乎乎的愣头青。

　　本是想提前击杀天不孤的目标，在主上那里证明自己的强度，得到更多关注的留杀名家，在失去了最好的杀人手段后，又没有完全把握以无形丝配合刀法杀掉梦不凡，只好及时抽身离去。

　　恢复动作，梦不凡看着极速离去的留杀名家，一击不中，没有把握，这才像杀手么。

　　血榜杀手，剧情中，天下无人唯吾不杀，还真没几个像是杀手。

　　不一样的留杀名家，倒是意外给血榜杀手留了个颜面。

　　冥界天岳，血榜杀手，不知不觉间也有了敌对势力，两个，苦境武林没个敌人，你混什么江湖。

　　冥界天岳那边，检验出自己的难缠，四无君应对梦不凡挑动魔剑道妖刀界的流言不说，天外南海虫族势力暗中的针对，又要完成王刀计划，短时间内，应该不会再有袭击。

　　至于血榜杀手，天不孤的权柄，仅次于太学主。

　　留杀名家能找过来，天不孤下的指令？

　　不对，天不孤知道自己的能力有多麻烦，自己不下场，没有配合留杀名家这个或许很好限制梦不凡能力的杀手，不太可能吧。

　　自作主张的留杀名家，不服天不孤，只是失败过后回去，怕是下一次，天不孤是带人过来行动的。

　　在外面晃荡，也好，不会让麻烦带到阴阳谷。

　　血榜杀手没原则，对阴阳谷动手，企图找到自身弱点，剪除助力，收取利息。

　　阴阳谷之中布置的阵法，连接地脉，神奇宝贝预警助力，机关兽也有，最后还有山川意志的压制，这都能让血榜杀手打进去，那阴阳家梦不凡是真不打算要了。

　　给了那么多资源，扶持起来，这么拉胯，还不如毁灭算了。

　　去找风采铃，血榜杀手，会不会再度提前出现暴露在苦境武林。

　　祸水东引，在风采铃不夜天待一段时间，等着血榜杀手来临，到时候魔龙八奇会不会出手，天蝶盟会不会出手，梦不凡挺好奇。

　　还是会静静等着，等到自己再度落单，才会出手。

　　才踏入不夜天范围，就在附近等待江南第一才女风采铃出来才艺表演的追捧人群中，察觉到不少刺探的目光。

　　不愧是一嫂，这排面还真的挺大的。

　　梦不凡指的并不是其伪魔龙八奇身份，天蝶盟的身份。

　　而是伪装出来的江南第一才女，还未声名远播传到中原各处，就在江南这一块基本盘。

　　梦不凡一路走来，听到的都是赞语，还有追崇。

　　人群中的刺探目光，不是天蝶盟的人，就是魔龙八奇的人吧！

　　江南世家门派，乃至苦境中原武林，传承久远的组织未出，都是些小角色，梦不凡还真是一点都看不上。

　　人群刺探的若有他们的人手，不来招惹自己也就罢了，不然梦不凡也不介意学学黑白郎君南宫恨，开个血洗武林门派的party。