第二十九章 败亡诸子百家

诸子百家来的差不多了，够强的那一批都来了。

　　阴阳家东皇太一还藏着，这么谨慎，总不可能这批人是农家田光叫来的，一部分，有可能。

　　事实上除去道家北冥子，还有天宗人宗过来观战的，阴阳家并没有叫人。

　　鬼谷子是好奇，哪来的隐世门派，异度魔界的名词，也当是修行驻地比较奇幻，类似墨家机关城天外魔境的名称唯我独黑。

　　墨家纯粹是，六指黑侠侠义精神发作了。

　　梦不凡主动暴露魔身，也是引诱阴阳家东皇太一献身，找上阴阳家驻地，麻烦还有风险。

　　让田蜜透露消息，以及似是而非的弱点，布下这一局，最后一步的主角不登场，怎么玩？

　　如梦不凡预料一样，见到魔身显现，东皇太一出现了。

　　“怪不得会出现赵云那个命运之外的异数，原来是域外天魔，非我族类其心必异，我们联手吧，不能放过他。”

　　一上来就占据道德上风，绑架他人，莫须有罪名。

　　“笑话，人类还真是虚伪，不管哪个世界都一样，贪婪无耻的嘴脸真是毫不遮掩。”

　　轻蔑一笑，反唇相讥。

　　“你这个魔类，你敢说赵云不是你们放进来的探子？”

　　“连神魔都放弃的世界，不得长生，武道仙道连破碎虚空飞升天外都没有的世界，有何价值可以攻略。在这么个世界，人类还内斗打来打去，值得一看的机关术，连上天找资源都做不到，窝在脚下这片土地发烂的世界，谁看的上。”

　　极尽嘲讽，让人难堪的评价从梦不凡口中说出。

　　“说的冠冕堂皇，那赵云怎么会来到这个世界？你又为什么会过来这个世界？”

　　梦不凡说的很真诚，东皇太一内心是信得，可还是嘴硬。

　　“你说他啊，犯了错过来流放到这个世界坐牢的，但凡争气点，早就回归了。虽然是个垃圾废物的族人，好歹也是魔族，就算是死，自然老死，自杀都可以，却不能死在你们这些原住民手里，魔之威严，不容侵犯，所以吾来了，带来了魔的灾厄，让汝等付出代价。”

　　编的好大一个借口，同样是报仇，这个理由就够装逼了。

　　还在震惊关于神魔，天外，破碎虚空，飞升的消息，在听到如此侮辱人的理由。

　　“为了可笑的魔之尊严，便要杀掉那么多无辜者，你该死。”六指黑侠极度气愤。

　　“还真是双标，想想你们七国，随随便便那个上位者为了尊严面子，杀得老百姓无辜者，哪一个不是双手沾满血腥，甚至有些比我这个魔做的还过分，更恶劣，也没见你们有多大反应。说来我这个魔还算好了，要杀也是光明正大通知，直接下手，不像你们人族搞个罪名，各种奇怪恶心的刑罚，对付起自己人下手真狠啊！”

　　梦不凡假惺惺装作可怜的吐槽，让六指黑侠乃至北冥子等人无言以对。

　　“跟他这个异类诡辩什么，直接动手吧！”又一个目标出现，穿着秦军全身铠甲负面的罗网掩日来到战场。

　　“废话这么久，也是还活动活动身子，来，全力来，让吾看看汝等究竟有何实力敢在老祖面前叫唤。”

　　掩取蔽日·阴盛昼暗掩日跳上天空以掩日剑的能力制造出日食让天空暗下来，制造出一个领域空间。

　　阴盛阳灭·昼暗掩日，掩日再出招，剑上红光一闪，遮蔽视线，影响梦不凡的视线，随后飞向梦不凡，刺出必杀一击。

　　“幻术，小道尔，再说谁告诉你眼睛看不见就是看不见了。”

　　只见梦不凡伸出两只手指，夹住了掩日剑，鄙视的看着掩日。

　　“撒手”

　　一阵寒霜附上掩日剑，随即开始从剑尖开始冻结，往上，掩日还想运气抵抗拔剑。

　　“不想放手，那就永远别放了。”

　　只是短暂交接，天空一暗一明，掩日再现已是一坨冰块。

　　梦不凡下一刻举着掩日往地下一敲，碎成了一地，掩日剑倒是好的。

　　“兵刃不差，人就太差了，齐上吧。”

　　随手将掩日剑插在地上，双手张开，示意诸子百家联手上来，这一波要装个大的，会很帅气的那种。

　　“天下皆白，唯我独黑，非攻墨门，兼爱众生”

　　我也不知道为啥，六指黑侠喊着口号冲上来了，为了坚定自己的信仰。

　　“似剑非攻，墨眉无锋，有点意思，不纯粹的侠义，你居然不坚定了，真是白瞎了这么多年的坚持。”

　　三言两语说动，才不是，梦不凡可是动用了魔音贯耳，时时刻刻在影响，道理是真的，立场不同，方向不对，陷入误区的六指黑侠出不了全力，就算是全力也无碍。

　　装逼，也是要保证安全的。

　　“还不醒来。”北冥子道门清音叫醒走火入魔的六指黑侠，吐了一口血，恢复理智的六指黑侠神色复杂，再度加入战局，配合起一旁的田光。

　　仇深似海，田光依旧冷静，刚刚在六指黑侠后面策应，找机会出手，及时发现不对劲，让北冥子出手唤醒己方战力。

　　同为宗门掌门级，秦时明月顶尖高手，实际上没有配合过，大大小小斗争过许多次，倒也有点默契。

　　墨家剑法，农家剑法在前纠缠，鬼谷子在后随时准备找准机会出手。

　　阴阳家东皇太一，道家北冥子还在继续观望。

　　凭借战甲，只需要保护头部，梦不凡即使稍有差错，也不怕，神兵利器又如何，打不破战甲，又如何伤得了自己。

　　来来回回数十招，墨家剑法，农家剑法套路差不多都清楚了，梦不凡战甲刀枪不入，换伤换招的情况下，愣是乱拳打死老师傅，打的六指黑侠，田光身上内伤不少。

　　剑气精妙，因为秦时明月天地环境，更是精炼锋锐如何，梦不凡不计消耗的元功，足以抵消。

　　至于附上精神意识，影响不大，两世为人，几百年累计，还有秘法修行，比不上几个小辈才怪。

　　找到破绽，梦不凡夺过墨眉，不知名的剑，反插到六指黑侠，田光身上。

　　却不想双手被抓住，北冥子忽的闪现到梦不凡背后一掌打出，鬼谷子百步飞剑从前方射向梦不凡脑子，东皇太一选择对梦不凡使用六魂恐咒。

　　可以同时使用的双倍奉还，镜面反射，魔法反射封印卡牌是没有了，不代表梦不凡自己不会用。

　　六魂恐咒，针对自身内力是吧，梦不凡当前交接的是魔种，就算自身有所制碍，也可以用魔种的力量。

　　北冥子重创内腑，干扰内功运行，东皇太一再用六魂恐咒加重伤势，鬼谷子最后一击。

　　很好的计划，战甲抵抗不了北冥子特殊透体内劲，确实造成了伤害，神农尺刷的一下复原了。

　　六魂恐咒，也是巧了，追着梦不凡连接活跃的魔种。

　　百步飞剑，不是金刚不坏之躯，梦不凡可不敢用双倍奉还，虽说果然翁用返拳吃物理伤害，看起来没多大事，这可不是神奇宝贝的世界。

　　再说剑上还有剑气，梦不凡直接一个力大无穷，将六指黑侠，田光挡在身前。

　　差一点点，百步飞剑就钉到梦不凡脑门上。

　　差一点点玩脱了。

　　将被百步飞剑串在一起的六指黑侠，田光扔在地上，转身一脚没踢到北冥子，东皇太一这个老银币，就在远处使得招，就没往前走过一步。

　　“汝等让吾惊艳了，仅以此招敬汝等。”

　　梦不凡飞升上空数百米，魔气遮天蔽日，是真的连太阳都挡住了。

　　“夜幕星河暗阳坠天”

　　只手向天，一个暗绿色的圆形球体浮现，慢慢变大，直至达到半径数十米左右，被梦不凡扔下天空。

　　“和光同尘““天地失色”

　　和其光，同其尘，湛兮似或存，北冥子率先出手，空间移位，以天地失色暂缓暗阳坠地，让远处新郑城的人有时间逃跑。

　　鬼谷子见状纵横剑法，剑气飞空不断削弱暗阳大小。

　　魂兮龙游，东皇太一也是全力出手，一条巨龙飞天冲向暗阳。

　　阴阳家长老，东君，月神，星魂也出来助力，新郑城中，白亦非，卫庄，百越天团等人也是跑过来助力。

　　暗阳砸下来，必定是地动山摇，天灾之下，谁又能幸免。

　　足足一粒魔种制造的暗阳，没想到最后落到地上，只剩直径五米左右，也仅仅造成一个数十米的蛛网状的地裂大坑。

　　连人都没伤到几个，看着下方力竭的人群。

　　“卑劣的人族，居然又一次创造了奇迹，真是令人讶异，这次你们还有余力阻止吾杀掉罪魁祸首，彰显魔威么。”

　　东皇太一也是性情中人，直接自杀了。

　　还以为假死，没想到是真的。

　　“竟然还有这种气骨，倒是让人佩服，那就留你全尸。”

　　说完，梦不凡离开了，继续坐车回返秦国，至于刚刚忘记的田蜜，哈，这妖娆风骚的工具人，半点怒气也没有，还是笑眯眯的继续为梦不凡做事。