第九十九章创世者，霹雳boss中也是基操

苦境的大气层，距离地面数万米的高空之上。

　　梦不凡利用镜世界纬度结合网络世界进行改造，打造出来的一片数码世界。

　　不大，也就十万平方千米，大概有前世国内最小的省份面积大小。

　　没有进行特别的阵法设置，居然会呈现类似数码世界第一部入侵现实世界，那种倒悬在天空的的样子。

　　不过在苦境的话，这种奇观也不算什么？

　　在苦境版本数码世界最高的创世山上，现代风格搭建的五层华夏风别墅矗立在山顶平原。

　　别墅底层的实验室之中的转生池中，梦不凡经由网络传输，来到此地。

　　化作一个巨蛋，吸取提前预备在转生池中的元气魔种。

　　经历九九八十一天的沉淀，梦不凡再度破壳而出复生，涅槃重生脱胎换骨。

　　去除劣魔下魔的血脉制碍，根基上限提升，完美融合了镜像穿梭，数据化的天赋之外。

　　各种技能也能在这具肉身上适应，发挥出更好的威能。

　　万法归一的核心，可以不断转换各种能量的核心，虽有一部分损耗，梦不凡还能接受。

　　一页书的武学根基，真是可怕。

　　那种临时反应，战斗智慧，意志，都不是梦不凡可以比拟的。

　　那么快发现返拳气罩有着承受上限破绽，衔接技能，暴力解除返拳气罩。

　　本以为还要打几遍，试探自己返拳气罩出手的时间间隔，会因为时间差被破解，没想到反而是返拳气罩的承受上限这个原因。

　　都不省点力气，也不多玩玩，不愧是苦境暴力金和尚。

　　而且一页书武学招式跟根基搭配的威力，也太强了。

　　如果说梦不凡的武学招式，最大值可以用自身百分之五十的根基，发出极为破坏性的威力。

　　一页书，只用百分之二十的根基，搭配武学招式不说，期间引动的天地灵气，也就可以与梦不凡持平，

　　还有一点，同样是百年根基，一页书可以一次性百分百全部利用出来，臂如八部龙神火那种招式。

　　梦不凡只能用出其中三分之二的根基，还无法完全发挥，还有损耗。

　　看来自己要学的还很多，关于战斗方面。

　　不管根基方面的运用，武学招式方面与自身的适应，根基质量，威力跟利用率都要向着一页书这种大佬学习。

　　说起来主角系就是不讲理，一页书那破甲尖峰七旋指，对返拳气罩破坏力都那么强，要不然也不会马上被一页书发现问题。

　　这破甲尖峰七旋指怕不是概念性武学，一页书认为是甲，就有一定性的针对破坏力。

　　转生之后，梦不凡心想应该不会再倒霉了。

　　吐槽了一句，梦不凡出了转生池，挥一挥手，一大片分割成无数块的投影出现在眼前。

　　梦幻大陆的所有区域，所有事物都在投影上，点到实验室那边。

　　数码世界买过来的科研型数码宝贝，加上多边兽跟洛托姆，已经在那里开始做事。

　　想来以他们利用大数据分析，应该也能很好的帮自己解决大部分身体上问题。

　　脑子不够，科学来凑。

　　科学的尽头是玄学，反过来也是一样的。

　　大道三千，殊途同归不是么。

　　赶紧让手底下的数码兽神奇宝贝动起来，好歹花了钱，又包吃包住，保证和平安全的生活环境。

　　你们这群牛马，要知道感恩。

　　pua一顿之后，事实上不用pua，对于换了新世界，在这片梦幻大陆上的幸福生活，这群牛马可是非常感激梦不凡。

　　资本家行径，梦不凡还算好的啦。

　　不像数码世界的机械兵工厂，二十四小时运作，基本上全年无休。

　　多边兽，洛托姆的话，神奇宝贝认主之后，梦不凡这只魔又不是那种虐宠的，自然是非常忠心的。

　　梦幻大陆基本上没有人类，都是数码宝贝跟神奇宝贝。

　　至于梦不凡的手下，等梦不凡将手机版本的数码暴龙机弄出来，送到大司命，苗蜜等这些自己忠心的手下手里。

　　也就能通过数码暴龙手机，传送到数码世界这片梦幻大陆来。

　　苦境这边还好说，天外南海，可能有延迟，估计在通道两边搞个信号基站，会好一点。

　　作为这片梦幻大陆创造者，掌握数码世界核心，在这片梦幻大陆，梦不凡这只魔，差不多可以做到如同星海一奇一样的威能。

　　可是梦不凡不想在这片梦幻大陆使用核心，发挥数码世界加身全部的力量，搞不好数码世界会变成什么样？

　　按道理来说碰不到这种敌人，苦境大地上，抢到数码暴龙手机，个人绑定的上不来。

　　苦境上空，战云界一动不动的，碰不到。

　　萍山练峨眉的话，那座山估计是飘来飘去的，但应该不会飞这么高上来。

　　不管怎么说，都没有可能碰到那种强大敌人入侵的可能性。

　　总不可能九轮天掉下来，砸到数码世界这里来。

　　这个可能，微乎其微。

　　殊不知梦不凡的乌鸦嘴，还是能够灵验一两分，在未来的时候。

　　创世至尊，这个名头够响。

　　只是在苦境就稀疏平常了，多的是一己之力，创造世界的反派大佬。

　　弃天帝创造异度魔界，天者创造死国等。

　　以上还顺带创造了原生种族，梦不凡这片梦幻大陆是取巧的，现成的镜世界跟网络世界融合，连带里面的生物都是从其他世界拉过来。

　　口头意淫下就行了，创世至尊，说出去贻笑大方。

　　对了，还有这个禁制。

　　转生之后，从原身魔躯里，取出来的瀛女医玉冰滢下的禁制。

　　还不能丢，瀛女医玉冰滢那边，这条大腿还可以抱，可以利用。

　　不安分的阴阳家等人，就让瀛女医玉冰滢安排人手接收。

　　梦不凡倒要看看换一个强势的主人，阴阳家等人还会不会这么跳。

　　四无君那边，横千秋跟鬼隐已经复活阴阳师，加上炎镐兵燹帮助妖后收服犴妖族，以换的犴妖族针对冥界天岳。

　　冥界天岳的大计，哈，遥遥无期矣。

　　小心眼，记仇，梦不凡可不是说说而已的。

　　等过段时间，时机到了，去趟瓦罗兰大陆，拿到那份野生的世界符文，就可以躺着生长进化这副肉身。

　　嘿嘿，大数据实验室搭配狂野符文，没有缺陷的光荣进化。

　　机械先驱都能做半神，梦不凡也能。