第九十七章 必死之局的排面

隐于台面之下，梦不凡不掩饰魔之身份，立场靠向正道。

　　基本上，有把握凭借素还真妻子师傅身份，在正道那边不会第一时间，因为异度魔界之事爆发，而出现问题。

　　只是没想到暴露这么多，素还真只是推波助澜，没有第一时间表示狙杀，已是看在风采铃面子了。

　　不是没想过，暴露太多，要面对苦境武林正道的针对。

　　从没想过会是这么早，而且实力未够的时候。

　　本来阴阳家东君月神，北冥子，鬼谷子，是留着刺激提醒自己的游戏。

　　没在意，玩过头了，翻船了，只能怪自己太过自信了。

　　血榜天不孤，日盲族，封灵岛五人组未暴露，大司命跟苗蜜掌握的情报组织应算还在自己手中。

　　阴阳家还能让大司命能传来消息，首尾两端，两边下注么？

　　贺兰王朝那边，估计受阴阳家影响，不在自己掌握。

　　上清界无乘载道，梦不凡没有接触，这条线归于阴阳家。

　　儒门天下疏楼龙宿，后续应该还能搭上线。

　　总得来说，这样一看并没有损失太大。

　　霹雳王朝跟八德联会两个现今活跃于苦境中原，针锋相对的势力。

　　一个从上到下问题重重，快速败亡的霹雳王朝，一个会长是一具魔灵操控的躯壳，七重冥王颠覆武林的暗桩。

　　并不算霹雳历史上特别厉害的势力组织，这苦境武林是真看血脉命格的。

　　金少爷就因为命格可以成为无敌太阳盟盟主，非凡公子因为三教血脉有借口有理由成为霹雳王朝之主。

　　这两个一步登天的娃，是一点也不珍惜白来的权利势力，分分钟将之搞垮。

　　非凡公子要不是有母亲魔魁之女，外祖父魔魁帮忙，又经历挫折脑子清醒了，后续那还有再起之日。

　　后面还有个北方玄武命格来的，换自己来，梦不凡还是不来了。

　　非凡公子也是惨的，又是中毒受伤又是中毒被抓，死母亲，死祖父，梦不凡也是享受不来。

　　主动暴露几次踪迹，诱导霹雳王朝发现，也是无语。

　　来的都是什么妖道角，八德联会好歹来了个狂刀岳父，大和居士有点名头。

　　静心布置的场地，回音谷，只有一条进出入口。

　　等人进来之后，结界升起，佛骨圣兵响动，无我梵音升级版，出其不意将来抓捕击杀自己，拿赏金出名头的人全都拿下。

　　让大和居士回去在苦境中原，把霹雳王朝，八德联会的人勾引过来，准备来一波地门之乱。

　　既然你都打上魔头标记了，就不要怪我真的做魔头了。

　　等霹雳王朝，八德联会发现问题时，已经有一大半人手全都反水了。

　　还未找到解决办法，梦不凡已经开始让人四处出击，顿时苦境中原各地，战火纷飞，兵燹四起。

　　八德联会本就势力不大，没过多久便灭亡了，霹雳王朝这时候倒是齐心协力，加上有三教人马，底蕴深厚，勉强是抗住了悍不畏死的，无我梵音洗脑的信徒。

　　不过苦境武林人士见多识广，黑色十字会的心灵术，意识能者催眠之类的，佛门度化之术，也不是没有类似洗脑的办法。

　　从中借鉴一二，找出反制办法，三教一心，非凡公子，素还真一同使力的时候，还是很有用的。

　　天地清圣之曲，专门针对无我梵音，净化大脑的术法，就被研究出来了。

　　解救被洗脑的众人，血债仇恨已成，就算解决梦不凡这只魔，霹雳王朝也快分崩离析了。

　　只是当务之急还是，速战速决，在回音谷，杀掉引起这一场武林混乱的罪魁祸首，梦不凡。

　　“与生俱来人中首，唯吾与天同齐寿；双脚踢翻尘世浪，一肩担尽古今愁。”

　　“世事如棋，乾坤莫测，笑尽英雄啊。”

　　“半神半圣亦半仙，全儒全道是全贤，脑中真书藏万卷，掌握文武半边天。”

　　回音谷内，设计这一场的梦不凡，刻意没有走，就是为了这个必杀之局。

　　非凡公子不说，一页书，素还真，这排面够格了。

　　第一次死可不能草率，死在什么不知名妖道角手里，掉咖位的。

　　“梦师，为何如此极端？”

　　哇，素还真居然叫我梦师唉。

　　不对，我高兴个屁啊！

　　被叫前辈都是死无葬身之地，这个特别称号，我不是死的更惨。

　　虽说本就是求死，但被素还真这么一叫，总感觉气运下跌了至底线，死兆星在闪耀了。

　　应该重生之事不会出意外吧！

　　“我可经受不起你素还真这一句称谓，再者这不是你们中原武林期望的吗？”

　　拒绝领受素还真给的称谓，也给出了答案。

　　“就因为这种事，你是小孩子吗？”非凡公子气急反笑。

　　第一次见识梦不凡这只魔，并没有太多血腥气，漫不经心，不将任何人放在眼里的俊秀面容的魔。

　　非凡公子，就觉得魔不可貌相，但传言应该有假。

　　本来就是有心人利用，非凡公子没有在意，顺水推舟，为了转移霹雳王朝内部矛盾，此时已经察觉异样，非凡公子想借此消耗不安分的声音，更好的掌控霹雳王朝。

　　只是没想到代价这么大，更没想到梦不凡这只魔参与中原武林，出手的理由这么让人无法接受，

　　“阴谋奸宄，梦不凡，就为这可笑理由，你引动一页书的杀机”一页书愤怒。

　　“魔又不是人，需要那么多虚伪的理由，当面一套背后一套，一页书素还真，你们第一次了解魔么？苦境本土的魔，难道有很大区别吗？”

　　“非我族类其心必异，不是你们提出来的，怎么这时候接受不了了？”

　　放任流言，放任霹雳王朝，八德联会针对，素还真没想到会出现这种状况。

　　哪怕八德联会灭亡，霹雳王朝也会如预期更快的消亡，苦境中原很快会回复平静。

　　事实上别看梦不凡说的无情残忍，做事还是留有余地的。

　　被无我梵音洗脑的信徒，对准的苦境中原三教，各大派门世家来的。

　　苦境中原即便有王朝国度建立，这些三教派门世家，依旧还是国中之国的存在。

　　作为当地国中之国的主宰者，所有律法规矩全都是他们定制的，其中掌权管理者有多少好人，不能说百分百都是无辜者，杀掉百分九十九都不会有错。

　　就苦境，放大到整个霹雳宇宙，社会传统，法律教育，老百姓没几个活的很好。

　　一页书素还真不知道吗？

　　不，他们所要应对的是危害苦境中原的大灾害，大罪恶。

　　这些无法改变无力改变，还需要这些人安定中原武林，而且以素还真一页书的以往的常识见识，这一些都是可以接受的。

　　就算知道梦不凡对中原所做的真相，素还真一页书还是不会接受。

　　这种突来发疯行径，不稳定情绪的魔者梦不凡还是太危险了。

　　“虚伪的客套免了，话不投机半句多，接下来就不必多言了，来战吧！”