第三十六章 收徒风采铃

人人尽说江南好，游人只合江南老。春水碧于天，画船听雨眠。烟雨蒙蒙的江南，更是诗情画意一般。

　　江南不仅景美，人更美。朱粉不深匀，闲花淡淡香，细看诸处好，人人道，柳腰身。江南女子的婉约轻柔，似乎是与生俱来的。

　　风采铃作为江南第一才女，更是代表中的人物。

　　温婉如水，灵秀典雅，美丽与气质的完美结合，灵秀典雅，宛若一幅淡雅的水墨画卷。

　　风采铃的美丽，既有江南水乡的柔情蜜意，又有着大家闺秀的端庄秀雅。

　　只是一袭素衣裹着玲珑身段，衣袂飘动时仿佛能嗅到荷花的暗香。

　　仅仅一出场，便是一抹绝美的风景。

　　当琴音响动时，那种让人不由安静的动听乐曲，更是让人不得不感叹风采铃的风姿卓越。

　　江南第一才女，造势而为，可没有风采铃这个角色足够出色的话一切都是空谈罢了。

　　江南各大派门子弟，只是追捧，没有威逼利诱，除去风采铃待人处事做的好好之外，天蝶盟派来伪装的刀兽剑禽两大护卫的武力值也是一大原因。

　　刀兽，不夜天护花使者，半边脸孔有兽纹黥面，刀法气吞山河，千兽魄一出万兽臣服，率性豪爽、秉性耿介。剑禽与刀兽同为天蝶盟人员，奉组织命令假冒刀兽剑禽，监视同样假冒朱雀云丹的风采铃，设局素还真。但随著时间相处，两人转为同情并佩服风采铃，甚至与风采铃一同叛离组织，最后为护主而死于花信风刀下为周全风采铃安危而牺牲。

　　真正的刀兽剑禽早已身亡，二人乃天蝶盟所派监视风采铃的棋子。

　　此时的刀兽剑禽，对于梦不凡这个意外到来，看起来格格不入，很有气质的俊男，有些忌惮，有种莫名的威胁感。

　　风采铃弹琴演奏时，也发现了梦不凡的存在。

　　比起风采铃所见过的少侠英雄，哪怕是目标素还真相对比，也是不差的颜值。

　　等今日的粉丝见面会结束，从舞台回到不夜天内殿当中。

　　一个人影早已等在那里，正是刚刚台下极为引人注目的梦不凡。

　　丝毫没有客人的生分，坐在椅子上，喝着茶，等着风采铃进来。

　　刀兽剑禽立马护在风采铃面前，果然梦不凡是有目的前来，还是对风采铃有企图。

　　朝夕相处，刀兽剑禽两者对风采铃这个名义上的主人，也是有些感情存在，就算不是为了任务，也不可能放任梦不凡，对风采铃做出危险的举动。

　　“退下，想来前辈应没有为难我等的意思，要不然，凭前辈神鬼莫测的出现在不夜天之中，若想动手，我等还能安然无恙。”

　　风采铃所言，刀兽剑禽才放松了警惕，毕竟悄无声息出现在不夜天，没被两人发现，梦不凡确实是有那种本事。

　　“不愧是江南第一才女，果然聪慧。既然如此，跪下吧！”

　　“徒儿拜见师傅。”

　　梦不凡是这个打算，可风采铃这么容易猜中，不，应是算计，提前定下名分，利于自己。

　　只要风采铃自己的价值足够，是属下，还是更近一步的师徒，赌一赌，梦不凡需要一个合适的身份介入。

　　风采铃不知道梦不凡为何来此，但可以肯定的是，从那双透析事务的眼睛里，可以知晓自己的身份早就被其知晓。

　　双面间谍，保命，有足够利益价值，徒弟正好是梦不凡介入的最好借口，获取利益更多的借口。

　　天蝶盟是可怕，梦不凡也可怕，而且就在眼前，有着掌握自己生死的手段，风采铃为保全自己不得不选择投靠梦不凡，为了稳妥起见，师徒关系最好，梦不凡明显很欣赏自己，焉能不利用这一点。

　　“真乖，好徒弟。记住吾名森罗万象，梦不凡。”

　　“这是送你的见面礼，幻音宝盒。”

　　幻音宝盒外形为五边形木盒，外表为红色。打开后，里面有着一座可以自动升降的宝塔。宝塔整体金碧辉煌，秦时明月第二部中宝塔整体为金色，秦时明月第三部开始宝塔的栏杆和上面刻的字为金色，宝塔的墙壁和飞檐为古青色。

　　宝塔顶部有一圆珠，秦时明月第二部中珠子的颜色可随宝塔转动由金色变为翡翠蓝，秦时明月第三部开始珠子一直为翡翠蓝。底部有着大量可以操纵宝塔升降的金色齿轮。

　　落在梦不凡手里，进行研究，发现是其铸材特殊，会随时间，光线，机关，音乐而不断变化的。

　　“多谢师傅，不过幻音宝盒是什么？”

　　没听说过的宝物，光是外形精巧奇妙，就足以看出绝非平凡之物，世间奇物，必有不可思议的功能。

　　苦境武林不是没有八音盒这种稀奇物，只是中原本土没有，大概海外流传过来，基本上都是被土豪收藏，市面上少见，梦不凡这种造型又不太一样，风采铃又不是会有渠道收集这种海外奇物的消息，怎么会知晓。

　　“打开它，你可以看到里面有字，它的意思是幻律十二，五调非乐，极乐天韵，魔音万千。”

　　听了梦不凡的提醒，观察了一下，风采铃觉得不会有危险打开宝盒一探究竟，梦不凡都在这里，都明确表示收自己为徒，应该不会有问题。

　　宝盒内部机关齿轮转动，使之里面也呈现塔状楼阁。

　　风采铃从刚刚梦不凡的话语，大概知道幻音宝盒是按照五音十二律建造。

　　按照梦不凡的提示，楼阁有五层，每一层分别与“宫、商、角、徵、羽”五音一一对应（第一层为羽调）。每一层有十二个飞檐，每个飞檐下有一扇窗户，每个窗户上都标有音律的名称，与之对应的就是十二律。

　　风采铃猜测只需转动任意一层阁楼，任意格数，幻音宝盒就能演奏出转动格数所对应的一首乐曲。

　　幻音宝盒，不会只有这个功能吧，单纯的利用机关播放音乐的造物，风采铃疑惑。

　　“幻音宝盒可以演奏出无数首乐曲，这些乐曲亦幻亦真，千变万化，而且还有一股可怕凶险的力量。若是有缘的人听到，可以提升功力，而无缘之人听到，可能会陷入迷思，甚至癫狂。”

　　看着风采铃疑惑的样子，梦不凡将幻音宝盒的秘密告知。

　　这时，风采铃才知道为何，梦不凡会告知幻音宝盒上，自己并不认识的古文的意思，原来答案就在那些字里。

　　“那些乐曲，说到底是一种波动，天地自然规矩一种罢了，契合他人武学自会让他人武功大进，若不然则是有所制碍，甚至走火入魔。”

　　“为师不是音乐大家，也没有找到特别契合自己的曲子，大概找到一种静心的安然之曲，几种乱心乱情乱意的魔章。为师等会交给你，你可以融入你的琴道，也不止是琴道。”

　　随后梦不凡便留在不夜天开始教导风采铃，不单单是融琴入武，天魔八音，清心普善曲之类的。

　　还有类似钓蟾劲，虎豹雷音之类炼体炼脏法门改良适配风采铃的武学。

　　以及利用紫霞仙子的手链铃音施展魔幻迷音之类的，让风采铃不至于像原剧情中软弱无力。

　　风采铃作为一嫂，梦不凡投注这么大，可不单单只是为了素还真这个徒婿。

　　相对比起来，风采铃本身敢爱敢恨，为母则刚的性子，也是让梦不凡十分欣赏的。

　　其本人亦没有算做过太大错事，整体来说，是个好人，好女子，不应该有原剧情中那种结局。

　　看素还真，风采铃夫妻档，一起拯救苦境武林，应该挺有看头的。

　　嘿嘿