第二十六章 农家六贤者

已然重伤的农家六堂主，梦不凡并未有出手的打算。

　　连一招都接不了的废物，不必要担心。

　　现在大泽乡的环境，这农家六堂主活着跑出大泽乡，也是奄奄一息，救活了也是废的。

　　留着当个诱饵，也是好的，顺便当个宣传机器人吧！

　　若是其他围杀赵云的势力与人，主动投降，自杀，也免得梦不凡自己动手。

　　有人来了，听到一阵脚步声随远而近，梦不凡向远处望去，六个戴面具的老头很快就出现在眼前。

　　“尊上，这是农家六贤冢的六位长老，他们在赵云出事的时间里，从农家圣地中消失了一段时间。”

　　炎帝六贤冢是秦时明月世界中农家的核心地域，坐落于东郡大泽山深处。作为农家六大长老闭关修炼的圣地，其主体建筑为依山开凿的巨型洞窟，内部供奉着神农氏雕像。

　　作为农家最高权力象征地，该处不仅是六大长老闭关场所，更是决定侠魁更替的核心仪式举办地。

　　农家六贤者，历代长老舍弃帮派职位和世俗生活，传承的不但有六贤之名，更有六大绝学。

　　六贤分别为司掌兵杀的兵主、司掌历法的历师、司掌百草的药王、司掌耕种的谷神、以及司掌水利的禹徒和司掌音律的弦宗。

　　六大绝学则是推算历法，观察星象运转而领悟的步法；凝聚兵杀之术所创的霸道剑术；尝遍百草，通晓药理，百毒不侵的体质；用镰刀收割谷物时感悟出的迅疾刀法；水滴穿石，无孔不入，由此生发出的不周断掌；五弦琴中参悟指法而创出的点穴绝技。

　　农家六大长老苦心十载，将这六种武艺磨合到地泽阵法里，将阵法提升到了一个新的层次。

　　地泽二十四（内含春生、夏荣、秋枯、冬灭、日作、夜息）。农家千锤百炼的一种强大群战之阵，传言地泽二十四乃是神农氏参悟春夏秋冬二十四种气候变化所创，以春分、白露、惊蛰、谷雨等节气命名。原本是教导农家弟子记忆春耕秋收的变化，但是神农氏却发现其中生死演化的规律，进而琢磨出一套高明精妙的武学战法，最妙的一点是这套战法只要有两个人以上就可以发动，人越多威力就越强。如果二十四个位置上分别有一个弟子镇守，那么就算是绝顶高手也插翅难逃。不但是武学战法，甚至可以用于兵阵掠杀。

　　地泽二十四虽然精妙，但它施法于自然，天地的规律即便是农家先祖也不能违背，这也是此阵法的唯一弱点。	

　　梦不凡想起来了，农家还有这么六个老家伙，跟地泽二十四这套武学。

　　这六个老家伙，专门研究武学，农家底蕴么。

　　那边跟农家六堂主一边了解情况，一边戒备的六贤者。

　　在农家六贤冢，被忽然骤降的气温所干扰，发觉不对劲，出来看到大泽乡的冰封，六贤者立马赶过来查看情况。

　　一路上的惨状，碎裂的冰块已经不是墓碑形状，六贤者还以为是突发的天灾，虽然心里隐隐觉得不是。

　　深修地泽二十四的六贤者，岂会看不明白近期的天气变化。

　　农家历史中记载，上古神魔大战，呼风唤雨，人造天灾，但神魔早已消失，而如今的世道，不说有没有继承神魔武学遗泽的人，这个天地环境也不允许有这么牛逼的人存在，没有足够活跃的天地灵气跟超绝的功力，根本不可能有人造天灾的出现。

　　然而农家六堂主的诉说，打破了农家六贤者的认知。

　　灵气复苏，不可能，一路走来，这天地灵气，还不如农家六贤冢布置了锁灵阵，还有地脉的结合所造就的环境。

　　眼前这么一个更像儒门斯文人的小白脸，怎么会如此凶残的武学跟手段。

　　那个秦国侯爷赵云，有这样的靠山，直接一统七国称王称霸都可以了，就那么安然的做一个侯爷。

　　想不通，想不通，农家六贤者完全想不通。

　　当务之急，不是参透赵云，而是眼前这个农家的敌人。

　　六贤者简单救治了一番农家六堂主，让几人赶紧跑，自己留下来断后。

　　梦不凡静静看着这一切发生，没有阻止。

　　自信可见一斑。

　　六贤者目送农家六堂主离去，将目光转向梦不凡，那种无视一切睥睨天下的气势，六贤者心中更为不安。

　　“看来阁下很有信心，也是，只是神农因此不是那么好欺负的。”

　　“垂垂老矣的六条老狗，何必怕。”

　　简单放完狠话，垃圾话时间结束。

　　静看农家六贤者，开始搏命。

　　农家六贤者，默契配合使出地泽二十四大阵，气势惊人，春风夏炎秋瑟冬寒，四季轮转的景象浮现。

　　有点意思，不对，居然还能连接地脉，果然放农家六堂主离去是对的，让这六个老家伙毫无保留，可以豁出性命用出农家最深层次的力量，也让梦不凡有机会一窥秦时明月诸子百家最上层的底蕴。

　　只见六贤者在地泽二十四大阵以及地脉灵气灌输下，生机不断涌现，整个人仿佛回到了年轻时候，不，就是。

　　盛极而衰，这是最后的绽放了，并没有办法持久的状态，看似回复生机，实际上已经是身体极限，提前激发了生命潜力寿元，没有活命的打算。

　　六贤者合力发出最后一击，融合地泽二十四大阵，造就一道神农法相，似乎还有一丝灵动意识。

　　神农法相挥手一击，一道风吹来，润物细无声，瞬间梦不凡就被整个大泽乡针对，一种难以言喻的封禁力量，让梦不凡停滞了几秒。

　　忽的地动山摇，梦不凡醒过来时，一个石柱牢笼将梦不凡围了起来。

　　“居然能调动山川意志，来短暂封禁我的意思，农家不差，可惜棋差一筹，这困不住我。”

　　那边六贤者已经是干枯油尽，死翘翘了。

　　田蜜望着光滑密不透风的石柱牢笼，高耸入云，除去顶上那个空洞没有地方可以脱出，那也不是人力可及，人可不会飞。

　　要说绝望，自己新投靠的尊上，或许会有一点希望。

　　再不济跟这么个绝世人物，死在一起，也不算亏。

　　田蜜想到死之前的快乐时光，不由并起了双腿，脸上浮现一丝红晕，煞是好看。

　　梦不凡不懂，怎么田蜜就突然望着自己发情了。

　　直接在其惊讶的眼神中，带着田蜜从石柱牢笼上空飞了出去。