第五十章变数

“素还真，穷途末路，你还有这个本事吗？”灯蝶修万年试图激怒素还真，刺探出一点情报。

　　素还真是笑容满面，没有半点落入绝境的意思。

　　灭境儒圣一脉，天罡地煞，正传跟燕渡关早就按耐不住。

　　“邪灵，你们该受死了。”

　　本身就不在素还真棋局中，不受控的灭境儒圣一脉，自己动手对上邪灵也是正常。

　　没有多言，就如此战局再开。

　　素还真一旁，东君，月神挥手示意，五灵玄同弟子出现在广场五方。

　　天清地灵，纯净破邪法阵结界开启。

　　五灵玄同弟子作为灵源阵点，各自连接好早就埋在广场上的阵眼，刹那间，一道白光冲天而起，随即炸开散落，形成一个圆柱形的包裹着广场的大型结界，将三方联军跟素还真，阴阳家全都纳入其中。

　　结界开启压制三方联军三成功体，最惨的不是因为法阵开启，被灭境儒圣一脉天罡地煞乘机杀死的传动怒生，蒙形欲戚，赤钹哀音，残缺霸暴，受损严重的邪灵一方，十三邪灵团体。

　　而是第一魔域，阿修罗主宰，为了解救天祸妖狐，黑白郎君南宫恨，金少爷。

　　素还真特意使用手中符印，针对三人，利用道门清气，解除三人体内，第一魔域留下的控制影响手段。

　　为此，还让东君，月神出手相助，施加阴阳咒印。

　　金少爷已经跟天祸妖狐打起来了，黑白郎君南宫恨这边直接反水，帮素还真对付天蝶盟的人。

　　“十破天罡”

　　“归引杀相”

　　“幻迷指”

　　惊天再变，本来局势大好，眼看要消灭三方联军之时，结界之外再来变数。

　　花信风，花影人，万魔天指出手杀掉布阵的阴阳家五灵玄同弟子，顿时结界破碎。

　　靠背啊！

　　不是吧，花信风因为天祸妖狐，被阿修罗主宰邀请过来，正常。

　　花影人是为了灯蝶修万年从集境盗走的细胞分离器，出手也有理由。

　　你万魔天指，不应该这个时期出现不说，跟三途判感情这么好吗？

　　跟鬼王棺，应该也有争夺邪灵之首的意思，蝴蝶效应还是天命影响。

　　灭魔之局，功亏一篑。

　　鬼王棺三途判的天命未至，所以死不了吗。

　　没有造世七侠，吸雷针，不好说杀不杀得了鬼王棺为首的三途判。

　　连带着阿修罗主宰，灯蝶逃过一劫。

　　紫锦囊，歧路人等正道人马此时也适时出现在素还真身后。

　　防备着三方联军新出现的援手反派高手，只是三方联军心里已无战意。

　　此消彼长之下，又是阴阳家主场，素还真有没有后手不说，这个阴阳谷所在的阴阳家，一手道家法阵着实让三方联军心惊。

　　在阴阳谷阴阳家主场，三方联军不确定对方还排布了多少针对性阵法，至少三方联军是不打算在阴阳谷这个地方，跟阴阳家，素还真打。

　　三方联军且战且退，素还真眼见计划出了纰漏，还有意外变数，也默契不再追杀，取得战果不少，这一局，素还真不亏。

　　天祸妖狐可以说很清醒，但并没有留下来，金少爷摆脱第一魔域控制后，脑子灵清，对天祸妖狐的杀意，纠缠，留在这里天祸妖狐怕不小心宰了金少爷。

　　再者阿修罗主宰，花信风两人，对天祸妖狐终究是有情义在的。

　　黑白郎君南宫恨，直接跟在素还真身边。

　　至于金少爷打算留在阴阳谷学艺，第一魔域快完蛋了，阴阳谷这边，照情形来看，应是不差。

　　也是奇怪，金少爷不是没见过素还真复活，为什么不求素还真帮忙复活八面狼姬，被刑天师复活成为长河南星，是这个名字吧，连性情都完全变了，自己能复活，也不想想旧情人，怎么看都不像是原来的金少爷的样子，除了主角不死系，其他人转世复活都有问题？

　　这一波阴阳家看似损失很大，实际上收获也不小。

　　苦境武林正道名声，宝可梦军团，机关兽大军威慑，消耗多少，外人不清楚，阴阳家后续还能拿来交易资源。

　　素还真那边很快就会离去，麻烦也会带走，阴阳谷的地利，阵法，都让阴阳家在这个主场优势下，很难出现太大问题。

　　果真是好算计，东君，月神，有意思。

　　应该还有北冥子，鬼谷子的绸缪，另立门户，梦不凡倒要看看他们能在苦境武林带来什么样的惊喜。

　　我勒个去，看完戏准备离去，进行实验项目的梦不凡在镜世界当中发出惊呼。

　　素还真告别东君月神，带风采铃素续缘走的时候，素续缘已经是个七八岁的孩子，才几天啊！

　　是魔种灌注的生命力，灵气，拔苗助长。

　　这是风采铃的决定，为了不拖素还真后腿。

　　让素续缘提前长大，拥有自保之力，不让素还真有后顾之忧。

　　本来应该待在阴阳谷的，可风采铃不是原剧情中手无缚鸡之力，没有实力的风采铃。

　　留下素续缘在阴阳谷，应是最正确的选择。

　　母子连心，风采铃才生下素续缘没几天，又怎么舍得分开？

　　素续缘作为素还真的儿子，这个身份早晚要面对苦境武林风波，风采铃觉得让素续缘早点承受也是可以的。

　　童年，老娘的童年都不快乐，你个小娃娃要个屁的童年。

　　直接动手改造，先斩后奏，等素还真知道，素续缘已经是如今模样了。

　　不像原剧情，聚少离多，风采铃与素还真感情更好。

　　真心为素还真着想，一心一意帮忙素还真应对武林灾劫。

　　素续缘儿子之事，素还真仔细考虑过后，也是接受的。

　　反正父母双全，留在身边教育，身体拔苗助长而已，以素还真的学识，没教过儿子，教过徒弟不少，也是有经验的，不怕素续缘走歪路。

　　风吹拂，莲在动，铃声响，还真音，和谐的夫妻关系。

　　看着素还真一家三口离去，主角一哥素还真剧情都能改，我梦不凡也是厉害了，这算是小小的逆天改命吧。

　　感慨了一句，梦不凡离开了阴阳谷。

　　准备前往自己新找的据点，专门用来做实验项目的基地。

　　西武林，荒木林，人迹罕至的地带。

　　正是梦不凡选择的地方，根据手下探子收集的苦境地图情报，找的没啥活动人影的地方。

　　只是刚到此地，梦不凡就遇到人了。

　　一个粉嫩嫩的家伙，粉切黑的角色，拂樱斋主。

　　优雅温文的拂樱斋之主，剧情里与枫岫主人为多年不见的好友，两人常互相挖苦对方。

　　明面上性格诙谐轻松，谈吐风趣，爱逗弄贴身侍女小免，总是一副天塌下来也不怕的悠闲态度。身份神秘莫测，实力不凡，能与枫岫天外传声。

　　虽表面为武林正道，实为四魌界中火宅佛狱三公之一的凯旋侯，数年来一直卧底于正道，当血暗沉渊开启之后，回归火宅佛狱阵营。

　　这手底下的探子，是真没认真过探究附近地理环境，人文环境么。

　　梦不凡也是错怪手底下人，拂樱斋离荒木林有几十里，而且就拂樱斋主的手段，想要隐藏好拂樱斋，从而瞒过梦不凡手底下情报人员可简单了。

　　对于梦不凡的探子来访，随即记录路观图离开，拂樱斋主感觉有点好奇，就随手在荒木林这边布置了，打算来人了，看看啥货色，是不是跟自己有关。