第七十五章 见雨霖铃

雨霖铃人称东炼炼青冥，以及同时拥有北锻巧天工的名号，加上西补铁十三与南锻秋老，合称为武林四大名手。

　　其师兄铸邪欧冶神弃作为论剑海核心成员，在组织里定位为专门掌管兵器铸造的要职。

　　论剑海是以剑界顶峰自居的组织，下设评剑司、锻剑司等部门。欧冶神弃专门统领的锻剑司负责铸造、改良各类兵器。

　　其师父开工天物江南春信，性格逍遥逗趣，爱唱歌，交友满天下，看似年纪轻轻，实则是一名传说铸剑师。

　　曾在武林中，以不同身份铸下的神兵，不计其数。更曾游历东瀛、四境，得到各界的赞叹，并帮许多四境、东瀛名人打造神兵利器，昔日更为汤问梦泽的首席之一。

　　比起金子陵，半驼废，这些个正道反派铸造师，找到雨霖铃就同时可以算是找到多个铸造师，又是个大美女，何乐而不为。

　　再者腐女雨霖铃，喜欢看作者延陵不折柳、东陵不笑生、兰陵不谢花、霸陵不挂剑的带黄带肉言情小说。

　　臂如纯情刀客俏商人、纯情刀客俏商人之两天一夜修罗场、纯情刀客多情枪、怪兽总裁逼我嫁、2菊花宝典、绣妇叹这一类书。

　　梦不凡脑子里是没有这一类上头书籍，上头的短剧还是有不少，就算雨霖铃不中意短剧的风格。

　　以夸幻之父未来复生一事情报作为筹码，打动雨霖铃，让芙蓉铸客帮忙销毁鬼没河五大神器，也是可以的。

　　有太多的筹码，半驼废分属正道，而且这个时期也挂了，去挖坟还得准备复活手段。

　　名剑铸手金子陵么，大龄中二老年人，很难确定其喜好，又与忆秋年相识，不想暴露太多，也不是最佳选择。

　　其他铸手天理老人之类要么不出名的，要么如同公冶家那个跟天疆七色翎一样不好找，还有在其他境界的铸手本家异度魔界补剑缺，也有用命铸造的冷艳，个人风格明显，对神器爱好，没那么多文化，感觉不太可能出手，没能力出手的。

　　选来选去，还是雨霖铃，性价比最高，最好用来的。

　　芙蓉铺，南锻秋老，就是芙蓉铺的铺长，表面上是一名鉴剑师，实际上是武林四大名手，东炼、西补、南锻、北铸中的“南锻”，与芙蓉铸客有一段渊源，而在此鉴剑。

　　常会透过铸造之理，引伸、讲述一些人生、著作道理，是一名看似平凡，却不平凡的角色，后安全退隐武林。

　　中年朴素男子形象，看起来挺好说话的。

　　比起其他铸者，连铺子都没有，不咋赚钱，爱好啥的，雨霖铃化名北铸巧天工，并不算低调。

　　芙蓉铺也出名，好找。

　　不开张没得吃，开张吃三年，应该不止，要不然苦境武林中也不会有宰客名声在外。

　　没啥客人，也是正常，毕竟万不得已没有谁会愿意被宰，哪怕芙蓉铺这边成品有保障。

　　生命与金钱，总有人看不透啊！

　　“这位客人，需要评鉴还是铸剑，有没有图案，或者接受预定。”

　　秋老早就注意到在外观望的梦不凡，一身服饰不是很有钱的样子，看起来如此，仔细看，有眼力的人还是能看出这一身衣服材质的稀奇跟昂贵的。

　　梦不凡绝对是个优质客人。

　　还有一点，光凭梦不凡的气质跟这张颜值极佳的脸，都无法让秋老忽视。

　　所以梦不凡一进门，秋老就热情的迎了上来。

　　做生意么，眼力之外，还有服务。

　　“不，都不需要，我来只为一件事，求教北铸巧天工。”

　　梦不凡说明来意，秋老其实也不意外，芙蓉铺本就是巧天工的产业，有心人还是能查到的。

　　“巧天工最近外出了，不如客人留下姓名，在下通知巧天工后，有消息了再通知你。”

　　秋老找了个借口，生意不是上赶着做的，巧天工的身价也值得眼前的客人等一等，这几天秋老要查一查客人的身份。

　　“森罗万象梦不凡，巧天工什么样子，宅女一个，在下还是调查过，堂堂南锻秋老就不要骗我了，将这本书交给巧天工，相信她会见我的。”

　　一本封面写着怪兽总裁逼我嫁的小说，秋老是知道巧天工的爱好，看着梦不凡递过来的这本，有点尴尬，现在巧天工的爱好口味变了，变得这么野，人兽。

　　人不应该，也不能，算了，跟不上现在的流行了。

　　接过这本小说，秋老让人招待梦不凡，自己则去青梗山告知巧天工，豪客的到来。

　　青梗山上青梗仙境，美不胜收四季如画的人间仙境。

　　本来还因为追更一事，买到最新的小说开心的雨霖铃，听到秋老来访，还有豪客送礼，还是自己喜欢的小说。

　　喜上加喜，完全没看到秋老眼中的奇怪眼神。

　　下一秒接过书籍的雨霖铃，看着小说封面上的书名，一下子真气激荡，整本小说碎尸万段，这还不解气的雨霖铃，将碎片也都化为灰烬，灰飞烟灭。

　　很快雨霖铃清醒过来，怪兽总裁逼我嫁这本小说是根据自己以往经历流传出去的传说改编而成，可以说是她最讨厌的小说。

　　哪个人不知道，不，认为本腐女一定会见他，是知晓本芙女讨厌这本书，知晓本腐女过往。

　　怪不得会说本腐女，会见他，梦不凡，激起本腐女的好奇心，恶意，你最好能给出满意的答复。

　　让秋老带梦不凡前来青梗山，雨霖铃按耐的住性子，没有心急前去见梦不凡，不能一开始就落入下风。

　　不出梦不凡预料，随着秋老来到青梗山上青梗仙境。

　　景美人更美，同样是白色系美人，火中雪是冰雪御姐，雨霖铃则是青春少女。

　　雨霖铃的年纪好像比火中雪大，这容貌心态，真是活泼灵动，搞笑腐女。

　　长生者，立身本事剑术铸术已经再无可进，那么长的时间需要打发，找个爱好，看小说算是正常，耽美小说而已，又不是杀人放火。

　　雨霖铃也是苦境武林长生者，一股清流所在。

　　对了雨霖铃剧情中暗恋狂刀，不是老牛吃嫩草么？

　　按照前世哪两个顺口溜来讲，版本一，女大三抱金砖，女大三十送江山，女大三百送仙丹，女大三千列仙班，女大三万王母喂饭，女大三十万佛祖门口站，妇大三百万仙女随便看，女大三千万嫦娥都不换，女大三亿开天辟地，女大三十亿盘古是你弟，女大三百亿一统侏罗纪，女大三千亿掌管银河系。

　　版本二：女大三，抱金砖。女大三十，送江山。女大三百，送仙丹。女大三千，位列仙班。女大三万，王母喂饭。女大三十万，佛祖门前站。女大三百万，仙界你说了算。女大三千万，六界任你转。女大三个亿，盘古是你弟。

　　不管是哪个来的，狂刀都是赚的，不如便宜自己，这个时间线慕容婵未死，大不了梦不凡保下狂刀的情缘，这下子也算两清。