第七十三章 死神的关注各方的影响

阴阳裂界，总共四境。

　　最上层的裂界，中间平行的阴界，阳界，还有最下方的源无界。

　　阴阳裂界四境地最深处源无界，其中最尊贵的生命体，也是阴阳裂界最尊贵的生命体，死神，沉睡在空寂幽深的神殿中。

　　今天，死神再度睁眼了。

　　“命运的波动，与吾有关。”

　　死神开始了回溯，很快发现了源头，轻咦一声。

　　“有趣，久远前分神出走苦境留下未完死神的游戏，居然又有了新的变化。”

　　“苦境还真是神奇的所在，就让吾看看汝能带给死神的游戏什么样惊人的变化。”

　　苦境千竹坞，决定参与未完的死神游戏，跟死神继承者对上，将血榜化作以自身为主的大智慧集体。

　　开启精神链接，天不孤来到梦不凡临时以残废畸形克隆人精神意识搭建的无垢之间。

　　废物利用，自己的克隆体也不放过，梦不凡也是在苦境学会了心狠。

　　无垢之间，无数武学秘籍，各种知识秘术典籍，灵异世界的道法，秦时明月世界道家鬼谷诸子百家，尼尔机械纪元世界机械生命体的魔法科学，神奇宝贝世界各种技能的解说，假面骑士龙骑世界的腰带技术，金光布袋戏世界徐福的术法，天宇布袋戏跟新世界布袋戏的世界，基本上就没有，就没有收录。

　　当然说是免费，实则不然。

　　有句话说的好，免费的才是最贵的，命运馈赠的礼物早就标好了价码。

　　琳琅满目，罗布诸天的知识海洋敞开在天不孤眼前，是一种难以言喻的震撼。

　　特别实在苦境这个所在，圈子封闭，知识也可以说极为稀少传承途径，三教普遍的教育也要看身份清白不说，传授的也只是基础。

　　哪像梦不凡这个精神意识铸造的临时的无垢之间，哪怕天不孤是伙伴，是同修，居然如此直接无保留的放开。

　　天不孤以为的无保留，毕竟她从未见过哪个人或魔，有这么多知识体系存在，依旧不是全部。

　　同修之间，再如何信任，实际上也是有所保留，大部分都是如此。

　　魔佛波旬，佛业双身这种应算例外，三教顶峰之间都有秘密。

　　就在感慨之时，天不孤感觉有人进入无垢之间，不止一人。

　　“我还以为只有我们五个倒霉蛋，是个姑娘，我不是唯一了。”冀小棠开心到。

　　“你是女的，冀小棠。”横千秋叫到。

　　“血榜天不孤见过诸位同修。”

　　“希望宫城冀小棠”

　　“箭翎”

　　“魔界横千秋”

　　“炎镐兵燹”

　　“鬼隐”

　　箭翎是觉得自己是散人，炎镐兵燹只代表自己，鬼隐则是还没进入邪能境。

　　“那只魔，还真是大方。”互相报名之后看向那一团团数不尽的知识光团，里面是一份份放在外面都可以拉起战争的传承，横千秋说到。

　　鬼隐几人，没说话，也表示赞同。

　　接下来鬼隐五人跟天不孤各自行动，搜寻自己想要的契合的，能让自己更进一步的武学秘籍秘术典籍。

　　期间天不孤召唤绝情书上线，让鬼隐五人察觉有点不同。

　　本来同为梦不凡为主的大智慧集合体，为何天不孤有此等手段。

　　鬼隐异样的注视，天不孤也是发现了。

　　天不孤以发展自己为主的大智慧集体知识，与鬼隐五人达成统一协议。

　　本来不应该出现此事，鬼隐五人就算出现在这个临时构建的无垢之间，也有足够的空间距离，乃至分割隐藏，与天不孤互不相见。

　　但梦不凡忘了一件事，应该没有预料到一件事，死神之眼的存在。

　　或者说死神苏醒后，对天不孤身上这颗死神之眼带来的变化，以及看戏时暗中的插手。

　　不是很致命，只是稍微会给梦不凡带来一些麻烦罢了。

　　矜矜业业在苦境发展的梦不凡，明面上有了些名声，暗地里壮大了自身，也才攒了点身家。

　　一切的一切，所带来的影响，对苦境未来格局引起的波动，从这一刻开始慢慢开始显露，值得称赞了，别人都是数千年数万年的谋划，梦不凡才多少年。

　　风催岁月，渐于无形，又在无形中渐形，一段风光要多少人事来磨，红尘一散，眼前一座巍峨殿门入目，无数时计漂浮在无波的流光中，充耳，是声声流逝光影。时间的影，留在岁月的空阶上，不再行进，满空漂流的时计，象征人间无数故事。

　　殊离山顶，悠悠云海，缓然又静谧的气流，回绕在异空中，围筑起一座神秘异城。满空漂流的时计，放眼无尽的时间，分秒落在耳畔。一座以时间为交易的城，正是苦境神秘之地时间城。

　　华丽王冠，魔幻水晶装饰的高贵礼袍，一个粉色系大佬，时间城主望着苦境的方向。

　　“新的时间线，不一样的未来，有意思。没对时间城造成影响，那就不关我的事了。”

　　不止是阴阳裂界，时间城，那些高高在上有着谋划，以及超然伟力的反派阴谋家，也发觉了不对。

　　有的自信高傲，不放在心里，有的心血来潮又有卜算之能，已经在追溯这个心理不安的影响。