第三十八章 神母瑶姬

本来还想看看风采铃蜕变之后，跟素还真的爱恨情仇，会不会有不一样的境遇。

　　现在神母瑶姬出现，梦不凡不得不回去阴阳谷，别被偷家了。

　　神母瑶姬，修行上清界的道门女高人，与炼霄元君共掌无乘载道，气质庄严中亦显娇媚高贵，手腕及口才练达，与玉阳君关系匪浅，剧情中助玉阳君取得罗喉戒玺，拥戴织语长心成为武林共主。

　　玉阳君何许人也，霹雳四大渣男之一。

　　有一说一，素还真原剧情中对风采铃，算不算是渣男的表现？

　　以梦不凡的了解，风采铃也不过二十来岁，素还真都几百岁了，老牛吃嫩草，也是6啊。

　　梦不凡又想到自己，好像也有这个嫌疑，我又不是武林名人，苦境救世主，我是魔来着。

　　哦，那没事了。

　　玉阳君比起横刀名斩侠肠无医更渣，三面长城玉阳君，本名方城子，练有赤地之招，擅长剑法、医术以及谋权之道。其手段残忍毒辣，为达到目的可以牺牲自己的妻女、挚友为筹码，相当自私、虚伪。

　　玉阳君在作为方城子的时期，便因为觊觎枉沙城绝学沙溶神法而入城屠杀夺宝，并算计替枉沙城伸张正义的浩然双锋仇戴天、岳云乐反目互击两败俱伤，这才只是罪恶的开端。

　　只因要练成沙溶神法，需有沙元甘露，而沙元甘露是由乱心蛊以不熄火炼成。

　　方城子欺骗身怀不熄火的女剑客火中雪的感情，和其结为夫妻以达到目的。又以帮助日盲族重见天日为条件千方百计迎娶了日盲族圣女释女华，得到寄心虫。

　　玉阳君伪造丹炉颠覆把乱心蛊投入徒儿正亦邪与邪亦正体内，同时为绝后患，方城子利用司徒偃打造机关城，并利用火中雪对其脚踏两只船的愤恨之情与释女华反目并屠杀日盲族，又安排慕非白、邪亦正、水飘蓬等人为杀手将日盲族杀得血流成河。

　　这件事之后，方城子借由乱心蛊探知正亦邪对火中雪的不伦爱恋与邪亦正对自己的不满，遂设计正亦邪和火中雪发生关系，逼走火中雪，再用替身被邪亦正杀害，顺势诈死。又暗地里还用织语长心内疾药物，威胁水飘蓬、女儿不见荷担任杀手月杀为己效力。

　　算计明媒正娶的妻子，还是两个，就连女儿也是工具。

　　玉阳君其人，狠毒辣手可是比其他渣男还要更渣。

　　如果是梦不凡的话，妻子也要，势力也要。

　　苦境又不是一夫一妻制，何况你玉阳君都能骗的两个女人为妻，日盲族的病因就算再骗骗又何妨。

　　想想看，因沙元甘露要素之一息壤便在狮子国，方城子诈死后改名玉阳君投入圣狮主尉迟骄雄帐下，位列圣狮皇朝首席军师，趁贺兰王朝内乱，用息壤造桥攻打，并促成徒儿邪亦正为贺兰有思所用，以赤地之招偷袭凤凰鸣，帮助狮子国消灭贺兰王朝，随后引荐一谦师、五方通加入圣狮皇朝，壮大皇朝实力，因而深受圣狮主信赖。为追杀十二兰灯，玉阳君也透过他对日盲族的了解，用息壤挽救地层崩陷的危机换得日盲族支援，当邪亦正伤及脑门失智后，安排梦花者照料，以便随时再启兄弟互残之局。

　　一个人算计多方势力，甚至连一个王朝都被玉阳君灭了，梦不凡是真不知道，他这个渣男没有把握能掌控日盲族来着。

　　这还只是剧情开始前，玉阳君的罪恶。

　　吃软饭都不会好好吃，对女人如此算计，玉阳君是真的让人恨啊，啊呸真该死。

　　骗了火中雪，释女华，还有个神母瑶姬做情人，男人做到玉阳君这个份上，也是渣滓无疑了。

　　神母瑶姬，梦不凡不知道是不是跟玉阳君已经认识了，要是玉阳君的谋划，对阴阳谷出手，正好顺藤摸瓜宰了玉阳君这个渣男。

　　可以拿去交好日盲族，火中雪，接收玉阳君的遗产，又是一大收获。

　　还未认识玉阳君的，先手拿下神母瑶姬，可以提前布置，后面神母瑶姬遇见玉阳君，就可以更容易得手。

　　包括那个狮子王朝，嘿嘿，一下子势力扩张好几倍。

　　回到阴阳谷，梦不凡见到了还在阴阳谷，商谈关于宠物小精灵的培育问题，看来儒门天下的路子很正很广啊！

　　远远看着一身华衣道袍的神母瑶姬，粉色系的长发，端庄之外更显几分娇媚。

　　以望气之法，看骨之相的方法去观察，神母瑶姬还是云英之身，应是未与玉阳君相遇。

　　并未第一时间，跟神母瑶姬见面。

　　梦不凡先去书房，拿到关于上清界，无乘载道的资料。

　　上清界出自道门大型联合组织，三清道界。

　　三清道界是苦境道门修真组织，分太清界、玉清界、上清界三大派别。

　　太清界即郭天师所创「正一天道」，以河洛之术为依据，分为斩妖除魔的正统「天外天云中海」、以及以丹药符籙济世的分支「登道岸」。

　　玉清界由三壶所执掌，分为海蟾尊所掌的「方丈雨卷楼」、悬壶子所掌的「瀛洲风藏府」以及玄武真主的「蜃海蓬莱云笈观」。

　　上清界则有「无乘载道」，由神母瑶姬、炼霄元君所掌。

　　相对比起玉清界，太清界，上清界的发展并不算好，人才不多，门人也不多。

　　也难怪原剧情中会成为玉阳君的情人，为了壮大上清界，获取资源。

　　至于为何不求助太清界，玉清界，神母瑶姬好面子，还有野心。

　　所以当梦不凡通过儒门天下，以异域天地精灵赠送三教各方势力，以达到友好同盟的目的，同时获取情报。

　　三教各方除去自封隐居的三教势力，其他有底蕴大多不会在意，顶多觉得新奇，看在儒门天下面子上，收下好处，顶多是知道阴阳谷名号，将之排在正道之中。

　　神母瑶姬不同，觉得是个机会。

　　来到阴阳谷之后，更是验证了自己的想法。

　　光是御灵契约法门，融合天地精灵可以短暂提升自身功体，就是一大杀手锏。

　　还有不同于送过来的飞行坐骑宝可梦宠物小精灵，阴阳谷宝可梦宠物小精灵小型生态圈里，各种各样的宝可梦小精灵。

　　各种属性，还有在了解宝可梦宠物小精灵的各种奇特的变化攻击能力，以及治愈能力，神母瑶姬当机立断决定与阴阳谷结成同盟，双方达成友好协议。

　　至于在见到毫不掩饰自己魔气的梦不凡这个阴阳谷的幕后之人，也是没有半点反感。

　　除了梦不凡的颜色之外，神母瑶姬这个人底线也是有着灵活性的，毕竟玉阳君那种人，都能容得下。

　　何况是儒门天下龙首疏楼龙宿所认证的好魔族，神母瑶姬当然不会用异样眼光看待梦不凡。

　　早就暴露魔族身份，梦不凡也没有掩盖的意思。

　　苦境武林本就包容性很强，各种种族混在一起生活。

　　只要不是明显的入侵苦境的异族，又对各方势力有着敌意，加上没有到处乱晃，跑到那些偏激的三教人物面前。

　　梦不凡身份算正，实力未明，未知的情况下，还有着不弱的势力，明显友善的立场，三教方面又有谁会吃力不讨好的对付梦不凡。

　　与梦不凡相谈甚欢，特别是梦不凡允许神母瑶姬过来一同学习进步，开放知识共享的情况下，神母瑶姬对梦不凡的好感度是一直都在升，要是有情绪系统在，那就是不停的在+1+1的叮咚响。