第七十二章 天不孤加入

在梦不凡的三寸不烂之舌，劝说下，天不孤收起了激发的战意。

　　明知道梦不凡别有用心，还运使了语言不明的咒术，调动自身情绪跟潜意识，天不孤也是没有了再战的意图。

　　如梦不凡所说，血榜背后死神继承者，终究不是她所认识的那个死神了。

　　相对起剧情中不知晓死神未死，天不孤所做出的抉择。

　　跟现在还远远未经受太学主版本死神洗礼，又对死神仍有牵挂的天不孤而言，梦不凡提供的新选择是个不差的方向。

　　再坏也不会比眼前的生活更差了。

　　接受梦不凡的精神链接，成为大智慧集体一部分，还拥有了大智慧的部分权限，包括发展属于自己的大智慧集体，还有梦不凡提供的武学秘籍资源。

　　天不孤虽然知晓梦不凡的意思，是将血榜掌握在自己手中，通过自己来影响血榜。

　　不至于直接对上幕后的死神继承者太学主，天不孤依旧不介意，如今的她确实想跟太学主对上试试。

　　天不孤很想看看这一场死神遗留的游戏，她若赢了死神继承者，死神会不会再现人间。

　　与天不孤和解，血榜算是收入囊中。

　　在太学主这个死神继承者未出师前，还隐藏在台面下时，血榜就是梦不凡的力量。

　　未来太学主继承死神力量，搅风搅雨，天不孤顶在前面，以梦不凡所下的禁制，天不孤不会出卖梦不凡。

　　而且天不孤也不会出卖，与天不孤精神链接，留在天不孤脑海中标记，所获得天不孤的记忆来看，天不孤还真的是爱上了死神。

　　爱情总是会让一个女人着迷，特别当这个女人被欺骗时，又有能力跟智谋进行报复，那就会很好玩。

　　可能来到苦境的死神，只是阴阳裂界死神的一部分，也确实是死了一回，可梦不凡也不算是骗了天不孤。

　　梦不凡只是说死神未死，从没说过是天不孤认识的那个死神未死来的。

　　也难怪死神不会喜欢天不孤，太平公主，女生男相。

　　说实在的天不孤不算难看，一夕海棠亦不算绝色，死神审美不知，可天不孤会输一夕海棠，更多的是智慧上的差距。

　　能引动死神兴趣，自身入局的一夕海棠，更为诱惑，天不孤或许在死神人生中少见，并非没有，或者遇不到，天不孤纵然跟死神相交已是赢过大半生灵，一夕海棠却是死神生命中仅有且唯一的那一个。

　　在千竹坞等天不孤将绝情书与下酆都变成自己的大智慧集体一部分，梦不凡是这样在心里调侃天不孤的。

　　等到天不孤完成，梦不凡与绝情书单独聊了聊。

　　横刀名斩梅饮雪为何改头换面侠肠无医，嫉妒天刀笑剑钝，怀疑绝情书的来由，告知绝情书。

　　看着一脸悲哀无声哭泣的绝情书，梦不凡只是将霹雳宇宙识界中阴界地狱的知识告知，若是足够强大，用道法可以得知绝情书女儿是否转世，没有转世，可以想办法去复活，转世了若想也可以得知其下落，想办法再续母女之情，结干亲还是师徒缘也都可以的。

　　难得想做一个好人，就在眼前，看过的钟意的悲剧人物，绝情书，成全一下也不为过。

　　帮是帮的，还要绝情书自己做牛马努力，绝情书可不会接受怜悯助力，现在这种方式正好，要不然原剧情也不会一个人报仇，天刀笑剑钝不是很好的助力么。

　　绝情书的自尊，以及爱女之心，又会让梦不凡看到怎么的一把好刀出现，梦不凡也很好奇。

　　血榜这边天不孤一事搞定，梦不凡离开千竹坞前往观颅地窠。

　　大智慧集体已经在苦境有了开端，还有无垢之间需要建设，鬼隐这些大智慧集合体一部分，万一几个死掉了，同时回归梦不凡身上，可不好处理吸收，会浪费很多。

　　所以建立无垢之间是必须的，与金光那边不同，大智慧集合体意识生存所在的无垢之间，在苦境这边是有这个功能，更多的是为梦不凡吞噬大智慧成就自己的中转站，大智慧最终成品唯有梦不凡自己一人就够了。

　　鬼隐他们也有让他们寻找建筑材料的任务，只是没那么快，好在短时间内，鬼隐五人也好，天不孤那边也好，看起来不会有死相。

　　苦境之中其实有一个东西，很适合用来建筑无垢之间。

　　那便是阎王的原脑，深脑会议所在地。

　　六王的意识在深脑会议中长达数万年都没出事，还能困住六王意识，燹王（绿王）、鬼方赤命（赤王）、金瓯无缺（亨王）、紫衍神钜（钜王）、君海棠（蓝王），黑海森狱阎王。

　　黑海森狱阎王本人除外，金瓯无缺这个亨王跟君海棠这个蓝王与紫衍神钜这个钜王三个王武力根基差点，也活了那么多年，还有着开天六王命格。

　　再加上鬼方赤命这个赤王跟燹王这个绿王的实力来看，精神意识的力量也绝对不差到哪里去。

　　就这样还能被黑海森狱阎王的原脑，进行深脑会议之时被困住，多年都无事，可见这个黑海森狱阎王的原脑的厉害。

　　这个可以困住精神意识的原脑，改造一下，升级一下，作为苦境的无垢之间绝对足够了。

　　就是黑海森狱不好进，也不好闯。

　　更别说这个原脑有主，是黑海森狱阎王的。

　　这个反派boss，也是极其有亮点，以及难杀的。

　　主脑：阎王自身意识。原脑：深脑长议之地。副脑：神思。化相：阎王恶相。元神兽：三首云蛟。副体：天罗子、百岫嶙峋（阎王副体所化萧山之灵）、沐灵山（善性人格）。

　　还有个剧情里的什么十八相，以表面来看，阎王有复制他人脸模面具，假扮成他人的可能，但这些都只是千玉屑的猜测。

　　实际上阎王有几张面具，这是没有人知道。而所谓阎王十八相，主要要阐述的是一个人他将情感与人格割裂成好几种截然不同的样子。阎王历代皆用取代夺舍方式，将继承皇位的儿子暗中杀掉，由自己继位，久而久之，他也遗忘了好多人、好多事、好多情感，反复只记着自己「千古一帝」的理念。

　　而这些遗忘的部份，都深藏的记忆中的某一处，偶而被翻开了，阎王也不认得曾有这样的自己存在过，那个面相不同于阎王，却也还是阎王。

　　就这种说法来看，鬼知道阎王会不会哪里有遗忘遗漏的备体。

　　梦不凡是只要黑海森狱阎王的原脑，只是光是想想阎王都觉得头疼。

　　当然也不是没有可能，从阎王副脑神思着手，或许有很大机会入手阎王原脑。

　　等眼前之事解决，下面可以计划去看看神思。