第三十三章 情报

阴阳谷，将阴阳家摆在台面上，如今占据的无名山谷也就取了这个名字。

　　在最深处的宫殿，书房内，梦不凡看着手里的情报。

　　“第一魔域，魔龙八奇，天虎八将，北武林十三圣殿，神蚕宫也即将入世。”

　　第一魔域的魔族，应该有点价值。

　　魔龙八奇，天虎八将，时空圣战啊！

　　应该影响不到自己，太黄君那个刚出道的时候，自己没在中原范围，要不要回到过去空间，为自己多留下一些后手。

　　歧路人想在过去时空，杀了太黄君，好像只是形成时间闭环来着，玩弄时间，变数太大了，梦不凡觉得还是谨慎点好。

　　织梦师，时空圣战关键人物，梦仙谷中的隐世佳人，嫣然脱俗、优雅动人，通晓奇妙的梦幻大法，能编织过去之梦。

　　比起重制剧当中，织梦师还有老公儿子，大宇神宫，魔龙八奇身份，梦幻大法的奇异，太多视线关注了。

　　等人死了，再去收集遗产吧！

　　十三圣殿金阳圣帝关足天，跟神蚕宫百朝武后通瑶池，不足为惧。

　　阴阳家的探子都已经放进两个势力了，就等着败亡时及时接收资源。

　　说起来老剧为数不多的床戏，百合花，通瑶池八面狼姬这一对还有上演过，令人印象深刻。

　　就是八面狼姬老剧看起来贼丑，要不是重制剧八面狼姬出来后的惊艳，梦不凡还真不知道原来老剧八面狼姬头上那个包是发型来的。

　　只是情报中，梦不凡看到的八面狼姬虽然没有老剧那么丑，可造型不好，又是方脸中性，真不在梦不凡审美观中。

　　也不知道，通瑶池，怎么看上八面狼姬的。

　　重新剧，倒是诠释了这个可能性的真实。

　　作为天虎八将中唯一的女性。八面狼姬艳丽动人，无所畏惧，是狼族养大的孤儿，与常人相比，拥有强大的生命力与反射神经，极为单纯，对生命充满热爱，却也往往因此在复杂的人间受伤。

　　可惜这是重制剧版的八面狼姬的个人信息，老剧还是算了，真不能看，丝袜大长腿一出，八面狼姬就秒了老剧版本不知道多少倍。

　　忘了还有个集境天蝶盟，在暗中窥视，也差不多要出来了，如此一来，在中原阴阳家的探子不会被发现吧。

　　正想着此事，大司命过来这边，带来中原探子有一部分失去了消息的情报。

　　有阴阳咒印在身，阴阳家探子基本上没可能泄露机密消息。

　　何况基本上，这帮阴阳家探子，在中原这边，更多的是收集寻常的情报任务员，又是套用了三教身份，应当不会有麻烦上身。

　　这样想着，梦不凡也就不担心了。

　　大司命在一旁站着，汇报完情报，还没走，眼睛充满情欲的望着梦不凡。

　　东君，月神刻意送过来的礼物，梦不凡早就吃了。

　　一脸傲娇表情，御姐身材，前凸后翘，大司命实际上乐在其中。

　　相对比东君，月神的矜持，还有奢望强大之后，与梦不凡平起平坐。

　　大司命可就非常识趣了。

　　被送过来，给梦不凡做侍女，充当间谍。

　　内心里，大司命并不在意，所谓忠诚，到底还是要看价码的。

　　来到新世界，见识到如此让人着迷的知识，以及未来不可限量的可能性。

　　大司命更多的是感受到，可怕与心惊。

　　特别是在看过那情报里一茬一茬的死掉的人，来到苦境这几年，不过几年，比原先秦时明月世界里，春秋打到战国时期，死的人还要多。

　　命如草芥，人如蝼蚁。

　　与其努力修行，大司命觉得抱一条大腿未尝不可。

　　梦不凡这条大腿在粗不粗，是不是最好的选择，大司命无法判断，苦境那么大，她了解的太少。

　　眼前唯一，也是最佳的选择，便是梦不凡了。

　　哪怕要跟那么多女人，一起侍奉争宠，大司命也不在乎。

　　食髓知味，沉迷其中，没有经历过阴阳大道，大司命还不会义无反顾，一心一意。

　　尝过滋味了，又得到实实在在的好处，梦不凡对于自己的后宫还是很宠，有好东西，是真给啊！

　　武学功法，各个世界铸造的神兵利器，还有那宠物小精灵，可以辅助战斗的灵宠精灵，都足以让大司命心动。

　　古代社会的女强人大司命，也是好骗的。

　　又一次享受阴阳大道后，大司命面露桃花，带着快乐的余韵离开了梦不凡的宫殿。

　　拿着一根细长白玉龙嘴造型的烟斗，缓缓抽了一口，梦不凡在迷炫的烟气中思考，该从哪里入手接下来的剧情利益。

　　待在阴阳谷，有些无聊的梦不凡，想出去走走，玩一玩了。