第三十章大丰收

坐着马车，慢悠悠回转秦国，梦不凡梳理了这几次战斗的收获。

　　从没小看过，这些老祖宗一辈，装是那么装，可每一步梦不凡还是走的挺小心的。

　　好在魔种的后备隐藏能源足够，总算没有漏气。

　　罗网掩日看起来拉胯，实际上是碰到了梦不凡的强项了，作为魅魔幻魔混血，与生俱来的幻术天赋，岂是掩日几十年功力可比的。

　　哪怕已经不是梦不凡主修，依旧超越掩日太多了。

　　六指黑侠，心不乱的话，侠义之剑，武道凝练的意志，灌注剑身带来的锋锐，也是足以伤到梦不凡。

　　农家田光，侠魁之名，却是贵族走狗，若不是这老狗复仇怒火加持下，不顾性命的爆发，梦不凡都懒得看一眼，还没有六剑奴有看头。

　　鬼谷子百步飞剑，可惜能放不能收，杀伤力有，还不够，还费剑。

　　东皇太一，六魂恐咒，没想到这阴阳八咒的普遍性，沾到活跃的内力，就如附骨之疽，如影随形，一颗魔种还需要清理。

　　北冥子空间换位的法子，不差。

　　秦时明月不得长生，又因为天地环境缘故，先天之后修行极为缓慢，所以更多注重用最小的力量做最多的事，对武学招式的多样性多功能性研究还是挺厉害的。

　　很多绝学，还是可以的，放到苦境说不定也是一流顶尖，要不然梦不凡用一颗魔种的元力制造的暗阳，也不会被削弱成那个样子。

　　阴阳家阴阳术，以阴阳五行学说为基础，由阴阳家势力主导修炼。其核心理念强调阴阳对立转化的动态平衡，通过操控自然能量实现特殊能力，。

　　该体系按施展手法分为术、诀、咒、律、法五类，修为境界包含炼金、幻境、控心、占星、易魂五层，每层突破需付出倍增努力。

　　其上更为强大的阴阳八咒，可惜失传了许多了，其他读心术，皇天后土，上善若水等也都是很有特点的五行术法。

　　不过最让梦不凡在意的还是，道家那边的法门。

　　天地失色，天宗招式，将一定空间范围内的万物变得十分缓慢，近乎静止。

　　和光同尘此前战局北冥子使用的为道家至高心法，源自“和其光，同其尘，湛兮似或存”的理念。施展时可令使用者化为尘埃隐于无形，达到完全隐身效果；同时具备移形换位能力，实现无影无迹的空间位移。

　　梦蝶之遁，百年前，道家绝顶高手庄周曾留下一篇《齐物论》，提到过这种亦幻亦真的梦蝶之法，据说可以改变空间布局，达到移形换位的效果。但是，此术也不可凭空发动，需借助其他媒质。

　　其他道家法门不提，光是空间位移之术，就有两种，空间领域法门也有一种。

　　就算在苦境，也是极少数类型的武学。

　　在回咸阳城途中，梦不凡专门去了一趟道家，以北冥子对自己出手，需要赔偿的理由，从道家之中抄录了这些武学。

　　无赖之举，道家虽气愤，却是无奈。

　　毕竟打不过啊，发动守山大阵，有一定几率打赢梦不凡，但不知道打不打得起。

　　权衡利弊，感觉弊大于利，不敢赌。

　　反正梦不凡会离开秦时明月的世界，又不会在秦时明月的世界到处传播，对道门影响可以说极小，思来想去道门也就认了。

　　阴阳家那边，是直接送来的，挺会来事，送来的大司命少司命一路上还跟在梦不凡马车旁护卫，早干嘛去了，两个美女养眼，梦不凡也没有赶走。

　　这之后，鬼谷子，也跑过来送传承，这老头没脸没皮的，还跟着梦不凡讨教，一点高人形象都没有。

　　农家那边高层几乎全灭，也就留下六堂主，传承也都被梦不凡得到了，梦不凡也就没计较。

　　罗网那边，越王八剑都被梦不凡拿了六把，一把越王名器，躲得远远的，不敢出来。

　　墨家就不识好歹，还有游侠舍生忘死的跑过来非要自杀式的围杀梦不凡。

　　侠义啊，这种信仰，真是刺眼。

　　梦不凡没有杀掉这群可爱又可笑，认不清自己的少年。

　　为了一劳永逸，去了趟天外魔境，墨家机关城。

　　墨家最强机关兽都打破了，要重修，墨家传承也拿了一份，让墨家中人不得不强力召回那帮子游侠。

　　最后在拿走了那个剧情中，神秘值机的幻音宝盒。

　　幻音宝盒制作巧夺天工，绝对非凡之物。外面看起来只是普通的一个八音盒，盒面有楚国的文字：“幻律十二，五调非乐，极乐天韵，魔音万千。”楼阁式按照五音十二律建造的开起之后，内部机关齿轮转动，使之里面呈现塔状楼阁。楼阁有五层，每一层分别与“宫、商、角、徵、羽”五音一一对应（第一层为羽调）。每一层有十二个飞檐，每个飞檐下有一扇窗户，每个窗户上都标有音律的名称，与之对应的就是十二律。

　　幻音宝盒可以演奏出无数首乐曲，这些乐曲亦幻亦真，千变万化，而且还有一股可怕凶险的力量。若是有缘的人听到，可以提升功力，而无缘之人听到，可能会陷入迷思，甚至癫狂。

　　音乐的力量，也不是不可能，可能契合修炼功法，心境契合，武力大增。对功法有碍，乃至冲突，影响情绪，出现问题。

　　总得来说，幻音宝盒用好了绝对是件利器。