第九十一章 求生的无衣师尹

瀛女医玉冰滢，这手段，6啊。

　　无我梵音升级过了，信仰之力，不过这意识连带身体的控制，这么丝滑的吗？

　　这就是拥有宇宙法准的瀛女医玉冰滢的力量。

　　不太对吧！

　　看着不再抵抗的魔王子，貌似可以自我活动了。

　　看来是下马威，印记可以注入瀛女医玉冰滢的力量，进行加持。

　　恐怕平常的话，瀛女医玉冰滢没有关注，是没有这么强的效力。

　　而且明显瀛女医玉冰滢应是与魔王子达成了什么协议，否则魔王子不会突然间安静下来。

　　梦不凡猜测如此，不过应该大致不差吧。

　　对于魔王子会中招，毕竟是瀛女医玉冰滢，不意外。

　　只是以魔王子的精神状态，瀛女医玉冰滢想要拿下这把杀人利器，恐怕需要耗费许多时间。

　　而且不一定成功，稍有不慎，不说反噬，魔王子自毁也不是没可能。

　　对魔王子出手在四魌界立威是可以的，收服几率太低了。

　　异数之所以异数，那便是无法掌控才叫异数。

　　看向战场，嘉陵，棘岛玄觉带领下的火宅佛狱跟杀戮碎岛精锐强行杀入慈光之塔。

　　魔王子的插曲，仅仅只是让火宅佛狱与杀戮碎岛预估损耗多了一点。

　　嘉陵，棘岛玄觉掌控下的先锋军，进军迅速，直接在慈光之塔反应过来时，打进了腹地。

　　沿途探子又被凯旋候跟左右神姬带领的精锐杀手击杀，无衣师尹得到消息太晚，就算及时反应，也已经来不及了。

　　慈光之塔本就兵力稀少，又没有防备，勉强收拢剩余全部兵力的无衣师尹，也只是能防住火宅佛狱跟杀戮碎岛的进攻。

　　反击是不太可能的。

　　至于说派人去上天界诗意天城求援，早在无衣师尹将战局拖住，形成僵局之前。

　　咒世主跟戢武王已经让太息公跟王树殿长老团共同施展结界术法，将慈光之塔包裹起来。

　　没有给慈光之塔留下一点机会，求生脱逃的机会。

　　无衣师尹站在中军位置，作为慈光之塔首辅，位高权重，拥有绝对的权利。

　　外貌看起来是个清俊显贵的文雅之士，心思缜密、口才便捷，平常喜藉焚香取道，涤尽浊世秽气。

　　冷眼旁观四魌界局势演变，算计防止任何一方势力做大威胁。

　　御下有道，对自己培养的人才十分了解。心机深沉，手段圆滑，在各方势力之间游刃有余。

　　这一次无衣师尹脸上不急，可是手里紧握的拳头，明显可以看出其紧张。

　　可是不能表露出来，完全没有收到消息，明明前一天探子回报时，杀戮碎岛没有出现状况，火宅佛狱又是何时与杀戮碎岛结盟的。

　　这一切，无衣师尹完全不知晓。

　　援兵出不去，殇无伤都被拉出来了，弭界主亦是出现在后方大帐，慈光之塔的局势危矣。

　　超出了无衣师尹掌控，不过还有一张牌可以离间。

　　在看到咒世主跟戢武王出现时，本来还庆幸可以用出最后一张牌，获取慈光之塔的生机。

　　偏偏不止火宅佛狱，杀戮碎岛两境之王，与咒世主，戢武王身边站位一致，应是平等身份的男女，出现在此地。

　　还有魔王子安静的站在，那对男女身后，眼里狂热嘴角露笑，人却安静站着，都透露着不寻常。

　　无衣师尹怀疑，那张牌没有用了。

　　如果只是火宅佛狱，杀戮碎岛，或许还有挑拨离间的可能，熟悉的对手，无衣师尹还有自信，能跟以往一样。

　　陌生的男女，促成火宅佛狱跟杀戮碎岛合作，其中完全不清楚的利益，无衣师尹没有把握。

　　应该是之前探子回报戢武王前往长老岛的时候，就应该出了问题。

　　不年不节，再说向来与王树殿长老团不合的戢武王，也不该前往长老岛，就是大事，也都是王树殿长老团前去王岛大殿。

　　后续传来消息，镶命女即将回归，无衣师尹被这个消息迷惑了。

　　早该察觉异常，镶命女的身份让无衣师尹忽略了。

　　“戢武王，你知道么？雅狄王的死因？站在你身边的盟友咒世主可是罪魁祸首之一。”

　　试探开口，无衣师尹试图将雅狄王之事引爆，争取慈光之塔的生机。

　　“哈，如果是这个，本王知晓，你就不必说了，无衣师尹，你这个最初窜连的阴谋者。”

　　不只是戢武王不对劲，杀戮碎岛的士兵也不对劲。

　　雅狄王作为杀戮碎岛前任王，听到雅狄王死因，这些杀戮碎岛兵卒毫无反应，还在跟火宅佛狱的人一起进攻慈光之塔的士兵。

　　看着毫无表情，不顾生死的杀戮碎岛士兵，仿佛机器一样，无衣师尹越发不明白为什么。

　　无衣师尹自然是不知晓这帮子士兵都是王树殿长老团暗藏的，以及衡岛元别手下，被戢武王用佛骨圣兵洗脑过后，特意废物利用拿来消耗的。

　　事已至此，无衣师尹想着手中的底牌，燃晶炮弹，还未完善，不保险，除非是人体炸弹艺术。

　　数量太少，顶多炸出一个缺口。

　　结界是个问题，一羽赐命的七圣箭来打破。

　　打出一条路，送出一批火种跑到上天界诗意天城，慈光之塔那就还有复起的机会。

　　没有想着反攻，死战。

　　无衣师尹看清形式，当机立断安排下去。

　　“不愧是无衣师尹，好果决。”咒世主赞了一句。

　　“咒世主，你的人不会出岔子，火宅佛狱跟杀戮碎岛全力出手，可不能让无衣师尹跑了。”戢武王提醒。

　　两者交谈时，爆炸声响起，梦不凡觉得霹雳的科技产物还是差点意思。

　　不管是枪还是火焰，炮弹。

　　居然都是落后的版本，什么激光枪，灵气枪，能源枪，好歹也能搞出来。

　　黑海森狱若叶家为天疆制造的堡垒就可以发射激光来的，明显可以发展的更好，炮弹也是搞来搞去只会爆炸，什么毒气弹烟雾弹麻痹弹各种类别也不会搞。

　　一点创新意识都没有，知识封锁眼界局限。

　　霹雳这边的科技产物，顶多也就如同无衣师尹这样，让自己眼前一亮，就没啥看头了。

　　慈光之塔一路走来风景挺好的，就是让梦不凡奇怪的，没看到女子。