第七十章 封灵岛落幕

以鬼隐五人未来惨死剧情，调动五人情绪，又隐蔽使用无我梵音，天魔极韵。

　　最后在其互相戒备时，入场，开启最后的记忆污染。

　　本就常年封印的鬼隐五人，虽是高手，意志坚强，一关一关的消弭跟软化，又是在梦不凡构建的精神世界。

　　又不是精修专注精神武学，鬼隐五人自然是逃不脱梦不凡的掌控。

　　记忆污染说是污染，但实质上是润物细无声的那种，正向对鬼隐五人来说无害有益，不仅仅只是精神上的欺骗，也是真的对鬼隐五人有好处的。

　　若不然，梦不凡也没办法这么容易入侵鬼隐五人精神意识深处，种下自己的标记。

　　不同于金光布袋戏里的大智慧，多意志统一集合体。

　　梦不凡这个版本，以自身为主，可以借用鬼隐五人的力量，鬼隐五人死后力量精神还会回归梦不凡，梦不凡允许的话，鬼隐五人才能借梦不凡的力量。

　　鬼隐五人之间可以相互借用力量，还可以精神链接，却是平等的权利。

　　加上梦不凡拓宽鬼隐五人眼界，极元，近神，创道者，乃至六天之界神的存在。

　　得知苦境之中，武道还有如此境界，武神的存在，有人曾经达到过这种境界。

　　对梦不凡神秘莫测的手段，跟广博渊源的情报，鬼隐五人基本上是完全臣服梦不凡。

　　长生不老丹的机缘图，解封以后，送出去也无所谓。

　　精神世界当中搞定鬼隐五人，算是拥有了同修的梦不凡回到现实中嘴角露出微笑。

　　不同于苦境武林风格的同修，或为名头长期相处得同修情，三教顶峰。

　　或为职位，三足天，多年相交同修情。

　　或为创武，神患，暴雨横祸，邪见三毒。

　　或为理想，女瑘，迷达，阎达。

　　这些不管弱小还是强大，都有长年累月的感情，梦不凡与鬼隐五人，他都不需要感情，是只拿不付出。

　　修由鬼隐五人修，结果却是同享，梦不凡都不费力的。

　　收回精神力，胡地退出超级进化，梦不凡也有点气喘，还流了点汗，一半是装的，一半是第一次不熟练的缘故。

　　休息了一会儿，梦不凡再度行动，脚踏禹步，化出星芒，手捏法诀，一道法阵在沙石林中亮起。

　　斗转星移，刚刚还明亮的天空黯淡下来，星罗遍布，其中七颗星不停闪耀，远比周围其他星星光明，这七颗星连起来宛如一个勺子。

　　正是北斗七星由天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光（又称作瑶光）七颗星组成，也分别称为贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军。

　　天策真龙的七星之力有指王星（指爪功夫）、剑王星（剑术）、刀王星（刀法）、智王星（策略）、易星（奇门遁甲）、悟星（洞悉）、化星（化光遁星，万点金星幻化虚体），确实是苦境有名的上古七星。

　　星灵转世，是真实存在于苦境星空的七颗星星。

　　梦不凡是找不到这七颗星，一般星图上都没有，哪怕梦不凡因为修行占星律搜集过苦境三教的星图加上四魌界的星图。

　　好在苦境也有着熟悉的北斗七星，天枢（贪狼星）：象征智慧与权力，主管文运与秩序。天璇（巨门星）：代表稳定与和谐。天玑（禄存星）：寓意财富与地位。天权（文曲星）：象征学识与才华。玉衡（廉贞星）：象征公正与权力亮度最高。开阳（武曲星）：代表力量与勇气。瑶光（破军星）：象征变革与突破。

　　相对起天策真龙的上古七星，北斗七星的力量，也不逞多让，用来代替解封封灵岛鬼隐五人的石像，也是可以的。

　　鬼隐五人因为梦不凡的小小帮助，成为梦不凡大智慧的一部分，现在石像内的精神意识还活跃着，可以里应外合，解封一事更为简单。

　　都用不了半个时辰，北斗七星星光接引到沙石林的法阵中，星光照耀下，石封的鬼隐五人，术法解除，再度化作活人。

　　随之星光散去，天空再度放亮。

　　沙石林外的忆秋年，欲苍穹结义五兄弟已经走进来，站在鬼隐五人面前十米左右。

　　“久见了，鬼隐。”舒石公开口寒暄。

　　一张图丢了出来，正是鬼隐收藏起来的机缘图，上一次封灵岛十大高手百战诀，即便输了也不交出，反而选择自封在封灵岛。

　　没想到鬼隐就这样交出来，就跟梦不凡所说的一模一样。

　　不可思议，忆秋年，欲苍穹结义五兄弟很迷惑，不解。

　　可是什么时候沟通好，难不成最先开始的那阵紫色梦幻雾气，不只是接除封印法术的前置。

　　忆秋年几人大致有了猜测，这个结果是好的。

　　只是对于梦不凡此人，忆秋年结义五兄弟除了感谢以及所欠人情，更多的是忌惮。

　　鬼隐五人封印解除，明显以梦不凡为主的样子，不知道梦不凡与他们五人达成什么交易，能让鬼隐五人心甘情愿的样子，也足以让忆秋年结义几人对梦不凡在心底的威胁度提升一个档次了，放到最危险的级别也不为过。

　　不是敌人，对梦不凡感官也不错，从未见过面的鬼隐五人对梦不凡的态度，还是让忆秋年结义五兄弟心里升起寒意。

　　武道境界，武道实力够强，也不是没有见识的忆秋年结义五兄弟，可从没见过这种让人心惊的场景。

　　不管忆秋年结义五兄弟有何感受，鬼隐五人分头离去，梦不凡也礼貌说了再见辞别忆秋年结义五兄弟。

　　鬼隐这边，梦不凡自然是让其跟横千秋进入冥界，前往邪能境，以复活阴阳师的筹码，帮梦不凡对付四无君。

　　箭翎的话，则是跟冀小棠前往希望宫城，有冀小棠帮忙，拿下希望宫城不是难事，以希望宫城紫嫣夫人的软弱，还不如梦不凡所说那样，保证紫嫣夫人未来安全。

　　至于剩下的炎镐兵燹，梦不凡是安排他去妖刀界，借妖后的力量影响犴妖族，与鬼隐那边一同对付四无君。