第二十章记仇的我与策谋略合作

“大名鼎鼎的邪能境谋略之首，策谋略大驾光临，真是让本人荣幸之至啊。”

　　山峰之上，等待诛天，妖后率领魔剑道妖刀界，前往冥界找冥界天岳麻烦，准备跟过去看热闹的梦不凡，先等来了策谋略。

　　“魅术，不，是本能。”

　　“暗中挑动妖刀界魔剑道与冥界天岳的魔者，你果真有意思。”

　　“不过来自其他异域的魔者，谁给你的勇气，将魔剑道妖刀界当成刀跟棋子，作为你谋划冥界游戏的一步计划。”

　　毫无羞耻的硬是将无人山峰当成自家主场，夸夸而谈，奉承策谋略，换来策谋略的质问。

　　“哈，何必如此严肃。”

　　“我们未必是敌人，而且我所散播的消息是事实真相，提前预警，对你们也是有好处的。”

　　冥界天岳的肃清三界的消息，早早出走的策谋略，亦是觉得是真的。

　　冥界天岳毫无野心，维持公正，都是冥界之人，策谋略自是不相信的。

　　更何况，从见到那个四无君的时候，策谋略就感觉的出来，其绝非易于之辈。

　　只是没想到四无君谋划的这么大，冥界天岳胃口也是如此之大。

　　可终究是冥界之人，未来还打算重回邪能境，乃至掌握冥界的策谋略，不相信这个外域的魔者如此简单，只是单纯揭露冥界天岳阴谋，为了冥界小三界的未来着想。

　　单是冥界天岳核心秘密，都能被眼前这个魔者道破，利用此事布局，也可以预见此人的难缠。

　　不知道梦不凡是哪里的势力，又有何目的，现阶段冥界天岳阴谋暴露，妖刀界魔剑道或许可以回冥界取利。

　　但梦不凡这个变数，可能会影响策谋略未来的谋划，所以策谋略必须找出来散播冥界天岳阴谋的背后者。

　　废了一番手脚，找到了梦不凡，已经露了面，那就有的是机会追寻到其身后势力的踪迹。

　　相对起未知隐藏在黑暗中的敌人，已经暴露的敌踪，还一定是敌人的梦不凡，策谋略已经放松了紧张的心理。

　　“哦，连身份都不敢透露的未知异域魔者，如何相信我们有足够的相通利益立场。”

　　试探套话，策谋略也是直接。

　　“在下没什么值得隐瞒的身份，森罗万相，梦不凡。”

　　“不属于苦境，来自异度魔界的小小无名之魔。”

　　“在下算是释出诚意了，足够坦诚，不知策谋略先生有没有兴趣与我合作交易。”

　　策谋略的出现，给了梦不凡新的选择。

　　控制是不太可能的，打起来，没脸没皮的策谋略，不死之身，梦不凡不一定能进行武力威慑，达到主导位置。

　　用脑的策谋略，也不会无端对未知的敌手出手，两魔之间还有合作的基础。

　　“哦，仅仅凭你一人，有何筹码打动我，还是异度魔界会给出足够的价码。”

　　还在套话，虽有猜测，但还是不太确定，梦不凡是个人行为。

　　冥界天岳与之有仇，可那么隐秘的情报，梦不凡又是从何得知。

　　苦境之大，无奇不有，策谋略也不是没见过占卜算卦可以前知的三教之人，隐修奇人异士。

　　来自异度魔界的魔者，莫不是也有这种异能。

　　“不需要异度魔界，吾梦不凡有足够的价码提供给策谋略先生。”

　　“没办法，谁让只是我一个小小的无名之魔跟冥界天岳有冲突，谁让我很记仇。”

　　“这是我给策谋略先生的礼物，应对策谋略先生有些许价值，只需要策谋略先生帮忙针对冥界天岳就可以，再不然不要干预魔剑道妖刀界对冥界天岳出手，袖手旁观如何。”

　　策谋略接过梦不凡扔过来的一本书籍，只是看了几眼，便答应了。

　　梦不凡给策谋略的书籍，是图文并茂的翻译成苦境通用语，与克隆人相关的知识。

　　假面骑士龙骑的那个镜怪物自己，可是没了躲避未来的骑士大战，避免成为炮灰牺牲品，打算利用克隆人技术，以及精神意识转移，去到现实世界。

　　为了让那具身体足够强力，还拿了一部分梦不凡以及秦时明月那边的赵云跟自身镜怪物细胞融合，也算是为梦不凡未来融合升华自身血脉趟了路，梦不凡当然答应了。

　　现代化的知识，没有现代化的仪器配合，克隆人技术需要改进优化成苦境版本。

　　对于有着一定研究基础，术法大家策谋略来说，并不是没有可能性。

　　诛天，妖后手里自己的原身皮，还不知道什么时候能到手。

　　再做一张克隆皮，先用用也可以。

　　克隆人计划，成功研究出来，还可以进行一系列的实验，来增强自身能力，策谋略庆幸这一次跑来找针对冥界的幕后黑手。

　　至于说梦不凡的克隆人资料里有暗藏后手，策谋略不信以自己的能力，改良优化的邪能境术法版本的克隆人技术，还能着了道。