第三十一章 回归苦境，金少爷

回到咸阳城，秦王嬴政已经派人等着，梦不凡跟随影密卫进入王宫。

　　“先生，吕不韦，昌平君已经自缢了。”

　　这是个不错的答案，省的自己还得去动手，对两个弱者动手，还专门跑一趟，实在是浪费时间。

　　“那么嬴政，赵姬，你们想好要求了么？”

　　嬴政赵姬，也没有犹犹豫豫的意思。

　　“长生”“容颜不改”

　　长寿，不老，简单也不简单。

　　“此界，长生有限，不老简单，你们想好了，我还以为是一统七国。”

　　直接利用神农尺灌注生机，修复增强赵姬体质，同时将一篇青春常驻的修行功法传给赵姬，死之前赵姬的愿望都是达成的。

　　至于嬴政这边，梦不凡之前被六魂恐咒注入，解决之后损失了一部分元力的魔种，梦不凡将之送给嬴政。

　　同时将控制方法给予，不过这种法子，嬴政本就有修行，元力入体，突破资质极限，但也能靠着魔种延长几百年寿命。

　　可人体肉身有极限，梦不凡还将血肉苦弱机械飞升的理念，机关术上天搜寻资源克隆人等知识交给嬴政。

　　秦时明月的天地环境资源一直在消耗，嬴政想永远长生不死，与其期望靠着魔种武道突破，乃至飞升，就嬴政的资质还不如换条路子。

　　或许下次过来，梦不凡还能有其他收获。

　　最后在秦时明月，欢愉芯芯的日子，田蜜，大司命，焰灵姬，潮女妖等美人一起送上门来，梦不凡没有拒绝的理由。

　　是她们馋自己身子，这些女人背后，还真是好算计，想要借助自身去往天外，梦不凡才没上当。

　　也不是没有动心，至少这一次不行。

　　梦不凡回到苦境，拿出封印卡牌，放出来自秦时明月抓的江洋大盗，还活着，一把火将之烧的干净。

　　实验成功了，可以带着活人穿越过来苦境。

　　没有空间通道，只能另辟蹊径。

　　没有立马回去接人，虽说秦时明月那边那些俊才，早点拉到苦境，成长起来，也是好的助力，可穿越时空好歹装也要装的费力点，马上回去接人，那么容易接过来，岂不是很廉价。

　　回来苦境，梦不凡先去西漠，查看一番魔剑道妖刀界的动静。

　　诛天，妖后带了一批人回去冥界，才走不久，看来很快冥界天岳就有麻烦了。

　　利用留在天外南海的魔种，进行沟通虫族，过段时间就可以有一批虫族，过来苦境让梦不凡调动。

　　当今苦境中原武林形式，梦不凡去最近的公开亭看了一下最新的情报，欧阳上智因过于暴虐而被囚禁在死刑岛，太阳盟与雨台齐天塔相互敌对缘故，中原算是和平。

　　也就是霹雳孔雀令时期了，孔雀王朝曾经因为五妃和三法统的叛乱而亡，其忠贞的遗民以孔雀令为标志行走武林，欲聘能人异士来复兴王朝。

　　地法统何世宗成为盖世帮主，强权暴虐，遭其义子何三色放逐而逃入四钟练功楼。天法统改名天吊神，四处搜寻可以称霸武林的三宝九华经，最後因拥有经书而遭人所诛。五妃培训五剑雕郎来打击持有孔雀令之人，不料五剑雕郎因爱慕天鹰公主，与何三色屡屡对立，以致无法执行任务。

　　孔雀王之友普九年请来金少爷做无敌太阳盟之主，积极网罗巧龙半驼废、素还真等人，终於帮助何三色认祖为宗，重返孔雀王朝。

　　孔雀王朝，好像也不大，那个三宝九华经，据说乃是能助长霹雳至尊统一武林、独一无二的宝贝，三宝乃是三才才能生，九华乃是三宝才能生，就是说宇宙间，有三才天地人，天有三宝日月星、地有三宝水火风、人有三宝精气神，从三宝所发的精华，此精华能降服邪气，因此先贤费了数百年的功夫，创制了天地人三宝九华真经，谁得到就可以统一武林，成为霹雳至尊。

　　吹的很厉害，就是了。

　　梦不凡觉得指不定还没有秦时明月世界的武学厉害。

　　虽然不是说几百年比不上千年传承武学，可再怎么天才，也不可能无中生有。

　　苦境知识壁垒封锁，上下层圈子之间的差距极大，一个不知名先贤数百年前创造的武学，不说知识丰富量多面性等等比的上三教武学，真那么出名，或者说厉害，也没见三教众人参与其中。

　　传承者更是看不出啥看头，要梦不凡说前期老剧的武学，是真的不够看的。

　　可能也跟只有百来岁的人出来跑江湖的功力关系，后来至少千年才能出来跑龙套，什么上古，远古，完全是两个风格。

　　现在那帮子千年万年的老阴比，基本上不出来，梦不凡觉得天地环境也有关系。

　　这里魔头被封印，那边境界也要封印，到处是坑，用的都是苦境地脉能量，这个前期剧情，可以说是天地灵气应该比之上古，远古环境差的远。

　　那些千年万年老阴比，就算游走，动手消耗也很大，基本上就看不到这帮子人。

　　一个个灾劫过后，封印解除，又是各种境界融合等等，灵气复苏，应该说恢复成，足够让那些神魔活动的程度。

　　弃天帝，等了那么长时间，估计也是要等适合圣魔元胎可以全力出手的环境降神。

　　想想这个可能性也不是不存在，梦不凡是这样觉得。

　　一边等着虫族人马到来，一边忽的冒出了一个想法。

　　也只是一闪而过，相对起奇怪的猜想，梦不凡再想接下来中原这边，有什么值得收获的。

　　黑白郎君南宫恨，不是那个重制剧的距墨由我南宫取，那个跟等活天罗的感情线，是感情线，如果在现实中碰到很尬。

　　南宫恨，不管是霹雳，还是隔壁金光，都是很有魅力的狂人。

　　霹雳这边，重情重义，为了素还真踢少林.武当.峨嵋.丐帮.崆峒.华山.昆仑.青霞八大派门。斩八大门派说客。以「一气化九百」杀八门派掌门。

　　各种战绩，也是惊人，绝对是一个好手。

　　还会自我版本跟进，根基武学差了，也有奇遇。

　　史艳文，藏镜人都退隐许久了，南宫恨还活跃在武林中。

　　这个孔雀令时期，貌似正是低谷期，结下善缘，未来或有用途。

　　藏镜人，史艳文，好像在这个时期就快退隐了，要找机会，接触下，能不能忽悠过去天外南海那边退隐。

　　还未实施想法，虫族人马过来的时候，带了意想不到的一个人，可又在情理之中的一个人。

　　金少爷。

　　本不应该与虫族人马，出现在梦不凡眼前，但看到带虫族人马过来的是苗蜜时，又觉得理所应当。

　　金少爷这个人，哪怕改邪归正，梦不凡依旧喜欢不起来的一个角色。

　　哪怕是因为童年环境，教育缺失等等因素而导致变坏，并非天生恶徒的一个角色。

　　可并不是如此说，改邪归正就能忽视他的罪过，强奸，抛妻弃子不认，杀掉爷爷，杀掉祖父等等。

　　一件件一桩桩，岂是一句改邪归正就能让人改观的。

　　之所以成长之后，会更喜欢霹雳布袋戏之中的反派，不喜欢素还真。

　　也是因为素还真，对于反派洗白之后，就好像他的罪过一笔勾销的态度，改邪归正即好。