第二十一章聊天群新成员

等策谋略，诛天，妖后三人率领魔剑道妖刀界的人马，回到冥界针对冥界天岳。

　　哪怕一时之间因为四无君的智计而打不起来，魔界不说，犴妖族邪能境必定会引起警戒。

　　魔剑道妖刀界联合犴妖族邪能境，肯定能从冥界天岳那里占到便宜。

　　诛天，妖后，策谋略不会只占一点便宜，更不会当马前卒跟冥界天岳斗起来，三者基本盘已经在苦境，苦境又比冥界繁华，应该会从犴妖族邪能境带走一些人才就了事。

　　冥界之中，应是犴妖族邪能境，对上冥界天岳，表面上不一定开战，暗地里的试探肯定不少。

　　想来四无君对于天外南海那边的变化就难以掌控，到时候梦不凡就可以让虫族人马出天外南海给自己办事了。

　　如今苦境素还真谈无欲出世，剧情还很靠前，跟欧阳世家智斗经典剧情。

　　老剧一闪而过的梦不凡就记得几场床戏，是的老剧尺度很大。

　　对于欧阳世家当家人欧阳上智的最大印象，第一个拥有叶小钗钗公使用权的男人，还有素还真谈无欲共同的妹夫，不得不说是作死小能手，用一句话说是已有取死之道。

　　就这种情形下，还能活了那么多部剧集，也是厉害了。

　　梦不凡是有了一点资本，要不要借助剧情先知，参与进去，收拢一些人才，增加底蕴也是好的。

　　不论是过不了多久就会退隐的前代男主角史艳文，还是其宿敌藏镜人，都是不错的选择。

　　天外南海那个地方，退隐的好地方，叶口月人出世，也都没有搅乱那边的大环境，也有跟九幽，以及邪帝的遗志所影响有关。

　　拿来忽悠史艳文，藏镜人正好，霹雳四境是真没好地方退隐，时不时就被妖魔祸事，又被素还真拉出来做事填线。

　　史艳文，藏镜人不可能是前世霹雳分家，这两个正反派第一男主角退隐，就退隐到隔壁金光宇宙去的。

　　在苦境的话，如今现实世界，躲哪里去，能不被素还真找到，中原边境塞外西域还是草原，还是海外东瀛，太极国以及其他诸国来的。

　　神魔出世时，谁躲得了，素还真素老奸连退隐的儿子都拉出来做事，史艳文藏镜人不是跑到隔壁金光宇宙去，想不被拉出来做事，就奇了。

　　叮咚，欢迎神奇宝贝果然翁（余不凡）加入诸天路人炮灰逆天改命群。

　　叮咚，欢迎尼尔机械纪元机械生命体编号x955（余不凡）加入诸天路人炮灰逆天改命群。

　　“诶嘿，又有新人来了，离上一次新人加入还是上一次。”

　　镜世界蜘蛛怪在群里说着，前世的梗，好冷的废话文学。

　　“我去金手指到了，我看看就商城可以用，签到，自己上传获得积分买卖，宝可梦好像佛学武学都能学，道学应该也可以，儒门不知道行不行，假面骑士腰带龙骑的，镜世界，口袋妖怪这边好像有关联可以用，骑拉帝纳反转世界，不行，太可怕了。”

　　果然翁一下子就浏览了诸天万界路人炮灰逆天改命聊天群的作用，分析着自己能用的东西。

　　“假面骑士那边克隆人技术，大佬牛逼，精神意识转移，转生两件套，这机械生命体，都不能跟2b小姐姐谈恋爱，嘿嘿，我的好日子来了。”

　　x955迅速浏览了之前的聊天记录，跟聊天群的功能，又一个黄色废料，秦时明月那边就是靠赵姬吃软饭的黄色废料，虽然自己不是啥好货，梦不凡依旧鄙视x955，说起来恶鬼朱家也是因为保护女鬼死掉的，镜世界蜘蛛怪转生成人实验归根究底也是为了歰。

　　果然除了我，梦不凡在努力干事业，聊天群其他人都是沉迷美色的废材。

　　“哪里哪里，真有这好东西，还在实验中，大佬成功了，一定要上传商城哦。”

　　果然翁也被吸引了，立马开口求到。

　　看了看x955上传的相关科技技术，梦不凡有一点头晕，好在还有时间，不就是学习吗，学习使我快乐，使我进步。

　　再不济用积分可以加快学习进度，话说尼尔机械纪元的仿生人造人也不错的，尤尔哈部队，指挥官，2b.a2小姐姐都是好样的。

　　真想过去尼尔机械纪元那边，跟小姐姐们一起玩，再不然让尼尔机械纪元的x955送过来一个。

　　脑海中过着黄色思想，继续翻动商城，果然翁上传的技能，直接买下来就可以用，不过是熟练级，还得练。

　　双倍奉还，早期是叫做返拳，双倍奉属于伤害反弹类招式，可将受到的物理攻击伤害以两倍数值返还给对手。

　　镜面反射，在自身周围制造出能反射的镜面，在持续期间按比例反弹敌人造成的伤害。

　　魔法反射属于反射类招式，可将对方以自身为目标的部分变化招式无效化，并反弹给招式的使用者。

　　神秘守护，一般属性的技能，其效果为5回合内，己方场上的宝可梦不会被对方或者队友施加异常状态。不能防止使用逆鳞、暴走、花瓣舞对自身造成的混乱状态。可以防止呵欠状态，但已经处于呵欠状态下再使用神秘守护不能抵消。可以防止毒菱带来的中毒状态。受到虚张声势、煽动时，不会混乱，但相应能力上升。受到除雾攻击时，神秘守护状态解除。穿透特性的宝可梦使用的技能无视神秘守护状态。不能防止由对方特性造成的异常状态。

　　神秘守护这个技能，好啊！除去穿透性攻击性武学以及睡眠中无法主动护身，对梦不凡来说绝对是很好的防守技能。

　　三个反射技能，物理，特攻，变化，梦不凡觉得自己可以cos一下扶桑无敌神话神无月，东瀛军神源武藏了。

　　源武藏是东瀛无敌神话，享有【一骑当千】美称，统领东瀛最精锐的神风营，战无不胜，攻无不克，是武学奇才中的武学奇才，一日间能连破中原九十九种武学，一掌更能打出180多种内劲，突显源武藏已经完全掌握了天下内功的变化，并可以随心所欲地使用，转化，阴阳，刚柔，冰火，光暗，所谓世间万物无不可化者，比海纳百川更上一层楼。堪称无敌。返无、归一为神遗一族绝学，常人只修成一种便已是非常不易，而源武藏可自由运用返无归一，实为天授，非人力可为。

　　返无：在接到对手招式的瞬间，全身放空，分析对手力量，将之化除！一页书曾说：如我这一招“阴七阳三·刚六柔四·掌含金属风雷势”，那么军神便会以“阳七阴三·刚四柔六·火属山海势”将他化除。更可怕的是，不只是无形掌力，而且有形之物也可化掉（但是一切均以自身根基为限）。

　　归一：是军神根基基于一点的瞬间爆发，由点及线、由线及面，表面上的一掌已是带有数百掌的变化属性，且由无数不同诡异的细长内力所成，而每一道气劲又不同，或阴或阳、或刚或柔，更掺杂五行之变、八卦之分，千变万化，纵要抵御也难以抵御。

　　果然翁的技能，可以说是另类的将返无归一合在一起的反射技能，就是可能没那么无敌，也是看根基。

　　不止，应该还要看肉体强度，内腑强度，双倍奉还这个反射物理伤害，需要承受伤害再返还两倍攻击，镜面反射，魔法反射还好。

　　梦不凡有了新的想法，或许可以从黑白郎君南宫恨那边得到借鉴，收化运发，亦是反射类武学。

　　至于果然翁其他招式技能，跃起，撒娇，再来一次什么的就没看头了。

　　果然人只有靠自己才行，我又变强，不用求人，全凭自己努力，我就是努力勤奋的天才，梦不凡再一次感慨自己的强大。

　　其他世界的自己也是自己，什么外挂金手指，蓝星妈妈给的。

　　霹雳本地人，梦不凡对手只能独吞苦果了，谁让你不行，你怎么不找找自己原因，不去求你们苦集灭道四境妈妈，给你们外挂。

　　哦，不是没有，是没资格，除了素还真一页书这些主角，哪来那么多外挂给配角。