第二十七章大将军姬无夜亡，阴阳家出现

七天后，大泽乡发生的惨剧，震惊七国。

　　吕不韦，昌平君开始怀疑自己有生之年的经历，这还是同一个世界。

　　赵姬是欢喜，嬴政欢喜之时，又多了分忌惮。

　　阴阳家驻地，摘星楼，东皇太一看着大泽乡的情报，眉头紧锁。

　　“不应该，赵云这个异数死了，所有的一切应该回到原点。”

　　东皇太一还想用占星术，卜算关于梦不凡的线索，都吐血了也只看到一片黑暗。

　　那一边罗网再度传来消息，梦不凡下一个目标是韩国，赵云之死原定好的替罪羊。

　　等韩国事了，梦不凡就会回到秦国了结剩余参与赵云杀局的势力。

　　赵云消失的七天，先是从六贤冢里面拿到了农家核心传承地泽二十四以及历代农家六贤者的武学遗泽，最让梦不凡惊喜的是神农尺，这件神器居然在六贤冢，应该说没想到这个世界也有神农尺，器灵几近消散，蒙尘许久，梦不凡不在意，回到苦境，梦不凡有的是机会修复。

　　霹雳宇宙，多的是各种防不胜防的毒药，有神农尺，以农家传承来看，应是可以有解毒救命的功能，毒这个隐忧大部分都可以解决，还能拿来治病救人收人才。

　　而后狠狠收拾了搔首弄姿，换着法勾引自己的田蜜，利用田蜜隐藏罗网探子身份，传递一些似是而非的消息。

　　大泽乡一战，梦不凡损失了一个圆满充足的后备隐藏能源魔种，手中还有两个，应该足够应付秦时明月里有可能的危机。

　　秦时明月根基最强，也不过是百年功力的道家北冥子，鬼谷纵横一脉鬼谷子，阴阳家东皇太一，楚南公等这一批诸子百家掌门长老一辈的人。

　　以秦时明月的天地环境灵气的多寡，对比苦境来说，同年所修内功根基，肯定是不如苦境的。

　　更别说功法因天地环境原因，每日修行的时间，别说全天候可以修行，能有半天都不错了，还得建立在宗门驻地灵气不差，例如农家六贤冢的情况。

　　梦不凡可是利用三教法门锻魔，促使内功修炼以主动性变被动，二十四小时都在修行。

　　别说还有足够年份的上好大药，灵草，苦境不会比秦时明月差，丹药一途就算秦时明月这边技术好，苦境那边原材料也能弥补。

　　此消彼长，梦不凡不觉得秦时明月世界当中，有哪个根基比的过自己。

　　为了应对消耗，梦不凡还带了魔种。

　　像农家那样为了震慑而故意使用大范围威力的绝招，也为了检验在秦时明月这边世界元气消耗与发挥极限的实验已经完成，后续没必要。

　　可以选择性控制发挥的威力，能让梦不凡出全力的存在应该不太可能出现。

　　而且以农家六贤者当时调动山川意志的那一招的时间还有限制来看，能够比之更为强大的也就是道家，阴阳家这两家，墨家更多的注重机关术，武道，术法阵法不太厉害。

　　不去到道家，阴阳家驻地，还要让其陷入生死关头，才有可能再见到农家六贤者在大泽乡的那一招。

　　就算那样，无法持久，山川意志又只能进行精神封禁，单纯化为元素进攻，肉体承受不了，可能一使出来便是自爆，指不定连自家驻地炸没了，还不一定伤到梦不凡。

　　农家六贤者，也不会最后合力调动地脉制造囚笼，恐怕他们也没想到那个绝招完全不适合这个时代。

　　全便宜了梦不凡，拿回霹雳，还可以用来在自家老巢，进行改良变成可控的防守法阵。

　　天外南海可以用，苦境名山大川都有三教宗门，或者世家隐修奇人，找个好点的地方，不太好找。

　　再者苦境神魔天灾之下，地震海啸，不知道好不好使。

　　“尊上，到韩国新郑了，前面不远就是城门。”田蜜掀开马车的帘子，跟梦不凡说到。

　　梦不凡报出一个地点“去大将军府”

　　“是，尊上”田蜜乖巧的狠。

　　自带田蜜从山中出来，买了马车，便一路赶来韩国，没有半点隐藏的意思。

　　七国的探子，一批批的跟在马车后面。

　　早早收到消息的韩国高层，纵是不信大泽乡是梦不凡一人所为，也不敢放任梦不凡这个危险人物进入新郑。

　　城门虽是打开，可是戒备森严，轰隆隆的声音传来，千军万马跑到梦不凡的马车前百米处，拦住不让梦不凡进城。

　　“新郑即将封城一段时日，请贵客改日再来。”韩国大将军姬无夜出来喊话。

　　真是不怕死，梦不凡掀开帘子走出马车，望着喊话的姬无夜表示无语。

　　是觉得大泽乡惨案只是夸大其词，还是说有人假传了消息误导了姬无夜。

　　两者皆有，罗网传给姬无夜的消息确实有误。

　　大泽乡惨案，梦不凡变成主导者，还是秦王嬴政心腹，秦国侯爷赵云近亲，此次来韩国是故意自身入局，准备挑起韩秦两国大战。

　　本就因赵云杀局被摆一道的姬无夜，这次是不打算让梦不凡进入新郑，就算梦不凡不死，韩秦两国打起来，对姬无夜不是好事，身居高位荣华富贵享受多了，姬无夜可不想打仗。

　　此前百鸟刺杀过几次，结果没见到梦不凡就被其调教过的田蜜杀退了。

　　索性大军出动进行威慑，姬无夜不信这种情况下梦不凡有胆子敢强闯入城，这种直接挑动两国纷争的办法，梦不凡的功劳基本上就算没了。

　　当然是建立在情报正确的情形下，一开始就错误认知的姬无夜，自然不会知道出现在梦不凡面前是什么后果。

　　“赶着送死的还是头一次见，姬无夜，不知道是说你够勇敢，还是苟愚蠢的。”

　　明明只是梦不凡轻言细语，隔着数百米远，却是直接回荡在耳边，如此功力，还有话语之中的讥讽嘲笑，心里开始不安。

　　只是梦不凡一个人，当梦不凡的眼神关注到自己身上时，姬无夜突然间仿佛看到了莫大的恐怖，冷汗直冒。

　　“放箭，快放箭，杀了他”

　　姬无夜残暴不仁，手下军队还是能做到听话的。

　　万箭齐发，天空中箭如雨下，梦不凡没有动作仿佛吓傻了，可是姬无夜还是惴惴不安。

　　箭雨落下，只差三米不到，梦不凡，田蜜，马车将要变成马蜂窝的时候，一个圆形气罩护住了梦不凡，田蜜跟马车。

　　“回去”

　　短短两字落下，抵在气罩上停止寸步不进的箭，下一刻，嗖嗖嗖的反射回去，比射过来还快的速度，原路返回。

　　“啊”“啊”“啊”

　　声声惨叫，姬无夜手下弓箭手全军覆灭，没来得及心疼，强压恐惧，发号施令，让大军围杀梦不凡。

　　姬无夜害怕，可也知道跑不了，那杀意直刺自己，抛下大军，这些兵崽子必定四散而逃，自己更是没了生机，唯一生路就是豁出去赌一赌命了。

　　在后方督战，等待梦不凡元气体力消耗，找准机会伺机而动。

　　骑兵还未近身，梦不凡前方十米随着梦不凡运用法诀，忽的地陷，一道宽三米长百米高十米的黑色死亡峡谷出现，来不及反应的阵列前行骑兵如同下饺子一样掉入峡谷，悲鸣声中性命了无。

　　不到十分钟时间，姬无夜带出来的精锐部队，千人大队，只余身边数十人的亲卫军。

　　韩国大将军姬无夜，口中痛骂罗网，眨眼间，梦不凡来到身前五米左右。

　　“汝该偿命了，魔火燎原。”

　　“不关我事，是罗网，啊”

　　没说完话，姬无夜就连同亲卫队一同被黑色的魔火缠身，瞬间燃烧殆尽。

　　一生作恶多端的韩国大将军姬无夜就这样挂了，新郑城门那边，见证这一场景的韩国九公子等人内心不由发寒，梦不凡简直就是神魔在世。

　　这世界怎么就不一样了，还是他们认识的世界，还是以前他们从未见识过这个世界的真实。

　　还在怀疑人生的时候，却见韩国四公子韩宇带着百越废太子赤眉龙蛇，走上前靠近梦不凡。

　　“见过尊上，这是您来韩国的目标，在下带来了。”

　　“哦！赤眉龙蛇天泽，我很好奇，你一个丧家之犬，怎么敢参与赵云杀局。”

　　看着眼前的韩国四公子韩宇，梦不凡不禁嘴角露出笑意，倒要看看你们玩什么把戏，故意问到。

　　被韩千乘绑住带过来的赤眉龙蛇天泽，抬起头眼神迷离，带有幻术，梦不凡假装定神，上一秒笑眯眯的韩国四公子韩宇，阴阳合手印拍出，韩千乘也是扬手出掌，万叶飞花流。

　　这幻形，幻术，还有阴阳合手印，万叶飞花流，果然是阴阳家。