第三章 自身修行

一个月过后，梦不凡已经能在灵蛊山上能跑能跳了。

　　只是重塑根基的问题，梦不凡还没想好如何做。

　　前身在异度魔界修行的大众版本魔决，没有因材施教，普通魔民只有优胜劣汰。

　　百里挑一的成为魔兵，而这是筛选出适合修行的魔民罢了，还是适应魔决的版本。

　　说实在并不是很公平，但这个世界从来就不公平，王和民的差距就是阶级分明，异度魔界好的就是能凭战功晋升，这一条路上位还算公平。

　　前世有句话说的好，有的人天生为王，有的人落草为寇，脚下的路如果不是自己的选择，那么未来会走向哪里，谁也不知道。

　　梦不凡可不想如此，须知少年凌云志，曾许人间第一流。

　　作为炎黄子孙，谁骨子里没有争胜夺名，举世无双的浪漫思想。

　　上天给了第二次机会，蓝星妈妈给了爱的金手指，这苦境梦不凡未必不能闯一闯，留下自己的传奇。

　　功法问题，异度魔界上层魔决，肯定很适合这个身体，但梦不凡成为魔将，从邪族藏武阁得到的战魔法门，最终成就也不过是先天三重，这还是双修大法加持下的可能性。

　　要知道苦境是先天之下皆蝼蚁，从不入流，后天三流，后天二流，后天一流，后天顶峰，再到先天就淘汰了一大部分武林人士。

　　更别说苦境上下层知识封锁，先天三重已经算是中坚力量，放到小一点门派世家都是掌门人级别。

　　然而苦境这个地方，还有一句话，先天遍地走，神魔层穷出。

　　乍一看两句话矛盾，实际上不矛盾，一来苦境很大，二来苦境多的是外来组织势力，三来苦境上层圈子，三教源远流长，传承越是久远，留下来的先天越多，加上经验传承，先天自然也就多。

　　素还真出世不过一个组织几个先天人，到后面顶先天，超先天，极元，创道者，近神，多是古老组织也可以看的出来。

　　回异度魔界，梦不凡是不会回去的，断风尘是个隐患。

　　梦不凡虽没有惊世智慧改良战魔法门，苦境之中也有许多魔族，从其中或许可以得到借鉴法门。

　　另外异度魔界那边，实际上也是血脉为尊，就算梦不凡得到好的功法，这具身体血脉不行，估计也练不成。

　　朔返归源，血脉返祖，异度魔界魔邪鬼三族，阎魔旱魃与九祸，强度依然不够，鬼族朱武不一样，确切来说是弃天帝单纯创造的血脉，不一定算是异度魔界的血脉。

　　异度魔界所化战天戮兽，异度魔龙加上剩余三族子民，实际战力有着致命弱点。

　　梦不凡自身算是鬼邪两族混血，还是天赋不好的，怎么想按照异度魔界魔王魔后版本去修行，推陈出新，这条路梦不凡不看好。

　　各家魔族法门，甚至血脉融合升华，用聊天群里诸天万界的科学炼金等知识，来帮助自己达成这个目标，有可行性。

　　假面骑士龙骑可以得到一些现代基因血脉检测的仪器，只不过来到苦境，没电的话，家用发电机要用石油，石油不能一直靠对面上传，聊天群商品还要聊天群货币来兑换，不划算，在苦境找石油，还是找偃师墨家这些人才帮忙改进。

　　先放一放，自身根基先按部就班修行起来，有了自保之力，才能行走苦境。

　　以眼前状况，想以双修大法不太可能，绯羽怨姬虽然是个好对象，她却不会轻易付出。

　　想想前世之中，有那些可以借鉴的办法，道心种魔大法，庞斑的炉鼎之法，改良一下，功法都没有，双修大法梦不凡好歹有在藏武阁找到借鉴法门，算了。

　　想来想去，梦不凡找了两个可行性的办法。

　　一者外丹法，一粒金丹吞入腹，始知我命由我不由天。

　　不过梦不凡的是找到类似邪帝舍利那种可转换寄存魔气魔元的宝石，差一点无所谓，甚至不一定魔气魔元，在被三教用克魔法门针对时，还有余力出手翻盘。

　　二者借鉴的一页书的以魔锻佛之法，梦不凡打算借助修行三教基础法门，来刺激肉身血脉基因自主活跃进化。

　　就算不行，获得一些三教抗性，也是收获。

　　战魔法门为主，三教法门为辅，还能用来掩盖自身身份。

　　让梦不凡意外的是，这具魔躯是可以修行三教法门。

　　异度魔界是身处在异次元空间的异度魔龙体内，异度魔界的魔族所生长环境，导致异度魔界的魔族从未修行过其他法门。

　　不对，吞佛童子，算是例外。

　　有迹可循，只是没有找到不损耗自身根基以及潜力的办法前，梦不凡不可能直接转换三教法门，就算转换也得有足够好的三教法门才行。

　　一边修行战魔决，一边用三教法门刺激，修出来的三教真元在被魔元压制消磨精纯后留下的一点，梦不凡导入找来的导气宝石之中。

　　一点点循环进续，加上绯羽怨姬的药材药丹投资交易，梦不凡竟只花了五年时间，完成前身幻梦无极几百年的修行，是有些虚浮，又是照本宣科再来一遍，理所应该，梦不凡还是觉得有点不可思议。

　　实际上，也有不少危险，没有假面骑士龙骑里的x光机隔段时间检查，没有绯羽怨姬这个医师的帮忙，光靠梦不凡，怕是要耗费更长的时间，更多的资源，

　　财侣法地，古人诚不欺我，聊天群的资源是财，绯羽怨姬是侣，异度魔界的修行法门秦时明月的三教法门绯羽怨姬手中的三角法门梦不凡的脑洞是法，灵蛊山这个地。

　　可能不是顶级搭配，也足够让梦不凡一下子短短几年时间达到前身几百年的根基。

　　桃花树下，没有月华树，梦不凡在灵蛊山种了一片桃花林。

　　粉色的桃花，在风吹之下，飘扬漫天，确实好看。

　　“你打算走了，不凡先生。”

　　身后传来的脚步声，早已熟悉，正是绯羽怨姬。

　　那一边悄咪咪跟在绯羽怨姬身后，以为没人发现的孟白云。

　　“这具魔躯，有些因果存在，必须去做。”

　　“你还会回来，对吧。”

　　“当然，就算你不接受我的以身相许，我还欠你一个人情，千山万水，只要你一句话，我就会回来。”

　　“呵呵”

　　粉色桃花纷飞的灵蛊山，再度确认约定的梦不凡，绯羽怨姬，哦还有见证这一幕的孟白云，在美景之中看见了离别。