第二十二章 魔入秦时

“该死的吕不韦，阴阳家，为我报仇啊！大家”

　　秦时明月赵云已死亡，秦时明月成为公共世界，敬请参与探索。

　　梦不凡还以为秦时明月的黄色废料赵云，沉醉在温柔乡之中，才没时间看聊天群。

　　要不然以赵云的性子，是不会按耐住性子潜水，不出来炫耀一番才怪了。

　　没想到直接挂了，不过想想也正常，靠着赵姬，又有金手指聊天群，秦时明月强度又不高，赵云可是使劲浪。

　　理论上不一次性打死，赵云就不会出事。

　　假面骑士龙骑的腰带力量虽说不能在秦时明月用，毕竟没有镜世界存在，但那种封印卡牌的方法，又经过改良，梦不凡可是开发了不少类似符箓或者说库洛牌的持续性治疗卡牌，一次性攻击卡牌，还有类似邪帝舍利的导气宝石魔种，并不缺能量。

　　制造小心一点，根本不太可能出事。

　　吕不韦，阴阳家，美人计的话，如若在秦国都城咸阳，赵云府邸守卫森严应该不至于出事，连保命救治自己的手段都没有。

　　金手指聊天群里，直接连接灵魂精神，阴阳家跟吕不韦是完全不给赵云任何机会，死亡前一刻，赵云才发出信号到金手指聊天群里，赵云这家伙绝对是浪了飘了，走出自己的舒适圈，安全区了。

　　“各位怎么说，之前灵异世界公共世界还有着地府神明，威胁比较大，秦时明月世界观并没有神魔存在，或许有些遗存，但应该对我们没有太大危害，进入玩玩。”

　　梦不凡提议到。

　　“我就算了，宠物小精灵世界规则，谁知道出了宠物小精灵世界，神奇宝贝会不会水土不服，你那个苦境除外，什么力量都要融的苦境。”

　　果然翁担心去了秦时明月，世界不同，自身可没有宝可梦世界里那种被打倒圈圈眼叉叉眼的昏迷状态保命，更何况就是宝可梦世界这种状态不及时救治，后续再下手也会死的。

　　梦不凡实力够强，但难保果然翁不会被意外，战斗余波等因素出现，让自己出现伤亡。

　　受伤都不好，果然翁可不是有主人，还是财大气粗的主人，只是野外的宠物小精灵而已，受了伤，万一凶残的抢地盘的宝可梦找过来，果然翁不敢保证。

　　有了金手指聊天群，未来可期，弱小之时，还是要谨慎的。

　　“我的话，过去直接出现在现实，不被当怪物才怪，而且没有镜世界存在，光凭这具怪物之躯不够保险。”

　　镜世界蜘蛛怪也有着自己的忧虑，这样一来能陪梦不凡就是机械生命体x955，梦不凡等着他的答案。

　　“我不打算去，天地灵气跟魔法元素，大概应该是有点点不同，估计转换需要时间，无法全力战斗，公输家墨家的存在，指不定找到我的弱点，再者能看不能吃，我过去干嘛，报仇你一个人就够了。”

　　机械生命体x955，说了那么多就最后一个原因最重要，说的很好，不要说了，下次记得说重点。

　　苦境这边暂放一段时间吧，没那么急，又不是过两天弃天帝就下凡灭世了。

　　点击进入秦时明月公共世界，梦不凡从苦境立马改天换地，来到了秦时明月的世界。

　　秦时明月世界，秦国咸阳城，赵云府邸，白衣缟素。

　　大堂上，赵云的尸身摆在棺材里。

　　作为协助赵姬嬴政母子，从战国返回秦国的功臣。

　　赵云在秦国朝堂为官，赵姬嬴政力挺之外，与公输家墨家制造增加农业生产的犁，发明造纸术印刷术等等加强秦国国力的有功之臣。

　　当今秦王嬴政上位，未够年龄赵姬垂帘听政的情况下，赵云对吕不韦昌平君等人有足够威胁，但好色不争权胸无大志的赵云，其实并不算什么第一需要处理的目标。

　　杀死赵云，阴阳家出了大力，东皇太一的谋算，赵云这个异数对未来影响巨大，再者东皇太一很在意赵云隐藏的秘密。

　　为此编造了是似而非的一些赵云的情报，让吕不韦昌平君动心，加入杀了赵云的计划。

　　不过赵云死的彻底，几方势力有收获，并不大。

　　对于秦国朝堂而言，整个乱世春秋来说，一个赵云的死影响有，也没有。

　　很多时候，一个人不管身前身份，他的死，终究只会影响一些身边人一段时间罢了，就算留名青史遗臭万年的人，也不过一段历史。

　　大举操办的赵云丧事，身后事还是挺隆重的，赵云府邸上作为未亡人身份出现的惊鲵，正在接待最重要的来客。

　　赵姬嬴政只能微服私访，理论上没有君拜臣的意思，就私人关系，于情于理，两人都应该过来，如此一来也只有选择暗夜时段，其他人都走了的时候。

　　赵姬嬴政站在棺材不远处，望着赵云的尸身，不由的悲伤，想起同生共死一同流亡回返秦国的苦难，在秦国三人共同扶持的日子。

　　“赵高，查清楚了，真的是跟韩国大将军姬无夜跟百越废太子赤眉龙蛇的战斗牵连，没有其他人参与。”

　　赵姬冷声问到。

　　“是的，太后。”

　　“那就全杀了，还在等什么时候”

　　“是，奴才领命。”

　　嬴政并未阻止，至于说引起秦国韩国两国斗争，哈，又不是没打过。

　　忽的，一阵波动涟漪，一个黑洞出现在赵云棺材上，一道绝色魔影出现在众人眼前。

　　“护驾”

　　秦军护卫，罗网杀手护在赵姬嬴政身前。

　　却见那道身影不慌不忙，从容淡定的停在半空中。

　　一身黑红相交的战甲，各种类似道家符文的纹路附在其上，冷峻，俊秀，不似凡人的脸庞，单是看一眼就挪不开，连升起对抗的心思都没有，战士打扮也掩盖不了的秀气公子世无双的绝代风华，带来的压迫感远超众人想象。

　　冷冷看了在场众人一眼，梦不凡很努力的假扮高深莫测的样子。

　　没有理会在场众人，望着棺材里的赵云。

　　梦不凡起手掐诀，念动咒印。

　　“操天道降两仪，奏请天地，魂来归兮。”

　　一道道门法阵出现在赵云棺材地下，阴气涌动，一副骇人景象。

　　然而请了个寂寞，没有半点动静回应。

　　看来秦时明月是没有地府存在，灵魂没办法停留。

　　梦不凡也只是试一试，万一呢。

　　“这位先生，是道门之人，与赵云是朋友吗？就算如此，也应遵守规矩，好歹这是赵云的丧礼之上。”

　　嬴政在梦不凡结束法术后，在众人还未反应过来时，开口问到。