第二十三章 准备大闹一场

“算是吧。赵姬，嬴政，赵云身前最亲近的人是吧！吾这次来是为赵云报仇，另外看在赵云的份上可以答应你们各自一个要求。”

　　没有唤回赵云的灵魂，是应当，但总感觉不太对，毕竟灵异世界是恶鬼身份存在的自己。

　　秦时明月有逆鳞剑灵，还有驱尸魔巫术虽是可能蛊术为主，应也是跟尸体潜意识灵魂残留有关。

　　赵云的灵魂没那么快就消散于无，吕不韦跟阴阳家，应该是阴阳家有搜魂之力，其中出了意外，才导致灵魂消散么？

　　不得不说，赵云吃的很好，未亡人打扮的是惊鲵吧，罗网有一部分是赵姬掌握，赵姬是真不吃醋啊，赵姬也是个大雷蜜桃，婀娜多姿的，秦时明月女性角色基本上就没丑的，而且一个个身材方面也是极好的。

　　“大胆，竟敢直呼陛下太后名讳。来人，拿下无礼之徒。”

　　赵高出来，显存在感。

　　秦军守卫，罗网杀手令行禁止，服从性压过了生理上的害怕，准备上前对梦不凡出手。

　　“且慢，退下。”

　　“陛下”

　　“寡人的话，你听不懂，赵高。”

　　嬴政发话了，一场冲突就此避免。

　　“先生请下来移步一叙。”

　　嬴政带头，赵姬在后，来到找寻的书房，未亡人惊鲵，赵高在外守候。

　　不愧是千古一帝，在看出梦不凡没有恶意，又与赵云关系非凡，立马做出了判断。

　　“不知先生如何称呼，来自何处，又与赵云是何关系？”

　　开口便是三连问，赵姬的性子挺急的。

　　“吾名梦不凡，来自异度魔界，至于赵云，转世前算是同族有点血脉亲近，没想到赵云会在这个神魔隐没的世界死亡，这倒是让吾意外。不过异度魔界的威严不容侵犯，所以吾来了。”

　　赵姬，嬴政以前就经常听赵云胡言乱语，以为是掩盖自身秘密，没想到确有其事。

　　异度魔界，域外，还真是九重天，大千世界之外，赵云还如他自己说的那般是神魔转世，可为何会死，梦不凡此前是在招魂，听他口中语气，赵云不该死在这里。

　　“赵云的死有问题，先生”赵姬这边反应过来，若真如赵云所说，还有梦不凡的出现，赵云不该这么容易死。

　　“当然，若不是他自己送死，估计这个世界很难有人杀死他，连灵魂都陨落了。看来这个世界，还是有掌握了神魔遗产的人物，在发现赵云秘密后，针对性的布了一个杀局，赵云在这个世界有多少仇人，你们知道吗？”

　　“先生的意思是？”嬴政假装不解道。

　　“当然是全杀了，吾没有那么多时间停留在这个世界，这个世界的天地灵气不够活跃，于我功体有碍，你们想要什么，也尽快想尽快提。”梦不凡很装，还故意透露可能的弱点。

　　外面偷听的赵高，眼中精光一闪而过。

　　来历不明的梦不凡，是个大敌，要不然刚刚赵高不会特意想要让人试探梦不凡的武力。

　　赵云之死，吕不韦，昌平君，阴阳家，农家，罗网俱有出手，现在梦不凡要报仇，自然会找上他们，赵高当然要未雨绸缪。

　　“即是如此，我便让影密卫协助先生负责为赵云报仇一事，至于要求，让在下与母亲多想两天无碍吧！”

　　“随你们，只要没在吾离开此界之前都可以。”

　　赵姬，嬴政推门而出，离开书房，摆驾回宫。

　　梦不凡就在赵云府邸等着，没过多久，影密卫就过来了。

　　影密卫，武侠动画秦时明月系列中的组织，以章邯为首。韩信为一员，其余人为手下。

　　秦始皇的贴身侍卫队，正如其名，行动快速，杀伐果断，如死神般如影随形，虽然官阶不高却拥有生杀大权，直接接受嬴政的指令。

　　秘隐之鬼，草蛇灰线，千里追踪，如蛆附骨，如影随形，连章邯都派过来了，嬴政也是有点想法。

　　章邯此人来历神秘、年纪轻轻却骁勇善战的武将，秦始皇亲卫军“影密卫”的头领，因自身高超的洞察力、敏捷力而备受器重。

　　一身紧身的服饰设计便于打斗，有着与盔甲相似的暗纹也符合其首领的身份。皮甲与盔甲的结合，加上盔甲上令人可怖的蚀骨骷髅装饰尽显其冷酷杀伐的特质。而脸上的疤痕，线条硬朗的脸型无不透露着他坚决服从，处事果断的性格。他锐利的眼神似乎总能够看透一切，窥破别人的一举一动。

　　即便梦不凡气势压迫下，依旧不亢不卑，有理有据的汇报关于赵云之死的所有相关线索。

　　“章邯是吧！你觉得韩国大将军跟百越废太子赤眉龙蛇天泽能杀得了赵云？”

　　“情报资料上是这么说的，但有很多疑点。”

　　章邯如实回答。

　　“哦，那一些疑点，说来听听。”

　　梦不凡饶有兴致的样子，等着章邯的解惑。

　　“第一点，姬无夜与赤眉龙蛇有仇。第二点太多人见证了此事。第三点，赵云并未与两方有冲突。第四点，赵云的实力不说打不过也跑的掉。第五点跟随赵云出去的护卫全死了。”

　　哦吼，这是完全把赵姬，嬴政当傻子应付了。

　　怪不得，嬴政连章邯都派给自己，看来是非常想要开场大动作。

　　那就如他所愿吧！

　　魔入秦时，可是本就打算大闹一场，肆意妄为。

　　在苦境小心翼翼做事的小小先天之魔梦不凡，出了苦境来到秦时明月，降维打击，请叫我梦不凡做魔尊，老祖，ok。

　　“即是如此，章邯你应该有怀疑的目标人选，说出来。”

　　不容置疑的语气，章邯也没有也不敢故弄玄虚。

　　“牵扯赵云死局之事，不止一方势力，没有明显证据，但以当时的情形来看国相吕不韦，右丞相昌平君嫌疑最大，出手之人应该是罗网，农家，以及阴阳家为主。”

　　章邯的脑子还是够用，居然猜对了，除了昌平君跟农家，加上这两方也无妨。

　　“这些势力与人都在什么地方，你有地图么？”

　　章邯随之命人拿来地图，一一标记出来。

　　“先生，对于国相，右丞相，还是要谨慎考虑。”

　　“那不关我的事，算了，我就从远的农家开始动手，等我回到秦国，嬴政应该也做好决定了。”

　　说完，梦不凡的身影忽的隐没，如此诡异的消失，章邯吓了一跳。

　　反应过来，章邯立刻进宫向自家王上汇报情况。