第七十八章终入黑海森狱

烽烟不尽，尘嚣不止。

　　准备回返惜别峰，跟魔种卧龙行等待时机的梦不凡，接到鬼隐传信。

　　四无君似乎有所动作了，就在北武林。

　　此时正是霹雳狂刀剧情，尘界九龙中九龙图背后的神秘势力合修会浮上台面，与佛、道二教展开的一系列恩怨故事，猜心园、黑流派、魔域虎视眈眈，对一页书、素还真下手。

　　梦不凡前段时间传信阴阳家，让其出手帮狂刀救出慕容婵，好像没啥问题。

　　难不成东君，月神对九龙图有兴趣插了一手。

　　就算如此，该不会四无君以为对阴阳家出手，就能让自己损耗大半战力，从而让自己落入孤家寡人的处境，更好出手吧。

　　还是说借力打力，让其他势力一起针对阴阳家，甚至于策反阴阳家，从而让自己成为人人喊打的落水狗。

　　这局面，那可就太有意思了。

　　阴阳家可不是短视的，玩弄勾心斗角，也是厉害的。

　　只怕是两头吃，吃了四无君还吃自己的。

　　阴阳家现在在苦境联络的人脉，儒门天下不算深交，上清界无乘载道是深入合作，在贺兰王朝是国教，有分部了，日盲族只是欠梦不凡人情，可日盲族有做杀手生意，阴阳家也知道。

　　天外南海那边，吃不饱的翼族虫族兽族三族被阴阳家也收买了不少，人族就算了，那种看不起女子，还喜欢一妻多夫制的混乱人族，阴阳家可看不上，再者人族高手都被傲刀城收拢了，散人没几个。

　　这么一想，阴阳家体量也挺大了，还不算鬼谷子，北冥子这两个暗中行走苦境武林，是否有隐藏人脉。

　　以东君，月神心神，小心点阴阳家不太可能覆灭，就算覆灭了，也对梦不凡造不成太大影响。

　　可好歹是归属于自己的组织，岂能白白浪费。

　　让鬼隐那边要加快动作复活阴阳师，不能掌握邪能境，挑动阴阳师注意冥界天岳，要让四无君有所忌惮，不敢随意让冥界天岳出手。

　　横千秋那边，魔剑道诛天野心勃勃，不太可能听横千秋的话，甚至巴不得冥界这边乱起来，自己坐收渔翁之利。

　　有没有可能去魔界那边，搞一个魔头出来，跟冥界天岳对上，可以试试。

　　再不济，用一个更大的魔头，引起更大的混乱，搅乱苦境武林局势，这样一来，谁都不敢轻举妄动，城门失火殃及池鱼，谁又想做池鱼。

　　不用梦不凡提醒，东君月神也应该知道明哲保身。

　　最好能让横千秋将事端引向冥界天岳，倒是看看多方联合针对，四无君还有没有心思针对自己，哈。

　　再度回到惜别峰，梦不凡跟卧龙行一起布置好感知能量波动的阵法，静静等着大黄地母魔神之力穿透空间而来。

　　梦不凡与卧龙行预算的挺准，确切来说是卧龙行，拥有卜算之能，比起梦不凡只是小成的占星律来占卜，可是准多了。

　　一年时间，如期而至，大黄地母魔神之力就在今天穿透空间，从黑海森狱来到苦境惜别峰。

　　怪不得惜别峰环境优美，附近还是没人居住。

　　大黄地母魔神之力注入惜别峰，开始活跃的惜别峰，宛如换了一种风格，树也好，草也好，土也好，动物也好，各个都是变得奇形怪状，整个惜别峰就不像是人间。

　　这才是惜别峰本来样貌，梦不凡跟卧龙行的根基，倒是可以在这种异力浸染下的惜别峰生存，惜别峰这座吃人山峰，可不敢对两人出手。

　　平时惜别峰是伪装起来的平静之地，对闯入者可是绝对的死地，附近的人吸取教训，不敢过来，还是正常的。

　　梦不凡并不害怕，前世比这恐怖抽象恶心的场景不是没见过。

　　一切恐惧源于火力不足，梦不凡现今实力，又怎么会害怕这些连自己一招都接不住的小小魔物。

　　“大黄地母魔神之力穿透惜别峰打开的空间裂缝，很多很小，需要时间拓宽，好在时间够的，还有七天才结束这一次的侵染。”

　　卧龙行推算出来这一次大黄地母魔神之力打开的空间裂缝，以及对惜别峰浸染的时间。

　　“那就开始吧！需要我帮忙吗？”梦不凡说到。

　　“不用，我能处理”卧龙行表示自己一个人就能行，那梦不凡也就不多手了，省的出问题，专业的事交给专业的人来做。

　　就在大黄地母魔神之力侵染惜别峰的最后一天，卧龙行将几个小的时空裂缝联通拓宽，正好形成一道足以让人通过的原形空间通道。

　　梦不凡卧龙行对视一眼，一前一后走进去空间通道。

　　转眼换新天，幽蓝的光，昏暗的环境，抬头看不见太阳，对了，黑海森狱赖以生存的黑月并不在天空。

　　黑海森狱是以向心圆概念建构出三层地域风貌，最外围是黑海狱颚以及地狱十三阶，接下来是极热极寒的三惹秤原，过了三惹秤原则为人头堤岸，堤岸后方是一断层落差极大的血瀑布，血瀑布底层便是黑月天阿，为「地底太阳」的所在地，里面居住着「森狱阎王」。

　　另有漂浮在黑月天阿之上的黑月流岛，岛上黑月秘殿中居住着两位先知，为森狱卜算未来；其余地点包含珈罗殿、永寒树、回黎汀州、陀罗迷殿、二十四桥、四罪道、大黄地母等地。

　　梦不凡所在的大黄地母这里，也是看不到黑月的。

　　没事，终究会看到。

　　我来我见我征服，这个黑海森狱终将成为孤的领土。

　　内心之中，发出中二感慨。

　　“空待三年又三年，年年总是风信迟。人间有情记花簿，黄泉无人空吟诗。白首相诺岁月老，山河转眼瘦沙时。酆都添灯闻鬼唱，走马红尘几度痴。”

　　鬼吟诗，阎王旧臣，昔日命终之刻为阎王续命所救，而后衔命长年守护大黄地母，看顾森狱音土与王诏。身着白纱、手提鬼灯，惯常坐在地母半峰之上，阅尽沧桑百态，由感而发吟诗抒绪，与漂鸟少年志趣相投。

　　剧情中恪遵阎王密令，先后将阴土给予玄嚣、玄膑二位太子，于苦境建筑黄泉归线；在漂鸟少年救出阎王遭黑后大军逼杀时，鬼吟诗现身一阻，与玄离交手过程中，更故意展露昔日阎王与玄离交手之剑招，提点玄离更上一层，最后亡于玄离剑下。但在身亡前取得玄离之王血，王血随后飞至大黄地母，开启了未知的封印。

　　对阎王忠心耿耿，未来阎王也是我，四舍五入现在我也是其主人，那就没必要打了。