第九章 反杀侠肠无医，天不孤的阻拦

想一出是一出的梦不凡，跟上了绝情书。

　　自我说服自己的理由是邪帝的知识宝库就在天外南海，跑不掉的，侠肠无医这个渣男还是早点干掉好，满足自己的精神状态良好。

　　说到底，还是缠绝情书的身子，就是下贱。

　　不是没想过直接将横刀名斩的真面目揭露，没有证据端靠梦不凡说辞，绝情书又是古板保守派女人，嫁夫从夫信夫的那种。

　　又不是疏楼龙宿那种见多识广，又对自家儒门天下把握很好的。

　　三槐城陌上尘之事，其实也有蹊跷，疏楼龙宿应是觉得能够掌控，只是连梦不凡这个外人都知道了，梦不凡的价值又比三槐城的陌上尘高，为了名声利益，疏楼龙宿才会解决掉陌上尘。

　　至少在梦不凡看来，应是如此，毕竟早期的疏楼龙宿可算不上完全正派的人。

　　绝情书这样的女人，不把证据摆在面前，估计不会相信的。

　　应该说那段幸福美满的家庭生活，在其生命中占据了大半的美好记忆，怎么可能舍得沾染上污迹。

　　能一个人找出当年参与佛顶冥塔之事的大部分参与者，绝情书明显是智商在线。

　　无非是没将思路转换到自己不敢想，或者说不愿意相信那个事实。

　　梦不凡旁敲侧击，甚至用类似故事暗示，绝情书脸色一暗，不在多言。

　　很明显，已然猜到梦不凡所说的可能，却不能打破自己的痴妄。

　　绝情书的人生，是遇到梅饮雪不幸，还是与笑剑钝相识相知更不幸？又或者，若笑剑钝不如梅饮雪优秀，绝情书的命运，是否会有所不同？这两个她生命中最重要的男人，阴差阳错造成她生命的种种悲剧。

　　梅饮雪的妒，另一种程度上说，是自卑吧。天刀笑剑钝刀法太强，强到同为刀者的他望尘莫及。而绝情书却选择了梅饮雪。梅饮雪欣喜过后便开始不安，在刀法上造诣颇深的绝情书不可能不欣赏笑剑钝，越是爱着绝情书，就越是不安，以至于将这种不安放大扭曲，认定绝情书和笑剑钝一定对不起自己，甚至认定烟儿不是自己的女儿。从而自导自演佛顶冥塔一案，诈死自己，害死女儿。

　　一个勇敢思想自绿的渣男，虎毒不食子，他却比恶虎还毒。

　　他的所作所为的确为人不齿，但是他却始终以一个受害者的心理在进行着报复。就比如他对绝情书说的那句“横刀名斩的女人，心里不能为其他男人留下任何一个位置”也可以看出他极端的嫉妒和占有。

　　这样一个可怜又可悲的男人，知晓梦不凡这样一个小白脸帅哥，出现在绝情书左右，还一直死皮赖脸跟随绝情书，绝情书也并未赶走梦不凡。

　　这种情况下，嫉妒心极强的侠肠无医会不出手就怪了。

　　只要侠肠无医出手，梦不凡就可以重创，乃至杀了这个渣男。

　　就算侠肠无医死了，不过只是改头换面，虽说弃刀从剑修习梵海修罗印，可能导致体态有所变化，但脱了衣服，以绝情书对亡夫梅饮雪的了解，侠肠无医身上必定有着让其熟悉的特征，足够当证据了。

　　果真没出梦不凡所料，一个月都不到，侠肠无医的刺杀来了。

　　还出动下酆都以任务为名带走了绝情书，反正绝情书的据点淮川渡口又不会长脚跑了，梦不凡乐的在这边等着侠肠无医的动作，给回来的绝情书一个惊喜。

　　真是没想到，还能这么快见到血榜绝色之一的下酆都，娆娇身材、挑逗话语，宛如毒蛇一般美丽而邪魅的女子，全身环绕一条紫色蟒蛇刺青，特别简陋的荒漠巫教服饰，更是带来别样的诱惑力。

　　时时刻刻散发着，勾人心弦的媚毒香气，梦不凡还以为会有艳遇，会是下酆都出手，人家过来调戏一番，就带走了绝情书。

　　看来侠肠无医是不想便宜自己，想亲自动手杀了自己，梦不凡猜到以后，便安心在绝情书的据点等着。

　　绝情书走的当晚，侠肠无医迫不及待的来了。

　　夜色昏沉，还下起了小雨，津川渡口迎来了不速之客。

　　一群黑衣蒙面的杀手，持刀逼近了梦不凡在津川渡口搭建的木屋。

　　毫不掩盖的脚步声，毫不掩饰的杀气，完全不怕暴露。

　　这一批消耗品，是试探吧。

　　木门打开，梦不凡现身，背对众多杀手。

　　“杀啊”“杀啊”“五百两我来了”

　　没有队形的喊杀声，雇佣杀手，侠肠无医的手下，一同动手。

　　接近木屋十米之内，忽的地上红光一闪，露出法阵图案一瞬，众多杀手脚步停止，下一秒寒气从地上往上窜，一个个杀手瞬间冻成了冰块，连哀嚎声都没发出就挂了。

　　反应快跑的快，以为离开法阵范围的残余杀手，劫后余生并未多久，落入地陷，一声声惨叫中，血溅三尺而亡，雨水冲刷下，木屋方圆百米地面变成血色一片。

　　梦不凡转过身，看着遍地尸骸，没有半分感觉。

　　不由间想到一句话，杀人是种恶习，我早已习惯。

　　终究不是和平的蓝星华夏，这里是乱世苦境，连自己都不是人，一只魔。

　　道德水准，没必要那么高，有着一定底线足够了，问心无愧就是了。

　　与其精神内耗折磨自己，不如发疯外耗折磨别人。

　　这样想着，看似全身露出破绽，梦不凡站在那里，等着侠肠无医出现。

　　露了一手法术，声势浩大，理论上是提前布置好，有梦不凡本身不善武力的可能，引诱侠肠无医动手。

　　直到雨停，再过一个时辰就要天亮，梦不凡还是没有等到侠肠无医。

　　这么谨慎，梦不凡挺讶异的，修炼梵海修罗印，自信心应该大涨，实力有所增长，侠肠无医居然只是试探没有动手。

　　手捏法印，使用地陷法术，将尸骸掩埋，地面再度变得干净，可不能让绝情书看到自己家据点，被搞得那么血腥脏乱。

　　地陷法术完成埋葬休整地面，放松一刻，一道宏伟巨大的佛门法印从天而降。

　　靠背。

　　侠肠无医，你大爷的。

　　我刚刚打扫好的地面，梦不凡望着梵海修罗印，只有这个念头。

　　轰隆一声响，天地为之一静。

　　木屋灰飞烟灭，方圆百米塌陷成一个小型的盆地。

　　没过多久，一道人影来到此地。

　　“真是便宜你了，小白脸。”

　　恶狠狠的声音，透露出极端狠辣的心思，明显觉得梦不凡死的太便宜。

　　忽的这道人影，往后一退，飞速再退，只见似有无形之刃划破了其脖子上的皮肤，留下一道血痕。

　　正是利用假面骑士空白腰带变身的梦不凡，借助复数镜怪人小兵合成的镜怪人变种，而成为假面骑士魔兵。

　　比起其他假面骑士，假面骑士龙骑，镜世界怪物的特性，能让梦不凡遁入镜世界。

　　霹雳是个包容性很强的世界，什么力量都可以容纳，作为中心点的苦境，自是如此，不止一次出现镜世界的力量。

　　藏镜人的铜镜穿梭镜世界，封印闇城的五大意识能者之中也有一个有着镜之异能，还有佛剑分说进去过的镜世界。

　　假面骑士魔兵从镜世界纬度，出手瞬发气刃，再度回转镜世界纬度，没有空间异能，空间秘法，又没有破碎空间纬度的招式，侠肠无医只能被动防守，现在更是落荒而逃。

　　被梦不凡追杀跑了三天三夜的侠肠无医，逐渐气空力尽时，梦不凡发出最后一击时，一根银针挡住梦不凡的杀招。

　　原来是天不孤，这里是千竹坞了，侠肠无医不是慌不择路，而是有目的的逃跑。

　　死神之眼么！