第七十七章对阎王的企图

三首云蛟，阎王的元神兽。在久远前，便被阎王释出，固守在深髓古河。因修练已久而成精，故而不同于其他皇子元神兽的兽性未脱，阎王元神兽亦有自己的意识与情感，而这份源于阎王又不似阎王的情感，也将成为阎王的不安定因子。

　　神思因脱离阎王主体甚久，在武林中，以多种身份经历了多种人生境遇。剧情里以鬼王到鬼荒地狱变的鬼手，再到山龙隐秀的脑识，最后被素还真所擒。在与素还真的多次交锋与相处下，神思反思着自己与阎王的主副关系与存在意义，几相思考下，最终神思决定走自己的路，脱离阎王。

　　如今的神思位置，鬼王遗骸之中。

　　又未经历过原先剧情，加之神思不好捕抓，就连素还真都费了许多手脚，梦不凡这才选择以阎王元神兽三首云蛟入手。

　　同时还能找到进出黑海森狱的空间通道，大黄地母的无上魔神之力聚集的力量能渗透到惜别峰，梦不凡亦能借此去到黑海森狱。

　　惜别峰上，与卧龙行分别行动，翻遍了惜别峰却是毫无所获。

　　看来需要特定时间，大黄地母的无上魔神之力才会渗透苦境，那时候空间裂缝才会打开，不是固定的，变成镜怪物梦不凡可以感觉到逸散空间波动力量，以这稀薄的力量来看，下一次开启还需要蛮久的，至少一年。

　　这样一来，只能让卧龙行在这边等着，梦不凡打算从另一边着手。

　　萧山之阿，天罗子的肉身所在。

　　天罗子，黑海森狱阎王不应存在的第十九子，原本神思预言阎王只有十八子，但是命运有时候超脱控制。阎王与天羌族被道真一门大败灭尽而投海自尽天羌族遗脉、三兄妹之一的繁雪·逸冬青生下了天罗子(逸冬青所生婴儿夭折，天罗子是阎王用自己的精血与逸冬青的死婴所练化而成)。

　　神思预言第十九子将吞噬其他皇子，而出生时出现的黑月异象，使得天罗子九岁时，渐渐失去躯体，只剩下影。

　　实际上则其躯体被森狱阎王传送到苦境化为山鬼百岫嶙峋杀伐百姓以吸收黑月能量。之后玉菩提以佛血度化百岫嶙峋，从而生出善体沐灵山。后来阎王以密令要求说太岁将天罗子影身送到苦境，找寻世上分生的另一个自己--沐灵山并将其杀掉，便能让天罗子恢复肉身（实则为阎王以自身血肉所制造出的副体，取代了逸冬青所怀的死胎，目的在于其主体衰弱时以其取而代之）。

　　沐灵山死后，天罗子借体转生，之后化身心怀铅成为佛乡希望对抗黑海森狱阎王的筹码。

　　不管是透过天罗子肉身百岫嶙峋吸收黑月力量时，找到穿越黑海森狱办法，还是在天罗子肉身留下后手，在未来留下一手也是可以的。

　　阎王从初代到十八代都是一个人，那么多脑子，副体，备体，估计都是通过食己根，吞噬儿子恢复伤势力量，没有消化完，搞出来的吧。

　　元神兽能成精，不同于黑海森狱其他元神兽，应该是吃多了的缘故。

　　恶相也应该是那一代阎王子嗣的躯体异化强大改造分神入住的，看看十八子玄嚣的恶相，也是有特征的。

　　理论上十八代至少有十八个左右，阎王十八相，大概是有消耗，吞噬，或者分神遗忘缘故，忘了放在哪里。

　　也难怪副脑神思，元神兽三首云蛟会对主体出现反叛现象。

　　不只是思想觉醒，还有各代阎王子嗣吞噬后的怨念引起的黑海森狱对阎王的反噬影响。

　　说起来阎王若是没在苦境受伤，又能找到完美吞噬融合子嗣力量无副作用的办法，加上黑月的力量，是不是会成为黑海森狱的极元强者，甚至更近一步的近神。

　　好像不是没有这个可能。

　　不，这样留下隐患或许太多。

　　单单黑月跟大黄地母魔神之力，应该就可以了，至少在黑海森狱这个主战场可以说是无敌，阎王才能杀死阎王的命格，复刻四魌界人造胚胎在四魌界的可能性。

　　等天罗子死后跟阎王本体死后，梦不凡只需要保住神思跟三首云蛟其中一个，就可以得到整个黑海森狱。

　　亦或者是原脑，那个深脑会议所在地，剧情中昙花一现三言两句的镜头。

　　阎王出世，还要许久，天罗子这边也一样。

　　大胆点，先收服神思跟三首云蛟，结合两者之力，将阎王本体转化，天罗子这边也是可以的。

　　嗯，天罗子，玉菩提这个佛门光尊。

　　天佛原乡的创立者，亦是创造菩提弓对付魔佛波旬之人，佛法修为高深莫测，在许久之前便已圆寂。

　　引出百岫嶙峋善性人格沐灵山，百岫嶙峋消散，让天罗子入住躯体后成就佛谜心怀铅，佛乡希望。

　　这也是个老阴比来的，可以说早就预见佛乡未来，一个侠菩提（佛乡传承），再来一个赮毕钵罗（承接菩提佛缘，延续佛乡传承），最后天罗子造就莫大佛乡名声，还能在苦境正道面前消弭欲界入侵之乱的负面影响，好算计。

　　天罗子这颗棋子，肯定很重要，山鬼百岫嶙峋，山灵沐灵山，善恶一身，一体两面。

　　正如萧山之阿的白天跟夜晚，山阳山阴，两者分割的明明白白，却又是同属。

　　想到这，已经距离萧山只有十里地的梦不凡，停下了脚步。

　　光尊玉菩提在天罗子肉身，阎王备体，究竟下了什么后手，让心怀铅一心一意为了佛乡。

　　佛门度化之术，众天转世之身，儒门学海无涯的教统，弦知音直接弃儒从佛，还有佛门各种度化的魔头，臂如堕天隳魔众几大魔头，完全忘记出身，为佛门尽心尽力。

　　梦不凡不禁想若是对百岫嶙峋出手，会不会引起玉菩提留下的后手，从而影响到自身。

　　可是不对百岫嶙峋出手，刻意留下这个针对阎王的阎王备体。

　　梦不凡可就无法得到阎王本体，就没有完整的阎王，单凭神思跟三首云蛟，移动黑月在苦境获得如同黑海森狱环境跟叠加的力量，不太可能，君不见两人在剧情中推动黑月回到黑海森狱就挂了。

　　除了阎王本体死去影响，本身不像阎王本体容纳黑月力量，不被黑月伤害，又与神思，三首云蛟根基，与黑月对抗几乎消耗殆尽影响。

　　与阎王本体的联系，神思，三首云蛟应该可以做到离开不死，再不济梦不凡帮忙也能做到。

　　就是阎王本体活着，战力方面还是对黑海森狱的统治力，还有对于黑海森狱各种隐秘力量的了解。

　　看来只有一个办法了，放逐天罗子。

　　现在不行，现在放逐的话，光尊玉菩提留下后手指不定能引领百岫嶙峋回来苦境。

　　等天罗子跟沐灵山融为一体时，那个时候出手，到时候天罗子再回来苦境也晚了。

　　梦不凡在萧山周围附近设下感知阵法，就这样离去了。