第七十一章 再临千竹坞

封灵岛十大高手，鬼隐五人是自己这方的，忆秋年结义五兄弟欠自己人情，这一次收获很大。

　　离未来上桌成为棋手的资格，越来越近了。

　　那张桌面，可不止是苦境，而是涵盖霹雳宇宙的诸神之局。

　　手中底牌越来越多，梦不凡还是没有立马参与苦境中原争霸，未来大概率都没有这个打算。

　　苦境中原这个大漩涡，吞掉了多少豪杰英雄，枭雄魔头，王朝门派世家，梦不凡可不会将自己的有生力量，白白消耗在苦境中原争地盘。

　　再优渥的资源人口地盘，无法长期持有，还要时时防备四面八方各种敌人入侵，等同于没有拥有过。

　　还不如在中原之外抢占地盘，君不见素还真打完东南西北武林，集灭道境，各种异世界以后，那些地盘都不要了，任人争夺。

　　都不知道，是不是素还真故意的，再度消耗这些地方的有生力量，为苦境中原赢得和平发育时间。

　　不过无所谓，对梦不凡来说，就很好用。

　　这么多地盘资源加起来，还比不了一个苦境中原，那就奇了。

　　也不知道那些反派咋想的，明明各种失败的历史就在眼前，还是不知道吸取教训。

　　为了挽回面子，为了一个名头，又没有占据中原者得苦境天下的说法，更没有听说在反派之中有流传占据中原者就算他厉害的传言出现过。

　　摸不着头脑，反派魔头，各个不是聪明绝顶，智谋超凡的，咋就死磕苦境中原。

　　不死磕苦境中原的，也是头铁，碰了壁不知道跑，不知道换个地方，臂如血鲲鯩。

　　嘴里念叨着不能重蹈这些前辈的覆辙，还是要努力攒家底的梦不凡，听到风声传来异样，有点熟悉。

　　嗖的一声，飞信传来。

　　又有飞信，不是自己这边的标记，陌生的印记，谁找自己。

　　打开信，只见上面写着，想要绝情书活着，三天内一个人前来千竹坞。

　　简单明了的一句话，落款没有，但梦不凡也知道是谁了。

　　医邪天不孤。

　　血榜么？

　　侠肠无医一事，也好，这一趟正好顺势解决了。

　　本来也打算过段时间，与天不孤了解这段恩仇，既然天不孤找上门，那就不拖了。

　　三天足够梦不凡从这里赶到千竹坞，看来血榜是一直有派人关注自己。

　　千竹坞，绿色盎然的竹林中央。

　　一座小小的竹屋前，绝情书被绑着，由下酆都看着。

　　天不孤坐在竹椅上，眼前的石桌上已经倒好了酒水。

　　“森罗地狱途，千面人生历。”

　　“万魔无穷相，梦幻主宰者。”

　　诗号响起，一阵威风吹过，竹屋屋檐上的铃铛响动，发出清脆的声音。

　　下一刻，梦不凡已经落座，就在天不孤对面。

　　“你倒是守约守时，这么准时，就不怕慢了一步绝情书会出事。”天不孤开口问到。

　　“不说你的目标是魔者，绝情书也是血榜的价值，虽是死神随手的一步棋，天不孤你终究不是主人，不是么？”梦不凡胸有成竹的说到。

　　眼看梦不凡不讲武德直接暴露血榜秘密，绝情书跟下酆都看向自己的眼神不对，天不孤开口威胁到。

　　“魔者倒是对血榜了解的清楚，不过要知道，有的时候知道的越多死的越快。”

　　“士别三日当刮目相待，天不孤不会觉得你还有机会拿下魔者吧！就算加上绝情书跟下酆都你都没有胜算，或者能留下我。你太自傲了，居然连血榜的人都不召集，忘了你天不孤没有这个权利，血榜现在也不完整。”

　　绝情书，下酆都也不玩了，不演了，左右围住，与天不孤呈三角之势，将梦不凡围在中央。

　　绝情书应是天不孤以其丈夫横刀名斩梅饮雪的仇敌名单骗过来的，对梦不凡有点感情不多，会听天不孤的话执行计划正常。

　　下酆都这边，应是自保，投靠血榜，不只是工作保障，也是对自身安全的保障，有人挑衅血榜。

　　武林中是没人知道，可血榜内部知道，又跟下酆都说了，这任务不出不行，血榜不回击，威望就没了，还怎么保障手底下杀手的忠心跟安全。

　　杀手组织的威名是杀出来的，还得保持，要不然弱了名头，那些仇敌就会找上门来，谈何维蓄发展。

　　天不孤以绝情书做诱饵，不能不说不好，只是对于知晓剧情的梦不凡而言，太好破局了。

　　“天不孤，你不会以为连血榜幕后掌控者是死神的秘密，我都知晓，血榜对我还有其他秘密。绝情书那欺骗了她一生改头换面的丈夫侠肠无医被我杀了，你不会以为我不知道吧，你还是单纯以为我只是反击而已。”

　　“能与死神相交，甚至被死神认可赐予死神之眼，天不孤你的天姿才情俱是顶尖，可惜成就于死神之眼，也受累于死神之眼，你对自身开发的太少，现在的你太过傲慢了，这就是你的败局。三对一尚且留下魔者，二对一，二对二，还是一对一？你还看的清局势么？天不孤”

　　三言两语间，绝情书脸色剧变，随之将刀口转向，而后收回，退到一旁。

　　有心询问，不过等了那么多年，不介意多等一会儿，绝情书可以等天不孤与梦不凡这局结束。

　　下酆都见绝情书退开，血榜隐秘仿佛尽落梦不凡眼中，她自身也有仇敌，血榜亦不知道能不能挡住梦不凡，一时间进退两难，下酆都是不打算全力出手了，留有余地日后好说话。

　　天不孤沉默一会儿，忽而大笑，随后停下看向梦不凡。

　　“好一张伶牙俐齿，好心机，魔者你的情报搜集很准。只是魔者你说错了一件事，死神之眼的威能远超魔者你的想象，我倒要看看魔者你能否在死神之眼底下求生。”

　　不管是真是假，天不孤还打算一战，梦不凡欣赏天不孤孤注一掷的勇气决心自信。

　　“或许我们没有冲突的必要，天不孤，侠肠无医可以是你的好友，魔者也可以是。你的死神之眼来自死神，而血榜如今背后则是死神力量的继承者，你的死神之眼肯定会被夺走的。“

　　“见识过死神伟力，为何不取而代之，化为己用，何况死神未死，天不孤你还有机会与之见面，乃至对弈的机会，高傲如你，会放弃这个机会吗？”