第五十六章 让杀戮碎岛入场的方法

拂樱斋主接到黑犽君白尘子的讯息，震惊许久。

　　惊讶于梦不凡对四魌界的了解如此之深，同时又怀疑梦不凡所说只是虚词。

　　可越是深究，越是觉得有道理。

　　但为何梦不凡，要透露这个消息，这是个很好的筹码。对四魌界其他势力同样有用。

　　甚至于，梦不凡可以搭上四魌界其他境界。

　　感官上梦不凡是不喜上天界诗意天城，登仙道慈光之塔。

　　一者势力庞大，实力过于强悍。

　　一者似乎单纯不喜，还是身份立场问题。

　　没有急不可耐的回去，与枫柚主人如同以往纠缠些许时日，凯旋候才带着小免回去。

　　枫柚主人，有点察觉出肚子拂樱斋主的异样，本就警惕交往，又怎么会深究其中意思。

　　还不如小免来的关注多，比起拂樱斋主来说，他这个侍女，枫柚主人关注的还多一点，这一次倒是有了改变，好在不算坏的改变。

　　等拂樱斋主回到拂樱斋当晚，转换身份凯旋候，进入荒木林。

　　没有悄咪咪潜入，大摇大摆，已经泄露身份，再者梦不凡在荒木林布置的警戒感知法阵，可谓是非常精妙。

　　凯旋候需要耗费不少力气，才能潜入，没必要浪费徒劳的时间。

　　不同于拂樱斋主的伪装，暗绿色大毣衣，整体趋向邪恶风格气质，凯旋候堂堂登场了。

　　“如何证明？”

　　简单直接的询问，凯旋候直指核心。

　　“自己看吧，凯旋候，相信以你的智慧不至于看不懂。”

　　梦不凡也没有废话，扔出一本厚厚的书籍，有关于血脉亲缘验证的方法。

　　以现代的理念，转换成苦境版本的解说，梦不凡怀疑就算用现代白话，凯旋候也能很快理解。

　　毕竟，苦境可是个包容性非常厉害的地域，什么力量，什么知识都能有。

　　集境的科技，细胞分离器，灯蝶修万年武功大涨，还不是在苦境被一页书挂掉了。

　　血脉肉体乃至生化基因改造，在苦境可不止是出现一次。

　　一段时间之后凯旋候就看完了全部的内容，从他脸上表情，应是理解了。

　　“你想要什么？”

　　探究梦不凡的目的，凯旋候不担心梦不凡没有野心目标，只是未知的图谋，总是让人不安，特别是对火宅佛狱了解很深的外人，更是让凯旋候不安。

　　武力逼迫，是最后的手段，也不是最好的手段。

　　哪怕梦不凡所求甚大，只要有利火宅佛狱，凯旋候都可以答应。

　　“同盟合作，单是火宅佛狱不够，还有杀戮碎岛。在那之后，先帮你们夺回属于你们的四魌界。”

　　梦不凡说的简单，明显还有另外的图谋。

　　目前来说，没有冲突，凯旋候没有继续深究的意思。

　　“阁下应知道，火宅佛狱与杀戮碎岛的关系，实际上并不融洽。”

　　凯旋候似乎不想杀戮碎岛进入此局，或者说不想让杀戮碎岛跟梦不凡接触，四魌界那边火宅佛狱可以同杀戮碎岛合作，却不想让出梦不凡这个盟友与杀戮碎岛分享。

　　假装为难，想让梦不凡放弃，知晓难度，火宅佛狱需要付出代价，从梦不凡手里获取更多情报利益。

　　“哈，同根同源，又不是什么大仇，这样子，你可以告知戢武王，镶命女的下落，我知晓。让他派人来苦境，三方会谈，在我的地头。”

　　抛出一个让戢武王在意的筹码，凯旋候的心思落空，竟没想到梦不凡手里还有拿捏戢武王的筹码。

　　临走前，凯旋候深深的望了梦不凡一眼。

　　镶命女，是戢武王的妹妹，用来引戢武王前来苦境，三方会谈，促成火宅佛狱与杀戮碎岛合力对付慈光之塔，完成梦不凡的计划。

　　镶命女剧情中来自四魌界的杀戮碎岛，天生具有特殊的灵疗能力，被雅狄王赐「禳命」之号。气质轻灵，性格外柔内刚，与寒烟翠情同姐妹，因仰慕楔子的文采，对楔子情有独钟。为了追求爱情而不惜牺牲一切来到苦境，由于穿越境界的咒法有限，无意中解救走火入魔的南风不竞，而化为石像。

　　剧情中卷入了一段恩怨纠缠的爱恨情仇当中，在苦境找到楔子之化身枫岫后，直承内心思慕，毫不遮掩，是一名直接坦白，且勇于追求所爱的聪慧女子，然则面对南风不竞的强力追求，虽深为苦恼却无法摆脱，在寒烟翠告白之后，四角关系越趋复杂。

　　百合之恋，比起通瑶池八面狼姬，梦不凡前世还是先看的寒烟翠跟镶命女，可以说颜值还是感情专一方面，还是这一对更为好看。

　　镶命女爱枫柚主人，南风不竞，寒烟翠爱镶命女，落花有意流水无情。

　　都是舔狗，除了枫柚主人不是，处在最上层。

　　南风不竞深情人设，一眼万年。

　　可偏偏对镶命女来说，南风不竞在镶命女化作石像时的所作所为太过了，特别是石像里的镶命女能感觉，那就很恐怖了。

　　只是好心救了一命的陌生男人，不管不顾天天抚摸自己的石像，深情告白，简直下头男一个。

　　对于镶命女的四角恋，枫柚主人，梦不凡是最不爽的。

　　一边不直接了当处理镶命女的感情，一边还偶尔利用一下镶命女。

　　未经人事的乖乖女，镶命女就是教育问题，见识太少。

　　枫柚主人文学上可能有点成就，放眼整个霹雳算不上什么，苦境武林多的是文学家。

　　镶命女也就是原身在杀戮碎岛眼界太小没见过好的，在四魌界那个所在叛逆的楔子算是让镶命女眼前一亮的存在。

　　粉丝对偶像的崇拜，枫柚主人皮相气质又符合镶命女的审美观，滤镜之下，才会被枫柚主人吸引。

　　说到底打破枫柚主人在镶命女眼里的滤镜，就可以了。

　　枫柚主人，其实并不算什么冯光伟正的角色。

　　特别是在四魌界，曾经以楔子之名游历四魌界，将游历编写成书，在四魌界内广为流传，但因此书涉及诸多四魌界的秘密最终被禁止流通，楔子也因此成为四魌界的公敌，被抓捕关入诗意天城大牢，后趁邪天御武逃狱之即随之也逃出，借助天外之石降落在苦境，化名枫岫主人生活。

　　在四魌界所作所为也就是损人不利己，也就是为自己出了一些名，好处没得到。

　　揭露四魌界高层龌龊秘密，楔子成名，还乘机逃离四魌界跑路，如果说楔子抛出秘密同时，携带自己的思想，还有改革四魌界的方法等等。

　　哪怕楔子跑到了苦境，梦不凡都可以称他为四魌界的英雄。

　　可他仅仅只是放出了四魌界不为人知的秘密，搅动了四魌界一时风云，甚至因为书籍问题，指不定多少底层人丢失性命，自己拍拍屁股跑路了。

　　来到苦境，换个地方换个名字继续生活。

　　枫柚主人就算剧情中参与救援苦境，梦不凡现在看来更多是为明哲保身，在四魌界抓捕自己时，有足够筹码反抗。

　　就是枫柚主人不了解，素老奸，帮他毫无助力自己的有利之处。

　　吐槽了一下枫柚主人镶命女等人，梦不凡是打算给镶命女来个头脑风暴，戢武王又欠自己一个人情。

　　嘿嘿，六出飘零，让人找找这地方路观图，在戢武王来苦境时，带回镶命女。

　　若是来不及，就将教育镶命女的方法交给戢武王，也一样能收获戢武王的友谊人情。