第七十六章 雨霖铃的气愤

第一眼看梦不凡，雨霖铃还是惊艳到了。

　　不是没看过帅哥，不只是梦不凡天生魅术加成，而是那张脸长在自己审美观之上。

　　可以从梦不凡眼神里看到对自己的欲望一闪而过，颜值加持下，还能接受，至少梦不凡不猥琐。

　　以貌取人，人是视觉系感官，相由心生啥的，内在美这东西很多时候是很考验一个人的品性的。

　　大部分人却是没有那个品性的，苦境这地方的文明教育不说了，就连前世蓝星那种教育普及的地方，也难免是会出现以貌取人的现象，何况苦境这里。

　　让雨霖铃的怒气稍微减了一点，可在眼神对视时，总感觉被梦不凡冒犯了，总感觉梦不凡是在想着一些有关于本腐女不礼貌的事。

　　秋老很会看情势，默默退出了青梗仙境。

　　“秋老已走，此地只有我们两人，你不打算解释解释那本书么，梦不凡，就算你长得好看，也不代表你可以冒犯本腐女。”

　　芙女，怕不是腐女吧。

　　梦不凡心里又冒犯了一下雨霖铃。

　　“若没有那本书，恐怕没那么容易见到你，巧天工，或者说雨霖铃。”

　　说出巧天工隐藏许久的本名，梦不凡直接表明是故意的。

　　雨霖铃已然确认这个结果，然而依旧很生气，若没有更特别的理由，帅哥也不能让自己手软，这笔生意本腐女要宰一波大的，好让自己解气。

　　不答应的话，大不了生意不做了，着急的也不是本腐女，内心有了决定，雨霖铃定定的看着梦不凡。

　　毫无威慑力，反而很可爱，梦不凡很中意。

　　“夸幻之父未死这个情报，足以换取这笔生意的报酬，若不然，魔者可以承诺雨霖铃需要援手时，尽心全力帮忙。”

　　心中大惊的雨霖铃，没了嬉闹的意思，一脸严肃的看着梦不凡。

　　“若此事为真，本腐女免了这份生意的佣金，若是骗我，你对我的了解，应该不想试试单锋剑的锋芒。”

　　雨霖铃头发上的发簪那一点垂下来的水滴还在摇动，虎尾春冰的锋芒么。

　　“当然不敢，刀剑殊途同归，单锋主宰未来，魔者可是好怕。”

　　梦不凡贱兮兮的样子，就很欠打，雨霖铃一下子被打乱了节奏，噗呲一声笑出来，维持不住严肃，就好气，停歇后瞪了梦不凡一眼。

　　“到底是何生意，你说，说完快走。”

　　气的自己奈子疼，雨霖铃今天生的气，都快有前半辈子多了，比夸幻之父还要可恶，这个梦不凡，不想看到这张帅脸了。

　　“这五大神器，我想请雨霖铃你毁掉它。”

　　收起调笑，不再犯贱，梦不凡快速转变脸色，一本正经的样子，反差感，让雨霖铃看的出奇。

　　看到梦不凡拿出来的五件神器，雨霖铃面色变得凝重。

　　锐感之缨，不解之护，造化之钥，撼穹之能，苍天之行这五件神器，各有各的功能。

　　只是稍微检查了一下，雨霖铃就发现这五件神器的奇特之处，普通人也能用，若是集齐在一人身上，也能一个普通人立马超越普通的先天高手，要是落入野心家手里，就是灾难。

　　更何况这五大神器，明显不对劲，也难怪，这样设定任何人能用的神器，没有副作用才怪。

　　确切来说并不是副作用，而是刻意设定，借助放大使用者的情绪，造成杀戮，利用人间欲望杀戮成就五大神器，这五大神器还是可成长性的，铸造之人，心性歹毒，心思毒辣，绝对不是啥好人。

　　检查完的雨霖铃，对于五大神器铸造手法，还是认可的，就是影响人心智，跟吸收欲望杀戮成长的特性，是真不喜欢。

　　毁掉这五大神器，是件难事，对雨霖铃来说也要耗费一段时间，又要辛苦一段时间，还要消耗不少材料，刚买的新书还没看。

　　梦不凡这桩生意赔了，魔啊，果然不是好人，虽然长得好看。

　　不过对这五件神器居然不动心，也不打算改造升级，梦不凡这点算是魔中人性光辉了。

　　可接连受伤的雨霖铃，还是觉得梦不凡毁灭五大神器此举，并不是为了苍生，必定有啥好处。

　　魔族之中有几个好人，梦不凡很明显不是那种舍己为人，救世济人的魔，就算做好事不留名，也不至于半点好名声都没有在苦境武林传播。

　　雨霖铃是猜出来梦不凡此举，确有对他有好处，却也无法阻拦。

　　再者生意已定，怎么可以反悔，她巧天工的名声不要钱。

　　与雨霖铃谈妥后，梦不凡离开了青梗仙境，对于雨霖铃的人品，梦不凡还是相信的。

　　与魔种寄身的卧龙行汇合的梦不凡，两人一同前往惜别峰。

　　惜别峰乃久远前，阎王所探知，是森狱大黄地母在苦境的相对应地点。

　　剧中阎王数次要求来到惜别峰，正是在等待大黄地母的无上魔神之力聚集，穿透空间，来到苦境。其惜别峰上的父子情感之故事，也恰恰是对阎王与其子嗣们的一种讽刺。

　　大黄地母乃森狱最神秘的禁地，早先有地咒为界，鬼吟诗为护界者。其守护的目的，除了大黄地母深处的大魔像之力，尚有隐藏阎王最深的秘密之地「深髓古河」，内中藏着阎王的元神兽。

　　黑海森狱的通道，剧情里是在逆海崇帆天谕牺牲三十万人后，才正式打开了潜藏在黑海底下的庞大地底世界「黑海森狱」，即传说中的无声地狱。

　　久远前，天疆、苦境、森狱三者是一片相连的境域，各自拥有一个太阳。森狱初代阎王遭受陷害、身受重伤后，以魔罗天章砍断了森狱与苦境之间的交通。

　　黑海那一块，不说梦不凡模仿逆海崇帆，牺牲三十万人，打通黑海森狱的通道，有没有那么多人好忽悠，狠不狠心的问题，正面进入黑海森狱，梦不凡没那么傻。

　　忙活那么久，给黑海森狱做嫁衣，梦不凡目的悄摸摸进入黑海森狱对阎王出手。

　　以镜怪物之身穿透黑海，时间耗费不说，想想逆海崇帆都要那么费事打通固定黑海森狱联通苦境的空间，指不定黑海地下空间乱流有多少，这条路不好找。

　　惜别峰也就成了梦不凡的选择，找到空间薄弱点，进入黑海森狱，还是在大黄地母，那里还有阎王的元神兽三首云蛟。