第九十章 神谕入四魌界

就在梦不凡敲敲打打搞基建的时候，才实验发射一个空中信号基站成功。

　　准备在苦境各地选址进行发射，保证空中信号基站的范围，覆盖全苦境时。

　　四魌界火宅佛狱跟杀戮碎岛传来消息，准备对慈光之塔动手了。

　　我去，效率这么高。

　　火宅佛狱跑到苦境搞了多少年，凯旋候也没发展出啥势力，找个越行石，找了多久。

　　杀戮碎岛没来苦境，在四魌界戢武王调查雅狄王死因那么久，也没啥波澜的。

　　火宅佛狱，杀戮碎岛的发展进度，还没有刀龙这边大。

　　楔子那个改头换面被监视的就算了。

　　光是炽焰赤麟刀无极，一个人在苦境发展天下封刀，暗地里还拉起一个组织，傲天神武殿。

　　一下子将刀龙五人的水平线拔高了，这才是工作效率。

　　火宅佛狱跟杀戮碎岛，现在是精明了，成长了。

　　只是为了预防万一，梦不凡通知了瀛女医玉冰滢。

　　一个异境，即将掀起大战，还有可能出现的龙神降临附体，瀛女医玉冰滢还是很感兴趣的。

　　没有带人，有瀛女医玉冰滢就足够保证安全了。

　　穿越境界从苦境来到火宅佛狱，而后跟接应的太息公一同前往杀戮碎岛。

　　在杀戮碎岛距离慈光之塔连接通道几里处，火宅佛狱跟杀戮碎岛的兵力已经集结。

　　“欢迎到来，火宅佛狱的盟友。”咒世主已经等候多时。

　　只有梦不凡一只魔过来，身边也只带了一个女人。

　　咒世主这边也没有生气，毕竟这一次攻打慈光之塔，不需要梦不凡的力量。

　　“魔者，欢迎来到杀戮碎岛。”戢武王跟着发声。

　　好色之魔，若不是实力相当，价值利益很多，又有解救镶命女恩情，戢武王还真不愿意与梦不凡打交道。

　　无奈，身为王者，她需要为杀戮碎岛负责。

　　“哈，其实不用太在意我，我这次是过来看戏的，真正的战局还未开始，正好火宅佛狱跟杀戮碎岛可以磨合一下。”

　　嘴里说着火宅佛狱跟杀戮碎岛应该哥俩好，实际上却是挑拨离间，提醒火宅佛狱跟杀戮碎岛的过往情仇。

　　忽然天空中传来龙啸，一只火焰魔龙从天而降，化作人形，从火焰魔龙身上跳下来一个绝对魔者。

　　帅气邪魅，高调自我，张扬肆意，来者当然是火宅佛狱的异数，魔王子了。

　　“咒世主，这就是你的安排，哈，进攻，太宫”戢武王轻笑一声，鄙夷的看着咒世主，又看了一眼魔王子，露出不削表情。

　　又来一个不顺眼的魔，还是一个麻烦。

　　明明可以先锋潜行拿下慈光之塔前哨站，而后偷袭进入慈光之塔，减少不必要伤亡，占领慈光之塔。

　　这下子全被魔王子毁了，该死。

　　“凝渊，你为何出现在此，算了，嘉陵率兵配合杀戮碎岛。”

　　以神的存在，诱惑魔王子这个儿子成为自己手中利器，本来被放出来应该安分待在句芒红橙，坐镇火宅佛狱。

　　看魔王子表情，咒世主就不打算多说了。

　　“哎呀呀，看来父王是不打算看到我，明明我准备了这么久的惊喜。”

　　自我表演的魔王子，没得到回应，转头看向唯二陌生的两个人。

　　一者邪魔，一者神圣，对立的两者却是站在一起。

　　可比无趣的父王，还有一点意思的戢武王来的好玩。

　　“你好，美人，从第一眼见到你，我就喜欢上你了，你可以成为我的王妃么？”

　　“凝渊，适可而止，魔者，抱歉，让你见笑了。”

　　眼见魔王子再度发疯，神经，咒世主假意开口制止并向梦不凡道歉。

　　“咒世主，魔者本来是无所谓，假若玩笑是针对我的，但对于神谕尊上，就太过了。”

　　提醒咒世主道歉对象错了，也将瀛女医玉冰滢的身份点出。

　　一身气息内敛，依旧是神圣不可侵犯，本就惹人注意。

　　不论是咒世主，戢武王一开始只是想到梦不凡资料中的好色。

　　魔王子的开口，就让咒世主，戢武王开始怀疑这个女人。

　　能引起四魌界异数魔王子的好奇，人并不多。

　　还能让其开口调戏，大庭广众之下，如此莽浪。

　　离经叛道的事情，魔王子做的多了，可明明被告知过梦不凡重要性，又在咒世主，戢武王眼皮子底下发癫。

　　那就不太对了，若是在火宅佛狱，咒世主可能会留有余地两不相帮。

　　这里有戢武王，为了避免超出控制，火宅佛狱利益受损，咒世主可是不介意与外人联手再次封印自家儿子魔王子的。

　　魔王子再怎么样，也不会喜欢再度被封印。

　　那便是魔王子察觉这个女人有问题，开口试探，借这个机会，完成自己的游戏。

　　即便发疯，咒世主与戢武王想要试探梦不凡，也会有一定的允许。

　　“神谕尊上，好大的名头。”魔王子戏谑说到，可眼神深处全是戒备。

　　那边咒世主，戢武王也感到压力了。

　　瀛女医玉冰滢的气势放开，将目光投向咒世主几人的时候。

　　主要针对的魔王子，冷汗已经留下，再无笑脸，面色第一次凝重，随即便是歇斯底里的狂笑。

　　“哈哈哈哈哈，这才有意思，果然这个世界真的有让人值得疯狂的乐趣。”

　　感受瀛女医玉冰滢带来致命危险的感官，刺激的魔王子心理欢愉。

　　神经病，瀛女医玉冰滢还是第一次见，不过就这个实力，有收服的价值。

　　还有咒世主，戢武王两个王者，亦是不凡。

　　这片信仰空虚的土地，四魌界，确实如同梦不凡这只魔所说的那样，有征服的价值。

　　“空虚的灵魂，你值得被神谕赐福的资格，此次神谕恕你无罪，不过乖张的你，需要遵守戒律”

　　一挥手一道光芒射出，魔王子额头中央多了一道印记。

　　并没有让魔王子有多痛苦，但还是有不一样的地方。

　　魔王子的身形举止不自觉间变得优雅规整，很不适应，想要开口输出时，又被禁止了，转而变成谢谢两字。

　　这下子，魔王子是尝到苦头了。

　　瀛女医玉冰滢利用无我梵音改造的洗礼符文，从言行举止潜移默化的改变，到最后的思想转变。

　　单纯实验过，夜柔女祸身上很成功，一下子就成功了。

　　魔王子这里，还得瀛女医玉冰滢时刻注意，通过印记输送加持洗脑的力量。

　　瀛女医玉冰滢扮演的神谕尊上，一下子镇住了咒世主，戢武王。

　　心里对瀛女医玉冰滢，除了表面上的尊敬，还有更多的还是深深的忌惮。