第九十五章 人造胚胎出世

那个气息，不会错的。

　　梦不凡怎么也没想到，明明埋在四魌界天源通道中心的人造胚胎居然在这个时候苏醒了。

　　完全不应该啊！

　　他可是没有在其中注入自我意识，只是设置了记忆污染，以应对成熟后，降神后控制所用。

　　怎么会突然间就有了意识，还快速成长了。

　　没有梦不凡的降神之法，理论上人造胚胎不可能出现自我意识。

　　不是吧！

　　确定过，四魌界这颗宇宙树意识不活跃，只能由自己动手，降神之法手动引导进入人造胚胎。

　　要不然梦不凡不会那么放心的将人造胚胎放在四魌界天源通道之中，现在被偷家了。

　　mmpd，总不可能自己现在是亢龙有悔之势什么的气运。

　　那不是主角系，一哥素还真，一页书的剧情。

　　就算是配角，好歹也是无衣师尹这种反派角色，回头是暗，在苦境为正道筹谋策划许久，才有的待遇。

　　这是四魌界啊！

　　苦境之中，梦不凡还能说是天命所致。

　　大不了假死遁身，隐退。

　　实在不行，就真的死一死。

　　毕竟这一段时间，在苦境收获那么多，梦不凡这只无名之魔的命格，可能真的德不配位，承受不起。

　　实力又没有提升，天命不允许梦不凡这么嘚瑟。

　　但怎么这霉运出了苦境，来到四魌界，还有啊。

　　碰见永夜剧作家，还被瀛女医玉冰滢下了禁制，已经够倒霉了。

　　命格气运反噬，不在苦境，梦不凡好像能看出点来。

　　学着一部剧集正反派主角，死一死会不会好一点。

　　金少爷，素续缘等，都经历过，梦不凡换算对标一下，也算是难得上位主角，咖位上升了。

　　经典死亡重生，正好脱胎换骨，涅槃重生后根骨更好，实力更强，霉运就没了。

　　现在这具魔躯有点拖后腿了，换了也好。

　　人造胚胎，好像并没有完全成熟，梦不凡想着去争一争。

　　能够启动后手添加一份意识进去，为自己掌控最好了。

　　好歹辛辛苦苦才搞出来的人造胚胎，专门为四魌界宇宙树设计出来的，就这么被祂白嫖了。

　　梦不凡可是一点也不甘心。

　　用最快的速度赶往人造胚胎所在的位置，慈光之塔到上天界诗意天城的链接通道处。

　　一个身着类似祭祀服的女官，站在那里。

　　跟极道先生类似的服装风格，上天界诗意天城那边悦生神族的人。

　　怪不得隐隐感觉慈光之塔哪里不对，混血龙弭界主是慈光之塔主宰。

　　不受待见的混血龙，龙族没有监管者，悦生神族那边也该有一个放到慈光之塔。

　　慈光之塔的登仙道别名，混血龙弭界主没这个能力，悦生神族才有可能铸就这个名号。

　　女官手中道具，就是引起人造胚胎提前成长的原因了。

　　不是吧，不会是那个原因，原剧情弭界主利用四魌界的天源炸掉火宅佛狱跟杀戮碎岛的手法。

　　看不出来，悦生神族的女官也够狠的。

　　也是，最神秘的上天界诗意天城，基本上没露面的四魌界最后一界。

　　牢牢把持四魌界资源，四魌界老大，光凭苦境五尾刀龙，跟悦生神族极道先生的品行。

　　又怎么能表现其他上天界诗意天城的人，残忍傲慢暴虐藐视生灵。

　　上天界诗意天城是真没把四魌界其他三界，看在眼里啊！

　　虽然这个女官面容身材过得去，梦不凡是没有半点心思去欣赏。

　　就因为这个女官，自己所设计的重要一环，针对四魌界的最佳后手，就快要摆脱自己的掌控了。

　　现在杀了她泄愤也没用，梦不凡当务之急是启动埋下的手段，马上对即将出来的，提前成长，未完全成熟的人造胚胎投放自己的分裂意识。

　　让人造胚胎不至于完全脱出自己的掌控，四魌界送给瀛女医玉冰滢没关系，有人造胚胎，梦不凡还不算亏。

　　连人造胚胎都没了，就真的太亏了，亏到姥姥家了。

　　只是未等梦不凡有所动作，一道星光从四魌界天源通道之中窜出。

　　“宇宙渺渺，孤树擎天”

　　“无垠银河，唯吾奇迹”

　　梦不凡苦心造诣，此刻心心念念的人造胚胎念着诗号现世了。

　　星光散去，一个不过十五六的少年模样人影出现。

　　一身黑色法袍，仔细看衣服上面密密麻麻宛若活着蠕动的树根，不时形成四魌界宇宙树的图案。

　　一张跟梦不凡相似的面孔，无非是年轻了点，不一样的，那种慈爱众生悲天悯人的神情。

　　浑身上下最让人在意的便是，那一头乌黑亮丽的长发，仿佛夜空中的银河星光点点浮现。

　　就差一点，梦不凡是这样想的。

　　人造胚胎现世时，瀛女医玉冰滢，咒世主，戢武王等人已经来到。

　　瀛女医玉冰滢对这个疑是近神之灵附体的，不，已经是在融合，有着四魌界的气息的存在。

　　那一张脸，怪不得梦不凡这只魔这么在意。

　　早就在四魌界排布，做好了准备，收获最大的那个资源，不过好像梦不凡这只魔出了岔子。

　　胃口太大，太贪婪了。

　　人心不足蛇吞象，好大的野心。

　　这就是面对我也有恃无恐的底气，可惜差了点运气。

　　咒世主跟戢武王等人，赶过来，一开始看到跟梦不凡这只魔相似的脸的少年。

　　起先没啥感觉，但感受到同根同源，更为高级，甚至跟面对火宅佛狱跟杀戮碎岛的天地一样。

　　不由的疑惑，为何如此。

　　眼前少年，结合梦不凡紧张的神色，怎么看都是梦不凡在四魌界安排的，为什么会跟火宅佛狱与杀戮碎岛有关。

　　没等众人想明白，只见少年双手一扬，一道气刃出现。

　　没有迟疑，直接向着最靠近上天界诗意天城的那一段链接通道斩去。

　　离开少年手中的气刃，一路顺风成长，化作几百米的半月形气刃，直指链接通道。

　　很快就穿透链接通道射向宇宙，在星空中逸散。

　　卡拉卡拉，巨大的断裂响声。

　　四魌界最顶端的树冠区域，上天界诗意天城就这样跟四魌界分开了。

　　咒世主，戢武王，无衣师尹心里倒没有什么波澜，这种结果未尝不是一种好事。