第三十一章 素还真真死神

在大多数人眼里的素还真，中原救世主，苦境武林名人，救苦救难，天下为公的绝世之人。

　　可看过剧情，不论对手还是帮忙的前辈的结局等等，只要不头昏，实际上对素还真的认知会有很大的改变。

　　对手是魔头野心家乃至神，全都杀了，倒也不为过，毕竟大部分连苦境人都不是。

　　像什么北辰王朝，六祸苍龙，苦境人吧，就算不是中原人，你素还真是走到那杀到那，比柯南还恐怖，一死一大片，都比得上奥特曼了。

　　苦境百姓实惨，你素还真解决反派，魔头那些域外之人也就罢了，像这些王朝破灭，造成的混乱，素还真有没有管过，安置过，反正是没提过，北辰王朝还有个玉梁皇接手，六祸苍龙的紫耀王朝分崩离析的兵祸呢。

　　众所周知，古代社会的王朝破灭，产生的流兵为祸，对普通老百姓的灾难可以想象。

　　还不如素还真后面为了安抚九轮天坠落的后续，将之安排在怪贩妖市来的稳妥。

　　特码的，九轮天都不是苦境势力，哪怕是安置在怪贩妖市，至少做到了保护苦境老百姓不被可能的后续流兵祸害。

　　那个时候素还真才成熟的吗？

　　肯定不是，老剧时救生站几百个素还真都拿的出手，要说有接力的反派，抽不出身，九轮天以后没有吗？

　　何况以霹雳的世界观一部剧的时间跨度其实挺大的，孔雀令开头第一集就是过了十年的说明。

　　总不至于是没钱没人吧，诶。

　　好像有那么点可能性，前辈死光了，好友受伤退隐养伤，覆灭一个势力，或许暗中安排秦假仙，也可能秦假仙自主去收尸敛财积累资金，都需要一段时间。

　　还要预留资源，保证根基复原，甚至死亡之后，快速复活重生了，也要有足够资源保证自身武力，这样一来的确是缺人缺钱。

　　就算是如此，梦不凡还是不喜欢素还真。

　　应该从看霹雳布袋戏时，就不是以素还真视角进入的，霹雳天启最先看的，后续补上剑踪神州，但素还真不是每部每集都在，还有化身出世。

　　又不是了解过霹雳布袋戏，被安利进入的，没有先入为主，天启那时候，素还真比千叶传奇还出的晚，第一次还以为双胞胎角色。

　　后续看多了，素还真又出现的多，又有了弹幕的说明，才去百科了解的。

　　说实在，素还真并不算梦不凡一开始就印象十足的角色，可能还靠后，甚至比不上有些化身来的出彩，三余无梦生，鷇音子之类的。

　　由金少爷，想到了霹雳布袋戏的主角素还真，梦不凡一时感慨万千。

　　被苗蜜抓过来的金少爷，好色下流，若不是脸还行，武功还行，又有着中原剑圣叶小钗儿子的名头，估计在八面狼姬哪里就过不去了。

　　八面狼姬要不是颜狗恋爱脑，金少爷杀了八面狼姬的情人，金少爷的师傅一钱一命，恐怕早就死了。

　　就是这次，金少爷也差点就挂了，挂在苗蜜手里，金少爷天赋有，价值有。

　　可是放在自己手里，金少爷的性子，没有经过歧路人教育，真的难管教。

　　梦不凡也不是会教人的，也没那么多时间教导金少爷，改造倒是还成。

　　太阳盟，不是威胁，普九年才是。

　　普九年，一个善于心理战术的伟大军师。辅佐金少爷顺利掌控南霸天，统领南霸天一切大小事物，创造出一个强盛的时期。其后更展现其才智大败欧阳上智、智斗童颜未老人使其被玩弄于股掌间。

　　可惜普九年过于相信天命，感叹时不我与。

　　前期老剧这帮子角色，在魔域出现前，有点高武，但还没到那种玄幻仙武神武的地步。

　　而且几百年功力，还有一身缺陷，武学亦是如此。

　　普九年怕到不拍，甚至杀掉普九年，都可以。

　　梦不凡在暗，普九年在明，有心算无心之下，普九年又不知晓梦不凡的情况，必定会死。

　　可这会暴露自己的身影，不好。

　　还在发育实力，梦不凡不想那么早进入各方势力眼中。

　　就眼前苦境武林的势力，对上任何一方，就算是素还真，嗯，梦不凡还是有点惧怕，实力不说，前辈咒不是说说的。

　　开玩笑，只是没有不死之身，保命手段还不够多，君不见苦境武林这帮子老阴比心里多阴暗，手头准备可是多，研究对手，武学克制，功体克制，神兵克制，毒药克制，无所不用其极。

　　越早暴露，越容易针对，素还真本身所学又博又多又广，还不是需要升级，就这样都不知道死了多少次。

　　梦不凡可比不上素还真，毕竟人家做过武林皇帝，鬼知道那个时候素还真有多少武学资源拿到手，就这样，素还真也没做多久跑路，出来做主角也是各种藏，只是一个异度魔界普通魔将，也不过几个不大不小的世界累积，梦不凡当然不会那么轻易暴露自己。

　　既然如此，金少爷就不能就在手里。

　　简单对金少爷的精神记忆稍微修改添加，增加认知暗示，梦不凡将之放走了。