第九十二章龙人弭界主

慈光之塔这么怪异的，火宅佛狱，杀戮碎岛战火烧过的地方，老弱病幼女都没有，全都是成年男子。

　　现在两军对垒，梦不凡看向无衣师尹后方，还是没有半点家眷的影子。

　　不对吧，无衣师尹不是有妹妹即鹿，还跟雅狄王谈恋爱，生了剑之初，慈光之塔的惊叹。

　　慈光之塔怎么会没有女人，不对吧。

　　弭界主做的，弭界主还是坐镇后方大帐，誓与慈光之塔共存亡的样子。

　　没跑，感受大帐之中的气息，真的在。

　　奇了怪了，难不成以为凭一界之主的身份，还是背靠上天界诗意天城给的信心，觉得咒世主戢武王不会对他动手。

　　按照无衣师尹计划，燃晶炮弹人体引爆，炸出缺口。

　　一羽赐命，保险起见两箭齐出。

　　“非天一羽·破神毁战、赦天一羽·破咒动命”

　　七圣箭的战绩是绝对可查的，一羽赐命出场所对都是台面上高手，剑之初，咒世主，阿修罗等，皆有受创在七圣箭下。

　　一箭射杀大部分布阵之人，一箭冲天而起破除封锁结界。

　　然而并没有什么卵用，无衣师尹还想带着火种通过，前往上天界诗意天城时，贪邪扶木从地下窜出，封阻了道路。

　　后方凯旋候左右神姬也带人杀了上来，四面楚歌，八面杀机。

　　无衣师尹明知慈光之塔人少，手下秀士林贫士林依旧执行精兵政策，还有等级制度，放任两者针对。

　　导致成材率稀少，都是高手，也只不过稍微高火宅佛狱，杀戮碎岛一般高手一点。

　　更离谱的是慈光之塔又名登仙道，道家术法却是没有传承。

　　楔子跑路之后，只有无衣师尹会点。

　　手下秀士林贫士林都没有这类人才，还是无衣师尹不教。

　　那边被团团包围，没有脱逃的无衣师尹，打算投降。

　　想要以自己的性命换取慈光之塔子民生机，自认为没了自己，慈光之塔没有威胁火宅佛狱跟杀戮碎岛的可能。

　　咒世主跟戢武王这两个老对手，也会答应这个要求。

　　只是还没开始行动，一声龙吼传来。

　　“废物”大帐之中弭界主出声。

　　一道光球冲出，飞到空中。

　　“既然放弃挣扎，那就将所有都还给我吧！”

　　话音落，慈光之塔的子民，生机血气，全都从身体里飞出，往空中的弭界主所化光球飞去。

　　惊变，没等火宅佛狱跟杀戮碎岛对无衣师尹下手，弭界主自己动手了。

　　这个景象，梦不凡忽然想起一个类似的画面。

　　白蛇缘起里面，神母吸收手下众蛇妖力量的场景。

　　慈光之塔所有人的身体还有功法都被弭界主留下后手，以备不时之需。

　　好大手笔，弭界主。

　　可是慈光之塔的子民相比火宅佛狱跟杀戮碎岛，是少。

　　也有数十万人，生下来就进行改造，新生儿一个一个弄，大范围法术，不可能没动静。

　　不知道弭界主为什么如此行径，丧心病狂。

　　可是不能放任自流，弭界主的气势越来越强了。

　　咒世主，戢武王出手攻击，梦不凡也出手封印无衣师尹几人，断绝弭界主的吸收。

　　光球破碎，十米两三层楼高，龙首人身的弭界主出现在众人眼前。

　　还真是龙啊！

　　“你们这些土著怎么就不能乖乖听话，还有无衣师尹这个废物。”

　　“想急着送死，成全你们，然后我将以完美之躯杀回上天界诗意天城。”

　　口中吐出火球，连发射向火宅佛狱，杀戮碎岛联兵。

　　疾速精准，落地时已经是直径五米的大火球。

　　爆炸声响起，地动山摇，遍地战火，残肢断躯，一时间火宅佛狱跟杀戮碎岛损失惨重。

　　地裂也揭开了慈光之塔的部分真相，地底之下一个个树状培养舱之中，都是女人，还在孕育生命。

　　还有很多婴幼儿的尸体，龙化严重，没有人形样子。

　　怪不得，这种生育方式场所，也难怪所有慈光之塔子民都被下了后手。

　　女人都被拿来做母体，出生的孩子像人的留下来，不像人的杀了，是在做什么实验。

　　无衣师尹跟即鹿是意外的双生子，还是特别资质，才能放出来的。

　　根据弭界主现在的姿态样子，是想要恢复人形么？

　　混血导致的基因突变的龙，炽焰赤龙那种纯血刀龙，只是爪子多了一个，跟预言搭嘎，都在上天界诗意天城被不待见。

　　指不定弭界主受到多大委屈，乃至被下放慈光之塔，或许不止一个弭界主。

　　龙化畸形的婴幼儿那么多，弭界主一只龙不可能生出慈光之塔，都没半点事。

　　下放慈光之塔的混血龙，都被弭界主拿去做实验了。

　　还在惊讶之际，火宅佛狱跟杀戮碎岛联军在咒世主，戢武王重整旗鼓之下，收拢人马后撤。

　　凯旋候，左右神姬等高手上前围攻弭界主。

　　“好强的恢复力，好强的杀伤力，这条龙看起来好难杀。”

　　源源不绝的生机，坚硬的鳞甲，不间断的火球攻击。

　　哪怕破开鳞甲，造成伤势，下一秒以肉眼可见的速度复原了。

　　吸收慈光之塔子民生机元气的弭界主，根基磅礴浩瀚，深不见底。

　　咒世主与戢武王联手，乘众人短暂封住弭界主身体时，斩断龙头，也无济于事。

　　一道光源从脖子处，连接龙脑，明显这不是致命伤，斩首也不是杀死弭界主的办法。

　　咒世主，戢武王炸掉龙脑，本以为可以，没想到弭界主龙身还能再生龙脑。

　　“哈哈哈，没用的，完美龙躯，岂是你们这些土著能伤，你们结束了，该我了，受死吧。”

　　“龙雷血灾。”

　　天沉云暗，轰隆声中，血色闪电从天空中不断射下，天灾末日之景奏现。

　　咒世主，戢武王等人在雷电网络场中，不断闪躲。

　　火宅佛狱跟杀戮碎岛，许多下级战将在天雷之下，灰飞烟灭。

　　若不是提前撤退联军士兵，此刻受创的联军，也已全军覆没。

　　“神谕尊上，该是您出手的时刻了。”

　　梦不凡说到。

　　一道圆形气罩护住自己跟瀛女医玉冰滢，看了许久，梦不凡才出口。

　　弭界主并不是毫无弱点，一者其体内神源，或者说龙珠，神源也应该是龙珠的另类修成。

　　二者弭界主的精神领域，应是有问题存在。

　　针对神源，需要极具穿透性的武学，需要找到定住神源，还得事先破开鳞甲更为稳妥。

　　一羽赐命的七圣箭算是可以，可惜人都差点挂了，哪有余力。

　　不是专属兵器，火宅佛狱跟杀戮碎岛没有专精的弓箭手，不好搞。

　　或者一直击碎弭界主身躯，刚刚击碎龙脑，梦不凡就发现补全龙脑的弭界主已经小了一点。

　　但地底之下那些培养舱的女人，弭界主还有的补充，持久战拉锯战，上天界诗意天城那边肯定会发现问题。

　　迟则生变，梦不凡可不想消耗暴露底牌。

　　这一次进入四魌界，主角也不是他，瀛女医玉冰滢才是。

　　梦不凡何必费心费力，讨好可以，舔狗要不得。