第九十四章 慈光之塔暗手，苏醒的胚胎

攻伐慈光之塔一事，落下帷幕。

　　咒世主跟戢武王亲自带着梦不凡跟神谕游览四魌界风光，主要是火宅佛狱跟杀戮碎岛。

　　凯旋候，左右神姬，棘岛玄觉，太息公，则在慈光之塔划分地盘资源，同时准备好人手糊弄上天界诗意天城。

　　短时间之内，是不太可能对上天界诗意天城出手了。

　　弭界主这个超出意料之中的战力存在，让火宅佛狱跟杀戮碎岛联军损失惨重。

　　就算出其不意攻其不备，以如今战损的火宅佛狱跟杀戮碎岛联军，打赢上天界诗意天城的几率并不大。

　　弭界主这种意料之外的超然战力，上天界诗意天城有没有，都是未知数。

　　咒世主跟戢武王想打下上天界诗意天城，不靠瀛女医玉冰滢的力量，是不太可能。

　　上天界诗意天城传说中的龙神，对标的就是瀛女医玉冰滢。

　　只是咒世主跟戢武王，也不能全靠瀛女医玉冰滢，至少得表现出足够的价值，火宅佛狱很杀戮碎岛才能在瀛女医玉冰滢面前有话语权。

　　无衣师尹还有手下秀士林贫士林几人活着，只要控制好几人，加上火宅佛狱跟杀戮碎岛人手监视着，糊弄上天界诗意天城不是什么大问题。

　　想来无衣师尹也不会有意见，慈光之塔这里，不过是上天界诗意天城应对火宅佛狱跟杀戮碎岛的棋子。

　　甚至根本连无衣师尹乃至慈光之塔全界子民都是消耗品，还是养殖培育出来的食物。

　　专属于弭界主的食物，这种情况下，得知真相的无衣师尹还有心思给上天界诗意天城传递消息。

　　也只能说，弭界主，上天界诗意天城那边的洗脑手段厉害。

　　然而想想弭界主的话语，明显对上天界诗意天城有恨。

　　就算是另一条没有梦不凡的正统时间线，无衣师尹愚忠一直是慈光之塔，忠心上天界诗意天城应该没这个可能。

　　醒来无衣师尹配合凯旋候，棘岛玄觉敷衍上天界诗意天城，掩盖慈光之塔真实状态。

　　哀大莫过于心死。

　　一切都是假的，所有的人生都是被洗脑安排好，楚门的世界。

　　慈光之塔，生他养他的所在，无衣师尹还是缓过来了。

　　终究人生还是要继续，再者假的人生，延续真实的理想，无衣师尹还是想要守护慈光之塔。

　　在想通那一刻，无衣师尹当机立断，跑到还在游览四魌界的神谕面前，磕头跪拜。

　　表示臣服，虔诚信仰，为慈光之塔划出一道生机。

　　不得不说无衣师尹是找出了一条路来，如今四魌界最弱的慈光之塔，百废待兴，正是需要修养的时间。

　　依附于火宅佛狱跟杀戮碎岛，沦为附庸，成为攻伐上天界诗意天城的炮灰。

　　还不如赌一把，来自苦境的神谕，想要征服四魌界。

　　无衣师尹鞍前马后，现在还能做一颗冲锋的棋子，在等一段时间，火宅佛狱跟杀戮碎岛投降之后。

　　那么慈光之塔，未来是真没希望了。

　　瀛女医玉冰滢，倒是不介意利用无衣师尹这颗棋子，加快进度收服火宅佛狱跟杀戮碎岛。

　　无衣师尹这个信徒的价值，脑子都可以。

　　梦不凡在一边看的啧啧称奇，不知道无衣师尹未来会不会后悔踏上神谕这条贼船。

　　瀛女医玉冰滢对手下挺好的吧，只是未来对上云海仙门，苦境正道联盟，还是挺惨的。

　　看咒世主跟戢武王的脸色极其不好，心里指不定怎么骂无衣师尹。

　　无衣师尹这一跪，打乱了咒世主跟戢武王的计划节奏。

　　看着无衣师尹阿谀奉承的样子，咒世主跟戢武王是真的无语。

　　你好好的慈光之塔首铺，跟火宅佛狱杀戮碎岛斗智斗勇多年，跪的这么快，这么丝滑。

　　这么多年的硬气，骨气呢？

　　才敢来的凯旋候，棘岛玄觉，此刻狼狈，衣服都破了不少，殇无伤追在后面。

　　再后边左右神姬，太息公还是没牵住一羽赐命几人，一路打，一路靠近这边。

　　“够了”咒世主

　　“停手”戢武王

　　“住手”无衣师尹

　　三人同时开口，已成定居，制止了闹剧，殇无伤凯旋候等人听话停止了战斗。

　　神谕这个时候洒出一片光辉，落在殇无伤凯旋候等人身上，恢复众人伤势。

　　“感谢神谕尊上慈悲赐福”无衣师尹立马跪倒大喊。

　　一头黑线的咒世主跟戢武王也不得躬身开口感谢，让两个王者如同无衣师尹一样没脸没皮的跪舔瀛女医玉冰滢。

　　抱歉，做不到。

　　忽然间，大地震动，震动开始变强，只是很快就停歇了。

　　众人的目光看向慈光之塔跟上天界那边，那里有一道气息，让人惊瀚。

　　这时候，梦不凡第一个动作，身形闪烁，赶往那个地方。

　　瀛女医玉冰滢不知道梦不凡为何紧张，那里的气息是挺有意思，比之弭界主不弱，也强不到哪里去。

　　不过既然能让梦不凡这只魔，不管不顾在自己面前暴露一部分实力，瀛女医玉冰滢倒是有点好奇。

　　随即跟上梦不凡，咒世主与戢武王等人见状也一同跟上。

　　比起瀛女医玉冰滢，他们这些四魌界的人，感受更深，那股气息，仿佛父母一样亲近。

　　慈光之塔跟上天界诗意天城的链接通道，一个穿着祭祀服的女官，手中拿着控制四魌界天源的道具。

　　慈光之塔又称登仙道，整个慈光之塔，却少有术法高手。

　　一开始并非如此，慈光之塔除了主管者弭界主，上天界诗意天城还派了监管者悦生神族的人，偶尔还会帮弭界主教育。

　　后来弭界主开始自己的计划，便阻止了悦生神族插手慈光之塔。

　　相对比起悦生神族监管工作，还有轮换的意思，弭界主没有这个机会，还要接受管理其他犯错的混血龙。

　　这就给了弭界主机会，悦生神族的人很好打发，可以不管事，只是修炼，本就不待见弭界主，等待轮换时间到，便回归上天界诗意天城。

　　本来只是一份工作，还是不喜欢的工作，悦生神族的人就安心待在修炼之地。

　　即便混血龙弭界主不安分，也不管，在他们看来，弭界主翻不了天。

　　这一次下来轮换的悦生神族的女官，是没想到，会出这么大的问题。

　　被战斗余波所震出来，差点死掉，又看到火宅佛狱跟杀戮碎岛攻伐慈光之塔，弭界主跟域外之神的战斗。

　　简直惊呆了她，封锁的慈光之塔，本来还以为需要隐藏一段时间，才有机会回返上天界诗意天城。

　　无衣师尹引起的骚乱，让悦生神族的人有了机会。

　　为了避免自己的错误被发现，回到上天界诗意天城还要受罚。

　　一不做二不休，打算如同另一条时间线的弭界主炸毁除了上天界诗意天城的下三界，比弭界主还要狠一点点。

　　只是明明四魌天源已经开始暴动，可为何会突然间安定下来。

　　那自然是梦不凡先前放在四魌界天源通道当中的人造胚胎苏醒，干的好事。