第五十一章拂樱斋主不如小免有趣

“娇兰傲梅世人赏，却少幽芬暗里藏。不看百花共争艳，独爱疏樱一枝香”

　　拂樱斋主倒是毫不掩饰的出现在梦不凡面前，令人意外。

　　哪怕这是凯旋候伪装的相对正道的身份，且伪装的非常好的一个形象。

　　梦不凡可没有伪装，虽然魔气内敛，可没有幻形，明显的异族身份，不是人族的形象，以拂樱斋主伪装的立场，不太应该直接露面才对。

　　也不一定，身为火宅佛狱的凯旋候，忠心耿耿的三公之一。

　　所作所为，皆为了火宅佛狱的利益。

　　梦不凡异族身份，也是值得拉拢的，若是身份相当，也是凯旋候可以同盟的对象。

　　“朋友，这里将是魔的领域，希望汝不要过线。”

　　梦不凡很无语，怎么碰上的都不是啥好人，策谋略，凯旋候，没个正道人士。

　　你说素还真，哈！

　　都不是正经相交，还是有所算计的预谋的相识。

　　就挺离谱的，不过还行吧！

　　不管是拂樱斋主，凯旋候身份，都有值得利用的价值。

　　“都是邻居，何必拒人于千里之外，来的仓促没带伴手礼，下次登门拜访，拂樱斋主会带上伴手礼的当做歉礼。我的魔之好友，如何？”

　　“森罗万象，梦不凡，魔没有朋友，只有对手跟战友，拂樱斋主你会是哪个？”

　　没有拒绝拂樱斋主刻意结识，梦不凡还是给出了限制。

　　敌人还是自己人，没有其他选择。

　　拂樱斋主识趣退去，枫柚主人那边进度不大，希望梦不凡这个魔能让自己有足够的收获。

　　望着离去的拂樱斋主，梦不凡还是没有放弃这个据点。

　　都从探子汇报的情报中选择了最佳的位置，还是有意外发生，其他地方说不定还比不上这边，跑来跑去麻烦。

　　拂樱斋主也好，凯旋候也罢，梦不凡如今也不是非要避让的。

　　让梦不凡印象最深刻的，有关于拂樱斋主，凯旋候，不是火宅佛狱三公身份。

　　亦不是，火宅佛狱特殊体质，副体当中，凯旋候的特殊性。

　　火宅佛狱每人都有一个副体，副体存在的意义便是监视本体是否有叛逃的意图；本副体皆属于两个不同的个体。但是，王者咒世主主副体合一，侯凯旋侯则有两名副体，为少数之特例。

　　最让人关注的是那个拂樱斋主身边的侍女萝莉，兔子精小免。

　　小免，在剧情中拂樱斋主的侍女，外表青春俏丽，个性任性爱玩，活泼可爱，常爱与拂樱斋主顶嘴，心智年龄很孩子脾性，实际上却是修行两百年的兔精。最爱吃红萝卜千丈青，以及黏着枫岫主人。

　　看多了武林阴谋斗争，看腻了侠义情仇，兔子精，小免的活泼可爱天真浪漫，绝对是视觉的一种洗礼。

　　已经身处在肮脏的苦境武林斗争游戏中，同样是这个游戏中获取利益的玩家。

　　难得有机会，能看到让人眼前一亮的美好，也是梦不凡决定留在荒木林与拂樱斋主结识的原因。

　　看剧情时，梦不凡就在想，凯旋候能将拂樱斋主扮演的那么好，或许小免就是其中的关键。

　　可惜，最后，却是失踪下场，再无踪迹。

　　说起来小免，两百来岁，合法萝莉来的。

　　不过梦不凡还是打消了那个念头，人，不，就算已经是魔，也不应该有这种念头。

　　即使兔子精小免，成年了。

　　谁会对一个心里年龄还是少女的孩子下手，可以说是心智不全。

　　也怪拂樱斋主，枫柚主人太宠兔子精小免，基本上没咋教育。

　　梦不凡打算题海战术，各种教育奉上，让兔子精小免成长起来。

　　苦境武林如此危险，都已经是大人了，就不要那么天真了。

　　至少要有自保之力，成熟点也是好的，保护好自己。

　　一只两百来岁的兔子精，失踪，在苦境武林这个吃人的社会，好一点的下场，被抓去卖了，差一点就是死了。

　　怎么看都不是happy end，快乐的好结局。

　　梦不凡在荒木林利用土遁法术，木遁法术，整理荒木林，建设据点基地时，冒出了这么一个想法。

　　虽说有一点残忍，也是为了兔子精小免好。

　　很多时候打着为他人好而做的事情，不一定有好的收获，甚至出发点就很烂。

　　梦不凡也成了这一类人，但不同的是，梦不凡觉得自己能带给兔子精小免一个好的未来。

　　不只是比原剧情中失踪来的要好，指不定能让兔子精来一波壮仆救主的好戏码。

　　拂樱斋主再如何不好，也养育了兔子精小免，也没对不起过兔子精小免，冲这个，让凯旋候有个好晚年，跟兔子精小免有个好结果也是不错的。

　　一身功力近废的凯旋候，被兔子精小免暴力伺候，兔子精小免好像不会家务来的，应该会很有趣。

　　想到此，梦不凡不自觉的笑了。