第九十六章 星海一奇与假死准备

上天界诗意天城震动不已，各大龙族在龙皇带领下，稳定上天界诗意天城。

　　彻底摆脱离开四魌界的影响，还需要一段时间。

　　留在原地的悦生神族的女官，只想说我没上车啊，不，我还没回上天界诗意天城呢。

　　这些都不关梦不凡的事，梦不凡此刻很慌⊙∀⊙！

　　当人造胚胎轻描淡写的做完分割四魌界的手术，将目光转头看向梦不凡。

　　由一个地域诞生的近神之灵，没有原身的肉体，在四魌界这片土地，可以发挥的实力即便不是全力。

　　亦不是梦不凡可以抗拒的。

　　“这具人造胚胎，梦不凡你作为创造者，对于四魌界有恩，星海一奇应对你表示谢意。”

　　“但你对这具人造胚胎乃至吾有所觊觎，更何况这具人造胚胎创造出来前，四魌界人民的牺牲，功过相抵。”

　　“梦不凡，星海一奇不允许你再度出现在四魌界地域。”

　　看来记忆污染的限制，对近神之灵无用，不对，应该是没有我的控制，又不是我引导可控的近神之灵变量，才会如此。

　　该死，早知道当初埋下人造胚胎的时候，就要预先试试降神之法，截取一丝四魌界宇宙树的意识，慢慢培养。

　　成长还要再慢一点也无妨，不会被钻空子，不会出现如此被动局面。

　　梦不凡还在懊恼，人已经来到苦境。

　　正是进入火宅佛狱入口所在，我靠，星海一奇，在四魌界的地域，居然这么牛叉。

　　越发懊恼的梦不凡，只能咬咬牙先回家再说。

　　四魌界那边，星海一奇，送走了梦不凡，望向自己不争气的子民。

　　最后将目光放在瀛女医玉冰滢身上，伪装的很好，星海一奇也没看出来丝毫恶意。

　　“来自异境的光明女神，感谢你为四魌界所做的一切，你永远是星海一奇和四魌界的朋友。”

　　星海一奇觉得梦不凡这只魔也算做了件好事，将瀛女医玉冰滢带入四魌界。

　　“四魌界的意志化身，真是让人惊讶的奇迹，不过我观你身姿，还未成熟？”

　　瀛女医玉冰滢的眼光毒辣，梦不凡是凭借那未消散前的记忆污染，跟人造胚胎的了解，才知道的。

　　瀛女医玉冰滢，纯纯是靠自己的眼力阅历。

　　苦境先天去老还少，保持少年姿态的也不少，是否已然成熟，不是单看外表就可以看出来的。

　　更何况苦境武林天骄多的是少年成材，更何况有些人因为功法缘故，年龄轻轻就一把年纪了，垂垂老态了。

　　“因为上天界诗意天城有利用四魌界天源炸毁四魌界下三界的意思，不得已吾只能提前成长出世，解决四魌界的危机。”

　　“虽解决四魌界危机，吾还是需要再度陷入沉睡保证成长，可否拜托神谕在吾沉睡时，代为看管四魌界。”

　　“上天界诗意天城那边解决离开四魌界的震动，恐怕会卷土重来，吾需要更为完善。”

　　坦白处境，向自己求助纯真的眼神，看起来很天真。

　　瀛女医玉冰滢却不觉得，能够第一时间斩断分离上天界诗意天城跟四魌界，又驱逐了梦不凡隐患，这样果决的近神之灵。

　　会这样简单相信自己，是觉得自己的信仰推广，不会对祂造成影响。

　　放任自己，传播信仰，以此为筹码，让自己在其沉睡时对抗上天界诗意天城。

　　脑海中转过万千思绪，瀛女医玉冰滢还是答应下来。

　　总得来说，并不算亏。

　　本就对上天界诗意天城那个传说中的龙神而来，这边获得近神之灵的友谊，也不差了。

　　星海一奇与瀛女医玉冰滢一言而定，根本不在乎咒世主，戢武王，无衣师尹的反应。

　　无衣师尹最弱，根本没所谓了。

　　咒世主跟戢武王，一连串的冲击下，也麻木了。

　　不管是外来的神谕，还是自家四魌界的意志，星海一奇都没有反抗余力。

　　甚至两人怀疑，那个看似与自己相当，很好打样子的梦不凡，两人都可能看错了。

　　四魌界算是进入和平期，只是依旧在备战，上天界诗意天城这个达克摩斯之剑悬在头顶之上，可不是说笑的。

　　苦境荒木林，梦不凡看着最近苦境武林的消息。

　　异度魔界被扒出来，还有人引导，将梦不凡这只魔设计成众矢之的。

　　本来还在跟八德联会斗争的霹雳王朝，并不在意这件事。

　　毕竟异度魔界没有出招，只是传闻。

　　但随着梦不凡掌控阴阳谷，把手伸进三教，暗中掌控贺兰王朝，天外南海。

　　是不在苦境中原混荡，谁也不相信梦不凡会没有野心。

　　更何况梦不凡是只魔，还是出自毁灭道境的异度魔界。

　　只是一只魔，就有如此能耐，背后异度魔界可想而知了。

　　更让人心惊的是，就连中原救世主，素还真也有跟其关联。

　　其妻子风采铃，便是梦不凡这只魔徒弟。

　　各方势力，以舆论武力，逼迫阴阳家，贺兰王朝以及三教相关势力中立，包括儒门天下跟上清界无乘载道。

　　天外南海一时之间，还未有影响到。

　　万圣岩的人出来寻找梦不凡这只魔，各方势力都在预防梦不凡开启异度魔界。

　　非我族类其心必异。

　　苦境本土魔界，也不想多这么一只域外之魔，来抢地盘。

　　四无君的手笔，可能不止。

　　阴阳家也有份吧，翅膀硬了。

　　素还真，保护风采铃，还是维护正道。

　　正好借这个机会，假死重生。

　　摆脱这个霉运，应该是天命问题吧！

　　反正都来到霹雳宇宙了，不来个经典的死一死，算什么苦境反派角色。

　　也不能那么便宜了这帮苦境本土佬，做戏做全套。

　　四无君本就有仇就不说了，阴阳家有野心，也早就了解。

　　素还真这个，有一说一，自己儿子都要人尽其用，何况自己这个风采铃的便宜师傅。

　　不过明显没惹过霹雳王朝，八德联会，你们就自认为我是坏人。

　　也确实不是好人，可什么都没做，就要出手对付自己。

　　那梦不凡不搞点事出来，怎么对的起，被苦境武林这些人安排的臭名声，坏名声。

　　就算是假死，也要死的让人眼前一亮，嘿嘿。