第五十九章寒烟翠到来

梦不凡不知道玉辞心跟解除石化的镶命女说了什么，不过可以肯定的是暂时接受王兄戢武王使者建议，留在荒木林的镶命女已经有了改变。

　　特别是跟有点流氓小太妹迹象的兔子精小免，在一起吃喝玩乐之后。

　　镶命女也一样因为各种电视剧故事小说洗礼，变得与以前大不相同。

　　俊男靓女的爱情故事，神魔妖鬼，非人之恋，异性之恋，同性之恋，大大震撼了镶命女的三观，虽然同性之恋也只是简单一笔带过，没有多少镜头。

　　唯美痴情，眷恋缠绵的绝色，镶命女前半生感觉白活了。

　　要不是淑女教育，难免被兔子精小免带坏了。

　　“问郎君，寂寞欢娱恨离别，杨柳芳菲，折来谁赠？

　　问郎君，春花秋月梦浮生，相思泪下，愁肠谁饮？”

　　这哀怨婉转的诗号，响起在荒木林。

　　“是翠姐姐。”镶命女本来正跟小免玩电子游戏，听到诗号，立马出去迎接自己的小姐妹。

　　梦不凡还以为寒烟翠会很快过来的，也对，火宅佛狱的任务出动，都需要三公同意。

　　说服者寒烟翠第一时间想来，也需要一番手脚。

　　咒世主对自己的女儿优待可不多，说服者寒烟翠还要有足够的价值。

　　梦不凡出来看到镶命女跟寒烟翠手牵在一起，给寒烟翠介绍自己在苦境的玩伴，兔子精小免。

　　对于一旁的梦不凡并没有好脸色，打破粉丝偶像滤镜，少女梦，哪怕是好意，一时之间对梦不凡感官无法好起来。

　　良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。

　　谎言不是利器，真相才是快刀。

　　对于教训，自身的错，镶命女哪怕能够自我认知，也不会马上对梦不凡这个打破自己天真的男人有太多好感，就算梦不凡颜值很好。

　　“镶命女姐姐，寒烟翠姐姐是情侣吗？为什么你们在一起看起来这么般配，周身好像有粉色桃心的样子。”

　　童言无忌，粉切黑的兔子精小免，看热闹不嫌事大的出口。

　　“你说什么？才不是，我们是好闺蜜，小免，再这样乱说，我不跟你玩了。”

　　镶命女气恼的喊到，还想伸手去打兔子精小免，兔子精小免见势不妙，移形换影，蝶化散去，转眼来到梦不凡身后，伸出头嬉笑，镶命女却是不好再追过去。

　　“不错，小免你的梦蝶之遁练的很好。”

　　梦不凡赞了一句，会了梦蝶之遁，小免以后遇到危险也好跑路。

　　那边寒烟翠俏脸微红，跟着寒烟翠过来的代行者莎莉罕还是面无表情，飒爽英姿，拽姐风格。

　　而等镶命女回头看到寒烟翠姐姐的表情，不由想到这段时间所看那些电视剧里的情节。

　　然后对比以往跟寒烟翠姐姐的共同相处的经历，不是完全不谙世事的少女，勉强也算是见多识广的镶命女，刷的也脸红了。

　　特别是看到梦不凡，那戏谑的眼神。

　　愤恨的瞪了一眼梦不凡，就是他，罪魁祸首。

　　不是他提供的电视剧，不是他教坏的小免，不是小免带坏了自己，镶命女还是以前那个纯洁的少女。

　　一想到那些剧情，代入自己跟寒烟翠姐姐，镶命女表示自己回不去了。

　　只是感觉不太坏的样子，若是跟寒烟翠姐姐。

　　镶命女好像一个蒸汽姬，带着寒烟翠姐姐跑进屋子里。

　　梦不凡让兔子精小免招待留在原地的代行者莎莉罕。

　　再次回到地下实验室，实验要素算是集结了。

　　镶命女的基因，寒烟翠的基因，搭配梦不凡的基因融合一起造出自己想要的胚胎。

　　本来最佳的搭配是魔王子，戢武王，以及剑之初三者的基因融合创造的胚胎。

　　让梦不凡带到四魌界，在四魌界生存之源里面培养，通过降神之法跟沟通山川意志的结合，引动四魌界宇宙树意识降临在被自己布置了后手的胚胎里。

　　如此一来，应该可以诞生一个四魌界原本应该出现的近神之灵，这才是梦不凡对四魌界攻略的最终目的。

　　但魔王子，戢武王，剑之初三者合一，梦不凡担忧的是一加一加一大于三，加上宇宙树意识乃至冲破梦不凡的后手控制。

　　维稳苟道，退而求其次，梦不凡选择利用镶命女，寒烟翠两女的基因，搭配自身基因。

　　可能身体强度，天姿武骨差一点，说不定承接宇宙树意识，不一定成就近神，但大概率是只能在四魌界这个主场才有可能发挥近神之力。

　　但也足够了。

　　有了第一次实验，就有第二次。

　　四魌界也算是稳稳的后方基地，加上上天界诗意天城那边捕获龙神附体的神之力，短暂形成的近神之躯的实验素材。

　　梦不凡可以说是大賺特赚了。

　　如同梦不凡所想，寒烟翠这个素材，也确实如期到来。

　　火宅佛狱那边，更没有派出高手护卫监视，蜜月期的合作同伴，火宅佛狱对梦不凡还是很相信，明面上是如此。

　　只有代行者莎莉罕的陪同，前来苦境，就可以看出来了。

　　就这种配置，拂樱斋离得远，凯旋候不是每天都在荒木林，想要取得寒烟翠的基因不要太简单。

　　就算不用隐私手段，暗地里偷偷收集，梦不凡也可以光明正大从寒烟翠手里拿到，让寒烟翠心甘情愿的奉献给梦不凡。

　　只要不经意间让寒烟翠知晓，人造胚胎技术，不用男女结合就可以生出孩子的技术，对于寒烟翠来说，肯定很想要。

　　一个镶命女跟自己生出来的孩子，属于她们两个女人的结晶。

　　事实上，也没有出乎梦不凡所料。

　　寒烟翠看到这个研究理论之后，暗中找到梦不凡，将镶命女跟自己的基因交给了梦不凡，以自身作为梦不凡火宅佛狱的暗子为交易筹码。

　　不得不说，恋爱脑，痴情专一的寒烟翠，真可怕。

　　脑海中闪过一句，寒烟翠你也不想镶命女知道，嘿嘿。

　　梦不凡摇了摇头，还是打消了这个念头。

　　对于女人，梦不凡没那么执着，也不打算用这种牛头人手段，太恶趣味了。