第九十八章 一页书带carry全场

手一扬，竟是梦不凡率先动手。

　　也对，面对一页书，素还真，谁又能稳稳的先等着对面出手。

　　梦不凡又不是那些高傲自大的反派，本就是假死脱身之局。

　　没有足够的实力，不先出手，打几个漂亮的高光时刻，一页书跟素还真的排面，不能死的太难看了。

　　至于非凡公子，半个东瀛仔，没亮眼战绩，不足为惧。

　　梦不凡背后佛光大耀，佛骨圣兵在回音谷地势，以及梦不凡率先排布的阵法中，铃声大躁，正是无我梵音。

　　叮零叮零

　　夹带洗脑之力，就算早有防备，又需要用一部分力量进行防守，不是最佳状态，梦不凡还能多打几招。

　　本来是这个样子的，梦不凡是这样想的。

　　就算有相对应解决干扰无我梵音的术法，没有提前在回音谷布置，也不可能在梦不凡眼皮子底下布置。

　　一页书，素还真一开始必定遭受无我梵音影响，功体不济。

　　但为毛，幻音宝盒出现在素还真手里，不是因为儿子素续缘在江湖武林受难，风采铃都跟素还真分居了。

　　还有幻音宝盒，谁加强了，这么6的吗？

　　都不用阵法加持，就可以跟佛骨圣兵相抗衡。

　　第一步就出问题了，没事没事，至少牵制了素还真不是，只要应对一页书这个暴力金和尚。

　　突来一道蓝色身影，窜入战局，在梦不凡错愕之间，快速切断佛骨圣兵与梦不凡的联系，毫不拖泥带水，干净利落化光离开回音谷。

　　诶，嘿。

　　梦不凡以为是一页书素还真安排的，懵逼的时候。

　　一页书可是抓住机会，立马上前，非凡公子紧随其后。

　　素还真却是待在原地，防备着。

　　山谷之外，跑了数十里地，显出蓝衣蒙面身影。

　　“堪比神儒玄章的武学，佛门魔道融合，有意思，可以当做备用。”

　　若是梦不凡在此地听到神儒玄章，又结合蓝衣蒙面者的身影，大概就能确定夺走佛骨圣兵的人就是问奈何。

　　那个曾经加入三教，又离开三教的绝世英才，后续打算建造往生无相塔，要消除人间争斗歧义，创造一个和平的世界的理想主义者。

　　不过不在场，整个苦境特立独行，蓝衣蒙面的，梦不凡结束战局，仔细一想，还是能猜出来的。

　　回音谷当中，一页书，非凡公子合攻梦不凡，假面骑士镜怪物装甲，削弱伤害。

　　加上融合胡地，精神力遍布四野，可以很好的提前预防躲避。

　　试探热身，竟是打的有来有回，平手僵持之局。

　　“七色忍法·绿甲龙卷斩”非凡公子按耐不住，极招出手。

　　绿色风刃形成的龙卷，碎地裂石破空杀向梦不凡。

　　“破甲尖峰七旋指”一页书也是紧跟而上，成名绝招出手了。

　　“来的好，斗转星移，逆反朔原”

　　三合一返拳气罩，适时出场，没有在苦境武林暴露过几次的绝招，第一次在主角面前显露威力。

　　按梦不凡所想，四无君就算从手下袭杀那次得知并分析出此招厉害，有心布局。

　　也不会全盘托出，毕竟苦境中原武林受创，梦不凡死，才是四无君最期待的结局。

　　怎么会好心透露梦不凡武学情报，让一页书，素还真得以无伤大胜的局面出现。

　　绿色龙卷回返而去，更快更强，非凡公子及时反应，亦是难免受伤。

　　一页书硬是承受反伤，再度出手，根基暴力碾压之势，强势突破气罩承受上限，一掌打到梦不凡身上。

　　梦不凡倒飞出去数百米，落地之后，往后退了数十步才停下来。

　　胡地显出身影，站在梦不凡身后，下一刻，假面骑士镜怪物装甲滋啦滋啦响，一道道裂痕浮现。

　　忽的爆开，居然被这样打爆了。

　　既在意料之外，又在情理之中。

　　回音谷外的山峰上，四无君看着回音谷中的战局，佩服一页书的战斗智慧，心里更添了几分忌惮。

　　另一边的山峰上，金鎏影，紫荆衣也在关注战局。

　　本以为是熟识的异度魔界之魔，没想到却是不认识的。

　　因为背叛玄宗，两人还想通过梦不凡联系异度魔界，一同对付玄宗。

　　只是这个局势，梦不凡败局已定，何况关注战局的人不少，金鎏影，紫荆衣思考过后，还是打消了这个念头。

　　回音谷中，梦不凡一招反弹转移力量的绝招，是有点惊艳。

　　一页书前辈的应对，却是极好的打破了梦不凡气罩，又碎裂了那副铠甲。

　　连同融合增幅精神力的精灵，都被打出来了，但素还真总感觉哪里不太对劲。

　　看似一页书前辈以重伤代价，出其不意攻其不备，打破了梦不凡的特殊形态。

　　战斗之中，瞬息万变，高手过招，只在一线之间。

　　这个结果是合乎常理的，可梦不凡这只魔神秘莫测，不声不响间，暗中搞出那么多事业不说。

　　仅仅一个无我梵音，就让苦境中原战火燎原。

　　如此这般不简单的魔，孤身一人在此地，应是自信，有底气。

　　实力方面，没有突出超过太多，手底下除了暴露的，不在苦境的，素还真不信梦不凡这只魔没有人了。

　　为何，梦不凡最终布置，是一个人在回音谷这里。

　　总不至于，单纯来送死的吧。

　　素还真不相信，偏偏错漏了唯一的真相。

　　“非凡公子，三教魔魁血统，不知所谓。百世经纶一页书，够劲。”

　　“还有素还真，苦境中原救世主，让你们为我陪葬，最好了，正好提前扫除异度魔界的阻碍。”

　　“镜像裂解，虚空破灭”

　　梦不凡打开一段通往镜像纬度世界的通道，却是反手将之毁灭。

　　随即回音谷之中，破碎的空间通道，化作一道道空间裂缝，在空间裂缝作用下，山崩地裂。

　　不过短短眨眼间的功夫，回音谷已是消失三分之一。

　　梦不凡早在毁灭空间通道时，已经被空间裂缝撕成碎片，消失在裂缝之中黑洞洞的暗影当中。

　　“可恼啊！一气动山河”

　　在素还真抵抗空间裂缝引力，并救助非凡公子，有意藏招，应对可能突发状况时，一页书再度出手。

　　飞上半空，一页书汇聚佛元，擎天巨掌从天而降，绝世根基，一掌湮灭回音谷毁灭杀机。

　　能量冲击引起狂暴的风流，持续往四面八方流动。

　　直至风停，回音谷地形已经换了模样，三面包围的山脉全都变成平地，回音谷当中，一个巨大的掌印留在原地。

　　一页书落地，噗，吐出一大口血。

　　“一页书前辈”刚刚带着非凡公子离开回音谷的素还真，赶回来，以防有心之人对一页书出手，

　　“放心，一点小伤。”一页书回到。

　　素还真一路护持一页书回到云渡山，并没有遇到设想中的伏杀。

　　另一边，梦不凡在被空间裂缝切碎时，已经通过数据化重生经由网络世界来到苦境天上的数码大陆。