第四十章火中雪

“攀流光，回头沧海又尘飞；日月疾，冷傲人间是与非。”

　　清丽冷艳的孤傲倩影出现在梦不凡，狂河冰烈眼前。

　　“火中雪，你别听这小白脸瞎说。”狂河冰烈一见火中雪出来，立马辩解。

　　“急了急了，狂河冰烈你是做贼心虚啊！”

　　添油加醋，火上浇油，梦不凡就喜欢凑热闹，让你嘴贱，狂河冰烈。

　　“此事，我自有分寸，狂河冰烈，倒是你，又是何人，来此为何？”

　　火中雪的话暂时安抚了狂河冰烈，转而将话题引向梦不凡。

　　“在下森罗万象，梦不凡，不知名的魔。”

　　“至于找到火中雪，本是想与你做番，事关你的前夫，诈死的方城子。”

　　“要知道方城子之所以哄骗你娶你，不过是为了你的不熄火，甚至算计你做他的刀针对日盲族，没有利用价值，想要摆脱时，又设计你与徒弟正亦邪，想来火中雪你会很有兴趣，对方城子动手。”

　　听了梦不凡的话，气急怒极，火中雪周身空气爆炸，火花四散，整个夔木林的气温都变高了。

　　“他在哪里？你想要什么？”

　　火中雪直接了当的问到，迫切想要知道方城子的下落。

　　“方城子如今改名换姓，易容便装，叫玉阳君，火中雪，你不想知道他为何会欺骗你么？”

　　那边狂河冰烈，才知道火中雪以前还有这种经历，怪不得火中雪性情如此，知道梦不凡对火中雪的重要性，狂河冰烈也没有插嘴，顺便在一旁了解火中雪的敌人，打算帮忙，获取好感。

　　火中雪皱了皱眉，即是知道方城子都是假情假意，没想到梦不凡说了那么多，还不是方城子的真正目的。

　　“一个男人，在苦境武林闯荡，无非为财，力，权，色这些东西，色，玉阳君连你火中雪，日盲族圣女都不在意，钱财，日盲族的驸马爷自然也不在意，权，那更不用说了，那便是力。”

　　“苦境武林最终都要以实力为尊，有了实力，什么都好说。玉阳君所做一切，便是为了修成沙溶神法，获取足够的武力，达到自己的野望。”

　　透露出玉阳君最终目的，火中雪的怒火化作实质，周身半径五米之内地面落叶瞬间点燃，化为灰烬。

　　“说出你的要求，我都可以答应。”

　　“火中雪，我要你”

　　“不要答应他，小白脸果然不安好心。”狂河冰烈大叫。

　　一把剑架在梦不凡脖子上，沿袭火中雪白色系造型，正是火中雪的佩剑火之剑，握柄也呈冷冰冰的蓝色，护手雕琢如雪花般，以红色焰纹点缀，冰痕刻满剑身，斑斓而璀璨。

　　“你不怕死么？”

　　沿着剑身看向火中雪，梦不凡没有一点害怕，近距离看着火中雪这张脸，更是能感受美丽面容的景色。

　　“话还没说完，何必着急生气，再说武力威逼，不一定就能得到答案，不是吗？我只不过是要你给我一个追求你的机会，很难吗？”

　　不紧不慢的开口，梦不凡可以说是故意调戏了火中雪跟狂河冰烈一下。

　　“你小子故意的。”狂河冰烈很不满，果然这个小白脸是有备而来，对火中雪有企图。

　　“你来打我啊！就是故意的，如何。至少我没让火中雪这辈子都不见你，还是说你怕了，怕火中雪沉迷在我如斯俊美的容颜下，还是你对火中雪的热爱比不过我。不过也对，爱情是不讲道理，万一呢？”

　　梦不凡的话，让狂河冰烈脸色煞白，随即脸红，又带着害怕。

　　连带着火中雪，内心也乏起了波澜。

　　对于美貌，火中雪是自信，被两个男人争抢还是第一次，梦不凡的颜值又那么好，虽然花言巧语，但没有对自己不敬，眼里亦没有亵渎的意思，好感有厌恶有，一半一半，还能相处看看。

　　反正主动权在自己手里，火中雪想了想还是答应了。

　　“可以，现在可以告诉我方城子的下落。”

　　“火中雪，这个小白脸。”

　　“闭嘴，狂河冰烈，你是我什么人？你要为我做主么？”

　　狂歌冰裂还想劝阻，可殊不知犯了忌讳，直男心思，为她好，呵。

　　都不过脑子，就算你狂河冰烈有本事可以找到并且击杀玉阳君，帮火中雪复仇。

　　不说需要多少时间，以火中雪的性子，必然要自己动手，肯定不会假借他人之手。

　　“狂河冰烈也是好意，火中雪不要生气，(｀∀´)Ψ。”

　　头一次茶言茶语的梦不凡，阴阳怪气的好舒服。

　　那边火中雪瞪了梦不凡一眼，四肢发达头脑简单的狂河冰烈，看不出来，她还看不出来吗。

　　这种女子争风吃醋的手段，梦不凡也使得出来，只是不知为何，火中雪并不讨厌，相反感觉有点意思。

　　“玉阳君，如今已是西域狮子国的国师，一人之下万人之上。”

　　“我已经让人安排人资助贺兰王朝后裔，对贺兰王朝进行袭扰，削弱其兵力，同时将于日盲族进行合作，一同攻打狮子国。剪除玉阳君的助力之后，最后的杀局，你可以加入，亲自动手取玉阳君的性命。”

　　布置好一切，计划妥当，火中雪奇怪的看了梦不凡一眼，貌似不需要自己，也可以杀死玉阳君。

　　“你与玉阳君有仇？需要让玉阳君暴露在阳光下，在众多仇人的见证下死亡。”

　　“谁说一定要有仇才可以杀人，天下熙熙冉冉皆为利来。至于为何会找你，本是为了扩大利益，省去自身受损。”

　　“如今见到你，单单只是为了你，就可以是唯一的理由，唯一杀玉阳君的理由。”

　　火中雪想了一个答案，并没有猜对，甚至于完全不相干。

　　最后还被梦不凡撩了一下，火中雪感觉今日的情绪变化有点多了。

　　“何时开始，你通知我。你还不走。”

　　“为何要走，那边盯梢的人会通知我，你刚刚不是给我机会，我自然要在这里好好追求你。你看他这个都死皮赖脸的待在这里骚扰你，我可是要做个护花使者，好好保护你才是。”

　　火中雪白了一眼梦不凡，回了住处，不管发狂的狂河冰烈。

　　“唉，你这是喜欢吗，喜欢还要拆火中雪的家？”就是这么记仇的梦不凡不断挑衅狂河冰烈

　　“你，啊啊，吖吖”狂河冰烈气的话都说不完整了。

　　空气中传来梦不凡逗弄狂河冰烈的声音，离去的火中雪嘴角露出一丝微笑。