第八十三章 永夜剧作家的来意

梦不凡终究是想差了，地冥不是因为雨霖铃而来，也并非他所想的那两个原因。

　　苦境武林多的是预言之能，预言诗，预言书之类的。

　　多数高手感受天命，也算是一种预言来着。

　　地冥之所以前来寻找梦不凡，也是心血来潮，预见了梦不凡的身影出现在自己未来的计划中，冥冥之中还有很大的比重。

　　地冥七大化相分别代表欺骗相：瑟斯二世，嫉妒相：永夜剧作家，傲慢相：鬼谛，杀戮相：冥冥之神，操纵相：命运规划主，贪婪相：血暗源头，愤怒相：帝父。

　　地冥过往为自己所取的每一个称号，都存在着一个对应的分裂人格，就算是出场面貌，服装，乃至风格都有着其设定。

　　永夜剧作家最可怕的地方，就在于他的目的——他其实没有什么目的。

　　对他而言，一切都是开玩笑，或者一些自然而不重要的发展历程。

　　所有的事，都在他预定的剧本轨迹之内发展，他无须直接控制，一切就会走上他要的道路。

　　他当然也不在乎生死，乐于随意操弄、颠倒世间的法则。

　　让白天黑夜颠倒，死人复生，活人死绝，让鱼群跳岸、鸡鼠沉水。

　　世界上所有的规定、秩序，黑白善恶光暗甚至男女等等，对他而言都是极度无聊、破坏自然的框架和锁链，只有斩断这些东西，才能让人类达到无限的自由。

　　当然，如果人类不愿意接受这种解放的话，全死光也没关系，因为他从来不在乎谁，他连自己也不在乎。

　　相对起其他化相，永夜剧作家也是不同的，就连头发都是橙红色，其他化相都是暗蓝色暗黑的。

　　永夜剧作家更像是地冥难得的放出自己本相，快乐玩耍的自我。

　　嫉妒相，嫉妒谁，天迹么。

　　因此而针对他，与之作对，成为反派。

　　作为九天玄尊的试验品，地冥其实从未有为自己活过，自始至终是灌注执行九天玄尊计划意志的执行者。

　　针对天迹，亦不过计划一部分。

　　永夜剧作家是难得的地冥乐在其中的，跟天迹针锋相对的化相。

　　本来一辈子没有脱胎九天玄尊的计划，一生中也仅有天迹这个对手带给自己足够的乐趣。

　　对比起命运规划主，地冥登场初期的代表相，操纵相有着强大的控制欲，他要所有的事，都在他预定的剧本轨迹中。

　　命运规划主无须直接操作，而是让事情皆顺著预定的轨迹去跑，一切就会走向他要的结果。

　　永夜剧作家，也是一个走一步看两步算三步备五步的智者，讨厌剧本之外的存在。

　　梦不凡就是这样的存在，不应该出现在自己人生剧本中的无名之魔。

　　卜算出来，能得出的消息不多，现在也并未对永夜剧作家本人有产生威胁的可能。

　　但天命示警，永夜剧作家不得不看看这个无名之魔。

　　经过资料搜集后的，更为详细的梦不凡呈现在永夜剧作家眼里。

　　不断收集资源，暗中扩张势力，却没有入侵苦境中原的意思。

　　好像有什么巨大危险驱赶着无名之魔梦不凡壮大，不止是苦境武林，域外势力，也有牵连。

　　这就让永夜剧作家很好奇，梦不凡异度魔界出身，并未隐藏。

　　得知梦不凡身份，再度卜算后，找到相关势力，仔细了解过，永夜剧作家没想到异度魔界居然还有毁掉道境大半的战绩。

　　入侵苦境时，被道境玄宗与圣域万圣岩所阻，经由三名奇人封印。

　　永夜剧作家倒是不知晓，竟有如此魔祸。

　　一心关注如何完成创生者教导者九天玄尊的对抗八岐邪神计划，并没有心思关注其他的永夜剧作家。

　　没有跳出过九天玄尊的计划之外，剧情里直到地冥与一页书交战后为开启血暗五灾划下剧本终章而自爆，才有了这种想法？

　　自爆重生后，永夜剧作家这些人格的存在变得十分独立，加上地冥的行为越显偏差，也就有了有意脱离玄尊计划的倾向，使得多重人格必须同时现身，与主人格对话。

　　换句话说，就是精神病加重了。

　　现在同样是精神病，永夜剧作家身为地冥七相之一，还算可控，独立时不会发疯。

　　是精神病不是疯子，却对梦不凡有了想法，对梦不凡来说都不是啥好事。

　　“这位朋友，我们不认识吧？”

　　梦不凡谨慎开口，心里提放着，暗中聚力。

　　“是吗？你的眼神告诉我并非如此。”

　　识透人心的永夜剧作家，超级老阴比，比反派还反派，怎么会看不出梦不凡认识自己。

　　这就很有意思了。

　　还真是如同永夜剧作家在情报中发现的那样，梦不凡这只来自于异度魔界的魔，有着预见未来的异能。

　　那么及时收取各大入侵苦境中原败亡势力的资源，早早盯上，早早知晓，除了预见未来，还能有其他选项。

　　只是连永夜剧作家自己这个身份都知晓，梦不凡这只魔的预见未来的能力，比自己想象的还要厉害。

　　“你在戒备，在害怕，永夜剧作家会安排好你的剧本，绝对精彩绝伦。”

　　地冥身为一个反派一直执行并超出执行该有的戏路：做坏事、拼命做坏事、豁尽全力做坏事。

　　永夜剧作家作为化相，亦是如此。

　　做了这么多坏事、更是开启血暗五灾几乎要牺牲神州大陆半数人命，搜集了千千万万冤魂。

　　地冥其实是背负这些罪孽，以暗制暗的苦境英雄。

　　剧情里洗白反转，地冥从头到尾，由九天玄尊试验品走到背负执行九天玄尊计划的黑暗执行者。

　　看的时候，始于颜值，陷于才华，忠于品行，会很喜欢这个人物。

　　可当你来到苦境，遇上地冥，你就会由衷的害怕。

　　喜欢钟意这个角色的魅力，不代表真的要对上他。

　　更何况成为他的剧本内容者，无一例外都是惨剧收场。

　　跟地冥搭上关系，基本上死光了，有几个存活的。

　　你地冥清高英雄，拿苦境人民成就你的赫赫名声，拯救大业。

　　我梦不凡又不是苦境人，我是异度魔界的魔，为我发声为我发声啊！

　　想想也知道，外乡人的身份，就算是穿越者域外人的身份，地冥也不会在意，或许更心动。

　　脑海中极力思索脱身之策，只能一试了。

　　“哦！是吗？那么你永夜剧作家有没有看过属于你的剧本未来，想看看吗？”

　　永夜剧作家犹如猫戏老鼠般看着忽然间自信昂扬的梦不凡，伸手示意，让梦不凡表演。

　　大概是预演未来的能力，永夜剧作家本就是为此而来，就算梦不凡做什么小动作，也不怕。

　　他是谁。

　　他可是玄黄三乘之一，地冥七相，永夜剧作家。

　　在永夜剧作家看来，梦不凡如此弱小，真没有在自己眼中逃脱的可能性，只能成为自己剧本创作的一部分。