第十五章 掌握虫族

作为天外南海虫族为数不多的女强人，黑蛛犽又是虫族决策层一员，虫族第一杀手，与紫蝶天衣当然熟识。

　　找个借口，臂如蛛网计划什么的，紫蝶天衣就被黑蛛犽吊了过来。

　　紫蝶天衣头上有着大型蝶翼造型金属饰品，一身丝绸宫装服装以紫色为主色调搭配鳞状纹路，贵妇发型，背后还有着两对蝶翼。

　　虫族特征明显，却是更显妖艳。

　　天外南海三大异族，兽族，翼族的在外特征，还真没虫族来的真实，特别是翼族，那个翅膀长头上的，离谱。

　　看着走进来的紫蝶天衣，梦不凡不由吐槽了一句。

　　紫蝶天衣为蛛网计划而来，又在虫族腹地，与黑蛛犽并未有利益纠纷，相互敌对，虽是带了几个随从，却是是一个人进来寒丝洞内的。

　　这倒省了梦不凡不少力气，多一人多个变数。

　　本以为，是为了虫族大业，黑蛛犽才会邀请自己，紫蝶天衣又是有野心的，还打算将同为虫族女强人的黑蛛犽，达成联盟合作者，副手终究是副手，哪有主宰来的香。

　　暗中盘算着，有了黑蛛犽支持，紫蝶天衣觉得，自己在虫族声望地位会有所上升。

　　怀着美好的期许而来，不想未来可期带来的失去自由的代价。

　　踏入寒丝洞，与黑蛛犽面对面，寒丝洞已经开启了结界，禁绝动静外传。

　　在坐下，喝了一杯茶，准备与黑蛛犽详谈的紫蝶天衣，下一秒被黑蛛犽的预埋毒丝捆了起来。

　　“黑蛛犽，你想做什么？难不成你背叛了虫族？”

　　本想反抗的紫蝶天衣，一时间没了气力，很快就想到了茶水有问题。

　　作为虫族毒系一脉佼佼者，紫蝶天衣想拖延时间，大声喝问黑蛛犽，为自己争取解毒时间，或者拖到下属发现不对。

　　同时也想知道，黑蛛犽为何会对自己出手，看样子不是对自己↓杀手，虫族之中，就算有敌对者，也不该有这种能力，让黑蛛犽这么大胆在虫族腹地出手。

　　难不成，真的是背叛虫族了，可这是虫族腹地，黑蛛犽就不怕被发现，难不成整个虫族都被渗透了。

　　自己吓自己的紫蝶天衣，脸色变得非常不好。

　　“不用害怕，不用心急，姐妹，很快我们就是自己人了。”

　　黑蛛犽说完，梦不凡的身形从镜世界纬度出现，退出假面骑士魔兵装甲形态。

　　极致丑陋，转变极端美颜，紫蝶天衣眼前一亮，随即陷入梦不凡的控心咒，步入黑蛛犽的后尘。

　　没过几分钟时间，醒来的紫蝶天衣，命运已定。

　　成为梦不凡的人，紫蝶天衣比黑蛛犽接受的快。

　　权衡利弊，当前也不敢表露出任何异状，笑脸吟吟的走上前投怀送抱，释出好意。

　　没找到解除精神控制术法前，紫蝶天衣可不敢有恶意。

　　再者梦不凡的颜色极好，紫蝶天衣不吃亏。

　　另外都这样了，不捞点好处，岂不是对不起自己。

　　黑蛛犽看着一点都不矜持的紫蝶天衣，那风骚妩媚的样子，一点都不顾及自己在身边。

　　旁若无人的勾引，堂而皇之的宽衣解带，一对狗男女就在自己眼前龙凤和鸣。

　　明明是自己先的，黑蛛犽呸了一声，也加入这场鱼水之欢当中。

　　没啥定力的梦不凡，追随道家理念，绝不让自己为难，反正不是他的错，被动享受就是了。

　　这是达成虫族图鉴收集成就了，蝴蝶翅膀，蜘蛛吐丝，哎嘿，落十一，不对，苦境这边洛子商是吃的真好啊。

　　一吃一个不吱声，虫族特征有的时候带来的闺房情趣非凡。

　　邪帝的生物基因改造人技术，牛逼。

　　两个时候后，颠龙倒凤，合欢双修结束。

　　从梦不凡身体里吸收了不少元气，又拿到梦不凡赠与的导气宝石，苦境版本的邪帝舍利，梦不凡的魔种，紫蝶天衣是真心露出笑容的走出寒丝洞。

　　对于自家虫族领袖虫尊厉邪天的情报，是出卖的干干净净，厉邪天能给自己愉悦舒服，还有实力增长么。

　　没有，不卖他卖谁。

　　整个霹雳布袋戏宇宙，所谓忠诚，忠于组织门派族群，并没有明确表示忠于主君的思想，就算是生长在苦境的独立国家内，忠诚也是有限的。

　　以紫蝶天衣的想法来看，厉邪天死就死呗，死了自己做虫尊，还能带领族群发扬光大呢。

　　两天之后，蚰蜒蛊洞，紫蝶天衣与黑蛛犽来到，会见虫尊厉邪天。

　　从紫蝶天衣口中，梦不凡得知了厉邪天的战斗体系兼具刚猛与阴诡特质。

　　已知刀法造诣：凭借过人刀术在正面对决中可以压制多名虫族高手，刀招以迅捷凌厉见长。还擅长生化攻击：擅长释放剧毒雾气瘫痪对手，并可通过口器喷射带有麻痹效果的飞针。同时其种族天赋：能瞬间吐出高强度虫丝束缚敌人，此类招式往往用于限制对手行动后发动致命追击。

　　单挑，群攻，控制，束缚，削弱，厉邪天比起其他虫族，全面的过分了。

　　一路跟着紫蝶天衣，黑蛛犽来到蚰蜒蛊洞，见到了虫尊厉邪天。

　　梦不凡的感受就是虫族公的是真丑，各种奇形怪状，没几个能看，虫尊厉邪天居然不是最丑的。

　　或许是实力以及久居上位，丑陋狰狞的虫尊厉邪天，自带一种霸气，阴狠气质，不由让人不寒而栗的感觉。

　　却并未带给梦不凡太多威胁感，梦不凡觉得此行可以拿下厉邪天。

　　虫尊厉邪天，也是自信，蚰蜒蛊洞之内，仅有其一虫存在，没有其他守卫乃至侍奉者，就连洞外最近巡逻者亦是远离此地数百米。

　　暗中布置好结界，传音紫蝶天衣，黑蛛犽动手。

　　翻脸无情，变脸是女人的天赋，没想到虫尊厉邪天，灵觉倒是敏感，居然躲过了致命伤。

　　还未来的及反击，梦不凡突兀现身虫尊厉邪天背后，一击将之打成重伤。

　　战略上藐视敌人、战术上重视敌人。

　　好歹是个反派boss，虽说只是个送邪帝功法传承的工具人，可厉邪天好歹也是从邪帝黑虫之中有所收获，有点智慧机遇存在的。

　　要不然厉邪天，不太可能有复数虫族力量整合在身。

　　不弄到重伤，万一厉邪天有什么底牌变数，梦不凡怕出了纰漏，控心咒不好控制。

　　由紫蝶天衣动手，毕竟梦不凡不可能常在天外南海这边控制虫族。

　　最毒妇人心，紫蝶天衣连厉邪天本身的意志都洗脑了，不像梦不凡还让她们留有自由主宰的意识。

　　邪帝黑虫到手了，梦不凡回到寒丝洞研究，这边厉邪天却是紫蝶天衣控制，让其闭关，将虫族权利三分，吾太蚣管练兵，智蝼蚁军师管情报，紫蝶天衣管后勤。

　　三权鼎立，虫族重大事宜，厉邪天闭关后，三人开会处理，生死危机关头才能找闭关的厉邪天。

　　管钱管资源，练兵，也不是不能练，还能收买那些兵源，没有兵权胜似兵权在握。

　　霹雳宇宙，实力为尊，紫蝶天衣手里还有厉邪天这张牌，黑蛛犽辅助，加上魔种。

　　离开天外南海之前，梦不凡还打算进入九耀之门，拿到万毒珠给紫蝶天衣，黑蛛犽。

　　双保险，梦不凡不信虫族还有谁能翻天。