第八十五章偶遇恨不逢，宰了

永夜剧作家离开之后，一道光影来到。

　　“来迟一步，不止异数，还有一人，不重要，收取异数气息，追寻。”

　　另一头，瞬间移动，火力全开，逃了数百里，梦不凡在一处山林停下脚步。

　　哄骗虚晃一枪，能够让地冥失神一瞬，还是靠的地冥的自信大意。

　　哪怕全力出手，先天六重，也不过能堪堪迷惑几个瞬间，还是地冥主动入局。

　　至于说跟地冥打架，不可能的。

　　最多几个回合，地冥就要跪下来求着我不要死。

　　虽是笑话，却很真实。

　　地冥大概率等自己死后，利用鬼谛之能，将自己复生成成其傀儡。

　　类似霹雳布袋戏宇宙这种仙武神武玄幻武侠世界，先天满地走，神魔入世的所在。

　　其实遵循着一个规律，越是古老者越是强大。

　　少侠啥的，真的是没啥看头。

　　顶多来个高光时刻，就下线了。

　　君不见霹雳布袋戏宇宙武力顶峰占据高位，始终是那一批古老者，除了几个主角不死系，有着气运命格例外。

　　有几个年轻人，能活过几季的。

　　数百年岁月的梦不凡，哪怕有着诸天万界的反哺，靠着自己变强。

　　现在的加成，顶多也就千年老怪一档，混个一两部剧的boss档，对于一哥素还真也就稍微难杀一点。

　　这还是一哥素还真喜欢藏招，才有的混。

　　对上地冥这种老阴比，哈，想都不想能多活几集。

　　最后要不是留下关于弃天帝，死神，天者等信息，混淆视听，转移注意力，梦不凡没那么容易脱身。

　　梦不凡这只魔就算选择对手，也是尽量弱于自己，小心翼翼，全力出手。

　　发展势力所针对的对象，哪怕同级或者稍微高一级，也都是俱有弱点，或者封印，各种削弱过的，确保自己全身而退。

　　封灵岛被封印的五人众，血榜天不孤，上古奇人卧龙行，黑海森狱三首云蛟，都是精心挑选出来的。

　　走的就是一个稳健。

　　地冥出现，看来之后更加得更小心了。

　　像是这种超级大boss相关的势力人员相关的，短时间内，实力没有提升前，足够保障自身安全前，还是不要接触了。

　　好在地冥，很长一段时间不会来找自己麻烦，至少没确认大多数苦境的近神是否能有参考价值前。

　　没明白地冥为何而来的梦不凡，为自己下了一条小小的禁令。

　　短暂休息恢复元气，留在荒野的幽光投影被吸收，其中留下的一次性感应术法激活，可以在一刻钟时间内感知地冥气息所在。

　　并没有往自己这边来，看来给出的近神资料是真的如梦不凡所想的有用。

　　梦不凡心中松了一口气，这下子可以安心回去荒木林的基地了。

　　只是还未行动，前面传来脚步声，出来两个身影。

　　一个浪荡公子哥，一个老实仆人。

　　只见那个浪荡公子哥眼神一亮，居然故作潇洒的走上前来，对着梦不凡行了一礼。

　　“这位美人，能在此处山林相逢，在下恨不逢，可否与美人交个朋友。”

　　霹雳四大渣男之一，爱遍千里恨不逢。

　　我靠，男女不忌，什么鬼？

　　比剧情里还要放荡。

　　恨不逢，留名忠烈王府者，翩翩潇洒、风流倜傥的美公子，追寻着世间女子的爱情，对美女更有独特洞察力，作风自由随性，常搭乘画舫闲游，却因刀瘟患剑复出而卷入风波。

　　这年龄都有四五十了，还在装公子哥。

　　不过苦境老百姓理论上都能人均百岁，武林人士至少寿两百以上，恨不逢也可以说是年轻。

　　看剧时弹幕有推论说恨不逢顶多二三十，很年轻。

　　完全是开玩笑，这么年轻，苦境武林少侠哪有这么年轻出世的。

　　恨不逢又不像史波浪那样有人灌顶，被迫靠着一身根基足够行走江湖，可以勉强自保。

　　就算是有其义父江南杀手组织幽燕征夫，贾命公的资源，恨不逢继承刀瘟患剑的天姿。

　　恨不逢也不可能二十来岁就被贾命公放出来闯荡江湖，哪怕放了个仆人保护监视。

　　要知道恨不逢，可是贾命公用来得到刀瘟患剑武学的筹码，至少也得让恨不逢有足够自保的实力。

　　你以为恨不逢跟金少爷素续缘这些主角儿子一样，出生就奇遇，出门就奇遇的。

　　四五十岁应该大差不差可以行走苦境武林，恨不逢这样子看起来是早就风流过了。

　　可为何连男女都看不出来，梦不凡不解。

　　梦不凡却忘了一件事，全力提升，施展精神幻术，虽是短暂提升。

　　可对于梦不凡这只魔身体的影响还是有遗留的，至少梦不凡的被动天然魅术，现在没有被梦不凡控制，大功率释放。

　　梦不凡第一次融合三元提升，解除之后，身体五感其实还未收束在自己原先的控制之中。

　　这一切，等身体本能调节成安全状态，梦不凡也会后知后觉的发现。

　　毕竟是第一次，没经验正常的。

　　眼前更重要的是，宰了这个浪荡公子哥，还打主意打到自己头上，梦不凡本就厌恶恨不逢。

　　没遇上还好，遇上了就直接宰了。

　　说好听的爱遍千里恨不逢，说实话就是喜新厌旧，见一个爱一个的渣男。

　　恨不逢还是完全不管不顾的自己享受过了，就分手。

　　没有预兆，没有理由的跑路。

　　撩了睡了不负责，放现代风气，那些女子还能活，不过是一场恋爱，被渣男骗了。

　　这是古代社会，哪怕是没有统一国度下的苦境，女子贞洁道德规范，又岂有这些被恨不逢玩弄完抛弃的女子的活路。

　　最可恶的是恨不逢不是养不起，恨不逢不知道吗？

　　苦境人尽皆知的道理，焉能不知。

　　比起霹雳四大渣男之中，其余三大渣男，为仇为利为权，只是为了自我，只是为了玩的恨不逢更是该死。

　　那个老仆虽没受梦不凡影响，却也不在意恨不逢的行动。

　　他所需要做的，只有保证恨不逢的安全就够了。

　　至于梦不凡的感受，他是一点不在意。

　　没有与恨不逢搭话，直接施展幻术让梦不凡沉沦于精神地狱，享受被他抛弃的女子一样的经历，还让其经历基头四兄弟的围攻。

　　眼看恨不逢瞬间不动，身体颤抖，口中时不时发出惨叫。

　　恨不逢的老仆，拔刀出手，是不知道出了什么事，不过明显与梦不凡有关。

　　打算解决梦不凡这个罪魁祸首，解救恨不逢，完成贾命公交代的任务。

　　还未动手，梦不凡已经来到老仆身后，杀手出身，老仆及时反应，反身斩出，可惜快不过梦不凡的瞬间移动。

　　老仆转过来看不见梦不凡，还是背后，这一次没法反应的老仆被梦不凡一掌打死。

　　不过配角中的配角，给你两句话的时间都多了，还想占据多少篇幅，鸭屎了，你。

　　不是正统提升，外来力量融合的梦不凡，消退之后现在还未恢复正常，精神有点过于活跃了。

　　那边惨嚎一声，恨不逢精神崩溃，七窍流血而亡了。

　　梦不凡还没安排过恨不逢经历十八地狱，恨不逢还真不经玩。

　　恨不逢死了，你说贾命公很刀瘟患剑的剧情咋办。

　　凉拌。

　　区区刀瘟患剑，梦不凡根本不在意。

　　现在梦不凡也是见过大世面，永夜剧作家都对上一回，这刀瘟患剑妖道角不入眼。

　　来找自己报仇都不带怕，现在自己对标的地冥这样的大人物。

　　心里吹嘘，精神满足的梦不凡。

　　没想到会迎来现世报。