第十四章虫族攻略开始

“烈焰飞丝”

　　将毒丝附着火焰形成双重伤害的攻击技能，梦不凡讶异，黑蛛犽的这一次的毒丝居然不怕火焰，甚至借助火焰穿梭飞向梦不凡。

　　武侠玄幻版本女蜘蛛侠就是了，这蛛丝培育的种类还挺多，附着毒功火焰，666。

　　未近梦不凡身前三尺，便被无形风刃形成的风墙吹熄割碎落地。

　　黑蛛犽跑出来火焰囚笼了，那身衣服还避火呦，除了脸上有一点烟熏的黑色印记，几乎毫发无损。

　　梦不凡这边不咋生气了，黑蛛犽是彻底发怒，看不清形势，再次主动进攻。

　　“千丝百结”

　　这是黑蛛犽制造空间禁锢效果的群体控制技，单体控制更为显著。

　　梦不凡顿时被一个半圆形倒扣的碗状蛛网限制，在周身三十平方米左右的地方，除了地下。

　　不，就算地下也被隐蔽的埋下了蛛丝网。

　　看着反被困住的梦不凡，依旧风轻云淡，黑蛛犽露出残忍的笑容。

　　“经纬天地”

　　极招出，地毁三丈，天低三尺，随之附着气劲的蛛丝往内收缩，极致的杀机来临。

　　梦不凡淡然一笑，开眼了，一个小角色，也有独特的武学智慧。

　　当密不透风的蛛网即将捆住梦不凡，将之千刀万剐时，梦不凡的身影消散不见。

　　假面骑士龙骑的镜世界纬度，还真是跑路的好办法，对于这些二三流的角色，太好用了。

　　黑蛛犽错愕间，梦不凡出现在身后，手握住黑蛛犽的后颈，巨大利爪的尖锐指甲，锋芒毕露的刺激黑蛛犽不敢乱动。

　　“惊不惊喜，意不意外，你不是狠吗？你在给我狠一个看看。”

　　没等黑蛛犽回答，将黑蛛犽转个身，面对自己，一双冰冷无情的眼睛进入黑蛛犽的视线，随之而来的是陷入无尽的奇幻七彩空间。

　　正是梦不凡施展的控心幻术，当黑蛛犽醒过来时，已经被梦不凡精神控制。

　　“踏踏踏”

　　大量人马的脚步声传来，梦不凡再度进入镜世界纬度，早已经被梦不凡下了指令的黑蛛犽，自然知道如何做。

　　火焰已经散去，烟尘已经落地，迟迟而来的虫族人马，只看到黑蛛犽站在原地。

　　“见过蛛后统领，这里发生什么事？”

　　“有不知名强敌入侵，已经被我赶跑了，你们这些巡逻的守卫，就不能用点心，都快到沼泽这里，都没有发现入侵者，废物。”

　　大骂一顿的黑蛛犽，离开此地，回去寒丝洞。

　　本就是虫族决策层的一员，对于底层虫族而言天花板的存在，瑟瑟发抖的众多虫族巡逻守卫，没被惩罚已是万幸，哪管黑蛛犽此时是否有些以往不一样的地方。

　　黑蛛犽离去以后，开始收拾残局，有些警戒布置，被火焰，地陷破坏了，他们还要重新布置。

　　黑蛛犽回到寒丝洞，做好警戒之后，梦不凡才再度出现在现实世界。

　　黑蛛犽被下了心神控制手段，安静的站在一旁等待梦不凡的命令。

　　简陋的只有一张石桌，一张石床，明明是虫族决策领导层，理所应当资源不差才对，过得这么艰苦。

　　怪不得天外南海四族之间会打起来，这资源分配肯定不合理。

　　想来翼族，兽族那边生存环境也不乐观。

　　未来卧江子能帮傲刀城三城主傲刀青麟，合纵连横，联合多方势力推翻旧制，终结分裂实现统一。

　　恐怕不只是去掉野心家不和谐的声音，傲刀青麟的和平主义之外，资源分配这一块肯定比以往要好很多，三族才会被卧江子说服。

　　坐在凳子上，梦不凡褪去假面骑士魔兵装甲形态，一身水蓝色的儒服，星眉朗目，五官端正，简单的马尾，一副少年风流侠客打扮，加上特殊的魅惑气质，左边眉眼之下的魔纹更添神秘感，不由让黑蛛犽看呆了。

　　没吃过啥好菜的黑蛛犽，族群里没个正常男性，天外南海的人族，普通人看不上，能入眼的都是对手敌人，先天感官上的认知厌恶，黑蛛犽本身是真没在感情上开过窍。

　　臣服于梦不凡，虫族的尊强传统，丑一点无所谓，梦不凡实力是有，这控制手段让黑蛛犽无法短时间内真心臣服。

　　至少没有展露出让黑蛛犽无可抵挡的可怕实力，或者足够让人心动的好处前，黑蛛犽不会安心臣服。

　　败得快速莫名，黑蛛犽本是有些不甘心。

　　但见到这张脸，又觉得还可以接受，梦不凡足够养眼。

　　没理会黑蛛犽的注视，梦不凡思考，需要如何做，拿到厉邪天手里的邪帝黑虫。

　　在黑蛛犽的巢穴寒丝洞，进行布置，让黑蛛犽邀请厉邪天过来，从而趁其不备干掉厉邪天。

　　厉邪天在明，梦不凡自己在暗，理论上成功率不小。

　　只是保险起见，梦不凡打算先利用黑蛛犽找些帮手。

　　紫蝶天衣就是一个好对象，隶属天外南海虫族毒系势力，担任虫族首领厉邪天的重要部属。

　　但剧情中因为虫族内部争斗，坑过厉邪天，而且作为厉邪天副手，对厉邪天的了解应该很多。

　　梦不凡老剧看的不多，新剧是天启刀龙那一块，了解多一点，其他剧情东看一块西看一块，短视频解说，其实资料有限。

　　对于未知对手，哪怕是三流反派boss，肯定能赢，可是能少费点力气，谁又愿意去辛苦。

　　特别霹雳布袋戏这个宇宙，知己知彼百战百胜，不是开玩笑的。

　　找准弱点，罩门，对手必死无疑，君不见素还真教秦假仙武学，就秦假仙的根基，其专门克制的对手，比之厉害还不是挂了。

　　大宗师古陵逝烟，培养宫无后专门对付战云界朝天娇，凤座这个与大宗师古陵逝烟平起平坐的四奇观之主，还不是败亡了。