第八十八章瓦罗兰跟数码世界聊天群新人

没有跟大司命，苗蜜温存几天，稍微安抚了两女。

　　梦不凡来到地下二层，各种实验器材，培养舱。

　　出去前设定进行的融合实验，还是失败了，又多了一批失败品。

　　培养舱中奇形怪状的生命体，有些完全是不可直视的怪异。

　　只是多张嘴巴，多双眼睛，多双手都算清奇了。

　　嘴巴里长眼睛，眼睛里长手，耳朵里长脸等等让人看了就不适的，比比皆是。

　　可惜没有完美的ai人工智能，这样手动一次次试错，调整，进度还是好慢。

　　叮咚，数码宝贝世界安杜路兽“余不凡“加入诸天万界路人炮灰逆天改命群。

　　叮咚，英雄联盟莱恩（余不凡）加入诸天万界路人炮灰逆天改命群。

　　又有新人来了，数码宝贝，或许我想要的契机来了。

　　“欢迎新人加入”果然翁在群里开口欢迎。

　　“+1”机械生命体x955跟上。

　　“+1”镜世界蜘蛛怪跟上。

　　“+1”梦不凡跟上。

　　“总算找到组织了，我也能靠自己变强了。”简单了解聊天群过后莱恩高兴道。

　　“兄弟们，等着让你们看看什么事究极体！”安杜路兽超级开心。

　　一个在瓦罗兰大陆上，艾欧尼亚那个鬼地方小流派的传人，路人角色。

　　一个数码宝贝世界第一部第一个出现的完全体，还是那个配角存在，有几场戏的，也是路人角色。

　　练了二十年的剑术，莱恩也不过刚过白银阶，也就只能在双城那个地方玩一玩。

　　黑铁是小兵，青铜是精英士兵，白银也就是士官长，能打几十个普通人罢了。

　　来到双城，祖安混黑道，做的是雇佣兵，还算有点名头。

　　其实去皮尔沃夫那边，开武馆也不是不行，不过估计没啥生意。

　　皮尔沃夫那帮子贵族有自己培养人手，或雇佣的，莱恩这不知名不入流的，翻不起水花。

　　忽悠几个贵族少爷，还要哄着，虽然能赚钱，穿越前做牛做马不自由，穿越后还不自由，白穿越了。

　　至于皮尔沃夫的条子跟平民，枪械存在，皮尔沃夫的环境，又有几个觉得需要学武护身。

　　种种原因之下，莱恩便去了祖安，做自由的雇佣兵。

　　只是在祖安做雇佣兵，也卷啊！

　　靠着前世知识，杯壁下流无耻下三滥的流氓手段，结合自身流派武学合成的我流。

　　类似地下城与勇士的街霸，抛沙，板砖等各种暗器精通，又比这些祖安混混多了头脑。

　　事先观察路线，设计战场，狡兔三窟，莱恩可是有着鬼狐称号的祖安有名雇佣兵。

　　梦不凡看完其经历，再看看上传的我流。

　　怎么说，不愧是我么？

　　瓦罗兰大陆，恶魔能不能做成封印卡牌来的，欢愉恶魔附身尼拉，人柱力，也可以实验。

　　风之化身青鸟，信仰神迦娜，若是得到其诞生秘密，也不是不可以一窥神之隐秘。

　　信仰这东西，还是好搞到的，特别在苦境这个地方，天灾人祸兵燹战火轮流冲击。

　　老百姓文化水平又不高，可好忽悠了，欲界那种信仰都有大把人信，可想而知了。

　　星神有弱有强，抓一只来研究也可以。

　　再加上那个世界符文，世界符文是符文之地创世力量的本源碎片，由未知天人创造并用于维持世界运转，后被人类滥用引发数次符文战争。

　　这里引申出瑞兹作为守护者，承担着收集并封印这些力量载体的使命。

　　瑞兹大法师，就算是阻碍，梦不凡也想要得到世界符文。

　　瓦罗兰世界符文换算到霹雳这边，应该可以是对标类似法准的东西。

　　单单抢到一个，就足够梦不凡一步登天了。

　　不过不急，还要好好谋划才行。

　　余不凡，穿越到数码世界就是安杜路兽，完全体。

　　安杜路兽是人型的改造数码兽，拥有将还未成为完全体的数码兽一击打倒的战斗力。

　　安杜鲁兽本来是作为改造数码兽的试作型被开发的，以机械为基础的安杜鲁兽和以肉体为基础的改造型「螺栓兽」是同期制造的。

　　这种技术被金属暴龙兽和百万龙兽挪用。因为是试作型，没有意志和感情，行动忠实于程序。

　　余不凡穿越过来，才有了情感，可是余不凡明明记得数码宝贝第一部，还是挺灵性的。

　　大概率动画跟游戏不太一样。

　　遇到恶魔兽，被恶魔齿轮寄生，余不凡知道自己是数码宝贝世界第一部动画剧情里，被选召孩子们第一只遇到的完全体数码兽，也就是居住在法易路岛无人工厂的那只。

　　安杜鲁兽经历过受到体内黑色齿轮的影响，追赶太一他们的剧情。

　　跟原剧情差不多，虽然亚古兽和加布兽进化成了暴龙兽和加鲁鲁兽，始终不敌完全体的自己。

　　还有高光时刻，一脚踢散加鲁鲁兽绝招妖狐火焰的帅气场面。

　　随后光子郎尝试执行动力室内的程序，成功使甲虫兽进化成了独角仙兽，最终以独角仙兽的「百万冲击波」帮助自己取下了黑色齿轮，才让自己恢复正常。

　　依稀记得在之后的剧集也有登场，协助太一他们对付黑暗四天王中的无限龙兽和小丑兽。

　　作为地下反抗军的首领，与无限龙兽对抗。

　　并在之后为孩子们陷入危机时，为孩子们争取逃跑的时间，拼命牵制小丑兽，不知道是经历什么改造，还是精神意志的突出，让自己甚至展现出了不逊于究极体的实力。

　　可余不凡这只安杜路兽，是真没啥信心可以做到原剧情的那般厉害。

　　好在金手指来了，数码世界看似网络数据组成的世界，实际上还是有点不同的。

　　因为如果是网络数据化的世界，现实世界的人跟东西进入数码世界，也该是数据化的，被选召的孩子明显不是。

　　应该说数码世界是完整的异世界来的，只不过有着网络数据化的规则存在。

　　数码宝贝世界核心规则，进化是需要数据，也可以说是知识。

　　数码世界多次入侵人类世界，余不凡觉得更多的也是为了人类的知识，获得进化。

　　有这么多诸天万界的知识，汲取吸收，安杜路兽觉得自己也有机会进化成究极体。

　　那种神职魔王位格的究极体也不是不能试一试，反正有了逃跑路线，安杜路兽也有了底气。

　　比起瓦罗兰大陆，数码世界数码宝贝数据化的能力，梦不凡也是很中意的。

　　数码宝贝还有融合进化的方法，可以拿来用。

　　而且就算错误进化，也是有着极端战斗力的。

　　最重要的是还有各种智力型数码宝贝，分子兽，亚古兽博士等之类可以用来科学实验的数码宝贝。

　　拐几个过来，给自己打工最好了。

　　你说数码宝贝能不能在苦境生活，霹雳宇宙啥力量体系放不下。

　　机器人，仿生人都有，梦不凡这里也有电脑，数码宝贝又不是不能进入现实世界。

　　大不了梦不凡在苦境搞个网络世界，然后弄个小型数码世界出来。

　　好像也不是不行哦。

　　结合镜世界纬度，数据化传送镜面穿梭结合，是不是可以有苦境版本主神空间的传送能力，次品杀戮都市那种黑球传送能力也可以。