第八章 缠上绝情书

日当正午，可以说是光天化日之下，朗朗乾坤，小树林一男一女相遇，这将会是道德的沦陷还是人性的扭曲。

　　啊呸，这可不是震惊体新闻。

　　虽是白日，树林当中，茂密的树荫，阳光只不过透过树叶之间的细缝洒下点点滴滴的微光。

　　若是前世，这可是集美拍照打卡的好地方。

　　这是苦境，小树林，美景不值得欣赏，倒是罪恶依旧在发生。

　　血榜杀手人生如寄绝情书，刚刚在这里杀了一批，消耗品。

　　对，就是消耗品，苦境最不缺的就是此类消耗品，普通老百姓，普通武林人士之类的。

　　甚至如同梦不凡之类的，一不小心也是消耗品。

　　因为好奇对上绝情书，梦不凡其实不太意外。

　　想对比起其他血榜杀手，梦不凡觉得绝情书还是比较好说服的，不论是武力是口遁。

　　说起来，血榜杀手，没几个专心杀手，天不孤救人，金好牙赚钱，下酆都后面恋爱脑，明珠求瑕还成了舔狗，杀僧不留佛又是莽夫色鬼一个，留杀名家不评价，死的太草率了，不二做都去做正道了。

　　太学主拿下血榜，让其潜伏的锅么。

　　即是潜伏，绝情书便不是执行任务，追查追杀亡夫横刀名斩的有关人士。

　　那就不一定会打起来，梦不凡是这样想的。

　　绝情书是做了杀手，可前身只是当家主妇来着，心善，可惜这一生被一个渣男骗了。

　　“你看到了，最好守口如瓶，否则性命不保。”

　　梦不凡闯进自己的杀人战场，理论上绝情书就算不杀人灭口，也会跑路，她不打算牵连无辜。

　　只是梦不凡来的太快，再者梦不凡的颜色极好，绝情书不由愣了一下，甚至在脑海中与自己见过最好的男人义弟雅少天刀笑剑钝，对比一番，难分伯仲。

　　为什么不是自家亡夫，横刀名斩终究是差了点，若不是雅少风流，绝情书一开始自卑促成了姐弟关系没了希望，后面遇上真心对自己的横刀名斩，绝情书指不定是雅少的红颜知己。

　　当然除去梦不凡的颜色之外，那双眼睛里的爱慕与心疼，让绝情书做出了杀人之外的选择，哪怕梦不凡自身不自觉的魅惑攻击都没追究。

　　“你说死人吗，肯定美人姐姐在杀坏人，美人姐姐是行侠仗义的女侠吧！”

　　颠倒是非的梦不凡，一本正经的胡说八道，逗笑了绝情书，胸口微颤的美好景色看迷了梦不凡。

　　说起来这和服是不是包裹的太严实了，梦不凡如是想。

　　绝情书应该不是东瀛人，前身舒愁眉也是挺保守的。

　　做了杀手穿了这身和服，还有这身东瀛刀法，不知道哪里学的。

　　家传，还有师承。

　　活生生的绝情书，可不止是剧情里寥寥几笔的人生。

　　“真是个小色鬼，以貌取人可是江湖人行走武林的大忌。”

　　绝情书很久没遇到这么有意思的人了，难得提了个醒，事实上她自己也是如此以貌取人，梦不凡若非颜色极好，她估计都懒得废话。

　　“哦，美人姐姐这是关心我，真是让我受宠若惊啊。对了美人姐姐是一个人么，安全起见，还是由弟弟陪你吧，多个人多个照应。”

　　色迷心窍的小鬼，然而绝情书并不反感，颜值就是正义这句话不是说说的。

　　内在美，说实在不就是外貌差，人总是喜欢美好之物，有的时候知晓其腐败的内里，有些人还是甘之如饴。

　　这年头，好人不一定帅，但顶着丑脸出门肯定不受待见。

　　梦不凡的色眯眯眼神，配上那张脸，还有认真的态度，还有莫名的情愫，绝情书有些好奇。

　　“能跟的上，你就跟，不过姐姐提醒弟弟，这一路很危险。”

　　危险，绝情书的对手，参与横刀名斩的事件者，除去佛顶冥塔源头的鹿苑一乘外，有危险的便是暗中操控的横刀名斩，如今改头换面的侠肠名医。

　　九界佛皇不出世，鹿苑一乘就不会出世，九界佛皇要等佛业双身那个时期，现在根本不可能碰的到鹿苑一乘的人。

　　自我封印的鹿苑一乘，绝情书想找到那个所在，不太可能。

　　侠肠名医，梦不凡并不担心，一个弃刀从剑，放弃自身优势，还跑去兼修完全不适合自己的梵海修罗印的傻子，他的武力值真的没啥看头。

　　若是血榜杀手齐聚一堂，梦不凡倒是要考虑考虑跑路了。

　　而侠肠无医只是台面上血榜掌握者，太学主才是真正的掌控者，侠肠名医，不可能调动整个血榜，来做自己的私事。

　　单是天不孤，他也调动不了。

　　以至于说，跟绝情书行走，被侠肠无医发现，从而针对自己，梦不凡并不怕。

　　侠肠无医出现，梦不凡还能干掉他，解决自己看戏时的心理遗憾，一个嫉妒心猜疑心抛妻弃女的渣男，早就该死了。