第四十九章 三方联军进阴阳谷

阴阳谷外，持续三天的进攻试探，留下遍地尸骸。

　　宝可梦军团的各种手段，机关兽大军也被三方联军一一试探清楚。

　　看剧情时，大军三三两两没几个，现实中，这些个势力组织，手下兵马可是真的多。

　　除非是类似精英制度，高级圈子，论剑海，御清绝的音乐爱好社之类的，要不然这些出现的组织势力，各个都是人马过万，有的甚至数十万来着。

　　第一魔域跟天蝶盟就不说了，邪灵一方。

　　三途判，可不止是十二邪灵，跟随出来炮灰邪灵数量仿佛源源不绝，光是死掉的都有上万，比另外两方总和还要多。

　　阴阳谷中，宝可梦军团及时撤退，这数量上损失不大，可也没有再战之力。

　　然而宝可梦军团，本身选入能战的，都是成长起来有一定天赋，可毕竟数量少，高强度战争，几乎是透支潜力，没有晋升可能性了。

　　其他保留种子，以及观赏性宠物没啥用。

　　机关兽大军，几乎被打散了，三方联军用人命消耗找出弱点，好在阴阳谷中素还真见势不妙，直接引动核心自爆，重创了三方联军现有战将。

　　让战局再次陷入平息，只是等三方联军再度调兵遣将过来，差不多就是最后的决战了。

　　镜世界当中，梦不凡看着执着的三方联军。

　　苦境天命影响？

　　第一魔域，九九阳童命格对魔域危害预言。

　　邪灵一方，不是造世七侠么，素续缘好像是吧，梦不凡有点不记得。

　　倒是素续缘杀了万魔天指，成为邪灵之首有印象，对了是出生后没多久掉入灭境，被谁拔苗助长来着，还拜师灭境三天之一的众天，初出茅庐还是用天下第一人的名号。

　　咦，灭境儒圣一脉的人进入阴阳谷，不是，这都能来。

　　剧情会回到正规，修正力，也不对，来的人数太少，人也不对。

　　哦，只是前期追捕邪灵三途判的人，灭境儒圣也是自大，三途判难缠，灭境三天不知道吗？光凭自己调教出来的门人，就这么自信，放人过来送。

　　三方联军打了这么久，还有胆子进入阴阳谷，援助。

　　走的是，单刀直入擒王的意思。

　　真大胆，苦境武林，霹雳宇宙，或者说布袋戏最终的路子，一对一钉孤枝。

　　儒圣一脉，对第一魔域，邪灵，功体相克，武学相克，有点优势，可还有天蝶盟，哪怕天蝶盟不是巅峰时期了，再者不是三方联军末路，儒圣一脉咋想的。

　　就因为三教源远流长的传承，说起来剧情中好多三教弟子当中，都把师尊战绩荣耀当做自豪资本，吹嘘久了，还当自己也能行，各个出道就挂。

　　这样一想儒圣一脉的选择，不足为奇。

　　第一魔域调来的人，改造的金少爷，天祸妖狐，黑白郎君。

　　不是吧，第一魔域自己人死光了。

　　金少爷还没死啊，跟天祸妖狐这个仇人一起工作，不会反水。

　　黑白郎君南宫恨，这是难得的升级了，看起来武学大进。

　　说起天祸妖狐，不得响起他的兄弟独眼龙了。

　　素还真对谈无欲侄子，自家侄子，还挺好的。

　　未来剧情中，拉老人出来挡祸救世时，儿子素续缘都拉出来了，都没有让天祸妖狐跟独眼龙出来帮忙。

　　独眼龙，前世可以说是隔壁金光布袋戏的版权问题，天祸妖狐应该没有吧。

　　君不见叶小钗曾孙都拉出来了，魔吞不动城期间，还让叶小钗培养徒弟，白发人送黑发人，实惨无疑。

　　天蝶盟来的人没啥看头，就剩下的几只蝶了。

　　邪灵一方三途判，全都来了，还有十三邪灵。

　　阿修罗主宰，灯蝶，鬼王棺三人带着精兵悍将，步入阴阳谷。

　　一路顺利踏入阴阳谷的中央广场，瓷砖铺成的太极八卦图，还有映入眼帘的两仪四象，周天星斗的道家风格浓郁的建筑物。

　　“好一派道门景象，苦境三教底蕴，果真深不可测”阿修罗主宰感慨一句。

　　灯蝶，鬼王棺赞同。

　　“客人都来了，主人不打算出来迎接招待。”灯蝶叫门。

　　“该不会是怕了吧！”鬼王棺讥讽道。

　　三人并没有闯进去，万一有陷阱，虽不惧，亦麻烦。

　　唯一出谷的路子，被堵住，三人不着急。

　　“恶客临门，没什么好招待的，不如就送你们下地狱吧，如何？”

　　“半神半圣亦半仙，全儒全道是全贤，脑中真书藏万卷，掌握文武半边天。”

　　九九阳童，造世七侠，也只是攻打阴阳谷的一个因素。

　　比起这些威胁来说，更大的危险，自然是眼前这个人。

　　苦境中原救世主，武林黄帝，清香白莲素还真。

　　不是一个人出场，却将所有人的目光吸引。

　　只要来到苦境武林混，没有一个人会不知道素还真的大名，也没有一个人会忽视素还真的威能。