第八十一章阎王的疯狂

招不在新，好用就行。

　　天魔梦魇法，记忆魔种，不出意外的话，阎王的元神兽三首云蛟就会成为自己的化身了。

　　将三首云蛟拉入镜面纬度世界，没有黑海森狱的环境压制，三首云蛟没有加成，此消彼长，一开始就布置了让三首云蛟精神舒缓的幻法，可不止是太久没打架三首云蛟才没反应过来。

　　本就处于劣势的三首云蛟，吃多了子嗣元神兽成精的三首云蛟，精神状态其实并没有多好，久久未动，消化负面情绪。

　　可三首云蛟，诞生的自我意识，没有经历过世事，阎王强加的记忆，又怎么安耐的住梦不凡记忆洗礼。

　　特别是孤独许久，一兽独居，鬼吟诗跟猎颅荧惑从来也只是帮阎王送来投喂的元神兽，没有交流。

　　情感记忆带来的温馨，又怎么不能让一个孤寡老兽沉浸其中。

　　镜面纬度世界破碎，梦不凡落地，有一点乏力。

　　三首云蛟搞定，猎颅荧惑跟鬼吟诗让胡地利用催眠术篡改记忆，至于伤势让他们自己修复，反正黑海森狱没那么早出世，梦不凡也不打算那么早让黑海森狱出世。

　　可惜深邃古河里面的原脑，深脑会议，阎王本体布置了警戒防护阵法。

　　又因为黑海森狱的环境压制功体，梦不凡无法全力出手。

　　就算可以，估计也会惊动阎王本体。

　　再者就算加上卧龙行，三首云蛟一同出手，也很难同时搞定洗脑六王。

　　还得防备着黑海森狱那边王殿，阎王本体带人过来干扰。

　　看似受伤被封禁的阎王本体，受伤是真，被封禁不过是其故意算计。

　　鬼吟诗跟猎颅荧惑完全洗脑都不一定拦得了几分钟，六王意识事关重大，深邃古河元神兽三首云蛟不用想是出事了，阎王本体不一定还会隐藏实力躲在伽罗殿。

　　复盘此次进入黑海森狱，不止错算猎颅荧惑。

　　黑海森狱对异域人的功体压制，三阳同天苦境天疆黑海森狱可以共同生存，单一环境肯定有影响的。

　　还有卧龙行，本就因为尸身执念无法全力，又被压制功体，还有卧龙行的根基应是消耗性，梦不凡最近这段时间有点飘了。

　　不能对原脑出手，阎王本体自我封禁在伽罗殿，黑海森狱的王子倒是可以接触。

　　三首云蛟不能直接出面，蜕变黑后跟千玉屑可不会让阎王出来，哪怕是阎王的元神兽。

　　两者合谋，在阎王本体刻意落入陷阱时，被两人封禁在伽罗殿，掌握如今黑海森狱的大权。

　　心里有鬼不说，两人各自谋算岂会让三首云蛟改变现今黑海森狱格局。

　　就是剧情中，若不是玄嚣太子积极，打通了苦境跟黑海森狱的通道，指不定黑海森狱还要在阎王吃了几代子嗣后，才出世。

　　反正梦不凡是不信蜕变黑后跟千玉屑有实力，有脑子跟阎王本体斗。

　　鬼吟诗，猎颅荧惑暗中接触黑海森狱的王子。

　　不，或许可以先壮大了三首云蛟的势力。

　　天路五将，五大精灵等这些阎王本体跟黑海森狱零散势力。

　　天路五将，已经成为梦不凡分身的三首云蛟，可是想起了不少遗忘的记忆。

　　天路五将黯、黜、黮、黖、黩，正是被阎王本体不知道那一代埋下封印在黑海天路的隐藏战将兵力。

　　五大精灵分别为火晶灵：烈信子、火信子；

　　水晶灵：漂鸟少年；

　　木晶灵：山精木客、不信邪；

　　金晶灵：紫鷨、香染衣；

　　土晶灵：泥猡禾、土优塔、土咩土、土西茶。

　　虽然人数也不多，但在黑海森狱这个地方也是有着特别优点，进入苦境也不是没有可用之处。

　　成为梦不凡分身的三首云蛟，并不是很完美，如同卧龙行完全服从梦不凡，还要靠着禁制。

　　类似于隔壁金光布袋戏的徐福子体白比丘，有着自己的思想。

　　夺舍洗脑，覆盖记忆，污染思想，从来都是长生强者对弱者。

　　梦不凡数百年的记忆，哪怕三首云蛟几万年如一日单一的记忆，也不是那么好覆盖污染的。

　　能成为如同白比丘一样的记忆融合体，已经很不错了。

　　大概上限就是如此，还得是三首云蛟这种脑子比较新的，好骗的。

　　换成那种武道意志坚定，精神修为厉害的，梦不凡这点记忆覆盖污染，全盘吃下，估计也就影响一段时间。

　　对于三首云蛟本身而言，多了一份记忆，多了份禁制，多了个本体。

　　并不算什么。

　　甚至于感觉还不错。

　　那些记忆情感，让三首云蛟得到了前所未有的接触感官。

　　相对比起阎王，三首云蛟更亲向于梦不凡这个本体。

　　跟梦不凡本体已经算是同修，这份新的体验，很好。

　　还有未来的黑海森狱这边亲情的体验，梦不凡本体让自己接触黑海森狱阎王本体子嗣的任务，三首云蛟很乐意接受。

　　特别是记忆里的玄同吾儿，印象深刻。

　　其他的儿子么，颜值俱佳，最多有几个老相不咋的，还能拉出来看，见人。

　　不过那个玄豹皇子有点格格不入，完全是凭借着一己之力拉低了儿子们的颜值。

　　三首云蛟从梦不凡记忆中找到一个词，生冷不忌，丑的照杀，阎王本体可能那时候是真的饿了吧。

　　从那个光头玄黓皇子也可以看出来了，阎王本体可不是光头，怎么想是阎王本体选的母体，继承那边的天赋。

　　真不知道阎王本体咋想的，食子疗伤，所以不该是越接近阎王本体的血脉最好。

　　跟其他多数种族混血，如果只是黑海森狱的种族也就算了。

　　还可以说是阎王本体，在进行完纳黑海森狱血脉一体，更深度与黑海森狱融合绑定来的，更好的接受大黄地母魔神之力跟黑月的力量。

　　可玄灭太子的母族来自苦境鹰堡高山族，明显不是。

　　所以阎王本体究竟咋想的，梦不凡从三首云蛟的记忆里完全是看不懂的。

　　倒是原脑，副脑之类的，真是有每一代强大子嗣无法吸收融合，改造的。

　　元神兽三首云蛟也是梦不凡所想，吞多了子嗣元神兽才变得有自我意识，还能独立生存。

　　还有一些无法改造的，废弃的，消耗的，以及改造成兵器的，魔罗天章。

　　就连大黄地母黑海森狱的魔神之力，也是阎王本体消灭了这里土生土长的大魔像，本想意识融合改造失败的产物。

　　阎王本体的疯狂，远超梦不凡想象，黑月之所以能被阎王本体控制，也是投入自己意识，子嗣献祭的，才有了控制之法。

　　丧心病狂，不愧是难杀的阎王。