第八十七章回荒木林

梦不凡所献上的礼物，自然是无我梵音以及一部分势力。

　　刚刚好不多不少，敬意有了，又藏着一点的心思。

　　瀛女医玉冰滢这边肯定看的出来，不知道梦不凡这只魔藏了多少。

　　对于瀛女医玉冰滢而言，不信拿不下梦不凡这只魔。

　　已经有了好的开头，接下来慢慢侵蚀，完全拿下。

　　关于欺骗洗脑信仰这一块，瀛女医玉冰滢可是深得太熙神照真传，更是青出于蓝而胜于蓝。

　　六蚀玄曜乃南斗六星，对应靖玄九星代表的北斗九星，剧情在七大神秘线步入尾声之际，转移至南斗与北斗的玄象之争。

　　玄象者，星象也，指日月星辰在天所成之象，剧情里借指南斗、北斗抗衡之天象，带出一场南斗、北斗之事，已是无可避免的敌对。

　　而太曦神照在六蚀玄耀当中所代表的，乃是七杀星，剧中亦称天枢座。

　　作为太熙神照代言人，最为亲近的徒弟，瀛女医玉冰滢可就太知晓太熙神照的隐秘了。

　　特别是得太熙神照信任，伪装成太熙神照的瀛女医玉冰滢，所掌握自家师尊太熙神照的秘密几乎是全部。

　　逆神七皇，被自家师尊太熙神照所利用，瀛女医玉冰滢插不了手，或者说没有太多选择余地。

　　六蚀玄耀与靖玄九星之争，虽然见过自家师尊太熙神照的能为，不觉得会输。

　　可万一呢？

　　再者有取而代之想法的瀛女医玉冰滢，又怎么会放任宿敌的存在。

　　梦不凡送上来的礼物，很好。

　　但还不够，瀛女医玉冰滢更在意关于引动北斗七星之力的力量。

　　借鉴引用，或许可以利用这种方法引申出，找到靖玄九星的办法，以更好的应对。

　　或者创造替代品，次品，从而找出靖玄九星的弱点，让自己更有胜算，能够解决靖玄九星。

　　取代太熙神照，继承其命格，必定会与靖玄九星，瀛女医玉冰滢当然要早做准备。

　　梦不凡恭恭敬敬的，瀛女医玉冰滢也没有放松戒备。

　　临走之前，还对梦不凡这只魔下了禁制。

　　梦不凡假装自己被迷住，演的很真，不像演的。

　　也确实，太熙神照这张脸超精致的，女神气质，超强御姐姿态，色胆包天，梦不凡可不是只是演戏而已。

　　给自己找了个上头老板，还好是个美人，还是女神，很赚。

　　苦中作乐的梦不凡，笑容满面，直到瀛女医玉冰滢伪装的太熙神照走了还一直保持着笑脸。

　　揉了揉脸，差点就僵住了。

　　接下来的路程，没出啥意外，一路风顺的回到荒木林。

　　瀛女医玉冰滢，地冥化身解璇玑，与之能谈恋爱。

　　梦不凡也想试试，不过可比解璇玑的难度大多了。

　　瀛女医玉冰滢那个时候取而代之太熙神照，好像是有伤在身，还是咋的，被解璇玑救了，才有了进一步发展。

　　除了看上瀛女医玉冰滢，梦不凡也想通过这种办法接除瀛女医玉冰滢留在自己身上的禁制。

　　留在神魂之上的禁制，换了肉身可没用。

　　要梦不凡暴力解除的话，可以，无非受点伤害，若是转移替伤之术快一点，还能豁免。

　　就是容易被瀛女医玉冰滢发现，再找过来，除非离开苦境，不然恐怕很难隐藏。

　　毕竟这一次瀛女医玉冰滢没见过自己都能找过来，下次肯定还能找过来。

　　到时候估计还要受制于人，得不偿失，还自己难受一段时间。

　　慢慢靠自己研究这个禁制，不知道要什么时候。

　　试试追求瀛女医玉冰滢，成不成都可以是享受，双管齐下吧。

　　反正有金手指做底，怕啥，大不了跑路。

　　有一说一，现在的瀛女医玉冰滢这半部宇宙法准的力量，已经是苦境顶尖boss那一档的，再看其未来。

　　报上这条大腿，吃软饭也是可以的。

　　女大三千还是三万？

　　瀛女医玉冰滢应该有的好处，给自己，梦不凡光是想想就刺激。

　　荒木林，没有任何变化，甚至比梦不凡离开后还要热闹。

　　兔子精小免，镶命女，寒烟翠跟时不时过来的大司命与苗蜜两女，加上火宅佛狱加码送来的玷芳姬以及杀戮碎岛过来常驻的符应女。

　　一个女人都能自己跟自己吵起来，何况这么多女人。

　　而回到荒木林据点，此刻恰好这些女人都在，可谓是吵的不可开交。

　　“帅老登，你还知道回来啊！家里养了鬼知不知道。”

　　一进来就是劲爆的发言，粉切黑的兔子精小免，见到梦不凡开口就是暴击。

　　那个乖巧可爱的兔子精小免回不去了吗？

　　拂樱斋主管不了，镶命女，寒烟翠，大司命，苗蜜，加上一个玷芳姬跟符应女。

　　梦不凡一一看过去，不说都是淑女吧，至少表面上也会以身作则吧。

　　近朱者赤近墨者黑。

　　兔子精小免就一点没学到好。

　　被梦不凡一一扫视过后，都有种莫名的心虚感。

　　其中最明显的就是镶命女，不敢跟梦不凡对视。

　　寒烟翠是火宅佛狱王女不错，也有教养，可火宅佛狱那种环境，没几个会教育人的，更何况寒烟翠只在乎镶命女。

　　大司命，苗蜜交好几女，却不会有心思刻意去教导兔子精小免。

　　玷芳姬没有这个意思，来此目的更多是拉拢梦不凡，兔子精小免又是拂樱斋主，凯旋候那一脉，不讨厌都算好的，还教导。

　　符应女还是少女心理，过来就被兔子精小免拉着玩，同伙来的。

　　至于兔子精小免说养的鬼，就是玷芳姬。

　　乘众女玩弄之际，偷偷摸摸想要潜入梦不凡的地下室，只是几次都被兔子精小免等人发现，没有成功。

　　拂樱斋主养育了兔子精小免，梦不凡则是教导了兔子精小免，是放养式的。

　　可还是让兔子精小免学到很多，懂了许多，还有快乐。

　　早就将梦不凡视作老师，心里还将梦不凡的财产当做自己继承的遗产，怎么会喜欢一个觊觎自己财产的女人。

　　不知道兔子精小免心里如何想，从众女口中得知缘由。

　　“小免真厉害，这是仓库钥匙，你以后可以随意进出？”

　　表扬了奖励了兔子精小免，让众女散去，本就跟火宅佛狱合作属于蜜月期，没打算对玷芳姬惩罚，没有实质证据。

　　再者没必要，一来地下一层本就是幌子来的，送给别人探究的，埋了许多后手存在。

　　二来最重要的东西，都在隐秘的地下二层。