第八十六章 瀛女医玉冰滢的打脸

霹雳四大渣男，三个都败亡在自己手中，梦不凡要是有成就系统，再宰了恨风尘，就能达成一个成就任务。

　　恨不逢的死，可谓是皆大欢喜，解救了未来广大女性，梦不凡觉得自己就是苦境美人救赎。

　　说是这么说，其实霹雳渣男何止四个，只不过这四个比较出名罢了。

　　九天玄尊胞弟魔始，也就是是搞事业太突出，掩盖了其身上渣男气息。

　　地冥化身解璇玑，诓骗太熙神照，何尝不是一种渣男行为。

　　在苦境武林，看似三教文明教育，看起来井然有序，实际上，大部分地方都可以说是礼乐崩坏。

　　跟魔佛波旬所说的末法世界，实际也可以说是另类的等同。

　　任重道远啊！

　　并没有沾沾自喜，反而凝重的梦不凡，此时脑海中中二的表示，苦境美人，他要用尽余生去救赎。

　　不知道精神状态恢复正常，梦不凡会不会自我社死。

　　“太初之始，曦耀天宇，神谕唯吾，照临圣殇”

　　突兀的诗号，没有丝毫感应，一道光明神圣的身影出现在梦不凡眼前。

　　是她，太熙神照。

　　仿若大地光明之母、太阳神的形象，整体造型带有浓厚的北欧诸神的色彩，举手投足间，散法高贵典雅的女神之感。

　　纯白的法袍之上，一些金线缠绕点缀，简单又不失气质，有容乃大，绝对吸引人注意力。

　　大多数人不敢有亵渎念想，梦不凡此刻精神状态不对，倒是一不小心盯着看了一下。

　　很快就因为太熙神照本身实力的刺激，以及认出太熙神照之后，梦不凡本能自救之下，恢复正常的梦不凡立马留下冷汗。

　　完全不敢直视太熙神照，就算这个时期的太熙神照，应该是瀛女医玉冰滢假扮的。

　　也不是梦不凡现在的实力，可以碰瓷的，只是吹吹牛，夸大其词，自娱自乐一下。

　　霹雳宇宙怎么这么真实，线下招人来真实。

　　梦不凡是真没有嘴贱想法了，在线等，被太熙神照堵门，怎么办？

　　谁来救救我，一开始还眼神冒犯了，是不是没救了。

　　“你好像认识我？”

　　瀛女医玉冰滢，因为北斗七星之力异动，找过来，以为是谁暗中谋算自己师尊太熙神照的计划。

　　找到封灵岛那边，才知晓是误会。

　　不过如此高效利用北斗七星之力，比之苦境道门厉害许多。

　　不知道能不能对自家师尊那个计划产生影响，瀛女医玉冰滢很好奇，或许自己可以从中取利。

　　至于那个计划，便是逆神七皇。

　　关于逆神七皇，上古武林传说，在东方外海藏野流岛上，战朝五国瓦解之时，破坏神厄祸降临，掀起三次强烈的银宇风暴，席卷整个苦境大地。

　　逆神七皇的宿命，从许久之前便已经诞生，随着破坏神厄祸降临，太曦神照最忌惮的存在，黑暗与光明的对立，破坏神厄祸的存在，席棬无数境界，银宇风暴更造成了无数的悲剧，无数的生离死别，无数的仇恨伤痛。

　　太曦神照亲选天命，七个历经伤痛、人间苦楚、被神遗弃的人，才能承接天命印记。

　　天琥、玉鸥、紫龚、银狼、鲲、剑印、夜驹。

　　行七星之阵，开逆神之局，方能对抗最强的黑暗力量，破坏神厄祸。

　　七个被神遗弃的人，承接天命化为逆神七皇。

　　与身负三大法准的破坏神厄祸展开一场真正的死战。破坏神厄祸掌握罪恶之源，七大原罪为其最强大的武器。

　　最终，破坏神厄祸与逆神七皇同归于尽，七道天命衢向苦境而去，另寻后世的新传承者。

　　太熙神照亲口所说，逆神七皇乃是宿敌。

　　而且与太熙神照所在的六蚀玄耀，相对应的靖玄九星，也是北斗九星。

　　开阳武曲星、天权解悬星、瑤光破军星、天枢贪狼星、玉衡冥神星、天玄龙琴星、天玑珈蓝星、左辅星、右弼星。

　　以北斗七星为主的一批天命，梦不凡在封灵岛动用的北斗七星之力，也就少了左辅右弼。

　　瀛女医玉冰滢自然会想要了解跟利用，对于自家师尊太熙神照，逆神七皇，已被设计，不太可能有机会。

　　靖玄九星，瀛女医玉冰滢渗透不进去，但另开一局，也不是不可以。

　　梦不凡不知道为什么瀛女医玉冰滢会过来找自己，他想不透，如今处境也顾不得想。

　　最好先糊弄过去，保全自己的小命。

　　要知道瀛女医玉冰滢可是连自家师尊太熙神照都算计了，并吸收其力量的可怕女强人。

　　太熙神照何许人也，来源于未知的异境魔神，久远前诓骗九天玄尊，营造以大地光明之母自居的假象。

　　看似引导苦境众人对抗邪神，实乃阴谋末世圣殇计划，魔暗联盟的近神都在其谋算之中。

　　欺骗九天玄尊，逆神七皇也被太熙神照利用，死神，八岐邪神，无间阎神做对手。

　　就这样一个超级大佬boss，最后却是被瀛女医玉冰滢所取代，可见这个女强人的可怕。

　　“小魔梦不凡见过神谕，小魔有一种异能类似卜算，可以自主激发借此知晓他人的来由。”

　　转瞬间，在太熙神照不耐烦前，梦不凡想好了借口。

　　靠背，数百年的人生，活到狗上面去了，喜怒不形于色，这都做不到，内心之中暗骂。

　　可面对瀛女医玉冰滢伪装的太熙神照，梦不凡那张脸是极尽谄媚。

　　“哦，是吗？”瀛女医玉冰滢并不信，梦不凡姿态放低，说的真诚。

　　可话里话外，有真有假，最多信一半。

　　得知这具面容的来历是真，却不是只靠异能，应是还有其他渠道。

　　单单只是神谕一名，瀛女医玉冰滢可不相信眼前的魔会如此忌惮害怕。

　　“不管是真是假，神谕不在意，梦不凡，给你个机会侍奉神谕左右？”

　　不是询问，反问，是确定的语气。

　　我能拒绝么？梦不凡也知晓不可能。

　　拒绝不会死，难免要受罪。

　　梦不凡明知打不过，又不是啊木体质，何必自讨苦吃，还给瀛女医玉冰滢留下坏印象。

　　“小魔飘零半生，未逢明主，神谕不弃，小魔愿鞍前马后，鞠躬尽瘁死而后已。”

　　瀛女医玉冰滢还是第一次遇见，这样毫无礼义廉耻的魔，这种脸皮也都是世所罕见了。

　　“主上，小魔有礼物送上，为主上大业添上一份心意，愿主上收下。”

　　表忠心拍马屁献礼物，梦不凡这只魔的手段，让瀛女医玉冰滢很享受。

　　颜值身材俱佳，梦不凡这只魔的奉承，瀛女医玉冰滢现在看的顺眼了。