第十六章 谋划邪帝传承

偷袭暗害，不折手段，对梦不凡而言不算什么大事。

　　都不是人了，作为异度魔界的魔，就不要对自己有太大的道德标准了。

　　主打的就是道家自我为主，顺心如意则安。

　　有句俗语说得好，等你功成名就，自有大儒为你辩经。

　　那个时候，这些就不是黑历史，而是来时路。

　　别问为啥不将所有虫族领导层都控制了，问就是公的虫族太丑，带不出去，实力又有点拉胯。

　　母性虫族，大多数长得还行，只是其中大部分是繁衍工具，像紫蝶天衣，黑蛛犽，苗蜜苗飞飞姐妹摆脱本能，有着传承的母性虫族太少了。

　　而且有被人族抓走的好看的，还有觉醒审美认知看不上公虫族的，自己走出虫族沼泽追求幸福的，也难怪梦不凡基本上见不到母虫族，战略资源属于是了。

　　天外南海四族会打起来，又多了一个理由，人类的猎奇包容性，对各族女子的掠夺也是一大原因。

　　邪帝的生物改造，基因融合的三族，看来是有着缺陷的，所以后面才会进行人造种族叶口月人的出现。

　　邪帝黑虫到梦不凡手里，已经有一段时间了。

　　不得不佩服邪帝的厉害，生物科技改造的电脑，还是暗中联网的。

　　一个字，牛逼。

　　就连邪帝的传承，不属于苦境的文字，都可以直接让人看的懂，这种精神翻译厉害。

　　苦境地广人多，种族繁杂，除去通用语，内部语言文字可是完全不同。

　　毕竟种族语言文字都是有着特殊力量存在的，别看剧情中多是通用语，看看鬼荒地狱变的鬼言，黑海森狱阎王的召唤黑月的森狱咒语，都可以说明语言文字的力量。

　　邪帝黑虫还自带身体数据检测，就是会将数据传输给莫名的存在。

　　梦不凡觉得，应该是邪帝设计的手笔，与邪帝未来复生有关。

　　又或者，通过这些修行邪帝武学传人的身体数据，改良自己的武学，科学家大佬，恐怖如斯了。

　　虫尊厉邪天手里这只邪帝黑虫，更多记载的是生物基因记录，以及改造技术。

　　这样一来，梦不凡对于虫尊厉邪天，身上复数虫族力量，全面发展来由也就知晓了。

　　无外乎，走的是融合基因血脉的路子，以虫尊厉邪天身上的力量来看，恐怕暗中实验，牺牲了不少虫族。

　　同样的为何虫族厉邪天执着于，打开九耀之门，得到邪帝留下的虫族至宝万毒珠，也有了理解。

　　虫尊厉邪天的融合基因血脉之路到头了，你让一个没啥文化的虫尊厉邪天，按部就班的科学实验，能灵光一闪从生物基因融合改造，想到多血脉融合，简陋试错，一时运气融合了几种基因血脉，就是虫尊厉邪天的极限了。

　　你还想奢求虫族厉邪天，还能做出多完美的计划，多可靠的实验，虫族进化之光。

　　哈，别笑掉大牙了。

　　区区一个没经过系统学习，又是霹雳宇宙传统偏科的武学修行人，虫吧！

　　若不是瞎猫碰到死耗子，有点气运在，生物基因融合，没崩溃都算好了。

　　也不一定，剧情中连傲刀城第一武训都打不过，指不定跟这具基因融合的身体也有关系。

　　莫不是沉迷科学实验，一时暴富力量大增，连武道晋升之路都忘了，怪不得要去找万毒珠，借助外力。

　　不劳而获，获取强大力量，虫族厉邪天完全走错路了。

　　这是个教训，梦不凡谨记。

　　但梦不凡原先计划，不会改。

　　虫尊厉邪天是虫尊厉邪天，梦不凡事梦不凡。

　　同样是血脉融合路子，虫尊厉邪天本身就是有着基因缺陷的，梦不凡则不同。

　　虫族厉邪天只是专注在同样有着基因缺陷的同族身上，追寻短暂的实力暴涨。

　　梦不凡的目标放在霹雳宇宙，其他强力魔族，甚至诸天万界，铸就完美血脉。

　　立意不同，目标不同，未来成就更是不同。

　　梦不凡望着手里的邪帝黑虫，眼里透露着光芒。

　　有了这只邪帝黑虫，算是完成一部分计划。

　　接下来邪帝武学，还有更为完善的血引之书，邪帝手札。

　　邪帝黑虫还有几只，应该也在天外南海，梦不凡打算看看能不能借助手中这只邪帝黑虫，逆向追寻其他邪帝黑虫。

　　找到其他邪帝黑虫后，梦不凡就要准备离开天外南海。

　　在那之前，到九耀之门取万毒珠，可以借助镜世界纬度穿梭进入，不是什么难事。

　　就是有件事，曾经看过的短视频解说，傲刀缳莺，转变成九幽，貌似是去了苦境日邪村，再回到天外南海的黑雾森林再出世已是九幽。

　　邪帝传承，先后顺序，会有影响吗？