第十八章 邪帝武学的拉胯

邪帝黑虫短时间之内应是找不到了，梦不凡不知道有几条，但肯定不止三条，那些抓摸不定的信号在梦不凡回到寒丝洞时，已经彻底被屏蔽失去了信号。

　　霹雳刀锋的剧情，梦不凡没看过几集，知道虫尊厉邪天有邪帝黑虫，还是因为九幽的缘故，百度查资料时看到的。

　　任谁看到叶口月人这个半秃全秃的种族首领，是个秀发依旧的女人时，都会有所好奇。

　　接下来天外南海这边，梦不凡只需要潜入九耀之门拿到万毒珠就可以了。

　　黑雾森林，以剩余邪帝黑虫的反应，指不定邪帝传承会隐藏起来，而苦境那边日邪村，梦不凡不知道是不是同样如此。

　　如此一来，邪帝传承只拿到一部分，就目前状况来说够用了，血引之书，邪帝手札是更为完善，梦不凡眼下手里的邪帝黑虫都还吃不透，再说后续也不是没机会得到。

　　邪帝黑虫，知识都被梦不凡拿到手了，其余的价值，梦不凡打算让紫蝶天衣，黑蛛犽吸收。

　　吸收邪帝黑虫，是可以不用从头学习，甚至一步到位，但上限有影响，因为邪帝的路子影响。

　　邪帝武学本就高级，紫蝶天衣，黑蛛犽很难脱出置晧，增强实力是有，灵光一闪或许武学还能成长一点，最终还是会回到邪帝武学路子上，走不出自己的道路。

　　比起武痴绝学一脉来说，邪帝传承者事实上在吸收邪帝黑虫时，就被限制了，哪怕邪帝黑虫养蛊式的选出最佳邪帝武学继承人也一样。

　　因为一步登天填鸭式的邪帝武学的缘故，邪帝黑虫又是在天外南海这个教育传承不发达的国度。

　　兽族，虫族，翼族三族，人为生物基因改造种族，野性影响，实验产物，本就是血脉族群教育，没有形成体系不说，霹雳世界观之中，天外南海的文化人可以说连苦境一些小国家的人多。

　　至于说天外南海的人族，武力称雄，文化教育方面，能想出一女嫁多夫的傲刀城大城主傲刀玄龙，连礼义廉耻都不顾对弟媳冰川芸姬出手。

　　可以想象天外南海的文化教育，缺失有多严重。

　　更别说封建固化的阶级传统，思想多腐朽，推陈出新，哈。

　　普及文字都困难，你还想有其他学科什么的。

　　武学传承除刀之外没有百花齐放百家争鸣，傲刀城还不如虫族，虽然说虫族这边是种族天赋才有毒功发展。

　　不管怎么样，梦不凡都看不到邪帝武学传承者能在天外南海搞出什么花样。

　　武痴绝学剧情中差不多是死光了，可人家的传承者推陈出新不说，百花齐放，横跨各个种族境界，可谓春天种下种子，秋天收获满满的果实。

　　原剧情之中邪帝跟武痴打起来，逼格立起来。

　　结果最后九幽，表现的没啥出息，没有叶口月人，九幽估计连一点高光名场面都没有。

　　邪帝武学的威力在邪之子身上看起来有体验出来，可嗜血者全族培养出来的苦境所谓未来平行时空嗜血末日执行者，自身血脉之能就足见一般了。

　　邪帝武学，在邪之子手中是锦上添花，不一定就是谁成就谁。

　　到头来，邪帝武学没有谁说发扬光大，最最高光名场面还是回忆里的邪帝武痴绝战。

　　武学这一块，还是要有自己的想法，继承前人的武学可以，不能全盘接收，还被影响，邪帝武学就是一个例子。

　　要不然也就逞凶一时，快活一段时期，然后必定破格惨亡。

　　将邪帝黑虫交于紫蝶天衣，黑蛛犽，梦不凡叮嘱了一番。

　　以两女资质，不一定说未来有多厉害，转修邪帝武学，直接学习邪帝的思路，或许更快上手。

　　可每种武学创出来，除去创造者，除非后来者与之体质血脉武骨一样，还需要一点气运，足够资源，才能再现这种武学的最佳效果。

　　其他人或多或少都需要进行略微改变，不论是改变自身适应武学，还是对武学招式微调适应自身。

　　梦不凡可不想紫蝶天衣，黑蛛犽完全复制邪帝原先路子去学邪帝武学。

　　不说碰上武痴绝学一脉，容易被克制，指不定因为血脉体质问题，对自身还有影响，武学一途可不止是不理解文字理念会出问题的。

　　看着紫蝶天衣，黑蛛犽修炼邪帝武学，帮忙改进，变成融合其自身风格的版本，循序渐进，梦不凡才放下心来。

　　梦不凡手中邪帝黑虫换了主人，指不定散落在外的邪帝黑虫会恢复信号，不管如何，天外南海这边就交于紫蝶天衣，黑蛛犽处理。

　　还有跟冥界天岳的仇也要报，冥界天岳四无君在天外南海插得棋子，梦不凡让紫蝶天衣，黑蛛犽找出来一一针对。

　　不单是如此，苦境那边，冥界梦不凡也要去的，得罪了自己，结了仇，冥界天岳别想好好的在暗中谋划魔界犴妖族邪能境三界的阴谋。