第八十二章地冥的出现

有三首云蛟的记忆，梦不凡却是不用在等一年。

　　等大黄地母魔神之力穿透苦境，经由空间裂缝回到苦境惜别峰。

　　黑海森狱跟苦境大型稳定的联通通道是被阎王本体斩断了，小型稳定或者不稳定的联通通道还是有的。

　　要不然蜕变黑后如何从苦境来到黑海森狱，玄灭太子母族又是如何跟阎王本体相识的，玄嚣太子又是如何派出翼天大魔去到苦境。

　　将卧龙行也留给三首云蛟，不是有点嫌弃卧龙行，是为了监视三首云蛟。

　　若是出了意外，阎王本体出现。

　　必要时卧龙行可以自爆尸身，阻拦阎王本体，身上的记忆魔种，也会与三首云蛟融合。

　　阎王本体的实力，梦不凡还是要留点后手。

　　离大黄地母最近的联通通道，是在人头堤岸附近，那边就有个隐蔽的时空裂缝，通往苦境。

　　直接变身镜怪物，一路上从镜面纬度世界穿梭，人头堤岸是没有守卫，可也算独特景点，早晚潮起潮落时，都有情侣在这边活跃。

　　异度魔界，审美都没这么奇葩的，黑海森狱人这么怪的。

　　人头堤岸之所以叫人头堤岸，就是堤岸都是宛如人头一样的天然石头组成的自然景象。

　　这也能成为景点，地狱思想。

　　对哦，这是黑海森狱，咦地狱为原形，那就没事了。

　　好在空间裂缝，在人头堤岸之下，海平面下方数百米，怪不得没被发现，这么隐蔽。

　　没有人发现的可能，梦不凡直接从镜面纬度出来，出现在汹涌的潮水，水压，对于梦不凡这一身镜怪物的装甲不算啥问题，定住身形，稳稳的从空间裂缝回到苦境。

　　穿过空间裂缝，另一头依旧是海，不过距离海平面不远，极速冲出。

　　来到海面之上，环顾四周，转个身梦不凡看见了陆地，只有几百米的距离。

　　海边的悬崖峭壁，目测一下也有上千米吧。

　　花了一分钟不到的时间，梦不凡就上到悬崖顶。

　　入目是一片废墟，残倒的石柱，已经几乎风化碎掉的木梁，这片建筑群基本上没有完好的痕迹。

　　几百年上千年时间了，那个木梁，白玉萤石树，梦不凡记得苦境这种材料，保养得当，千年不腐，万年不坏。

　　历经岁月痕迹的废墟，这么大一片范围，也可以看出当时的主人家有多么繁荣昌盛了。

　　那个石碑，断裂模糊不清，有一个完整的在梦不凡脑海里复原，应该是个羌字，天羌族么？

　　蜕变黑后的老家。

　　下方又是有通道去到黑海森狱，只是蜕变黑后是在人头堤岸，跟阎王相遇的吗？

　　梦不凡忘了，算了。

　　天羌族，蜕变黑后，儿子控。

　　魄如霜，恋爱脑。

　　也就百里定势，心心念念复仇。

　　百里定势，道真一脉，拳域，可以利用。

　　魄如霜，恋爱脑，颜控，连灭族之仇的仇恨都能放下，这性情看剧时是不爽。

　　可放到自己身上，梦不凡就觉得很好。

　　救下魄如霜，好处多多。

　　蜕变黑后也能搭上，黑海森狱那边掌握的就更多了，更顺利了。

　　心里想着，梦不凡离开天羌族废墟，准备回去荒木林，让人收集道真拳域的资料。

　　行至中途，一声诗号响起。

　　“酆都路、殉道行，枭雄葬荒骨。天无声、地无语，凡尘岂视人中末。末日，无神论。”

　　荒野无人，霹雳经典的围杀拦路场景。

　　这一次梦不凡眼前只有一人，带给梦不凡的压力，却是超乎想象的可怕压迫感。

　　来者可是九天玄尊钦点的玄黄三乘之一，地冥。

　　本名末日十七，拥有多重的身份与名字，更与天迹有着一张相似的脸孔。

　　地冥性格看似反复无常，行事随心所欲，实则对所有的恶行皆有缜密的规划，且控制欲极强，透过对人性与利益的洞悉，安排设计一切，让他人即使不受他控制，也会走上他要的轨迹。

　　地冥诞生于示流岛战役后，九天玄尊为平三界而取玉逍遥之血元创造而出的第十七名殉道者，取名末日十七。

　　经历了日复一日于无明之渊以肉身供奉万千枉死叹息等数重血暗业刑，成功承受住了玄尊的九渊玄业灌注并转换为血暗之力，被玄尊再度赐名血暗源头，并于此期间结识了玉逍遥。

　　拥有能将死者转化为傀儡的鬼谛之能，成为玄尊暗中最为信任的左右手。

　　后续又经历血河战役，练就殉道之眼。

　　还成为精灵天下冥冥之神，又在北邪屿成为救世主瑟斯。

　　玉梁皇，无人榜也都是其信徒。

　　作风似正而非正，似邪而非邪。

　　不能也不怪地冥，九天玄尊这个创造者，所带给他的苦难磨炼，怎么不可能不分裂人格。

　　末日十七，若不是九天玄尊成功，还不止十七吧。

　　为了苦境，为了大义，这么一看，九天玄尊其实也不是那么伟光正啊！

　　脑海里闪过一遍地冥的资料，吐槽了一句九天玄尊。

　　这是地冥永夜剧作家的形象，宛如太阳神阿波罗之姿，持鬼谛权杖，驾着独角兽所拖行，金碧辉煌的逐日马车。

　　欧式黑暗大祭司的装扮，金色的半面面具，将上半部脸全都遮住，唯留下巴跟一张嘴，更是增添一份神秘感。

　　有预料破坏剧情引起蝴蝶效应，从而可能对上的对手，现阶段苦境剧情时间线中没有出现游走的剧情人物。

　　毕竟现实发展，后续剧情时间线的人物都是存在的，只是谋划自己的事，有的被封印，有的不活跃，但很大一部分都是一样在苦境武林行走的。

　　会遇到，是正常的，会对上，也是正常的。

　　可是谁能告诉我，为什么是地冥？

　　偏偏是这个超级难应对的家伙，不只是智谋，武力值也是降维打击的存在，对梦不凡如今而言，是绝不可能战胜的对手。

　　按理来说，梦不凡所做的一切，与地冥应该没有交集。

　　就算有，不过无名小魔而已，也不至于引起地冥注意，甚至亲自出马。

　　唯一让梦不凡能与地冥搭上关系的，只有一条，雨霖铃。

　　雨霖铃义母劫红颜，云海仙门相关。

　　不，不是这一条。

　　夸幻之父，人之最这一条更有可能。