第六十六章 欲苍穹结义兄弟齐至

完全不知道忆秋年误解自家徒弟洛子商死亡跟欲苍穹有关，以为所有的事都是因为机缘图而起。

　　有着打算解决源头，以绝后患，直接在梦不凡解封封灵岛的时候，鬼隐退出石像时，第一时间解决掉鬼隐，拿到灾难源头机缘图，让欲苍穹可以了却心愿，就不会有悲剧的未来。

　　梦不凡看到忆老登，时不时发癫，也是适应的。

　　老小孩，看做大龄中二病都可以，前世比忆老登还抽象的也不是没见过。

　　“忘心无我欲沉醉，情游天涯笑苍穹；潮浪不识刀中趣，卧看浊世现云踪。”

　　“烟波中，微吐红尘，笑眼中，轻挑蛾眉。风为袍，情为袖，四海一瓢巧人间”

　　“百年无所依，丈屡望天时。逃名人不识，禅思透心机。”

　　我了个去，最近怎么老是听到别人诗号，梦不凡感觉自己也是混起来了，都能时常听诗号，不是主角，也是重要配角戏码。

　　按照前世剧组标注，盒饭都可以加鸡腿了。

　　又一个帅老头来了，还有一个风韵犹存的中年女子，光头禅衣的僧者。

　　落在后面没有念诗的舒石公，就不用说了，加上眼前三者舒石公结义五人都到了，欲苍穹，风灵韵，百丈逃禅。

　　这下子封灵岛百战诀十大高手全齐了。

　　“就是你了，年纪轻轻看不出啥名头，倒是够俊俏的，不过还是谢谢小哥解决我们兄弟之间误会。”风灵韵调笑一句而后真诚感谢。

　　“贫僧也要多谢施主，这份人情若是施主有所求，只要开口，不是有违道义，贫僧都会帮忙的。”百丈逃禅仗义啊，开口就是好处，虽然加了条件。

　　欲苍穹到了之后，就在观察梦不凡。

　　作为封灵岛百战决十大高手之一，刀法已臻无心无刀的绝代高人，个性黑白分明，正直率性，重情重义，为友两肋插刀亦在所不辞。

　　刀界的巅峰，与忆秋年共为刀剑先天宗师，是霹雳唯一达到无心无刀境界的刀者。

　　其实力眼界俱是超凡，梦不凡一身魔气不说，内中暗藏混杂不明的气息。

　　在欲苍穹看来，居然还没出现问题，已是了不得，不简单。

　　这样一只魔，就算是域外的魔，在苦境武林走跳，没有半点名声是不可能的。

　　苦境是大，但雁过留痕，人过留踪，欲苍穹是隐居，也不是没有关注苦境武林世事。

　　公开亭的消息乐子，欲苍穹有关注，隐居不代表两耳不闻窗外事。

　　他还收了几个徒弟，总得关心下。

　　最近苦境武林，中原正道素还真跟魔域斗争，灭境邪灵与集境武皇被一页书给干掉了等等，本土魔族没有梦不凡身影出现，仔细回想。

　　素还真妻子风采铃，阴阳谷，等等，好像与儒门天下跟上清界无乘载道有关，阴阳谷背后有小道消息是个魔人，还是让人印象深刻，一眼忘不了的形象。

　　“阴阳谷道门分支阴阳家背后的那只魔，小友倒是来历非凡。”

　　“同样来自域外，不过是与之攻守同盟在这苦境武林，好混生活罢了。”梦不凡又在撒谎了，又是半真半假的话。

　　“小友这份人情，欲苍穹记在心里，封灵岛封印解除之事，可以答应，只是机缘图一事，小友还是置身事外的好。”

　　欲苍穹小小提醒一句，好心劝导。

　　机缘图事关长生不老丹，此图乃是上古宝物，上记载着长生不老药的六种材料以及炼制方法，服用可以长生、修补功体、起死回生。

　　绝对是个引人注意的漩涡，只是小范围流传的封灵岛十大高手，不论是欲苍穹这一方，还是封印在封灵岛的鬼隐哪一方。

　　欲苍穹都不觉得梦不凡有本事从中取利，哪怕对着自己也有点威胁感的梦不凡。

　　更何况只是如此，并不能让欲苍穹放弃机缘图。

　　人情归人情，利益归利益，顶多争夺时，欲苍穹不对梦不凡下杀手。

　　忆秋年也是劝导“梦小灯，你一个小魔，老夫是不知道你有何信心底气，但对上我们十大高手，阴谋诡计可不好使的。”

　　“长生不老丹，我不需要，机缘图，亦可以退出争夺，我还可以借助解封的恩情劝说鬼隐交出机缘图，或者相对公平意愿的机会让于几位。”

　　说的真诚，毫不在意，没有半点贪婪，实在让欲苍穹，忆秋年五人诧异。

　　如果是伪装的话，梦不凡的演技也未免太好了。

　　“当真，小子，那可是长生不老丹。”风灵韵又问了一遍。

　　“长生不老而已，又不是不死，更不是不灭。何况相对于没有保障的长生不老丹，魔者更在意是面对一切都足以应对的实力。”

　　梦不凡变得正经起来，铿锵有词的说着最浅显的道理，也是苦境江湖武林行走，最真实的道理，唯有实力才能够拥有生存的底气，保障自己的信心。

　　“欲苍穹前辈，身上有伤，还是赶过来，真是费心，若是相信魔者，可以推荐几个医者给前辈，治疗前辈的内伤”梦不凡不介意再做个顺水人情。

　　“哦，没想到小友消息如此精通，又要欠小友一个人情。”欲苍穹连同在场众人越发感觉，梦不凡不简单。

　　“还好，只是有几个交游广阔的朋友。”

　　“灵蛊山蛊后毒姬绯羽怨姬是很好的医者，魔者朋友，到时候可以报魔者名号。血榜杀手天不孤也是个医道圣手，在千竹坞那边，却跟魔者有恩怨，若是去了不要提在下名字。还有万易商堡大小姐论剑海留榜者玉手九针翠萝寒，这个或许忆老登比魔者更为熟悉。“

　　“其他医者魔者不熟悉，而且这些医疗圣手想来也足可以解决前辈伤患了。”