第八十九章 构建数码世界的准备

这个世界上许多东西生来就是固定，你生来没有，那么之后无论怎么努力，都很难有了。

　　大多数时候，在各个世界都能适用的通俗道理。

　　人各有命上天注定的另类解说吧。

　　放到霹雳宇宙这边也是一样的，天命是苦境的主旋律，就很好的印证了这句话。

　　不论是天策真龙，六祸苍龙，还是人之最这些天命命格，都从一开始就有注定的。

　　顺命逆命，其实并没有逃脱命运。

　　主角一个素还真，死来活去，那么遍，亦是没有超脱。

　　梦不凡这只魔若只是在苦境靠自己求生，还真不一定要千辛万苦，也只有那千万分之一的可能，摆脱天命求生。

　　有金手指，也就几成把握，能够超脱。

　　至于要死几遍，就不知道了。

　　苦境所有的资源，最顶端的资源，实际上都被人锁定了，基本上没有抢夺的可能。

　　就算是现在，金手指的帮助下，梦不凡能插手的也不过是其中不惹人关注的黑海森狱。

　　就这还得小心翼翼，筹谋策划许多年，才能功成。

　　对比起那些数万年谋划的老阴比，只能算是边角料。

　　经受永夜剧作家的气势，感受瀛女医玉冰滢的实力，如此大的差距。

　　梦不凡是半点没有因为各种算计成功，那种飘飘然的感觉了。

　　清醒过来，终究还是实力问题。

　　说到底霹雳宇宙精才艳艳的不死系主角么，被困锁在天命中，也是实力缘故。

　　反反复复的受伤，死亡，复活，也不过是实力不济。

　　三天打鱼两天晒网，想到什么去做什么。

　　还是深受前世咸鱼摆烂享受思想，梦不凡这只魔难得有一点激情。

　　之前以情欲美人为动力，也没让梦不凡长久努力下去。

　　三分钟热度，就好像梦不凡前世写小说，一直想写完一本书。

　　结果么，换了那么多网站，那么多那家，写了几十本还都是烂尾太监。

　　这一次有捷径可走，或许可以摆脱眼前困境，直接一举在苦境上桌操手棋盘的机会。

　　又有瀛女医玉冰滢这个女强人的诱惑，少年意气激起，你说梦不凡数百岁了。

　　你就说，在苦境跟那些老阴比来比，是不是少年。

　　胡思乱想的头脑风暴过后，梦不凡开始着手，新的自己带来的力量，进行适应。

　　瓦罗兰那边莱恩的我流没啥看头，梦不凡也没啥兴趣。

　　反倒是数码实力安杜路兽上传的数据化，死后重生数码蛋的能力梦不凡拿下了。

　　数据化可以很好的利用大脑，还可以进入网络世界跟数码世界，等梦不凡搞出苦境版本的数码世界和网络世界，就有的玩了。

　　更何况数据化，那个进化能力可以很好利用，融合其他血脉知识，进行进化，错误进化算是试错。

　　梦不凡本来想的以后遇到的自己，龙珠的耳环同族血脉融合，游戏王的融合卡，又或者火影忍者鬼罗芽之术之类，数码宝贝还是这没想到过。

　　至于死后重生数码蛋，这个被动，在数码世界，一般情况下正道是重生到创始村，还有反派是黑暗数据海。

　　获得这份能力，这个被动，没有数码世界，没有复活点创始村跟黑暗数据海。

　　梦不凡是可以在死之前控制尸身转化成数码蛋的时间，也可以设置重生点链接，返回这个重生点。

　　而且有足够能源的话，不会完全涅槃成数码蛋，从新开始。

　　虽说死了就是走错路，重新开始，全新的身体，走新的路子，也不必要从数码蛋，幼生期开启。

　　不过最好还是等安杜路兽找到科研型的数码宝贝上传买下，还有果然翁那边的多边兽跟洛托姆上传买下来。

　　搭配使用，可以省下自己不少力气，能偷懒不费劲，最好了。

　　只是一段时间的数据化，就精准找出了不少身体上的问题，一一改进，血脉精纯，乃至武学精进。

　　或许可以不用换身驱，不用死很多次，这原生态的身体也可以不断融合其他血脉升华。

　　等过段时间去瓦罗兰大陆，得到那颗符文，应该可以躺平成长很长一段时间。

　　瓦罗兰大陆又被称为符文大陆，五大世界符文的力量，既给了瓦罗兰大陆生机，也带来了毁灭。

　　符文战争，差点就毁掉瓦罗兰大陆，世界符文对瓦罗兰大陆的重要性，有符文大陆别名也是正常的。

　　五大世界符文，主宰，精密，坚韧，巫术，启迪。

　　除去启迪是被星界游神巴德带走，其余都被符文守护者流浪光头大法师瑞兹收集放在隐秘所在。

　　梦不凡的目光，当然不会放在巴德跟瑞兹身上。

　　除去五大世界符文之外，还有新的世界符文，就臂如双城之战中使机械先驱维克托成为半神的那枚世界符文狂野。

　　狂野，生长进化，就是很适合躺平的一种世界符文。

　　瓦罗兰那边时间线还早，第一次上下城，底城祖安冲击上城皮尔沃夫才结束。

　　范德尔跟希尔科刚刚决裂，还要十来年时间，梦不凡还有足够时间准备。

　　在这之前，梦不凡要开始着手构建网络世界跟数码世界了。

　　只是电脑，人脑组成的临时无垢之间，合二为一组成的意识网络世界，并不能满足梦不凡的需求。

　　作为中转站，进入镜世界里构建的数码世界，效率太低。

　　苦境大地之上，建立信号基站，并不算好，天灾人祸引起的地震啊动荡啊，不安全。

　　还有那些到处走跳的武林人士，手贱一下，也不安全。

　　那就只能是送到天空中，天空中，也就一个固定位置不动的战云界，练峨眉的萍山。

　　外来飞船，比如楔子逃狱撞击车祸逃逸事件，梦不凡不觉得自己那么倒霉。

　　还有卫星也要送到苦境外太空，增加网络数据传输的速度。

　　外太空的话，应该没啥问题，最多一个武君罗睺的殒天斩星诀会过来碰瓷。

　　到时候避开武君罗睺的战场位置，大概率也没啥问题。

　　只是对信号基站，卫星还需要进行一些优化。

　　空中信号基站的悬浮法阵，能源自主供给问题，卫星也是一样的，都要进行优化。

　　对了，还需要添加防护法阵。

　　空中信号基站，需要防护鸟兽以及风沙雷雨的冲击腐蚀，卫星也需要防护陨石碎片宇宙异常射线的腐蚀。

　　还可以放几个机关傀儡，增加一层防护。