第六十二章 四魌界天源

无我梵音第一次使用，借助佛骨圣兵，也算圆满完成任务。

　　可惜没有搭配的扩散增强威力的广泽宝塔，加之梦不凡不是佛门功体，魔元转化佛元，太过耗时费力。

　　还不是很完美，虽然梦不凡改良过，用天魔音来念诵无我梵音，减少了时间，还是不够快。

　　看来还是需要利用一个克隆人专修佛门功体，才能达成最优解。

　　万象合一的融合之法，自由转换各家武学属性元气的功法，也要找一找。

　　血脉融合升华，短期内仅能达成三种，而且如同梦不凡的三元合一一样，还是有着转换制碍等缺陷。

　　高手相争，一线之机。

　　梦不凡可不想白白死掉，因为这种弱点。

　　从杀戮碎岛长老岛出来，梦不凡便开始在火宅佛狱跟杀戮碎岛两地不断行走，探究地脉，不时土遁潜入地底，查看情况。

　　没有掩饰，任由火宅佛狱跟杀戮碎岛的探子在观察。

　　梦不凡在地下搜寻许久，深入到最底下，火宅佛狱跟杀戮碎岛的地脉跟宇宙树的树脉之间，是有无形之力切断隔绝封印了。

　　应是阵法来的，也就是上天界诗意天城资源完全不缺的原因。

　　那些分配的四魌界的天源，正如梦不凡所想，是被上天界诗意天城利用特殊阵法设计，将源头反转的，甚至将上天界诗意天城底下三界流通四魌界天源的通道堵塞，除非上天界诗意天城允许，底下三界没有任何可能得到四魌界赖以生存的天源。

　　原剧情中四魌天源乃四魌界能源核心，却濒临崩毁，引发四魌界全灭之危机，后在无衣师尹的算计下，下界碎岛与佛狱政权覆灭，弥界主得以扼断天源流道，使四魌天树得到新生，说的好听虽将碎岛与佛狱彻底灭绝，但却消弭了四魌界全灭的危机。

　　不管怎么看，慈光之塔是真的应是如设想般，就是上天界诗意天城的黑手套。

　　要不是上天界诗意天城示意，放手的话，估计慈光之塔根本没有机会截流四魌界的天源。

　　经过多年把持四魌界天源，还有法阵大力压榨下三界的四魌界天源，梦不凡就算现在有办法打通，火宅佛狱跟杀戮碎岛被封锁的四魌界天源流动通道，地脉跟宇宙树树脉之间的联系，也很难恢复成最初的样子。

　　顶多让火宅佛狱跟杀戮碎岛的生机比现在好一点。

　　这可不简单，打通流动通道，还要打破上天界诗意天城的截流封锁法阵。

　　想要悄无声息将两件事完成，对梦不凡来说很难，只能说试一试。

　　梦不凡打探完火宅佛狱跟杀戮碎岛所有地脉跟宇宙树树脉之间连同的节点后，决定出手一探上天界诗意天城的法阵奥秘。

　　站在空地上，梦不凡久违的变身成镜世界怪物。

　　第一次展现在火宅佛狱跟杀戮碎岛眼里的恐怖形象，却是没有惊起任何波澜。

　　毕竟火宅佛狱的奇形怪状的形体，太多了，杀戮碎岛常年跟火宅佛狱争斗，也是见怪不怪了。

　　变身完成，梦不凡可以说是在众目睽睽之下，消失在空气中，进入镜世界当中。

　　顺着宇宙树的脉络，梦不凡一路潜入四魌界天源源头，上天界诗意天城当中的核心所在地之一，禁地天源池。

　　镜世界当中，看着守备森严的天源池，守卫人员三班倒，一天二十四小时都在巡逻，还有各种警戒防护法阵。

　　靠背，这进入简单，要改动法阵，就要现身出手，这阵仗，梦不凡不想白白陷入包围圈挨打，还不一定能解决掉法阵。

　　惹出的动静，解决掉法阵，上天界诗意天城这边也会马上补上。

　　梦不凡暴露，打草惊蛇，还没有收益，得不偿失，算了。

　　就完成自己的目标就行了，通过镜世界进入天源池深处，在这里就只有连同宇宙树从底下直达上天界诗意天城的天源。

　　没有警戒防护法阵，光是这些看似平静流动的天源，冲击的力量就足以撕碎一般先天高手了。

　　梦不凡的镜怪物装甲还是有一定强度的，定在天源流动脉络当中大概能够坚持几个时辰。

　　开启神秘守护，圆形气罩出现在梦不凡周身，梦不凡将那个，镶命女与寒烟翠以及自身基因融合创造的人造胚胎拿出来。

　　接下来使用降神之法引动四魌界的宇宙树意识，同时唤醒人造胚胎当中与四魌界宇宙树血脉息息相关的信息，呼唤四魌界宇宙树的意识。

　　在天源流动通道中，梦不凡一次次实验，镜怪物装甲承受不住回到镜世界恢复，而后再出来实验。

　　整整花了一个月的时间，梦不凡才沟通到四魌界宇宙树的意识，将之接引到人造胚胎当中。

　　接下来人造胚胎就留在唯一的一条直达上天界诗意天城的天源流动通道当中，四魌界宇宙树意识附体，在这里可以是是如鱼得水，仿佛回到母胎当中，天源可不会伤害这个人造胚胎，亲近爱护容纳，最适合人造胚胎成长的地方。

　　镶命女与寒烟翠的四魌界原生种族血脉，还是差了一点，是好控制。

　　没有魔王子跟戢武王完全开发自身血脉，那种天姿跟潜能，大概率成长起来也就是如预期一样。

　　在四魌界这个主场，人造胚胎可以借助地利，发挥出近神之力的可能性。

　　总算是有保底收获了，那个龙神附体的神之力，梦不凡本就没有太多奢望，更多的是提前了解适应下凡的神带来的武力灾祸之能，以此来应对未来若真的对上弃天帝，也有一点准备。

　　只是梦不凡不太确定，是弃天帝下凡快，还是火宅佛狱跟杀戮碎岛打上上天界诗意天城的时间快。

　　火宅佛狱入侵苦境都花了那么长时间，还准备的手段都不多。

　　杀戮碎岛现在是快要统一了，戢武王还不够狠，并且还需要时间整理杀戮碎岛。

　　就火宅佛狱跟杀戮碎岛之间的龌龊，齐心合力之前，内部还需要统一思想，又要一段时间。

　　⌓‿⌓，梦不凡想了一会儿，将这些考虑都扔到一旁，到时候再说。