第十章天不孤的性别是个谜

一身狼狈，衣服破破烂烂，有着许多皮外伤的侠肠无医，跑到天不孤身后，将天不孤护在身前。

　　一脸劫后余生的侠肠无医望着面前毫无一人的场景，还是止不住留下的冷汗。

　　趁着那诡异的攻击，还未再度出现，侠肠无医正在一点点恢复元气，随时准备再度跑路。

　　与侠肠无医不同的是，面无表情的天不孤，她的视野里，另一层空间里，就在自己面前不足十米远的怪物。

　　梦不凡变身的假面骑士魔兵，纯白色的狰狞凶兽，暴露的獠牙，满身横肉搭配突出的尖刺，毫无感情的白色眼睛，更是带来异域的恐怖感。

　　如果只是毫无理智的杀人机器，单凭那瞬间出入异空间到现实的攻击，有着死神之眼的天不孤，不是抓不到那个机会，进行反击。

　　奈何，这个怪物明显有着智慧。

　　被自己拦下之后，并没有执着追杀侠肠无医，或是转移仇恨对自己出手，相反停了下来，按兵不动观察自己。

　　未知的智慧杀人怪物，还不知晓还有多少手段，天不孤自然不会大意。

　　凝神戒备，一直盯着自己的天不孤，梦不凡麻了。

　　失算，猫戏老鼠般追杀侠肠无医，最后让其在绝望中死亡，是梦不凡的想法。

　　这场游戏，理应不该出现错漏才是。

　　侠肠无医被追杀时居然动了小心思，这死渣男还有点脑子。

　　天不孤，血榜第一人，同时也是武林中驰名的医邪，手中墨悬神针能操控人之生死，故享有“死神天敌”美誉。其人冷傲孤高，态度暧昧，雌雄莫辨，拥有死神之眼，能看破任何命门死角，剧情中立场正邪莫辨。

　　天不孤偏向男女中性，没有具体说明性别的一个角色，声音尖锐，身穿和服，黑色长发披肩拖地，脸色苍白，但也是属于非常美丽的角色，有一种林青霞版本气质的东方不败的感觉。

　　自幼无父，也不知道父亲是谁。一直让母亲抚养长大，母亲乃是周游在反派首领之间女强人，对一般人来说，母亲就是一个女魔头。后来当母亲改过向善，却身染恶疾，带着天不孤四处求医，却因为一般大夫都认为其母作恶多端，所以不愿医治，导致母亲最后因此而死，而造成天不孤内心的偏见，为什么坏人就不能医？为什么只有正道才有活下去的资格？

　　天不孤应该不懂苦境武林，就算投靠主角改邪归正的怪人都不一定能活过几集，何况是背景板之中天不孤的母亲。

　　虽然背景故事里，天不孤因为一直想知道父亲是谁，而且从小被母亲抚养长大，内心有着部分恋父与恋母情节，后来母亲死了之后，他一方面着重在医术的精进，一方面想了解，究竟母亲最爱的人是谁？

　　所以当天不孤在医界闯出名号，黑道霸主——生杀在握权倾天有一次身受重伤，找手下前来救助天不孤，从天不孤的医术上，权倾天看到了最高的杀人手法。

　　那个时候权倾天想操控天不孤，天不孤很有意思，答应为了权倾天杀人，但他要的代价只有一个，你必须让我爱上你，只可惜权倾天失败了。

　　苦境教育的失败，三教也好，世家门派也好，实力为主，三观教育算不上好，也是从苦境历史源头一直打到不停休，武林常识中又是推崇侠义，忠于组织，爱情亲情教育，哈有几个在意。

　　天不孤自幼环境导致自身情感缺失，长大后专注医道，救治的人里不乏豪杰天骄，就是没人能解决她的疑惑，武林之中，更没有典籍可以解说她的疑惑。

　　说起来最让梦不凡好奇的还是天不孤的性别，黑道霸主权倾天的追求，其实不能说明天不孤的性别，毕竟身在苦境这个所在，同性之间的感情也不是没有。

　　只是当下这种情况，不是说这个的时候。

　　杀掉侠肠无医才是梦不凡的首要目标。

　　天不孤的武力值，身为血榜第一人，本身就代表了其可怕。

　　还因为目睹死神的战役，提升了其眼界，作为知晓死神结局的局外人，还被死神赐予了死神之眼，可以看破所有事务死角的能力，搭配七神针，使得自身武学成就几乎无人可以抗拒的杀法。

　　现在还有看穿空间纬度的能力，天不孤剧情中的战绩也是不菲，有没有全力出手，梦不凡还不知道。

　　出手么？

　　当然要试一试，天不孤而已，梦不凡觉得打一打还是可以的。

　　未来战绩榜上，可以说是与死神斗过一场。

　　天不孤拥有死神左眼，四舍五入约等于死神一部分，那不就是跟死神打了一架，足够自己吹的了。

　　哈，那被天不孤杀掉的人我不算，_(:з」∠)_别急，他们都死了，我梦不凡活着。

　　脑子里理智为自己辩解，早有决心的梦不凡准备动手了。