第四十四章 多变的局势

四面八方皆是敌手，玉阳君还是面不改色。

　　“大祭司，雪君，你们来的不是时候，如今狮子国还真不好招待你们。”

　　“别叫我雪君，你的脸是假的，话是假的，情是假的，方城子，你该死啊！”火中雪愤怒道。

　　“方城子，如何巧言嚼舌，也改不了你今日的必死命运。”大祭司亦是愤恨开口。

　　“或许这一局，你们准备的还不够？”

　　自信的玉阳君，好似有着底牌。

　　后方忽来刀气，一对五短身材，身材圆润的老头老太持刀从日盲族那边杀了进来。

　　阴阳家这边，则是一个黑衣银色面具，身材不差的女杀手在不断袭杀。

　　手持典型的弧形弯刀，配合五短身高，刀身较为轻巧短小，刀柄与护手紧密结合，刀刃仅有刀刃开锋，散发慑人的银色光芒，这是水飘蓬。

　　手拿以开山刀为基型，单刃且中间部位开阔，刀背成一条直线，刀鞘上挂着饰品，一身花衣黄发，笑菡萏。

　　水飘蓬，笑菡萏两夫妇，曾经参与日盲族血案的杀手，应是退隐了猜对。

　　那个身材婀娜的女杀手，就是玉阳君女儿不见荷杀手形象月杀了。

　　能让这三人出现在此地，帮玉阳君，只怕是剧情中玉阳君所说治疗织语长心心疾的办法喽。

　　玉阳君用一个虚无缥缈的谎言，骗来三个得力杀手。

　　至少剧情中，织语长心是靠吹响希望号角与死神交易，才治好自己的病症。

　　梦不凡看着月杀，不由想到叶小钗。

　　命是真好啊！

　　姐姐月杀暗恋，织语长心则是明恋，姐妹花的喜欢。

　　三个杀手，皆是高手，加上玉阳君手下，狮子国这边几个文臣武将，短时间之内几方战局应是持平。

　　只是如此，梦不凡不觉得玉阳君能够逃出生天。

　　事实上，玉阳君并不打算逃。

　　在自己原身方城子暴露，玉阳君就做好了准备。

　　找到水飘蓬笑菡萏两夫妇，连同自己女儿不见荷，以织语长心的心疾治疗之法，让三人为自己帮手。

　　这也仅仅只是在解决圣狮主尉迟骄雄之后，做的后手防备。

　　毕竟暗中敌人又是资助十二兰灯，又是在狮子国散播流言，找到自己的仇人，一同过来讨伐，都是正常。

　　这个时间不会太久，几方势力联合，守住狮子国不是问题。

　　玉阳君没想过逃跑，应该说其自信，不觉得那些敌人有资格让自己逃。

　　为了稳妥起见，玉阳君特意将两个反叛的徒弟，也一并勾引到狮子国，主动的。

　　正亦邪，邪亦正两个双胞兄弟，曾拜在玉阳君门下学艺，被玉阳君在方城子时期诈死前伪造丹炉颠覆把乱心蛊投入两个徒儿正亦邪与邪亦正体内寄生培养。

　　将正亦邪，邪亦正勾引到狮子国，正是为了提前引动乱心蛊成熟，吸收入体，加速沙溶神法达成条件。

　　预料到火中雪的出现，自己的下落，正亦邪必定会过来狮子国，其弟邪亦正对哥哥正亦邪的情义，自然也会过来。

　　“尽忘前尘，轮回续断，无光无暗，罪影千山。”

　　“残殁余生，败亡留死；非圣非恶，亦正亦邪。”

　　果然不出玉阳君的猜测，单是确认自己，正亦邪不一定出现，可火中雪的出现，正亦邪，必定会现身。

　　一直在玉阳君算计下的两个徒弟，还是没有摆脱玉阳君的掌控。

　　正亦邪看向火中雪的目光带着愧疚又懊悔，对玉阳君这个曾经的师傅，恨吧有，敬也有，终究还是恨意上了头。

　　这一次，正亦邪，邪亦正两兄弟来到狮子国，是要彻底解决这一段师门情仇怨恨。

　　正亦邪背后残刀为一口半截之刀，刀身中间被平整斜切削断，刀柄嵌有一银色方章，与败剑为一对，败剑为一口满布血丝裂痕的败毁之剑，剑柄嵌有一银色方章，头端有一圆环装饰，插入皮毛为饰的刀剑鞘中，鞘囊约略落在腰间，故反手一握便能发出刀刃之气。

　　邪亦正背后则是相反的敗刀残剑，为何如此。

　　只因邪亦正、正亦邪师出同门，武功招式相近，两人皆习有赤地之招，邪亦正之招名唤“残刀合剑断血岳”，正亦邪之招名唤“败刀合剑染血河”，昔日兄弟阋斗之战，邪亦正的刀剑为正亦邪所断（残刀残剑），正亦邪虽胜出，但刀剑也留下斑驳血痕（败刀败剑），为了警惕告诫小弟，遂将败刀与邪亦正的残刀交换，孰料却也因此加深兄弟间的隔阂。

　　刀剑双修，天启时期，包括叶小钗，万古长空，也是难得这么多人。

　　不过正亦邪，邪亦正两兄弟这赤地之招，还是很出名，很有逼格的。

　　贺兰王朝国师凤凰鸣，就被此招偷袭，在灭境养伤数百年。

　　“败刀合剑染血河、残刀合剑断血岳。”

　　今日正亦邪，邪亦正两兄弟，再度联手，赤地之招，以刀剑合流所使出，天地一片血红，刀剑戾气所及，挡在前方生人当场血肉尽失，化为一具枯乾的焦尸，威力十足骇人！

　　不过让人意外的是，正亦邪，邪亦正的出招方向，冲向日盲族，阴阳家。

　　怪不得玉阳君安然自若，原来是安排了这一手，乱心蛊。

　　日盲族，阴阳家本就防备着正亦邪，邪亦正两兄弟，因为没有梦不凡的预知性，不知道两兄弟是来找玉阳君麻烦。

　　就是如此，也是损失了一部分兵力。

　　赤地之招还打乱了战局，让玉阳君有机会，在战场分割那一瞬间，找到空隙收回乱心蛊。

　　“哈哈哈，汝等死期将至。”

　　还未臻自完美的沙溶神法，完成了一大半，让玉阳君依旧有信心，杀死眼前这一帮仇敌，永绝后患。

　　再度化作沙龙卷，全力施为，席卷日盲族战将杀手，狼之翳，樱尸鬼顿时化作干尸，小兵战士更是爆体而亡。

　　大祭司在左右护法罗生夜虫父卵的护卫下，退至广场之外，幸免于难。

　　阴阳家这边梦不凡让众人及时往后退，保存了大部分战力。

　　火中雪不信邪，出剑焰气冲天，火元四射，化作一只火凤朱雀，火中雪融入其中，纯净之炎烧向沙龙卷。

　　却是透沙而出，就在沙龙卷回返杀向火中雪时，梦不凡出现，一把将火中雪抛飞。

　　“梦不凡，你”火中雪惊呼

　　被沙龙卷卷入其中的梦不凡，看不见踪影，叮叮当当的声音响起。

　　“斗转星移，逆反回元”

　　给三合一返拳取了个好听的名字，对玉阳君的沙溶神法的反射也是奇效。

　　“砰”的一声响，玉阳君的沙龙卷炸开，落到破烂不堪的地面汇聚成玉阳君，一边吐血，一边落沙。

　　被沙溶神法反噬受创的玉阳君，不敢置信，这一局就这样子输了。

　　顾不得惊讶，梦不凡如此克制自己，一心所求的沙溶神法成了笑话，玉阳君引爆黑流邪毒，垂死挣扎，传音水飘蓬等人为自己断后，想要夺路而逃。