第六十八章 鬼隐五人价值

好声好气的跟忆秋年，欲苍穹结义无兄弟说话谈判，没办法。

　　硬实力不足，打不赢，而且没必要。

　　哪怕几度要求，最后留下来百丈逃禅，美约其名陪伴，实为监视。

　　封灵岛解封一事都已经被忆秋年等人发现，光明正大的进行也是行的。

　　不干扰的情况下，甚至还可以让忆秋年几位高手，做保镖。

　　去除更多意外，保障更安全。

　　百丈逃禅，在忆秋年，欲苍穹结义兄弟中不咋显眼的。

　　实际上作为佛门修行者，云游僧之中散人高手，也是极为厉害的。

　　单看其手中武器赤龙杵，就很有来头，显身份。

　　佛门法杵样式，身形如棍，棍上蟠有一尾赤色金龙，棍身亦可拆解多节，通过铁链连接可作为多节棍使用。

　　其铸造材料更是惊人：鮥铁、鸮铜、阴阳木、冰河之水、108位得道高僧的遗骨。

　　赤龙杵是百丈逃禅曾到韦陀寺，在大殿见到赤龙杵，认出是诛魔之宝，觉得留在韦陀寺会招来祸端，于是与住持相约以武功较量，胜者得之，结果住持在其手中未走过三招，赤龙杵便被百丈逃禅带走了。

　　光是如此，还能不让佛门中人追究，也可以看出百丈逃禅在佛门当中身份地位，以其年岁，应该辈分挺高的。

　　本土佛门修士，关联甚多，梦不凡与之交谈，倒是各家佛门高层势力组织，佛乡，万圣岩等，也都了解，更是应证了梦不凡猜测。

　　要说苦境本土佛门，龌龊是真多，还喜欢欺负老实和尚。

　　臂如金和尚一页书，早先使用千里碎脑神音对付反派，还被什么七彩云天什么的佛门组织为难。

　　也就是看一页书曾经在七彩云天进修过，老实，守规矩，为大局。

　　要不然七彩云天啥的，哪有管教一页书的资格。

　　银和尚佛剑分说也是，园儿一事，不说惩罚一事没有调查清楚，完全是一意孤行，不通知佛剑分说背后势力，直接处罚，哈，是一点佛门情意不给就算了，当时局势佛剑分说名声，连半点自证机会乃至缓冲时间都没有。

　　有一句老话说的好，强者制定规矩，弱者遵守规矩。

　　若不是金银和尚，一页书，佛剑分说是正道，哪个敢对他们这样。

　　所以这也是梦不凡最不耐烦正道的一点，圈子，规矩，双标，事后还没半点悔改道歉的样子。

　　从来不知道从历史中得到教训，这便是劣根性。

　　不止佛门，三教都是如此，也难怪疏楼龙宿会搞出新儒门，又有搞逆三教的，三教出来的反派boss也是一大堆。

　　跟百丈逃禅聊的不多，都是梦不凡问，百丈逃禅答。

　　随着梦不凡所问越多，百丈逃禅也就越少话，最后更是闭口了。

　　吐槽三教隐秘龌龊也就算了，梦不凡对三教组织了解，是不多，可很广博，百丈逃禅有些都不知道，完全回答不出来。

　　一个老人家，别看百丈逃禅面相年轻，实际上也是很老了，最少千岁，被一个小辈，魔头问的说不出话，还是事关佛门的，他不要面子的。

　　干脆就当，厌恶了梦不凡，闭口不说话了。

　　梦不凡转头研究起封灵岛的石像，开始准备着手解封的方法。

　　封灵岛地脉，河洛之术，这封印还是有点来头。

　　怪不得天时至，七星之力能够破除封印。

　　河洛之术可是将封灵岛地脉利用起来，特别是地脉之中的陨星之力，还能在阵法的勾连下，日夜不停汇聚星力加固石像。

　　比起忆秋年结义五兄弟，鬼隐这边五人，利益勾结居多，鬼隐又是唯一术法师，还不是全盛，主力都半废了，还能期望鬼隐五人自己能解封。

　　不得不说的是鬼隐五人，作为反派，居然守信甘愿被封，这品质比某些正道要好多了。

　　横千秋莽夫武痴一个，被妖后耍的团团转，为人豪迈粗犷，力大无穷，头脑思考颇为简单，能守信也正常。

　　箭翎佛门还月禅师俗家弟子，应该不算反派，品行教育，守信自然的。

　　炎镐兵燹这家伙，梦不凡确实是意外，非魔狂魔称号，足见其个性，难得守信一回。

　　至于冀小棠，个性豪爽大方，端看冷玉无瑕，也可以看的出来会守信。

　　这么一看鬼隐一方，除了鬼隐，炎镐兵燹立场，其他三人不算特别的坏蛋。

　　梦不凡好奇鬼隐的交友能力，这样四个不同性格，不同立场，不同身份的好高手都能被鬼隐构成同伴，也是厉害了。

　　这份手笔，不说实力，也足够梦不凡看重了。

　　其他四人，箭翎的弓道可堪一看，横千秋枪道够劲，炎镐兵燹刀法够妖，唯独冀小棠有着心疾缺陷，好在对梦不凡来说不是啥大麻烦。

　　若是天魔梦魇法达成预期效果，除了鬼隐外，其他四人背后攸关势力，可以插手其中，获得更多助力。

　　苦境武林妖道角也是能蚁多咬死象的，更别说到后面反派boss都是有组织的，兵对兵，将对将，王对王。

　　梦不凡可不想白费力气用在对付小兵上，逼格太差了。

　　箭翎背后佛门势力，还有菩提弓神器来的。

　　横千秋，魔剑道诛天师傅，可以做文章。

　　冀小棠，希望工程，呸，是希望宫城，紫嫣夫人，又一个高贵、气质不凡的贵妇人，寡妇还有大笔资产。

　　炎镐兵燹，也不差，老爹宿文魁希望宫城城主，这条线算了，跟冀小棠重叠，到时候实验成功再看吧，让炎镐兵燹跟冀小棠两人决定。

　　当然炎镐兵燹身上还不止这一条线。

　　更为重要的一条线是妖刀界妖后那边，炎镐兵燹是传授妖后妖刀决的人。

　　这里梦不凡有个疑惑，炎镐兵燹年纪这么大吗？

　　明显炎镐兵燹年纪不大的，这么看来妖后年纪也不大，还是纯认可炎镐兵燹实力求学。

　　妖后也是犴妖族天娇来的，也要面子的，不会认个比自己年纪小的求学。

　　那魔剑道诛天是老牛吃嫩草了，真是不要脸了。

　　苦境好像多的是这一类爱情，跟情侣。

　　这苦境社会风气，爱情三观还真不正常啊。

　　封灵岛解封，还有一个问题，梦不凡记得魔佛波旬解封也在封灵岛剧情时期。

　　提前破封，会不会使得欲界关注，封灵岛这边现在事关魔佛波旬么。

　　箭翎手中如今没有菩提弓，菩提弓背景故事之中，菩提弓乃菩提界诛魔勾心之利器，当年欲界第六天魔佛波旬乱世，菩提界五莲法座为救苍生苦战波旬，青莲大悲忏慧手持「青玉剑」、黄莲大慈化裟手持「白玉刀」、赤莲大忍戒怒手持「赤龙杵」、金莲大智照宇及黑莲大定藏海则以掌，五莲合力制住其身，但是却无法完全灭之，只能由还月祖师以「菩提弓」射出其心、分出其灵，才将其肉体消灭。

　　事后，还月祖师在指导箭翊「箭禅」过程，不幸被误伤身亡，弟子行嗔愤而携弓出走菩提界，改名「后九翎」自创神射门。

　　剧情里为师傅之仇，一心报复箭翊、以及曾为箭翊求情的大悲忏慧，终于在风沙坪和箭翊一决生死，后九翎为一争高下，不惜搭上「血变箭镞」、菩提弓拉满弦，孰料弓弦承受不了威力应声而断，后九翎反遭箭翊所杀，菩提弓则落入箭翊之手，也代表箭翊将负起诛魔使命。

　　菩提弓威力十足，故所搭之弦必须能承受极大压力，唯有仙物「天君丝」能替之，弓身上更刻有「弓定如磐石，箭走流星行，穿空星云开，境破轰天坪。」一行小字，暗示著以菩提弓射穿异空间「星云河」，才能将波旬封印其中。

　　如此看来，应该不会有欲界提前出世，冀小棠换心，梦不凡处理，不用灵佛心，那就没欲界事了。

　　就算欲界提前出世，也不过是纷乱的苦境多个魔头，苦境武林救世主，一哥素还真又不是没有同时对付过几个魔头，洒洒水了。