第四十六章 终见一哥素还真

因为在狮子国王宫，围杀玉阳君，梦不凡当时不顾生死的舍生相救，在火中雪看来是如此。

　　梦不凡自信，火中雪是不知道。

　　沙溶神法当时逞威，梦不凡的三合一返拳，火中雪又不知道，可以说是误会。

　　错有错招，火中雪与梦不凡感情突飞猛进。

　　两人在回赤炎山的路上，水到渠成的在一起了，白色系美人，火系热情，冰冷孤傲，反差感，很有灵性之美。

　　就是火中雪并不打算跟梦不凡回阴阳谷，梦不凡来赤炎山可以。

　　不打算与其他女人一同分享，争风吃醋的火中雪，选择留在赤炎山，梦不凡来的时候就是属于她一人的。

　　绑不住梦不凡，火中雪只有这点小算计了。

　　刚和美人温存完，食髓知味梦不凡并没有沉迷其中，不是不想，而是火中雪的矜持不让。

　　回到阴阳谷，才发现来了不速之客。

　　我去，一哥素还真居然来了。

　　风采铃准备在阴阳谷产子，消息居然被泄露出去。

　　东君，月神两人自作主张，打算试一试当今苦境武林的水。

　　天蝶盟，魔域，邪灵都派了探子在外围。

　　就离谱，东皇太一在的时候，你两都没这么激进。

　　谁给你们的勇气，不会是我吧！

　　梦不凡只能说，东君，月神有点坑了。

　　老剧时期，是没有顶峰，极元超然的人物。

　　哪怕是天魔，都是削弱了不止一层的实力。

　　可梦不凡如今靠着魔种，先天三花气之花可以说圆满，可同样是圆满，别人的武学，血脉，功体适配度，加成特性，还有承受上限，功力根基，比梦不凡强的多的是。

　　先天神之花，契约封印融合胡地，也算圆满。

　　加上变身假面骑士镜怪物，勉强先天体之花圆满。

　　先天三花圆满，短暂的先天六重顶峰之境，时间太短暂了。

　　因为三种体系，血脉，功体并不算完美融洽，出招之时转换会留有制碍时间破绽。

　　更别说苦境武林，奇人异士，各大势力，有着专门研究针对武学的人，还有各种极端的先天四重，单一的极致修行先天三花之一的修行者，杀伤力非凡。

　　还不够完美的梦不凡，是真不打算现在出世的，在苦境中原露面的。

　　走一步看一步吧。

　　实在不行打不过的话就自封山门，或者跑路。

　　阴阳谷，花园之中。

　　梦不凡第一次在现实中，看到了那个霹雳布袋戏宇宙，当之无愧的中原一哥，清香白莲素还真。

　　霹雳化身最多的首席男主角，温文儒雅、器宇轩昂、超凡脱俗、武学莫测高深、足智多谋、博学多能、谦虚有礼，处世圆融冷静、慈悲亲和、关怀众生；

　　以武林和平、天下大同为己任，『谋为天下谋、利为天下利』-无我、无为！为武林风尘默默承受一切，多次以绝顶智慧化解灾厄，置之死地而后生，为天下苍生应现各种精彩玄奇的身份！

　　幽默风趣的随机教化，难舍能舍、忍辱负重、不计毁谤、无怨无悔，默默付出，不遗余力、不求回报，真乃具足大慈悲与大智慧的凡圣一体，反璞归真『素还真』。

　　反正苦境武林，只要能想到的好词语好成语，只管往他身上搭就是了。

　　就算是相反的，素还真也可以承受的起。

　　大贤即大恶，两面性，对于正的一方，好话说不完，对于反的一方，恶语无绝尽。

　　跟着风采铃过来，站在梦不凡面前的素还真，是一名白发俊颜的修道者，身着白色道袍，头戴莲花冠、身背剑套、一手持拂尘；面似冠玉、气宇轩昂、超凡脱俗，其五官最大的特色是，前段带有漩涡状之雪白眉形，以及眉心一点朱砂痣。

　　“师尊”

　　“前”

　　“停下。”

　　风采铃那句师尊应下，素还真的前辈没说完，就被梦不凡打断。

　　想用恐怖如斯的前辈咒，素还真你真是该死。

　　作为徒婿，梦不凡对素还真最大的期望，未来不会敌对，不要麻烦。

　　其他的，真没啥好奢望的。

　　“汝想好了，连明媒正娶都没有，甘愿？”

　　“采铃一心所愿，望祁得师尊祝福。”

　　真的看到这一幕，素还真这魅力，真不是盖的。

　　“素还真，你觉得武林救世主，你够资格么？”

　　“前”

　　“停，不要叫我前辈，做你前辈，被你拖下水，大多死的惨不忍睹，你就不要咒我了，可以吗？素还真。”

　　再度打断素还真的前辈咒，哭笑不得的理由，却实实在在的刺痛素还真的心。

　　“素还真并不是因为苦境救世主的名头去做那些事情，素某只是凭借自己意愿去扫清世间不平事罢了。”

　　“这世道，这苦境，少你一个不少，多你一个不多，离了谁世界还是会转，命运还是会往前走。”

　　“那就可以不管了？人人只顾自己，那苦境谁来救？”素还真不解。

　　“你只是一个人而已，素还真。而且你觉得你做的很好。魔火教灭了，霹雳门灭了，欧阳世家灭了，盖世邦灭了，十三圣殿灭了，神蚕宫灭了天鹰帝谷灭了，是的，在你手下相对的消灭了阴谋家。”

　　“可是苦境老百姓真的就解救了，逸散逃离的士兵，造成的流兵之祸，是不多，也足够在三教正道人马杀了他们之前造成一批血案。”

　　“真的只是那些野心阴谋家的问题，武林正道呢，封建奴隶制，各家派门领土之内，法令自治，死的人不一定少吧，做过武林皇帝，你见过不少吧。”

　　梦不凡的话，素还真不是没见过，没想过，只是灾厄不断的苦境，素还真决心救世，也分身乏术，只有从大方面来考虑。

　　故意先声夺人，假意自己不认同素还真做法，也确实有点不认同的梦不凡。

　　是打算从开头剪断两者之间的联系，不想接触太深。

　　素还真很显然理会到这个意思，不过为了往后日子。

　　除去风采铃关系，让素还真还能尽量不因为异度魔界身份对自己出手。

　　“素还真，你要知道一件事，我是魔，身份立场问题，无法帮你，就算你是名不正言不顺的徒婿。”

　　“对你援手，甚至会带给你麻烦。”

　　“过段时间，我会离开阴阳谷，大概率不会回来。”

　　暗示素还真可以利用阴阳谷，有点小反叛心思的东君，月神，梦不凡想借助素还真的手，教训下两女。

　　苦境武林中原可不是两女，随意插手的。

　　另一方面，放出一份善意，一分人情。

　　素还真应不太可能在异度魔界出世时，因自己身份做出敌对。

　　其他武林正道，哈！

　　萍山练峨眉之外，一步莲华可能麻烦，其他的几乎都不怕。

　　活到那个时候，梦不凡再怎么混，也不一定就比这些超一线高手角色来的差。

　　除非自己的金手指，诸天万界路人炮灰逆天改命群，来的底蕴跟援助，真的运气太差。

　　或者被苦境的近神大佬级反派boss，提前遇上盯上。

　　若不然，梦不凡可有信心，靠自己的努力，超凡入圣，在武道之上闯出自己的一片天，在苦境武林留下神话传说。

　　再不济，保命跑路手段，那个时候，不说一大堆，也有足够相对应的，能应付各种局势跟敌人的方法。

　　说是过段时间，当晚梦不凡就离开了阴阳谷。

　　素还真所在就是风暴中心，老巢琉璃仙境都炸过几次，阴阳谷这个临时的恐怕也不例外。