第六十七章 谈妥

论剑海三届蝉联榜首的忆秋年，没想到还有医者兼职剑客上了论剑海名人录，苦境之大，果真无奇不有。

　　梦不凡说的是很有道理，还贴心帮自己介绍解决伤患的医生大夫，甚至于帮忙拿到机缘图。

　　这份人情真是欠大了，欲苍穹没有经历过剧情里的鬼隐设计误解误会，与结义兄弟感情现在更是完胜以前，对于机缘图，长生不老丹，此刻倒是执念不大，不深。

　　剧情中之所以那么执着，还是因为结义兄弟欲苍穹误会自身的欺瞒，还有鬼隐设计，导致欲苍穹心性出了问题。

　　不然，就欲苍穹武道境界，梦不凡还真不信得不到长生不老之境。

　　根基长生法，哪怕因为伤患出了问题，也不至于有太大影响，都拖了那么多年来着，照样活的好好的。

　　要知道其徒弟驯刀者，越剑人都说是上古时代活下来的。

　　以驯服刀者为名的【驯刀者】，跟其师兄弟越剑人背负着号召四刀四剑的屠龙使命，自上古诛灭七星之主后随即隐匿行踪。直到天策真龙再度复生，驯刀者、越剑人开始再度步入武道，着手寻觅新一代四刀四剑，力抗七星之主。

　　这么一个背景，也可以看的出欲苍穹有多老了，人老成精，老而不死是为贼，不管是好话还是坏话。

　　一个人活的越久，不，一条狗活久了都能成精，成大佬的。

　　欲苍穹这样历经岁月的武道高手，梦不凡是真不觉得需要长生不老丹，剧情中明明得到了到死都没有，真有执念早就拿到时就吞下了。

　　还不是因为结义兄弟误会欺瞒的心结，故意去争去抢，只是气性上头，终究还是做了错事。

　　说到头欲苍穹隐瞒自己杀掉阴阳师，受了伤患，明明是为了结义兄弟，没有自我感动，就是为了情义，反被误会欺瞒，才会更受委屈，而导致自身出现问题，欲苍穹也是有问题。

　　再者不说隐瞒伤势一事，为了不让兄弟担忧好面子不去找医生，是自觉自己活的够久见多识广没人能解决，还是确信自己有办法能解决，结果拖了多少年，也就是根基够深才没事，也是无语。

　　反正梦不凡对于这些老前辈，还有苦境正道，这些为谁好怎样怎样的通病，是真看不惯。

　　就好比封印魔佛波旬的祸棺祭，要孩童脊骨的什么什么棺材来的。

　　拿出来大家集思广益，想想怎么去搜集，不论是大家去搜寻病死，丢弃等等原因的婴儿，都可以用啊，古代社会，医疗技术问题，重男轻女思想也有，战乱天灾人祸，苦境武林更是上下层知识封锁各种因素，每年死不知道多少人，里面多少新生儿不知道。

　　阕声云舵就离谱，哎呀一个我来背负罪孽，好高大上，一个人跑去杀活生生的婴儿取骨，傻乎乎的。

　　不说一个人的效率，情报还有时间，若不是剧情里欲界不知道，刻意放任佛乡名声败坏，剧情的修正性，阕声云舵哪赶得上什么什么棺材完成，不被行侠仗义的过路高手杀了才怪。

　　佛乡早就欲界入侵，思想有问题，那没事了，怪不得阕声云舵会是个傻子。

　　就算没被欲界入侵，单是佛乡一个巫山神妓的缘故，梦不凡也看不上佛乡。

　　利用所谓信仰，制造一个所谓的世代为妓的职业家族，用来考验僧人。

　　哈，能经受住考验的不需要考验，经受不住考验，还能去密宗这类娶妻的佛门宗派，除了祸害了这个女子，有什么好处。

　　从欲苍穹想到佛乡，梦不凡是越觉得苦境这个社会结构的离谱，也是如此，梦不凡才越是不喜欢苦境正道。

　　苦境反派纯粹的坏人中，还能时不时出来一两个好人，改邪归正都不少，虽说改邪归正不代表罪恶全消，梦不凡也不喜欢这些改邪归正的，但都被素老奸拿去填坑了，也就不在意了。

　　苦境正道这边呢，十有八九野心家，阴谋家，三教当中更是各种人才。

　　民风淳朴的霹雳，地灵人杰的苦境，人才辈出的三教，这句谚语绝不是说说而已的。

　　忆秋年，欲苍穹结义几兄弟，此时也商量好了。

　　封灵岛解封一事，他们几人不干涉，但机缘图他们还是要的，之后跟鬼隐各凭本事吧。

　　梦不凡说可以让鬼隐交出来，这份人情没必要，他们可以自己拿。

　　而且就鬼隐那个家伙，包括炎镐兵燹，冀小棠那些人，就算因为梦不凡说动，谁知道后续会不会再来争夺机缘图。

　　总而言之，欲苍穹不太相信梦不凡可以让鬼隐心甘情愿交出机缘图，或者不信鬼隐那家伙。

　　为了避免机缘图一事，还有纠纷，欲苍穹等结义兄弟，还是打算自己来。

　　只是还要梦不凡等段时间，欲苍穹伤好之后再解封封灵岛石化的五人。

　　看来是打算欲苍穹伤好之后，再启封灵岛十大高手未尽的百战诀，这一次是要一劳永逸解决机缘图之事。

　　无所谓，梦不凡不急，正好趁这段时间对鬼隐五人施展那个计划，让鬼隐五人成为自己人。

　　欲苍穹五人不信任，哈！

　　到时候让他们大吃一惊。