第四十二章 夔木林的时光，狮子国惊变

赤炎山，夔木林。

　　不灭火坑的原因，加之夔木林地理环境特殊，四季如春，温暖不寒。

　　虽说前世火山附近的森林，也是风景不差的，还有温泉，可梦不凡从未去过，最多在电视上看过，而且那应当是死火山休眠火山。

　　像火中雪待着的赤炎山，是活火山来着。

　　若不是其功体原因，又掌握火元，时不时吸收赤炎山的焰气，这地方恐怕不可以这么长久的生机活跃。

　　不只是意气用事，本就有觊觎之心，梦不凡才会留在夔木林。

　　怼狂河冰烈那个理由，不过是顺势而为，以更好更恰当的理由就在此地。

　　比狂河冰烈这个直男，梦不凡形象颜值更好。

　　又带来方城子的消息，认识时间是不长，也给火中雪留下深刻的第一印象。

　　也比狂河冰烈这个直男，会一点追求女孩子的技巧。

　　谁家男孩子追求女孩子，就是打架的，也就狂河冰烈这个傻仔。

　　宠物小精灵，可可爱爱的来一批，向日种子，向尾喵，露力丽等吸引女孩子的宠物小精灵，萌哒哒的，火中雪当然不会例外。

　　就算是情敌狂河冰烈，这个猛男也会被宠物小精灵俘虏。

　　嘴里说着梦不凡卑鄙，实际上若不是对火中雪执念过深，还真不一定还能坚持。

　　好吃好喝的，好玩的，狂河冰烈不是找不到，是从没想过。

　　先天高人，不需要时常进食，可以说食气都可以。

　　只是终究不是那些没有感情的仙神，再者就算是仙神，也会有欲望。

　　不是说不用吃食能活，就不吃了。

　　口舌之欲，人性也。

　　这世间唯独美食不可辜负，这句话说的很对。

　　狂河冰烈自觉是没有梦不凡思觉灵敏，可以逗笑火中雪。

　　可狂河冰烈不觉得，自己的心，对火中雪的喜欢会弱于梦不凡这个小白脸，狂河冰烈坚信自己能够打动火中雪。

　　就是这个打动，不知道是不是动词了。

　　默许梦不凡，狂河冰烈留在夔木林附近，火中雪最近心情很好。

　　时不时看梦不凡，狂河冰烈斗嘴，又有一堆灵性的宠物小精灵陪着，数百年来封闭的心灵，也逐渐开始活跃。

　　火中雪，忘了自己是第几次笑了，没想到自己还有会再度露出笑容的时候。

　　脚边趴着向尾喵，皮丘，手上捧着露力丽，肩膀上待着向日种子。

　　望着今日又在外头对峙的狂河冰烈与梦不凡，从两者印象感官上来讲。

　　狂河冰烈认识长久，也有几年，差不多一年打一次，还没有剧情中打到互相留下兵器，感情算是深厚的地步。

　　就算是剧情中，若不是凤凰鸣插一手，火中雪还不一定选择狂河冰烈。

　　眼前这个时候，梦不凡的有心插入，狂河冰烈在火中雪内心之中地位不算高。

　　至于梦不凡，坦坦荡荡的觊觎美色，火中雪只能说有点好感不多。

　　为何，因为梦不凡从不掩饰自己的多情。

　　阴阳家来人，火中雪打探套话，也不避讳不隐瞒火中雪自己情人有多少。

　　不忠诚一人，风流却又不下流，梦不凡又直接坦白。

　　实际上在苦境武林，已经算是好男人。

　　本身就不是一夫一妻制主流的苦境武林，能够多情不忘旧情，已是难得。

　　火中雪自己本身也有许多问题存在，又能算什么好人。

　　对于接受新一段的恋情，火中雪还是没有考虑好。

　　至少杀掉玉阳君之前，火中雪是不打算考虑这件事情。

　　又怼赢狂河冰烈，要进来给火中雪送灵果的梦不凡接到了飞信。

　　苦境武林三大不解之谜之一的飞信，快速便捷的邮差，梦不凡还真没发现踪影。

　　一边将灵果放到桌子上，一边打开飞信。

　　那边火中雪习惯了梦不凡的投喂，没有矜持，顺手还给身边的宠物小精灵一只递了一个。

　　看完飞信，梦不凡神色不变。

　　“一个好消息一个坏消息。”

　　“坏消息，我要离开了。”

　　“好消息我们要一起走，时候到了，玉阳君的死劫来临了。”

　　火中雪=_=。

　　梦不凡，一天不逗梦自己就无聊。

　　“那就走吧，狂河冰烈进来，这些小家伙这段时间归你管，我回来的时候，要见到它们安然无恙。”

　　狂河冰烈听到火中雪叫自己本来还欣喜若狂，下一秒耷拉着脸，还是答应下来了。

　　对于火中雪不知道如何拒绝，再者这一次出去之后，回来就不会再出去。

　　至于梦不凡，狂河冰烈知晓其多情，还有着基业，不太觉得这家伙有耐心有时间浪费在这里，太久，最终还是只有他狂河冰烈能陪着火中雪长久。

　　难得动脑子的狂河冰烈，想着火中雪的性子，理应只是因为那个要求的缘故，虚与委蛇，自己还是优势。

　　便假装毫不在意，火中雪跟梦不凡一同离去，并保证为火中雪把这些小可爱的养的白白胖胖的。

　　————赶路的分割线

　　西域狮子国，因为国主尉迟骄雄跟国师玉阳君的矛盾，已经导致十二兰灯从袭扰狮子国，到如今夺得了原属于贺兰王朝的一部分领土。

　　狮子国王宫之中，狮子王殿。

　　王袍披身，一头金黄色的头发，连眉毛都是金黄的尉迟骄雄，坐在王椅之上，俯视着下方的众臣。

　　就如同雄狮一样的目光，巡视自己的领土，酒色并没有让尉迟骄雄失去为王的霸气。

　　“玉阳君，我的国师，为何还没消灭贺兰王朝的后裔，明明当年国师灭掉完整的贺兰王朝都没费多少力气。”

　　问罪话语，明显是不满，狮子国中流言蜚语，尉迟骄雄并不在意，玉阳君能够为他所用就可以了。

　　偏偏玉阳君看来是有了其他心思，在尉迟骄雄看来，十二兰灯，贺兰王朝后裔不过丧家之犬罢了，以玉阳君本，浪费这么长时间，没解决，还反而打进狮子国占据了一部分领土。

　　这就是玉阳君故意的，莫不是对自己的地位权利不满意，野心暴露，打算对我这个主上进行算计。

　　既然玉阳君这把刀不好用，尉迟骄雄就不用了，这一次当着众臣的面问罪，势要将玉阳君国师之位剥夺。

　　十二兰灯，不足为虑，剪除玉阳君这个威胁，再御驾亲征，亲自解决。

　　“国主啊！何必呢？”

　　早就从埋伏在狮子国国主身边的探子那边，得到消息。

　　玉阳君也为这场君臣最后的鸿门宴，备好了礼物，送尉迟骄雄上路的大礼。

　　“玉阳君，你要造反，你好大胆，来人。”

　　埋伏好的刀斧手，从殿外进来包围了玉阳君。

　　“国主准备的很好，可惜国主你太久没有处理朝政了，你觉得你还能控制狮子国。”

　　话音落，围着玉阳君的侍卫，将刀剑对准尉迟骄雄。

　　除了一谦师，武御使还护着尉迟骄雄，五方通已经站在玉阳君这边，梦花者，慕非白也适时出现在大殿之中。

　　本以为胜券在握，早早被自己压制，没有多少权利的玉阳君，居然如此老谋深算，自己完全被玩弄在股掌之中。

　　尉迟骄雄觉得自己果然没有猜错，玉阳君就是个野心家，叛贼。

　　有权柄在手，尉迟骄雄有信心杀掉玉阳君，国师智计不差，武力还是自己厉害。