第六十章 进入四魌界

穿越空间来到四魌界的火宅佛狱，空间通道啥的是方便，就是没有宇宙飞船可以欣赏浩瀚星空美景的好处。

　　火宅佛狱，环境是真差，都见不到啥绿林，生机植物都是红黑二色为主，还是自带杀机的，连天空都是暗红色，看不见星空。

　　整个四魌界，也就是火宅佛狱是看不到星空的，其他三界的天空还是很明亮的。

　　没有在火宅佛狱多待，梦不凡便在早已等候在此的太息公跟公副玷芳姬带领下前往杀戮碎岛。

　　太息公，是火宅佛狱第二首领，三公之中的「公」，外表性感魅惑，性格刚硬，浑身带有杀气，深沉且工于心计，以组织的最高利益为优先，却常与凯旋侯针锋相对。

　　玷芳姬，太息公的副体，妖冶艳人宛如贵妇一般，阴狠而邪魅，与邪玉明妃乃一体两面，代为执行深植贪邪扶木于苦境、吸收地能的任务。性格刚硬，作风直接，十分厌恶凯旋侯，会出言挖苦嘲讽，直截了当的表露出内心好恶。

　　一个邪玉明妃，一个暗妆。

　　两个雍容华贵的女人，一个中式宫廷妃子风格华丽元素服装一个西式西式宫廷贵妇奢华风格元素服装。

　　妆容看起来可能有点鬼白鬼白，依旧还是有着足够的魅力存在。

　　曾经做过魔王子的情人，太息公包裹的挺严实，却是一路上不断诱惑梦不凡，企图色诱梦不凡，为火宅佛狱获取情报。

　　玷芳姬也一样，只不过更为隐秘，一切以太息公为主，言语中透露可以两女侍一夫的意思，倒是放的开。

　　若不是这一次来四魌界需要完成自身的目的，梦不凡还真就将计就计了，这糖衣炮弹，梦不凡胃口大，可以吃下。

　　大局为重，梦不凡不想节外生枝，并没有行动，甚至连心动的表情都没有表露出来。

　　太息公，玷芳姬在火宅佛狱是管情报收集这一块，咒世主让这两女过来接应自己，与戢武王的人合流，从隐秘渠道进入杀戮碎岛。

　　这一次梦不凡是以帮助戢武王解决王树殿长老团，实验可以影响龙神附体的武学秘术的借口，前来四魌界。

　　略表诚意，透露一部分底牌，也让火宅佛狱跟杀戮碎岛多一点信心。

　　戢武王派出来接应的人居然是棘岛玄觉，杀戮碎岛文官权臣，位列摄论太宫，属百代一系之贵族，曾是一日三千战而不辍的碎岛战神，后因目力消退而丧失战力。

　　天生拥有四耳，具有敏锐的玄感，作风稳健。雅狄王在位时参与衡岛屠杀，并在之后收留衡岛元别。

　　剧情中戢武王当政后，玄觉与之屡生龃龉，借长老团制衡王权和太丞之兵权。然而为无衣师尹算计，因太丞之过失遭到戢武王逼迫，泪斩元别。待到戢武王身份暴露，玄觉并未因私怨而落井下石，反助禳命女替姐姐赴死而使戢武王避过死厄。

　　并假意与无衣师尹合作赚得一羽赐命箭伤解药，暗中派遣其妹符应女救治戢武王。后错算戢武王复仇执念，使碎岛男性尽遭屠戮。因不忍目睹血腥的“救赎”而拒绝戢武王恩赦，自废玄觉后死于戢武王剑下。

　　这是一个明事理，忠于杀戮碎岛的人，只是这个文才武德皆备的人，太过自信了，苦境智者谋臣必有的特质。

　　王树殿长老团所在的长老岛，戢武王一身白色战甲，已在等候梦不凡。

　　“戢武王，杀戮碎岛的救赎久仰大名了，如何，玉辞心带回的话验证了。”

　　“不必废话，你先动手实验，不行就由孤来出手，不过到时候孤可要好好评估那个计划的可能性。”

　　戢武王并不打算寒暄，多聊，眼中压抑不住的怒火，只想快点解决王树殿长老团。

　　根据梦不凡猜测，调查王树殿长老团，果然是有不轨之心。

　　暗中早就与慈光之塔，上天界诗意天城有所联系。

　　旁观者清，当局者迷，跳出来看之后，才发现所谓杀戮碎岛贱女思想从头到尾都是阴谋。

　　王树殿长老团一直在谋划神授王权的计划，当年雅狄王制造衡島血案，也是王树殿长老团为了削弱王权暗中引导反叛。

　　贱女思想，只因女子不会怀孕，就被说成没有能力，太奇怪了。

　　自古以来的宣传，就很离谱，不过古代封建王国社会就是这样。

　　四魌界火宅佛狱还有女人上位，多的是女杀手。

　　戢武王查看杀戮碎岛历史，又看了四魌界除了杀戮碎岛之外三界的权利制度。

　　杀戮碎岛居然在完全复刻慈光之塔跟上天界诗意天城的路子，没有女人出现政权当中，王树殿长老团做的真好，完全是打算投敌了。

　　最让戢武王受不了的不是这个，王树殿长老团脑子不好，心向外敌，而是王树殿长老团为了达成贱女思想，篡改历史不说，居然下毒，以及布置封印，让杀戮碎岛的女子不再有怀孕的机会。

　　明明杀戮碎岛，可以更加繁荣苍盛，就因为这群虫子的野心，造成不可逆的伤害。

　　梦不凡不知道随口一语的猜测，成真，甚至不止，还让戢武王查出更多关于王树殿长老团的真相。

　　错有错招，就算知道，这些人性之恶，龌龊罪孽的事，梦不凡只能说见怪不怪。

　　别说霹雳宇宙这种教育不先进文明的乱世地方，就算是前世蓝星那种和平的老家，还不是时不时有点罪恶发生。

　　梦不凡并不在意戢武王如此语气，更不介意戢武王的嘲讽。

　　这一次过来，梦不凡就有预料。

　　毕竟火宅佛狱，杀戮碎岛所知关于梦不凡的情报，多是纸面上的。

　　这一出，在那个三方会谈所谓针对龙神附体，获得神之力的计划，梦不凡必须表现出让人信服的实力。

　　为了达成梦不凡自己的实验，早就谋划好了这一出，展示自身实力的机会。

　　实验影响龙神附体的武学秘术，也不是说说而已的，梦不凡为此还打造了专门的配套装备来施展前不久才学会的无我梵音。