第四十七章捅了布袋戏窝的聊天群新人

躲在镜世界，观看阴阳谷。

　　风采铃生产日期越近，阴阳谷外的反派马仔越来越多了。

　　风雨欲来，乌云压顶。

　　也有不少正道人士前来报道，紫锦囊，绝情师太，歧路人等，还有应该不算舔狗的太黄君。

　　话说回来，紫锦囊，绝情师太算不算一对，作为苦境中原武力代表一页书的cp，貌似也不少。

　　中原三巨头，个个是渣男？

　　阿修罗主宰，灯蝶，鬼王棺都已经来了，藏在暗中。

　　梦不凡感觉应该火力全开，应该都能打的过，杀不杀得死就不知道了。

　　勉强开启先天三花圆满，先天六重之境，应该是初入顶峰之境。

　　差的是根基，跟三元归一，精气神完美和谐的协调，还有体现自身武学极限的极招了。

　　只有三教流氓最基础版本的半个时辰体验卡，没有大招的顶峰，一线配角，活过一部剧集的实力。

　　还不够啊！

　　苦境武林的实力境界，终究还是很迷。

　　境界实力这东西，天命能加，神兵利器能加，血脉异变返祖能加，高人灌顶能加，各种情况下都能开挂。

　　还能马上用，特么的甚至能因为开挂跟一流反派boss打上几架。

　　死又死的那么干脆，实力境界再高，都一个吊样，找到弱点就行。

　　弃天帝都不例外，梦不凡觉得现今阶段，实力境界方面暂时不急，不死重生之力以及方法更重要。

　　君不见那么多反派boss都挂了，素还真凭借着复活重生手段，一路笑到最后。

　　苦境武林出来混，靠势力靠背景，乃至靠实力不一定能活的长久，但不死复活重生，是真的可以活的长久。

　　你可以杀我很多次，我还能活，你死一次，就真的完了。

　　“成了，我成了，我又做人了。”聊天群里难得又有了动静。

　　是假面骑士龙骑里的蜘蛛怪在说话，实验成功了。

　　“恭喜，大佬快上传”

　　“恭喜恭喜，大佬快上传。”

　　“+1”

　　果然翁，机械生命体编号x955随即开始要实验记录。

　　梦不凡也想要，精神意识转移之法，梦不凡还没亲身用过，有成功例子，成功经验，还是蛮重要的。

　　接下来只要有风险不大的分割精神意识的法子，梦不凡就可以着手化身，备用体，第一种不死手段算是成了。

　　“靠背，狗屎的奥丁，你妹的时间回溯，老子还没体验够人身。”

　　一直躲着做实验的蜘蛛怪，忘记了剧情开始了，也忘了最后奥丁的时间回溯。

　　就算想起来也无济于事，毕竟蜘蛛怪没有在剧情开始前，再度做回人类，奥丁的时间回溯，那个时间线开局，蜘蛛怪还是镜怪物。

　　蜘蛛怪现在只能等主角打败奥丁了，只是时间可能要挺久，剧情只有一集两集的，蜘蛛怪还是要一直随着时间流逝走的。

　　梦不凡跟果然翁，机械生命体x955为其默哀，随后开始浏览蜘蛛怪上传的克隆人实验跟精神意识转移实验记忆。

　　叮咚，金光布袋戏徐福大智慧王飞“余不凡”加入诸天万界路人炮灰逆天改命群。

　　天宇布袋戏龙族白龙天“余不凡”加入诸天万界路人炮灰逆天改命群。

　　新世纪布袋戏狐族胡老二加入诸天万界路人炮灰逆天改命群。

　　捅了布袋戏的窝了，一下子来三个新人，都是穿越到布袋戏宇宙的。

　　金光布袋戏，还算熟的。

　　霹雳布袋戏隔壁，还算长久，坚持到梦不凡穿越前2024年才断更了。

　　天宇布袋戏就早了，2011年就断更了，后续接力的新世纪布袋戏，好像也是到2014年就断更了。

　　天宇布袋戏，世界观跟霹雳布袋戏差不多一样宏大，天内天外世界，宇内宇外，各种异世界，外星球乱来的。

　　新世界布袋戏，稍微好一点，上限也挺高的，创世神都有，四个域界，倒是不太乱的样子。

　　总得来说，天宇布袋戏，新世纪布袋戏这两个内中资源跟苦境有的比。

　　金光布袋戏稍微差一点，却比较好混。

　　“有没有兄弟过来玩，都是自己人，招待很好的。”率先说话的金光布袋戏新人自己徐福大智慧。

　　又是徐福又是大智慧，这个自己玩的好野。

　　这精神状态，会很好，梦不凡不太相信。

　　“大佬，我去。”“大佬，我也报名。”

　　天宇布袋戏，新世界布袋戏的两个新人，竟是开口了。

　　连公共世界秦时明月都不打算先去玩玩，这两个新人处境不太妙，急需立马可行性的助力。

　　果然不能对自己有期待么，就没啥好货色，就不能有个雄起的。

　　徐福大智慧，这个就算了，太野了。