第四十五章 玉阳君终亡

满目疮痍的王宫，狼狈的玉阳君，奢望于逃亡之后，再求报复。

　　奈何广场到宫门短短千米的路程，却是难如登天。

　　狮子国一众文武，玉阳君手下好友拦住了日盲族残余战士，阴阳家门徒，水飘蓬与笑函于两夫妇以及养女月杀，为了织语长心的心疾，即使拼尽全力也不过是挡住日盲族护法跟阴阳家带队的长老。

　　玉阳君前有被夺走乱心蛊，又因乱心蛊控制，导致不计代价施展赤地之招，而重伤的正亦邪，邪亦正兄弟俩。

　　本就仇恨，如今更是恨上加恨，拼尽全力也要阻拦玉阳君生路的正亦邪，邪亦正两兄弟。

　　后方，火中雪在检查完梦不凡没有受伤过后，锤了梦不凡一拳，转头追杀过来的火中雪。

　　当机立断，不顾功体，再度强行使用沙溶神法，化沙逃跑。

　　落到宫门前，沙化人形，差点定型不完整的玉阳君，舍弃了一只手臂加速定形，又是吐了一大口学，踉跄着往宫门外跑去。

　　在宫门外布置的为缺补漏的最后一手，局势变化，反而成为自身最后的援手希望。

　　却不想东风怒雪与神乞何复求、北仙龙柳竹公三人，原是玉阳君准备吸收的武林高手，以利益所驱的三个高手，在宫门处被打了进来。

　　十二兰灯，鬼谷子，北冥子随后一同走了进来。

　　东风怒雪为拳宗掌门人，老成持重的拳师，拳风刚厉。

　　何复求其性格诙谐清心，本无世俗欲求，却因好友东风怒雪之邀而来。

　　柳竹公以银白色长发与长须的长者形象，服饰带有武道宗师风格的简洁剪裁，擅长龙行气劲与阵法的武道高人。

　　三人虽是不弱，却非绝顶高手。

　　何况三人面对的十二兰灯，和鬼谷子，北冥子，不只是人数上差距，还有武学知识见识的差距。

　　哪怕是十二兰灯，贺兰王朝后裔，齐心合力，不需要太长时间，东风怒雪三人也要落下下风。

　　也就是看着三人默契，柳竹公的阵法奇异，三人且战且退，来到狮子国王宫，本以为玉阳君这边能给予援助。

　　可惜一生算计他人的玉阳君，在武学，情报，人手，天时地利人和，样样皆差的情形下。

　　如何能有力回天。

　　穷途末路的玉阳君，望着这四面八方无穷的杀机。

　　已明死路一条的玉阳君，矗立在原地。

　　“哈哈哈哈，谁也不能杀死我。”

　　玉阳君最后骄傲的自爆，没有让任何一个仇人机会，就是这样也要搬回一局，让众多仇人无法体会亲自报复的快感。

　　狮子国玉阳君攻略，至此结束了。

　　狮子国文武，一谦师与武御史因个人品德，以及民声民望，获得活命之机。

　　五方通，慕非白，梦花者，这三个玉阳君亲近者，又帮玉阳君做过诸多错事罪恶的帮凶，性命全无。

　　至于东风怒雪，何复求，柳竹公三人眼看情势不妙，投降的快，明面上武林名声不差，十二兰灯收复狮子国需要人手，便收下三人。

　　正亦邪，邪亦正两兄弟，赤地之招是不错，可能是玉阳君这一系中最强的高手，可惜乱心蛊的影响，和暴力取出，两兄弟是不一定死，功体受损，往后战力不说。

　　光是火中雪的缘故，梦不凡就不打算与正亦邪，邪亦正两兄弟有半点联系。

　　直接让正亦邪，邪亦正两兄弟自生自灭。

　　至于最后的水飘蓬，笑函于与月杀这一家三个杀手，月杀解除伪装，不见荷身份，保下了水飘蓬，笑函于两人。

　　梦不凡猜测是日盲族需要一个圣女，前任圣女出家，大祭司之位后继无人，不见荷的血脉能力都还可以。

　　水飘蓬，笑函于作为日盲族杀手赎罪，日盲族大祭司以此法，让不见荷接下来圣女之位。

　　知晓水飘蓬，笑函于，月杀一家三口帮助玉阳君的理由，日盲族大祭司用日盲族帮忙找到救治织语长心的医治之法，使三人归心。

　　好一个日盲族大祭司，智谋手段也是不差的。

　　看着日盲族大祭司这一趟，来此收获之大，梦不凡心里不由发出感慨。

　　日盲族大祭司应是还要与绯羽怨姬，阴阳谷帮忙，又一次人情。

　　水飘蓬与笑函于，月杀三人加入日盲族，是提升了日盲族的战力。

　　可梦不凡与日盲族乃是同盟合作者，日盲族还欠着梦不凡多次人情，如此一来，日盲族为自己所用。

　　水飘蓬，笑函于，月杀三人也变相成为自身的战力，梦不凡乐了。

　　狮子国这边，十二兰灯复国功成，阴阳家成为国教。

　　哪怕有原先狮子国文武一谦师和武御史，还有东风怒雪，何复求，柳竹公相助。

　　以秦时明月世界阴阳家，纵横七国的绵延长久的传承，一个西域立国数百年，国民人数也不多的绿洲国度，哈，想要操控，不说易如反掌，也是洒洒水拉。

　　更何况，阴阳家只是需要资源而已，与十二兰灯，并无太大冲突。