第八十四章 被虚晃一枪的永夜剧作家

荒野之上，永夜剧作家静静等着看着梦不凡表演。

　　只见黑光一闪，梦不凡已经变了模样，可怖的生物装甲已经着身。

　　永夜剧作家轻咦一声，走的精气神齐头并进的武道修行，梦不凡资质能够三者同入先天已是万幸。

　　不是一路，精气神三样修行进入先天的武学不一样倒是可以，混杂而学三道归一，也要三种武学理念招式相互匹配，至少有一个共同点可以融合。

　　按永夜剧作家来看，梦不凡这只魔，顶多到先天四重，若按现在发展的话，将精气神其中一道炼至圆满，已是极限。

　　无法匹配相融的理念，连自我武学道路都找不出来的梦不凡这只魔，未来渺茫。

　　却不想利用外力，让永夜剧作家有了惊喜。

　　这套装甲直接让梦不凡肉体之精堪堪圆满，有意思了。

　　这一趟来的值了，开头就有了意外。

　　假面骑士装甲可以说是另类的金刚之身，永夜剧作家很快就看出奇妙，对于接下来梦不凡所展示的越来越好奇了。

　　空间波动，梦不凡将永夜剧作家拉入镜面纬度世界之时，瞬间便被发现了。

　　几乎没有掩饰，永夜剧作家的实力本就可以轻易看出，梦不凡也没打算掩饰，直接显露假面骑士镜怪物装甲的能力。

　　还有异能，转换空间，这套装甲厉害了。

　　异度魔界的能力，永夜剧作家摇了摇头，不像，应该不是，那就是梦不凡这只魔的奇遇。

　　“永夜剧作家，你也不希望无关人员闯入这场剧本演出吧。”

　　沉闷的声音从梦不凡口中透过装甲发出来，话音落，梦不凡总感觉怪怪的。

　　莫名想到前世和谐番，靠，多嘴什么。

　　永夜剧作家没感觉哪里不对，可灵觉上还是有感觉被冒犯，这句话不礼貌么？

　　异度魔界那边，这种话很不礼貌么？

　　算了，只是小事，而且梦不凡又开始表演了，永夜剧作家的注意力转移到梦不凡身上。

　　胡地的身形出现在梦不凡身后，随即超级进化形态。

　　奇特的生物，专修精神力，还能变形发挥更为极限的力量。

　　只是有什么用？

　　下一秒，永夜剧作家就明白了。

　　胡地慢慢融入梦不凡身体里面，黑银色的可怖装甲，多了黄色条纹，梦不凡身上气势变得更强。

　　先天五重了，神之一道圆满了，居然还能这样，融合其他生物，增幅自身精神力。

　　不止是如此，还不是梦不凡的极限。

　　只见梦不凡周身气压再度攀升，连地面都承受不住碎裂了。

　　将元气魔种完全引爆吸收，真气如海，升华突破圆满。

　　梦不凡在永夜剧作家眼前连破三关，直入先天六重，简直就是奇迹。

　　“哈哈哈，不愧是我选中的最佳剧本。”

　　永夜剧作家笑到，然后看着梦不凡，看这只魔如何取悦自己。

　　这只魔身上的秘密，值得自己探究，不属于苦境的力量体系，或许跳出苦境，有更好的选择。

　　永夜剧作家心里想着，再怎么坏，也不会比自己的选择还要坏。

　　装甲还是奇特生物，远没有极限的样子，时间还来的及，永夜剧作家还有的选。

　　希望可以不止一个，方案也可以不是只有一条。

　　梦不凡这只魔的预见未来之能，反而显得不重要，关于自己的剧本，永夜剧作家没那么好奇。

　　就放任梦不凡挣扎逃生，最后破灭希望，成为自己手中的演员，演绎永夜剧作家的剧本，顺带着能够研究这未知可能的希望。

　　就在此时梦不凡有了动作，双手一杨，本以为是进攻，还想试试装甲跟奇特生物力量的永夜剧作家发现不对。

　　在自己跟梦不凡中间多了一道投影，里面的画面是自己，开始动起来了，还有歌声响起。

　　“我看见你的脸在破碎，你的手在指谁你的心在哭泣，，黑暗中谁站在我床头轻言...”

　　跟苦境不同的风格，异域风格，直白简单的歌声，还挺好听的。

　　这便是梦不凡这只魔的预见未来的能力，我的未来么？

　　歌声中，永夜剧作家看着自己七相不断出现，与八岐邪神斗智斗勇。

　　与跟九天玄尊很像的人在一起，那个形象自己没见过，居然出现在投影里，应该是未来的自己。

　　还有个黑皮肤的形象一闪而过与一个强势美人相亲相爱的场景，这不可能吧，永夜剧作家不信。

　　快进入尾声了，歌声都第两遍了声音渐渐轻了。

　　“一面哭一面笑一面黑一面白，一面恶一面善七颗心七张面，一边哭一边笑七颗心七张面...”

　　听过一遍，永夜剧作家早就记住了，很像是写自己的歌啊！

　　最后的投影场景则是与天迹相杀相爱，还有那种姿势跟漫画图。

　　手掌已经化作拳头，可见永夜剧作家的心里有多开心。

　　不对劲，永夜剧作家发觉不对。

　　天迹不应该是在最后，怎么可能不跟自己一起打八岐邪神，这不是现成施展的预见未来。

　　经过篡改，应该说经过梦不凡剪辑的前世记忆。

　　“小老鼠，跑的挺快的。好奇妙的精神幻术，因为没有伤害自己的意思骗过我的身体本能应对。”

　　一掌击散投影，以及梦不凡的幻影。

　　破开空间，从镜面纬度世界回到现实，还是在荒野上，不变的场景，唯独缺失了一个人，或者说一只魔，梦不凡。

　　还真是跑得快，忽来一道幽光慢悠悠飘向永夜剧作家。

　　“还留有后手，我倒要看看你这只魔还能玩出什么把戏来。”

　　看着梦不凡这只魔刻意留下的手段，不急着追梦不凡了。

　　抓向幽光，又是无害的精神幻术，拖延时间，故技重施。

　　不应该，永夜剧作家将计就计，自主中招。

　　却是看见惊人画面，神州毁灭画面，神圣的魔神，旁边标注六天之界意识下凡毁灭苦境的神弃天帝，那也是近神之躯么。

　　连番苦战，一页书，素还真，三教顶峰，道境玄宗，异度魔界的创造者。

　　没有预先埋下的弱点，神州就毁了。

　　圣魔元胎，近神之躯，不对，是那份神之意识降临，才有了近神之力。

　　幽光所化精神意识中，还有关于依旧在苦境的死神之力，可以作为参考。

　　死国创造者天者，六天之界下凡的天使长，神的职位，画面中并不算强，冥王之躯亦是有弱点，应该能从其口中获得更多信息。

　　还有苦境本土近神武神独千秋，彩绿险磡圣痕者等。

　　一下子收获这么多神与近神信息，永夜剧作家也没有心思去追梦不凡那只魔。

　　嘴角忽的露出微笑，看到如此危险，才在积极努力的魔，永夜剧作家感觉有点明白梦不凡了。