第六十三章 借刀解决四无君

回到苦境，荒木林据点。

　　四魌界一行，功德圆满属于是了。

　　有地域性，估计还有时限性的近神，只能在四魌界使用的备体。

　　也已经达到梦不凡的预期目标，而且也不是完全没可能在苦境发挥的空间。

　　让四魌界这颗宇宙树扎根在苦境，就好像灭境邪灵巨头佛业双身以妖世浮屠，联通四境六道那样。

　　四魌界这颗宇宙树扎根在霹雳宇宙的星空中，看起来是没法弄。

　　可四魌界联通苦境通道，利用火宅佛狱的贪邪扶木进行扎根苦境有没有搞头。

　　等到人造胚胎成长起来，若是能操控四魌界这颗宇宙树，开启流浪四魌界计划。

　　不，还是按照第一个想法，经由火宅佛狱的贪邪扶木扎根苦境。

　　万一出了岔子，断臂求生，四魌界这颗宇宙树不会出问题，梦不凡的后备生存基地不会出事。

　　天外南海就差一点，若是也有这么一个实验体，基本上是后顾无忧了。

　　现在虫族翼族兽族三族窜连，加上梦不凡利用阴阳家投放的援手，才勉强没被四无君偷家。

　　你说四无君先找到的天外南海，什么话，什么话。

　　天外南海不是无主之地吗？

　　傲刀城，哦，小爷不是人族，不承认傲刀城主管天外南海，有意见？

　　虫族的融合之能，加上天外南海的天地意识降临，能不能复制四魌界那边人造胚胎的可能性。

　　梦不凡仔细想想，虫族融合之能应是有着极限，甚至只能对虫族施展。

　　另外天外南海没有四魌界天源那种资源，又被邪帝收刮过一遍进行自己的实验，人造胚胎成长资源这块就不行。

　　再者梦不凡都不知道用什么素材来完成人造胚胎，不论是虫族，翼族，兽族都是邪帝后天改造，而且天外南海人族梦不凡都不知道邪帝是不是动过手脚，光是男多女少这一现象就感觉很不对头。

　　不纯粹的天外南海原生种族，想以此唤醒天外南海那比四魌界还要贫弱的天地意识，太难了。

　　种种因素之下，梦不凡没有对天外南海下手。

　　只是保持原样，以苦境资源反哺虫族，想法虫族，从而一统天外南海。

　　只是四无君布置在天外南海那边的人，以及四无君的智谋布局始终是威胁。

　　魔剑道，妖刀界抓不到冥界天岳马脚，四无君应该可以能够摆平魔剑道妖刀界的质询，无非付出点利息。

　　更何况出走魔界，犴妖族的诛天，妖后事业中心并不在冥界，两夫妻之间也早就出现裂痕，四无君不会看不出来加以利用。

　　摆脱魔剑道与妖刀界纠缠，魔界内部本就内斗严重，不足为虑。

　　犴妖族那边高傲自大的犴妖神，还是很好摆平的。

　　邪能境之主阴阳师不知所踪，没有主脑之前，应不是四无君阻碍。

　　这样一来，很快就会抽出手来针对天外南海出手，还有自己出手。

　　梦不凡想要给四无君添堵，甚至斩断其在天外南海的手脚的话，现在要行动了。

　　对牟尼上师，冥界天岳圣主下手。

　　揭穿身份，没证据，万一还会引来佛门注意，自己魔之身份也麻烦。

　　冥界内部，魔剑道妖刀界拿了好处应该不会在管四无君冥界天岳的算计，甚至巴不得冥界内部两败俱伤，魔剑道妖刀界坐收渔翁之利。

　　魔界那边，内斗严重，天魔实力未至顶峰，因为肉身缘故，就算打破天魔录，还有魔界群雄逐鹿格局，想要对冥界天岳出手不太可能。

　　犴妖神这个莽夫倒是可以利用，只是怕撑不了多久，就被四无君玩的团团转，在股掌之间玩弄戏耍而亡。

　　单凭其被兽眼克制的弱点，会被找出死穴，梦不凡想的话，也有办法应对。

　　邪能境倒是出了不少能人，与四无君相抗衡也不是不可能。

　　就臂如邪能境地位最为超然之主，阴阳师。

　　术法之能深不见底，乃是邪能境前代邪之主，其武、智、术兼具，能为深不见底，深谋远虑，城府深沉的霸主，善治事、统人心，让邪能境上下皆服膺于他一人。

　　其人色彩神秘诡谲，著有阴阳双册，修炼阴阳双极而拥有独立的阴体和阳体，变化莫测。

　　阴阳师中立于正邪之间难测其未来走向，虽以利为图，但却坚守信诺、冷静过人，是位难能一见的霸主。

　　当年封灵岛之战，阴阳师亡于欲苍穹刀下，借由烙骨大法和极道天权的帮助，以瑶琴巧韵之术复生。

　　封灵岛空间不大，阴阳师又是光明正大决斗，近身战死于欲苍穹刀下，梦不凡不意外。

　　剧情中后续复活没多久，又不小心意外被杀，梦不凡就很无语。

　　那个划分出阳体阴体，感觉是降智了吧！

　　阴体女阴阳师接受阳体力量化为极体，力量大增之下，又因为嗜血者天运居然被咬化作嗜血者。

　　真的完全是命运不敌天数，苦境典型悲剧，人物破格。

　　现在让阴阳师复活，跟四无君交手，还是找女阴阳师，利用女阴阳师对四无君出手。

　　邪能境那个极道天权，好像也有点能耐。

　　策谋略不太可能会出手，九曲邪君的话又太弱了。

　　还是后续能够加入邪能境的经天子还是鬼隐。

　　经天子的话，现在不太可能，鬼隐也不是没有可能。

　　梦不凡记得鬼隐，如今的话，应该还是被封印在封灵岛哪里

　　封灵岛的话，要让手底下人找一找这个地方。