第四章 打算混入儒门天下

霹雳布袋戏的世界，其实分很多种的。

　　除去长篇连载的电视连续剧，正版小说，漫画，舞台剧，游戏，电影。

　　梦不凡觉得那些烂尾的同人小说指不定也是一个平行宇宙来的。

　　从灵蛊山的伤患口中，梦不凡大概能判断是电视连续剧的宇宙，如今是藏镜人史艳文活跃的老剧时期。

　　苦境天命主角素还真还未真正出世，霹雳金光算是素还真开始的正剧。

　　而在正剧180年前，在接天顶相约当时四方巨头离玄门门主、幽冥城城主、宇文天、欧阳世家家主欧阳上智，因一掌击碎两百里外奇石峰，众人服膺，尊其为武林皇帝。后素还真又诛杀“十恶人”，排布九死一生洞，百棺机密门，待武林和平后消失红尘。

　　以史艳文藏镜人活跃的时期推算，应该还有几年时间进入霹雳金光的剧集，素还真才会出来。

　　应该不是素还真大电影的霹雳布袋戏宇宙，毕竟没听说有那个所谓五山跟大圆满神通的传说。

　　有异度魔界，应该不太可能是什么未来嗜血末日时空，刜伐世界不太清楚，是未来的时间线引起的时空，重制刀说异数，没到时间也不好确认，加上刀说异数的穿越时空，未来冥河之母穿越时空的变数。

　　梦不凡，惊觉苦境这个地方，时间线变数还真的是麻烦，刀剑春秋那个时期血傀师引起的时间缺失，貌似也是有可能出现划分平行宇宙的变数。

　　这样看来，有异度魔界存在都有至少三个可能性。

　　算了，暂时不管它。

　　时间还早。

　　出了灵蛊山，梦不凡思来想去，还是打算先去三教进修一番，借助三教的情报网来确认一些事情。

　　苦境本土魔界，天阎魔城，黑海森狱，阎罗鬼狱这些魔族的地界不好进，也不好找。

　　苦境太大了，而这些魔族势力如今又隐藏起来，或者封印结界存在，苦境武林圈子文化盛行，不是一个圈子，消息都封锁了。

　　混入三教势力，里面的历史资料情报，可以给梦不凡提供很大的帮助，如果没有，还可以想办法混去上一层的三教势力里面去找。

　　三教势力，大多收的是世家子弟，平民子弟要么是绝顶之资，要么有缘分。

　　事实上就算是苦境儒门并没有说有教无类的说法，因为这个苦境，儒门并没有专门为各个国家服务，也没有前世那种儒门理念，儒门创道者是皇儒无上。

　　立身儒门第一人，平乱世而尊皇，和玄尊、道皇、尊佛并列四大创道者。

　　儒门先是武道组织，后是教育势力。

　　佛门不是梦不凡首选，秃驴清规戒律太乏躁，加之佛门之中问题很多。

　　道门虽有问题，但比佛门稍微好一点，列入备选方案。

　　儒门算是梦不凡最好混进去的，好歹梦不凡也是读书多年，梦不凡的最好的目标是德风古道，只不过皇儒无上创办的这个儒门组织，并不是那么好进。

　　用一些秘密，换取皇儒无上的指点，是梦不觉的想法，皇儒无上应该算好的交易对象。

　　只是德风古道的地址，还有梦不凡如今的实力，去了不太可能见到皇儒无上，俗话说阎王好见小鬼难缠。

　　那么次之便是学海无涯，数字部执令司徒偃，梦不凡打算借他的手或从他手中学到，改进科学仪器，化作苦境版本的办法。

　　当然学海无涯的党争还有古板也是问题，加之太学主那一个大漩涡，不太乐观。

　　学海无涯还有可能有德风古道的消息，各种因素的考虑下，梦不凡觉得利大于弊。

　　最后也就是最稳妥的选择便是儒门天下，三教顶峰儒门先天龙首，疏楼龙宿所创立的儒门势力。

　　儒门天下被称为儒教至高组织，乃是儒门龙首因不愿固守儒门旧系官僚体制迂腐，因而变革求新另创新儒教儒门天下，以之为尊。

　　儒教至高组织，新儒教来说，确实如此。

　　疏楼龙宿的儒门天下，收人并没有那么严格，混进去不难。

　　再者疏楼龙宿出身学海无涯，司徒偃的本事可能没学，儒门天下却一定会有，以龙首的性格，儒门六艺必定要有。

　　儒门天下雄伟壮观的龙门道，象征著龙首无上尊荣、及其华丽的行事风格，想来其他儒门该有的学科，儒门天下都会有。

　　儒门天下龙首是仿效古法体制，分为文、武二大编制，文官以三司为首，掌理组织运作；武官则携佩刀剑，维护儒门教众之安危；另有三监一职，执掌礼乐教化。

　　龙首掌握的儒门天下之作风又是属明哲保身型，坚持以文为主，以传教授业为责，对江湖事采取置身事外之作法，既不积极参与、也不多加干涉，一切依循疏楼龙宿指令而行。

　　这样一来，很符合梦不凡如今苟着升级的心态，话说要争名，也得有万全之策，底牌实力不可少，稳健行事，嘿嘿。

　　而且儒门天下尚有下辖单位－儒教仲裁组织「天章古圣阁」，其下则有「三槐城」、「江东儒林」等分支，同时也与教母楚君仪的「六庭馆」关系良好。

　　最最稳妥，便是从儒门天下入手。

　　以公输家墨家的机关术，打造一些实用工具，来显露头角，以此引起疏楼龙宿的注意，达成晋升上位。

　　从而获取查阅儒门天下情报网的资格，想来疏楼龙宿并不会拒绝一个投靠而来有用的人才这么一个小小的请求。

　　就算这个功劳不够，三槐城与江东儒林的问题隐患，可以作为梦不觉的第二手安排。

　　攸关儒门天下两个下属分支组织的存亡问题，怎么看也够资格了。

　　至于说引起疏楼龙宿怀疑，梦不觉进入儒门天下心怀不轨别有用心。

　　那个时候，梦不觉已经得到想要的，疏楼龙宿保持默契，和平共处，公平交易，大家和谐发展，相安无事。

　　若不然，梦不凡就跑路呗。

　　总不可能，跟三教流氓，腹黑的龙首，华丽的疏楼龙宿动手吧。