第六十九章 鬼隐五人记忆污染

日升月落，昼明夜暗数个周期。

　　梦不凡在封灵岛上已经待了三个月，等舒石公与欲苍穹解除误会花了一个月，等欲苍穹求医归来又花了两个月。

　　在苦境光是赶路就耗费不少岁月，不是长生者，这辈子都出不了几次门。

　　也就是各种反派组织，正道组织，只要出世，门派据点驻地可以说都是不隐藏的，或者就容易找了。

　　要不然光是互相找据点驻地都不知道要多少年，就这样打的类似定点战争，一部剧里都要花几年，数十年，其实并不违和，反而很正常。

　　沙石阵里，梦不凡一人独立，忆秋年，欲苍穹结义五兄弟在外面观望，随时准备着。

　　梦不凡就这样光明正大的在五人目光中，对着石像出手了。

　　一道身影突兀出现在梦不凡身后，正是梦不凡契约封印的宝可梦胡地。

　　虽然说梦幻，超梦很棒很好，果然翁可没本事抓到。

　　沙奈朵就没见到过，引梦貘人太丑，胡地还能看。

　　胡地整体的身体都是黄色的，胡子很长。它的耳朵也又尖又长，额头宽阔且光亮，越是年老的胡地越是会有巨大的脑袋，跟着梦不凡这只年纪也才十几岁，但梦不凡投入资源精心培育，比之一般胡地甚至老年胡地都不差。

　　它的胸部和肩部如同包裹在褐色的盔甲中，手腕部分有两个状似护腕的褐色物体，手长着三根手指，双手均持有一把勺子。它足部粗壮，膝盖上有类似护膝的褐色部分。

　　而且光是体型就比一般胡地大了一两辈不止，足足有三米高。

　　为了保险起见，梦不凡还使用了超级进化，超级进化以后的胡地身上的铠甲部分变为了紫色的法袍，额头正中出现了一块红色的晶体，头顶生长出了尖角，黄色的长胡子变成了苍白的巨大胡子。

　　它的两只脚拼在了一起，并运用超能力使自己浮在空中。它的勺子的数量增到了五把，不再握在手中，而是被超能力托举在空中。

　　无穷无尽的精神力，极致的压迫感，几乎实质化的精神力，让忆秋年，欲苍穹结义五兄弟大吃一惊。

　　与超级胡地共同发力精神链接，留了一手融合底牌，依旧让梦不凡的能力，不可小觑。

　　紫色精神力，从梦不凡身上升起，化作一团绮丽梦幻的雾气，包裹住石像。

　　在欲苍穹结义五兄弟眼中，梦不凡就这样在精神世界，与鬼隐五人见面。

　　由梦不到主导的精神世界，七彩斑斓的星空下，鬼隐几人出现在悬浮在高空中的悬空山上的广场。

　　精心雕琢刻画出的古色古香，仙侠文化底蕴深厚的古老殿堂呈现在鬼隐五人眼中。

　　“不是在封灵岛，我们解封了？”横千秋疑问。

　　“怎么可能有人在解封时无声无息，解封后还能无声无息带着我们离开封灵岛，还不让我们五人知晓。”炎镐兵燹是不信。

　　“毫无征兆，我们的记忆没有出错的话，要么邀请我们来这里的客人很强，要么这里并不是现实世界”箭翎分析。

　　“我的剑，感觉不太真实。”冀小棠说出疑点。

　　“有意思，主人家厉害，若是我没猜错的，这是主人家构建的精神世界，我们五人的精神意识被主人家带了进来，我们的躯体还在封灵岛，还被封印着。”作为封灵岛被封印的五人组当中唯一的术法高手，鬼隐说出了大致正确的答案。

　　“大伙进入一观吧，既来之，则安之，想来主人家应是有所求，不会对我们出手，如此不智，这是主人家的精神世界，打起来，损失最大就是主人家。”

　　鬼隐劝到，都来了，还不知道怎么出去，只有进入一观，或许可以利用主人家逃出封灵岛。

　　说不定还能有收获，刻意暗示挑动可以出手，占据这个精神世界，鬼隐心思很坏。

　　进入大殿之中，空无一人，唯有一个王座在大殿中央石阶最上层。

　　忽的从大殿上方落下来五道巨大的幕布，分别写着鬼隐，横千秋，冀小棠，箭翎，鬼隐未来。

　　不等鬼隐五人反应，一道钟声响起，幕布开始有了画面，播放起几人的未来惨死剧情，还陪着魔幻的配音旁白。

　　随着剧情深入，鬼隐五人心中开始动摇，并非此地主人故弄虚玄，那些画面中的剧情，确实符合自身性情，还有那些隐秘未知，属于自身都未知的秘密，都让鬼隐五人开始相信这是属于自己的未来。

　　看完自己的未来结局，鬼隐几人已经对彼此起了忌惮，特别是鬼隐，参与了横千秋之死，还是主谋，其余人忌惮，鬼隐也是头皮发麻的小心几人围殴。

　　未来之事，还没发生，但鬼隐已经不值得信任。

　　忽的钟声再响，旁白再起，一句诗号响起在鬼隐五人耳边。

　　“森罗地狱途，千面人生历。”

　　“万魔无穷相，梦幻主宰者。”

　　不知何时，梦不凡出现在王座之上。

　　“你就是主人家，告诉我们如何出去，离开封灵岛，或者我们打到你说”

　　横千秋看似没脑的发言，实际上是鬼隐几人故意为之，试探主人家的能力。

　　“你们听了这么久无我梵音的钟声跟天魔极韵的旁白，让魔者意外，不过也到此为止了，成为魔者的助力吧，哈哈哈”

　　已经感觉不对劲，鬼隐打算集合五人之力，还未开口呼喊。

　　同样有所感觉的炎镐兵燹四人，连同鬼隐神情一滞，站立不动。

　　良久之后，鬼隐五人醒过来。

　　“大智慧，吾等也是吗？”鬼隐五人开口第一句。

　　“当然是了。”梦不凡回到。

　　“哈，以你为主，你这份记忆污染，厉害。”鬼隐佩服。

　　“梦不凡别让我找到机会，我会杀了你。”炎镐兵燹说到。

　　“何必呢，大家都是大智慧，还是最最亲密的同修，先不说我一开始就送了份大礼给你们，现在融合魔者记忆，又怎么能说污染，其中妙用无穷不是，等会，魔者还会解封几位同修的封印。”

　　“哎呀呀，几位同修居然如此误会我，实在让魔者伤心。”梦不凡戏谑道，占了便宜还卖乖。

　　鬼隐五人，有着自我思想，无奈理解接受，连对梦不凡的思想都会精神隐隐刺痛，几人又如何能出手。

　　更何况梦不凡所说一样，鬼隐五人比之前获得的好处更多。