第十七章击杀夜岸鬼僧

邪帝黑虫之间的信号是相连的，网络信号相通吧。

　　梦不凡不是很懂电脑，邪帝黑虫也跟电脑不一样，玄幻版本，用精神力感知，梦不凡还是找到了办法。

　　得来全不费工夫，虫族之内居然还有邪帝黑虫。

　　梦不凡不知晓这只邪帝黑虫，应是吸魂妖蛉意外巧合所得那只。

　　只是增强功力，对于梦不凡来说并不是最优的选择，最好的助力。

　　还有一只离得近的邪帝黑虫的信号，则在移动之中，看来是被人带在身上，其他的几只离得比较远，先就找这只。

　　寻着感应前往，在一处峡谷找到持有者乃是一个僧者。

　　挺奇怪的，天外南海并没有三教传承，这个僧人来历莫名。

　　就其装扮来说，不像正经出家人。

　　黑金星点血艳袈裟，头戴斗笠，依稀看的到那光头之上黑色粉色奇异符文，背后一个圆环，火焰图形加上粉色扭曲万字佛文，手里拿着一把可怕恐怖的诡异禅杖，杖头为一血淋淋的人形鬼脸、尾似足，还不时发出低鸣吼声。

　　一看就是给人一种，邪派妖僧的感觉。

　　这形象，怎么看都不像好人。

　　这个僧人便是夜岸鬼僧，是霹雳布袋戏世界中来自天外南海的神秘僧人，以阴阳怪气、行事诡谲著称。其通过弹指声波干扰对手心神，并掌握邪帝武学传承，为收集记载武学秘密的奇特黑虫不择手段实施强夺。

　　在霹雳刀锋出场时已经很靠后了，虫尊厉邪天死亡后，又一个与邪帝传承有关的人物。

　　邪帝武学传承有关者，梦不凡是真没见过长得好看的，傲刀缳莺还行，九幽的话额头太秃了。

　　与之相对武痴绝学传承者，基本上长得都还行，能看，帅哥美女皆有。

　　等得到邪帝传承，梦不凡觉得只需要借鉴就可以，总感觉邪帝武学练了之后，会拉低颜值。

　　夜岸鬼僧，虽然不知道是不是真的出过家，学过正经佛门武学。

　　但这身打扮，是阴森了点，却实在是一个僧人。

　　控心咒，梦不凡不打算用，佛门武学，有所成者，精神意志都不差，破门而出的妖僧，学歪了的偏执心理，精神状态更是难以控制。

　　镜世界纬度，梦不凡觉得还是杀了这个怪异僧人，再拿邪帝黑虫好了。

　　锋利的双爪，在夜岸鬼僧背后伸出，就在利爪即将攻击到夜岸鬼僧身上时，夜岸鬼僧的鬼鸣法杖自主发出一道音波。

　　梦不凡的攻势没有完全奏效，达到一击必杀的目的。

　　夜岸鬼僧在鬼鸣法杖帮助下，及时往前扑去，随后转身，只看到一双怪异的鬼爪消失在空气中。

　　感觉到背后深可见骨的爪伤，差一点被分尸几块的夜岸鬼僧，心中一惊，冷汗直流。

　　诡异的攻击，不明的敌人，纵使是在天外南海闯荡许久，仗着邪帝武学逞凶多时的夜岸鬼僧此刻也是怕了。

　　别看剧情中出场便杀了吸魂妖岭，夺取其邪帝黑虫，又以邪帝传承者与武痴绝学传承者裴千己斗得几回，实际上并没有多高光的时刻，最后还被沐流尘一招虚无飘渺打成骷髅，其实力并不算突出。

　　夜岸鬼僧虽庆幸自己本命武器祭炼的很好，能自主警戒，如今可不敢大意，不敢跑也不敢赌梦不凡没走，使用鬼鸣杖法，一种配合禅杖施展的音波类范围招式，试图找出隐藏在镜世界纬度的梦不凡。

　　没有半点感应到隐藏的敌人，夜岸鬼僧只好加大力度。

　　“鬼泣悲鸣“

　　一边防备，一边假装使出全力，利用鬼鸣法杖借助蓄力后发出的声波震荡扩大攻击范围。

　　四野震荡，还是毫无所获，除了被破坏的周边环境，夜岸鬼僧没发现任何异常。

　　仿佛刚刚的攻击从未出现，那双怪手亦没出现过，空气安静的可怕，夜岸鬼僧越发慌张。

　　“出来，出来，我不怕你，哈哈哈。”

　　吓得疯了，还是装的，梦不凡不知道，反正夜岸鬼僧已经受伤，等着就是了，运功疗伤就骚扰，跑路就骚扰，让其慢慢死亡。

　　“邪魅摘雷指”

　　夜岸鬼僧再度出招，阴邪之气充斥周身，伸手招来绿色雷电，将雷劲凝聚指尖，向四面八方射出，爆炸声不断响起，地面上一个个焦黑的大坑出现，空气中弥漫一股烧焦的味道。

　　过了一段时间后，动静停止后，夜岸鬼僧气喘吁吁的跪倒在地，此时鬼爪再度出现在夜岸鬼僧背后。

　　“邪魅摘雷手“

　　夜岸鬼僧倒是有点脑子，示弱装的很好，也真的只有一搏之力，也是果断，刚刚邪魅摘雷指可不止是随意乱来发疯之作，雷电之力还留了一大半藏在左手，邪魅摘雷手可是夜岸鬼僧得意的单手操控雷霆之力的近战擒拿技。

　　为了抓到袭杀自己的人，夜岸鬼僧暗中一直用鬼鸣法杖在周身布下音波探测干扰阵法，就是为了在装作无力反抗时引出敌人，限制敌人，从而给自己创造必杀的机会。

　　不出夜岸鬼僧所料，暗中袭杀之人终究没按耐住，舍不得放弃击杀自己。

　　这一局终究是自己胜了。

　　看着被自己邪魅摘雷手贯穿身体的怪物，夜岸鬼僧心中暗喜，嘴角也露出了微笑。

　　技高一筹，活下来的是自己。

　　下一刻，夜岸鬼僧感觉不对劲，惊悚一幕出现，被自己贯穿的怪物没有惨叫哀嚎，明明有实体穿透的感觉，偏偏没有半点血肉的意思。

　　这是什么怪物，受创没受创夜岸鬼僧都不清楚，就在夜岸鬼僧有打算将怪物分割切碎的想法时，夜岸鬼僧不信眼前这个怪物都碎了还不死，既然不叫唤，那就永远别叫了。

　　不等夜岸鬼僧动手，只见这只怪物如同镜面破碎般消散于无。

　　冰冷的杀机，再度来临，还想躲过杀劫的夜岸鬼僧，这一次是完全没有机会了。

　　梦不凡终于出现在现实中，阴阳五行法阵起手，冰封冻结，而后以其最熟悉最自傲的雷电之力，轰杀了夜岸鬼僧。

　　夜岸鬼僧击杀的不过是梦不凡卡牌分身降临的临时假人罢了，夜岸鬼僧全力出手并没有让梦不凡受到威胁的可能性。

　　只是稳妥起见，提高胜率，梦不凡还是谨慎的利用分身假人进行试探，免得阴沟里翻了船。

　　在霹雳世界，活着才能书写传奇历史。

　　在没有复活手段，重生之能，不死之身之类第二次机会前，只有一条命的梦不凡，可不会拿生命去赌别人有没有杀自己的手段。

　　哪怕重伤，也不好，运气不好的话，霹雳世界重伤的角色下场可没几个好的。

　　就比如那个逸踪大师兄忌霞殇，号称忘世麒麟、天纵麒麟，结果重伤以后，被恶骨用擀面杖敲死了。

　　回收完夜岸鬼僧身上的邪帝黑虫后，一把火将其烧的灰飞烟灭，毁尸灭迹，做的干净，避免留下尸体暴露武学痕迹。

　　侠肠无医那次是没办法，再者天不孤那边也不太可能利用侠肠无医的尸体，也见过了梦不凡的奇怪手段，毁尸灭迹也没啥用。

　　夜岸鬼僧身上这只邪帝黑虫，是记载邪帝武学的。

　　挺好的，可以借鉴，还可以拿来给紫蝶天衣，黑蛛犽练，增强实力，厉邪天也可以。

　　现在已经有了三只邪帝黑虫，剩下的邪帝黑虫，信号居然变得不可捉摸。

　　奇了怪了，莫不是邪帝黑虫源头在控制，邪帝意识还有。

　　为什么呢。

　　莫不是因为自己不吸收黑虫，也不练邪帝武学，没办法带给其足够的数据反馈。

　　也就是说，相当于白嫖党的梦不凡被邪帝黑虫反馈后，被嫌弃跟厌恶了，其他邪帝黑虫为了避免出现此类情况，做了屏蔽。