第十三章 入天外南海遇黑蛛犽

一片白茫茫的冰河天川，临近天外南海的入口。

　　奉四无君之命，轮到看守的天之翼，不是没有解决过误入此地的苦境武林人。

　　这一次却有些不同，居然是异族，还是纯粹的怪物，假面骑士魔兵形态看起来不像装甲，更像是怪人，天之翼眼里自然是怪物。

　　炼体，铜皮铁骨，这年头还有人练这个。

　　苦境武林下层人虽多数练体，多是炮灰，但练出气后，便会转变思路，转为练气为主，能以炼体由外入内，也算天才，在组织中也能够成为高级炮灰将领，一份练气功法资源还是给的出。

　　大多数先天人，可以气贯全身进行护体，甚至好点的修有护身罡气，很多时候炼体费资源费时间，三教之中就算炼体的也是以练气入先天，用巧妙手段，真气洗礼全身洗筋伐髓来达到炼体。

　　炼体为主，大成者太难，君不见除去魔佛波旬金身不坏，苦境有几个出名的炼体高手，炼体再好也有罩门，再者苦境特殊武学，神兵利器，对炼体的效果不可谓伤害不大。

　　苦境武林主流还是练气为主，天之翼是第一次遇到这么硬的对手。

　　试探性进行攻击，只留下像是皮外伤的天之翼，回到自己那艘雪船上，思考着，刚刚动手没有碰触的位置，还有那些可能是弱点罩门。

　　对面的梦不凡，庆幸出来行走之前，将假面骑士龙骑的空白腰带，进行优化，并熟练使用。

　　还是不够谨慎，早知道，还是直接经由镜世界纬度去往天外南海，就为了省点力气，可以躺平不走路不赶路的去天外南海，坐飞船，还浪费了一艘飞船。

　　王牌驾驶员buff么，自己又没有得到光。

　　打架，没必要，跟天之翼打。

　　其速度，除非限制，利用冰晶穿梭，追的上，其反应力看来不差，至于说兵器的镜面。

　　不说苦境武林人随身兵器，高手都会用心神蕴养，进去进出都费力，对付天之翼用掉这张牌。

　　以四无君的智慧，死了都能找到原因，后续就没得用了，至少对四无君这一派，万一没死，漏了牌还丢了面子。

　　梦不凡，觉得自己需要一种疾速的轻功，或者控制法术阵盘，能够立马见效的那种，或者足够一击必杀的大威力绝招。

　　眼前看来，杀掉天之翼这种速度型杀手，成功率太低，就算想布阵，这家伙也不会让自己抽出手来。

　　“果然卑贱的改造种族，居然连主人都忘了，还与外人勾结，觊觎天外南海，主人的后花园，你等着，我还会回来的，叶口月人绝不会放弃天外南海的。”

　　放完狠话，编造谎言，混淆视听，梦不凡透过镜面纬度进入天外南海。

　　将天之翼的目光，或者说四无君的目光转移，虽说梦不凡前往冰河天川的路线并没有避人，飞船机关造物，进去前的人形，进去后的怪人。

　　四无君肯定能猜出儒门天下客卿供奉梦不凡就是在冰河天川放话的怪物，但梦不凡可是打算得到邪帝宝藏以后，对四无君出手。

　　打狗看主人，梦不凡记仇，要连主人一起打。

　　梦不凡就在镜世界纬度中，一路来到天外南海的大陆之上。

　　天外南海分为五域，这五域是以地理画分。

　　东域是「兽族」所居之地，兽族之人攻击强悍、作为野蛮，域内全是又高又密的丛林树木；

　　南域是「虫族」之地，地质贫乏、黄土遍布，而虫族之人较为狡诈，擅于使毒；

　　北域是「翼族」之地，因为翼族擅于飞翔，所以域内全是奇山峻岭，行事谨慎、防御心强；

　　西域是「人族」所居，但是居住者皆是平民阶层，外表也最为接近苦境的人；

　　中域各有「冰川刀城」与「傲刀天下」所统辖，冰川刀城世代精研铸刀之法，傲刀城一脉，与冰川刀城恰巧相反，代代精研刀法，人族的刀法几乎以他们为首，两城虽同属贵族阶层，但是不同的派系也可说是两国并立、各自为政，两城之间互通联姻。

　　剧情中多年前冰川刀城为杀手一夕所灭，傲刀天下便掌握了整个天外南海；但四族之间的排他以及皇城内斗，始终未曾停歇过，直到傲刀青麟揭竿起义，在卧江子与各方势力协助下，天外南海终告大一统。

　　梦不凡看着眼前的黄土，看来登录的地方是天外南海南域，也就是虫族生长之地。

　　倒是好运气，梦不凡记得邪帝黑虫，就在虫族首领厉邪天手里。

　　厉邪天这只虫作为天外南海虫族最高领袖，长期致力于推动虫族超越其他兽族成为霸主。

　　他暗中保留虫族进化关键物品“虫源钥匙“，并持有象征邪帝传承的“邪帝黑虫“。剧情中为达成目标，其以“万足幽蟌“身份潜伏布局，最终联合鬼面具势力发动叛乱，试图通过暴力手段统一天外南海，最终结局是不敌正道算计，厉邪天白城舆单战论胜败，惨亡于白城舆之手。

　　而且邪帝黑虫的传承，其实并没有参透，反而是死后尸体之中的邪帝黑虫，被当时还在蚰蜒蛊洞之内的傲刀缳莺获得，也因此让傲刀缳莺踏上上继承邪帝传承之路，成为了掌握叶口月人的九幽。

　　厉邪天是真的丑，红色鬼脸，外露的尖锐暴牙，还有那奇葩的橡胶管一样的透明触角，都不知道什么品种的怪虫。

　　整个天外南海的虫族，公的是一个比一个丑，也就是女的长得好看能入眼。

　　苗蜜，苗飞飞，黑蛛犽，紫蝶天衣，哪一个都让虫族的颜值起到挽尊的价值。

　　女人就是经不过念叨，才在脑海里过了一遍，就其中一个角色就出现在梦不凡眼前。

　　黄发红饰黑衣着装，带有蜘蛛蛛网特征的各种小设计出现在梦不凡眼前的黑蛛犽，瞳孔呈紫红色泽带有一种阴狠气质，极度冷艳的感觉。

　　人狠话不多，对于明显不是本族人，哪怕梦不凡够丑，假面骑士魔兵形态是真的不好看，黑蛛犽还是第一眼就看出来，梦不凡不是虫族，外来者，如此丑陋，还跑来虫族领地，黑蛛犽直接出手了。

　　“紫毒犽网“

　　黑蛛犽使出自己独门绝招，编织带腐蚀性毒丝的网状攻击技。

　　梦不凡一头黑线，不是吧，黑蛛犽不是“巧舌能言“与“毒辣残忍”兼修的双重性格特质，怎么到自己这里就只有毒辣残忍了，翘舌能玩呢，就因为形态长得丑，又不是吃你家大米，这都是罪过，特码的你们家虫族不是都比我这个假面骑士形态长得丑，也没见你下杀手。

　　极度双标，就是不承认自己错误的梦不凡，接二连三的无端攻击，让梦不凡恼羞成怒。

　　区区一只女蜘蛛，黑寡妇，连一部剧集半数出场集数都没有的配角，背后不过是三流反派boss的厉邪天，这么个后台不够硬的女角色，梦不凡还是硬的起来。

　　“魔火无情”

　　经过改良优化的假面骑士龙骑空白腰带，可不会影响梦不凡使用其他的力量。

　　魔气滔天化作无情火海，烧尽黑蛛犽的毒网，更是迅速化作一个火焰囚笼将之包裹起来。

　　随即便是无数火蛇窜动，梦不凡不打算杀掉黑蛛犽，也要让她吃点苦头。