第十一章难逃死局的侠肠无医

千竹坞，天不孤的小屋前。

　　凝神戒备的天不孤，侠肠无医，看见眼前的空间乏起水波荡漾的涟漪，一个怪物从另一个纬度走了出来。

　　“朋友，这里是千竹坞，虽然不知道侠肠无医哪里得罪你了，但侠肠无医是我好友，侠肠无医的命，我保了，你还是离去吧。”

　　有理智有智慧的怪物，天不孤试图说服，也仅仅只是尝试一下。

　　侠肠无医见到了追杀自己的怪物，闻所未闻见所未见，有过猜测是绝情书身边那个小白脸的护道人，公子哥打扮，有钱人的气质，只是应该在梵海修罗印之下一同死亡，活下来也是重伤，没威胁。

　　侠肠无医出现在梵海修罗印制造的奇观，也是为了以防万一，进行补刀。

　　却没想到会引来莫名诡异杀机，怎么看都不像跟那个小白脸有关，除非那个小白脸也不是人族，侠肠无医猜对了一部分。

　　眼前的怪物并没有放过侠肠无医的打算，沉默不语，气势却在不断攀升，随时准备动手。

　　忽来一阵风吹落竹叶，当第一片竹叶落地之时，梦不凡动了。

　　天不孤墨悬神针已经上手，却是没有率先出手，以静制动。

　　下一秒，梦不凡将一张卡牌拿出来插入腰带之中。

　　“镜之群怪降临”

　　十来只镜怪物小兵出现在千竹坞，只是一瞬间又消失在侠肠无医眼前。

　　诧异间，莫名杀机来临，一群镜怪物小兵已经出现在眼前，四面八方围住侠肠无医，侠肠无医还未反应之刻，有着死神之眼，一直能看到镜世界怪人小兵的影踪的天不孤也出手了。

　　飞针走线，镜世界怪物小兵攻击之时，已经显露在现实世界，天不孤抓住机会，一根根红色的丝线已经钻进镜世界怪人小兵的体内，墨悬神针导气入体，刺入死穴。

　　在侠肠无医受到伤害之前，已经制服镜怪物小兵，或者说已经杀了镜怪物小兵。

　　看似实体的镜怪物小兵，实际上是梦不凡利用假面骑士龙骑里的空白卡牌，以及阴阳封印术和异度魔界的阵法改良过后，可持续利用的类似投影法术，库洛牌，黄巾力士一样的东西。

　　理论上是一个能量体，一个招式，用完之后，注入能量还能够再用的。

　　没想到的是，天不孤直接杀死了镜怪物小兵，打爆这群镜怪物小兵，说实在梦不凡不奇怪。

　　可是连同攻击到卡牌道具，就让梦不凡震惊了。

　　腰带之中的卡牌滋啦一声，冒烟随即烧毁了。

　　不会吧！

　　天不孤的死神左眼，难不成还带有死神之力不成。

　　不对，应该天不孤的墨悬神针这个神兵，独特杀法，以及死神之眼看到的破绽，最关键的是死神之眼看到的死角，可能如同直死魔眼一样吧。

　　同样也有镜怪物小兵太过低级，动作太难，而且还是正大光明的暴露在天不孤死神之眼眼里的刺杀的原因。

　　想到此，梦不凡再次出手，飞上半空，这一次并没有出动卡牌，而是用阴阳术法。

　　“阴阳五行阵，疾风骤雨”

　　风卷水刃，将整个千竹坞化作狂风暴雨洗礼的灾厄之地。

　　“七星燿月”“凌雪刀罡”

　　天不孤，侠肠无医打散了一波攻势，然而并没有什么卵用。

　　有梦不凡这个主持法阵的主体，龙卷风刃就不会消散。

　　看得到招式死角，可持续性的阵法，但死角源头是人，嗯，魔，还是梦不凡这个很会跑的魔。

　　只有天不孤靠近，梦不凡才会被威胁到。

　　“你先挡一下，我去杀了那个怪物。”

　　天不孤不是不会远程攻击，大多数先天人都会聚气成形的远程攻击，只是攻击距离却是有差别。

　　而天不孤是个医者，然后是杀手，并没有那么长距离的远程攻击武学，或是从没想过需要这类武学。

　　以死神之眼的能力，从疾风骤雨之阵中找出活路，靠近梦不凡，这对天不孤而言，很简单。

　　天不孤进一步，梦不凡退一步，直到快要退出千竹坞，开始环绕千竹坞转向时。

　　天不孤忽的加快速度，早就对阵法操控距离有所猜测，在梦不凡转向刹那的卡顿一瞬，天不孤离梦不凡近了几步，足够天不孤杀死梦不凡。

　　“无定潜针流”

　　疾速的穿透性，飞针杀法刺向了梦不凡的腰带。

　　却不想梦不凡的身形快速消散，而千竹坞之内，传来一声熟悉的惨嚎。

　　等天不孤意识到不好，回转千竹坞，自己的据点小屋前，侠肠无医已经被梦不凡所杀。

　　进入镜世界纬度，透过雨水迅速来到侠肠无医面前，在其猝不及防间将其秒杀，而后梦不凡潇洒离去。

　　在天不孤眼前走出镜世界纬度，来到现实，之后镜怪物小兵进出镜世界纬度的间隔时间，其实是个陷阱，天不孤猜错了，梦不凡可不需要那么慢。

　　试探损失一张卡牌，同时也布下了一个局，使得天不孤错估了梦不凡回转镜世界纬度的时间间隔。

　　自信聪明的人，总会对自己看到的跟判断是对的，错亦错不到哪里去。

　　失之毫厘差之千里，天不孤长久以来的自信骄傲，让她错判了，结局便是侠肠无医的死亡。

　　风雨过后，一片狼藉的千竹坞，天不孤的心久违的感觉到一丝悸动，自死神以后，还是第一次有人，怪物挑动自己的心思。

　　太久没有失败，太久没有失去朋友，天不孤忽的大笑，感觉找到了好玩的东西。

　　笑过以后，将侠肠无医收拾好，选了个风水宝地掩埋。

　　天不孤难得启用血榜的情报网，查找侠肠无医之前的行踪，以此来找到那个有意思的怪物来历。

　　还不知道天不孤已经在找寻自己来历的梦不凡，此刻心情非常愉悦。

　　梅饮雪，霹雳人渣榜绝对名列前茅的人，看剧的时候，在他踩着残缺的绝情书的脸的时候，我就彻底怒了，甚至很久都是心情郁闷。

　　梅饮雪这个渣男就算看着妻子残缺的身躯没有任何负疚感，就算下得了手打杀被自己残害至此的妻子，只要有一秒钟是爱过绝情书的，就觉不会如此践踏绝情书最后的尊严。直到后来看着绝情书手刃梅饮雪，这口恶气还是梗在心头。

　　说到底绝情书就算在认识梅饮雪之前心里有义弟天刀笑剑钝又如何，两人发于情止于礼，动于心止于行。

　　更何况有可能是绝情书单方面的感情，在认识横刀名斩，并且嫁给梅饮雪以后，这份感情绝情书就藏于心，或者是彻底封锁，将心放在与梅饮雪的家庭，安心维持家庭，追求平淡幸福的一家三口生活，早早就断了与雅少的联系。

　　从梅饮雪诈死，绝情书也是心心念念多年对丈夫点点滴滴的牵挂和爱意，化身血榜杀手，只为了报仇，而且没有寻求雅少帮助，投入雅少怀抱，也可以看的出绝情书认定梅饮雪之后的痴情。

　　之所以不带走侠肠无医的尸体，梦不凡顾忌天不孤被耍了之后，会爆发，完全发挥死神之眼的实力。

　　刚刚对阵之时，梦不凡就察觉天不孤有所保留。

　　绝情书那边的话，侠肠无医当年抢劫佛顶冥塔的知情同伙还是有不少，到时候找出来就是了。

　　只是杀了侠肠无医，再出现在绝情书身边，若是天不孤调查起来，恐怕会暴露，血榜针对还好。

　　可血榜之上，太学主，说是说还在研究死国年纪，万一因为与血榜斗争太厉害，引来太学主就不好了。

　　泡妞有时间的，还是干正事，回归正途，去天外南海找邪帝宝藏。