第六十五章舒石公，忆秋年出现

“春阳如昨日，碧树鸣黄鹂，芜然蕙草暮，飒尔凉风吹。”

　　“白云天地为衾枕，兴来倒卧醉花颜；一任风月不留痕，逍遥山水忆秋年。”

　　封灵岛上还未动手开始解封的梦不凡，听到两句诗号。

　　一个白发白衣白须慈祥的老头，还有一个黑发素衣黑须温和的看头。

　　舒石公跟忆秋年么？

　　不是，做坏事的时候，好人不是都会迟到的，你两咋来的这么及时。

　　就算舒石公是个擅长术法、占卜，莫测高深的先天高人。

　　也没这么准，剧情里也没见这家伙事事都能策应在先，要不然洛子商怎么会死一次，因为机缘图老婆都死了，也没算出来啊！

　　天命影响，不是，梦不凡不解，自己搞了那么多事，在苦境武林权重这么弱么？

　　还是说未至舒石公的剧情，这老家伙反而卜算能力更强。

　　“这位小友，还是不要逆天而行来的好？”

　　心血来潮，感觉自身命运变化，算了一卦，指向封灵岛，却是算不出好坏。

　　只是封灵岛事关机缘图，而牵扯到舒石公结义兄弟，舒石公立马拉上好兄弟打手忆秋年跑过来。

　　果然出了变化，就是眼前魔者，绝非善善之辈。

　　更是让舒石公没想到的是，也只能算出此人来自异度魔界，已死之相，实为奇怪，气运极为特别，昌盛至极，完全是矛盾的一只魔。

　　“小朋友，呦，还是魔族，倒是稀奇，如此俊秀面容跟实力，竟然没有听闻，不过老夫还是劝你不要轻举妄动的好。”

　　忆秋年也顺势出声，夸了一句梦不凡，可是十分警惕的护在舒石公面前，修剑多年，灵觉让忆秋年感应到梦不凡的危险。

　　忆秋年这个人，虽有年纪却永保赤子之心的一代剑法宗师。温和斯文、豁达的人生观，对世事采取随遇而安的态度。剑术已达到随心所欲人剑合一的境界，与风之痕因切磋剑法进而成为知己之交；富有侠义之心，对于后辈的提携不遗余力。

　　老小孩只是心态，并不代表行为处事一样幼稚。

　　忆秋年预先防备的动作，梦不凡有点头疼，要是给不出好解释。或者就此离去，恐怕就要做过一场了。

　　“天机不可泄露，算天算地算人算物，你舒石公是厉害，可惜的是命运从来不是不变的，这个世界唯一的不变就是变。”

　　梦不凡开口便是咬文嚼字的机锋，质疑舒石公的本事。

　　“小子，故弄虚玄，可是会丢了性命。”

　　“小友，不妨直说。”

　　忆秋年的威胁，舒石公的回答同时响起。

　　“封灵岛提前解封，并不会对你们有坏处，相反有的是好处，至少你们结义兄弟未来不会只剩百丈逃禅一个人活着。”

　　“大话谁不会讲？”忆秋年明显不信梦不凡的话。

　　舒石公却是将信将疑，梦不凡的命格太特殊了，这辈子舒石公也就见到这么一个。

　　“小友，也会算命。”

　　梦不凡很谦虚的回答“略懂一二，这样我将你们兄弟之间的一个秘密算出来，告诉你，解决你们的误会。用来证明如何？”

　　“这倒是有意思了，倒要看看你小子耍什么花招”

　　“洗耳恭听，小友”

　　忆秋年，舒石公静等梦不凡的表演。

　　“当年因为机缘图一事鬼隐开启封灵岛十大高手的百战诀，当年决战前风凌韵与两位误见欲苍穹吸食麻药，误以为欲苍穹人格有问题，贪图长生，托辞机缘图已毁，殊不知欲苍穹是因为你们这帮兄弟在封灵岛百战诀中胜利，而与阴阳师一战中了阴风泣月掌导致疼痛难当，只能服食麻药压制。”

　　“可惜好心当成驴肝肺，这也是未来你们兄弟生死相杀，最终死的只剩一人的缘故。”

　　怎么会如此，惊愕的表情浮现在忆秋年跟舒石公脸上。

　　对于欲苍穹服食麻药一事，几人竟误会了，怪不得鬼隐当年对战时实力感觉不对，更没想到未来会因误会造成惨剧。

　　这便是苦境先天高手的通病，自信，为你好，不多说不多问不解释，都是为了兄弟情义，做好事不留名。

　　哈哈，多少兄弟师徒父子相残悲剧，都是因此而来。

　　心神大震，可舒石公与忆秋年心里是信了，可也不会放任梦不凡就这样接除封灵岛封印，事关机缘图不说，封灵岛五大高手可不是良善之辈。

　　冀小棠也不能除外，身在江湖，身不由己，何况是走跳苦境武林，一女子之身混成封灵岛五大高手，同盟好友品行，冀小棠会不知道，照样还是做朋友。

　　剧情里偏正道，不代表冀小棠就是个好人。

　　舒石公，忆秋年可不会随便相信梦不凡。

　　由舒石公回去验证，忆秋年看着梦不凡，等舒石公回来再说。

　　梦不凡不想跟忆秋年打架，也就答应了。

　　等一段时间罢了，再说有绯羽怨姬关系，欲苍穹的伤还是有解法的。

　　不行的话，推荐去找天不孤，嘿嘿，杀手身份，去威逼利诱，欲苍穹忆秋年等人去搞血榜，好玩。

　　也只是想想，救治欲苍穹的人情，还是自己拿下好。

　　独留梦不凡跟忆秋年留在封灵岛，剑痞是真会说话，老小孩真好玩。

　　土遁打造出来的石亭里，坐着自来熟的一边吃着梦不凡的，喝着梦不凡的，一边套话梦不凡，真是一点先天高手剑道宗师的气质都没有。

　　为了自家兄弟，也觉得梦不凡有趣，至于不是人族是魔族，忆秋年魔族朋友又不是没有。

　　“忆老登，你就不问问你是怎么死的？天天那么直白问我的来历，套话太明显了，你的算盘珠子都打到我脸上了。交朋友可以，没必要知根究底吧！再说我们不是不熟，以后熟了就慢慢了解了。”

　　“梦小灯，你吖，怎么可以这么想，我们可是至爱亲朋，手足兄弟，你就说说么，欲苍穹之事有没有解决之法。”忆秋年嬉皮笑脸的。

　　“舒石公不是去沟通误会了，忆老登你怕什么？接下来只要我解封封灵岛就可以了，保证不让他们跟你们再纠缠在一起。”

　　“毕竟忆老登，你都说了，我们是至爱亲朋手足兄弟，我又岂能看着你落入未来那种境遇，为了复活自家徒弟洛子商牺牲自我死掉的超好看戏码。”

　　梦不凡此刻透露的话，让忆秋年那笑脸收敛了，事关自家可爱的徒弟仔，还死了一次，兄弟与徒弟。

　　洛子商不是欲苍穹杀得又如何，随便忆秋年误会，加重筹码，反正不耽误自己解封封灵岛就可以了。

　　忆秋年内心开始动摇，觉得即是如此，封灵岛这边，或许真的可以放手。

　　长生不老丹机缘图，还是麻烦，最好还是梦小灯有办法，要不然忆秋年只能自己来，痛下杀手，做个恶人，封灵岛解封时杀了鬼隐夺得机缘图给自家兄弟欲苍穹。

　　亲疏远近，梦小灯，只能对不起你，不过封灵岛五人还是留了四个给你，也算是全了这段时间聊天打屁的情义了。