第六章疏楼龙宿的打算

儒门天下龙门道，书房之内，疏楼龙宿已经让穆仙凤泡好茶，就等着一个人到来。

　　时间刚刚好，茶泡好，人就来了。

　　一个气质高雅，端庄肃然的女子走进书房。

　　来者正是楚君仪，是负责培训儒门天下的各派之首，指导身为一派之主应有的气度和格调，儒门天下之中地位超然，有【儒门教母】之称，饱读诗书、通典晓律，注重礼仪，气质高雅，武学高深不失儒雅，沉稳气质不失智慧的女强人。

　　“如何？事情处理好了”

　　“龙首，三槐城的城主陌上尘已经处置了，那边暂时由桐文剑儒做代城主。至于鬼楼，查到的消息与道门正一天道有关，门人不多，行踪隐秘，冷非颜那个恶鬼后续还要跟进么。”

　　楚君仪的能耐，疏楼龙宿是放心的，要不然也不会将三槐城之事交给她。

　　冷非颜恶鬼之事，疏楼龙宿总感觉其中有问题，与冷非颜无关，而是那个鬼楼让人不安。

　　“再打听打听，总是需要一个答案。对了，对于梦不凡，教母如何看。”

　　楚君仪看了一眼疏楼龙宿，那个梦不凡，她有印象，还挺深刻的，入疏楼龙宿的眼不出意料，但如此关注，又有些讶异。

　　“大胆谨慎，疯狂冷静，相对矛盾，气质脱俗，遗世独立，不似凡魔。”

　　“汝的评价很高啊！教母。”

　　大胆谨慎，暴露魔族身份又有后手准备。

　　疯狂冷静，在儒门天下暴露身份后，选择在此找对手切磋比试巩固根基，有恃无恐的疯狂何尝不是一种冷静。

　　梦不凡身上的特殊魅惑众生的气质，格格不入的局外人视角，至少苦境本土魔族当中，楚君仪并没有见过梦不凡此类的。

　　“梦不凡应该不是苦境本土魔族，其身上的三教法门不简单，而且不止三教法门，墨家，公输家等都不像是苦境风格。其来历神秘，龙首真的决定将之收入儒门天下。”

　　“当然，魔族身份不是问题，梦不凡本就隐藏的很好，再者知道其魔族身份的儒门天下儒生都在掌握，更何况不过是客卿供奉之职，并没有太大影响。此事利大于弊，不是吗？”

　　“即是如此，龙首决定了，那便这样吧，鬼楼之事我会关注的。”

　　疏楼龙宿所做决定，楚君仪其实没有反对的意思。

　　只是终究是魔族，需要妥善处理，疏楼龙宿都做好备案，楚君仪也就放心了。

　　客卿供奉，有名无实权，正好。

　　梦不凡的诸子百家法门，还是有价值的，对儒门天下有足够的利益。

　　若梦不凡对儒门天下没有异心的话，楚君仪不介意儒门天下多一个异族客卿供奉。

　　另一边，梦不凡通过与儒门天下武官儒生的切磋比试，将自身根基彻底巩固。

　　比之前身幻梦无极，梦不凡没有战斗经验，根基其实并不稳固。

　　苦境根基这东西，除去自身功法会有影响，战斗经验法门亦是有影响。

　　功法一方面，一本可以同时练精气神的武学，一本以气为主以精为辅神则次之的武学，练出来的根基是不一样的。

　　大多数武林人士，甚至只有炼体之法，以外入内，练出气，最后侥幸练出武道意志，算是精气神都沾边。

　　先天是精气神任何一方面达到后天返先天的姿态就可以，而后再是另外两方面达成先天，这便是最简单的先天三重天。

　　这就难倒了大多数苦境武林人，而且大多数武林人因为法门缺陷，功法偏杀伤力，并无法长生久视，缺少根基长生法，所以才会有霹雳剧情中那么多人对长生不老有所追求。

　　梦不凡本是魔族长生种，重修突破先天，寿命增长不少，但根基长生法这法门，其实很注重战斗经验的。

　　特别是战斗中吸取天地元气战斗，出招引用自身根基，以及回复根基，最后留存必须保命的根基。

　　这也是为什么，霹雳剧情中，高手过招，总是一次两次的试探，因为不能找到弱点一击毙命，有着根基长生法筑成的功体存在，对方跑了就不一定会死。

　　相对比主角素还真，一页书，除去根基长生法，还有重生复活根基重铸大法，梦不凡可没有如此手段。

　　因此，梦不凡必须在一定安全的地方稳固根基，还需要足够的对手，儒门天下就是很好的选择。

　　灵蛊山那边的伤患，层次残差不齐，也就孟白云，绯羽怨姬能看，不过还不够，若不然梦不凡也不会离开灵蛊山。

　　不同的对手，虽然不是生死之战，数量够多，质量还行，也足够梦不凡完成战魔法门。