第六十四章 前往封灵岛

封灵岛鬼隐与同伙好友冀小棠，横千秋，箭翎，炎镐兵燹五人一同被封。

　　皆因鬼隐和舒石公各有半份记载长生不老药的机缘图，为了争夺对方的机缘图，双方十大高手在封灵岛以百招为限，进行决斗。

　　鬼隐为封灵岛百战决十大高手之一，以术法见长，由于心机深沉极具威胁性，故成为正邪双方皆颇为忌惮的第三方势力。当年在封灵岛和舒石公进行术法对决时，因同修的阴阳师被欲苍穹所杀，导致功力流失而未能战胜舒石公，后因冀小棠败于忆秋年而被禁在封灵岛，封印解除后仍隐于封灵岛中，阴谋策动夺取机缘图一事。

　　鬼隐看起来挺倒霉的，运气有点差，可这就也不能小看了鬼隐，剧情中也是有着多次高光时刻的。

　　鬼隐可以说是为炼制长生不老药而不择手段，为夺取机缘图一事挑动舒石公和欲苍穹兄弟情裂自相残杀；与经天子合谋冥界霸主之位等等。

　　鬼隐游走于冥界、欲界和正道之间，又是帮波旬打击正道后又协助正道封印波旬；

　　还能在和欲苍穹合作炼成长生不老药后仅不小心被舒石公骗取一颗；而后再与经天子合谋杀死横千秋，剪去心腹大患。

　　虽说鬼隐也因心思过虑而被素还真算计，在世外仙源伏诛，也因为深思熟虑留有后手，暗留长生不老药而捡回一命，化身为秋水濒渊·逍遥子游走江湖。

　　经受挫折依旧还是能够努力振作，暗算杀死好友经天子并吸收经天子功力后，鬼隐成功控制了灭轮回成为邪能境之主。

　　为避开冥界天岳的行动，鬼隐沉潜多时，冥界高人极道天权突然出面要复活阴阳师，鬼隐经过思考，想到阴阳师元果已失，便不再顾忌，请出瑶琴巧韵，并命人找寻尸根让阴阳师复活。

　　却没想到错有错招，因为有备无患的底气不怕与阴阳师争夺邪能境权利，就算是阴阳师能重掌邪能境大权，鬼隐也是不怕的，这家伙最擅长隐忍潜伏。

　　因祸得福，否极泰来，在阴阳师复活后，本以为会失势的鬼隐反倒获得阴阳师交付大权统治邪能境，自此展开雄图霸业逐鹿中原，和四无君、青阳子分庭抗礼，却因太过轻敌让四无君诈死成功，落阳湖一战又被青阳子算计而被擒，幸得阴阳师以鬼楼钥匙交换自由。

　　可惜的是鬼隐终究还是差了点气运，在鬼楼开启后率众逼杀叶小钗，导致素还真被四无君掳走，因而遭愤怒的步怀真所杀。

　　为达目的不折手段，执着冷静，鬼隐是个很好的棋子，剧情中就已经显露与四无君，青阳子过招的本事，梦不凡也因此所以前来封灵岛解封鬼隐。

　　当然需要做一些控制手段，无我梵音跟阎王翎结合的天魔梦魇法，正是为鬼隐准备，也不止鬼隐一人，封灵岛众人也有份。

　　说起来要是经天子也在，这个阴谋家，也是搞事的好手，也能给梦不凡带来极大的助力。

　　经天子所在组织汗青编，也是个奇葩组织。

　　汗青编，道境传闻中的清圣组织，专为天下间符合忠孝仁义之风的英雄烈士埋葬，流芳百世。“御主”为汗青编最高领导者，其下设有一文一武的辅佐官，文官为“太辅”，下设“左辅右弼”；武官为“太尉”，下辖专司武学研析的“驭武宫”，乃兵力编制所在。

　　如果是真的是个理想组织就算了，可惜苦境就没有这样纯洁的组织。

　　不管是汗青编还是后续的忠烈王府都好，反正提倡忠孝仁义的组织，梦不凡觉得在苦境是不可能真正存在的。

　　孝，仁，义还好说，特娘的忠，忠于什么，组织势力门派国家，就苦境这环境怎么评价算是忠，能够让人信服。

　　汗青编比起忠烈王府算好的，忠烈王府世代忠烈，梦不凡就觉得无语，还不是为国，而是为武林正道，素还真都不敢这么说话，一页书都没发话，忠烈王府怎么敢开口的。

　　居然还能在苦境武林中成名，也是离谱，吹着吹着就成真了，忠烈王府就好像精心打造的人设偶像，真那么厉害，后人那么废的，忠烈王府搞出的留名者好像打卡点，叫个人品行跟背后势力都不调查，随便上的，爱遍千里恨不逢都能榜上留名。

　　不说其个人到处害女子清白，还是江南杀手组织幽燕征夫的贾子方义子来的，不是好人来的。

　　脑子里吐槽完忠烈王府，梦不凡又吐槽起汗青编。

　　汗青编本为神秘的隐蔽组织，由蚁天海殇君口中所带出，後在佛门耶摩天现世後，汗青编一改常态积极涉入武林，与耶摩天一别苗头，甚至派出数名使者、杀手，针对莫召奴、素还真等正道人士下手，清圣之名俨然已蒙上灰尘，在寒雨梦中人死后转趋低调，封闭不涉武林纷争，直至七星一事甚嚣尘上，汗青编又再度干预其中，组织内斗也逐渐扩大。

　　汗青编御主本是御笔丹青悦兰芳，却遭其胞弟经天子篡位，并设四禁道杀手、纳太尉、驭武宫为私人势力，并勾结魔剑道，最後在卧底的穿云豹等人协助下，悦兰芳复辟成功取回大权。

　　汗青编表面上虽以清圣维名，但实则暗藏祸心，图谋武林、争权夺利。

　　就算是悦兰芳也不是什么善茬来的，不是中了霹雳一哥素还真的男魅魔的教导，估计都不会回头是岸，转身走回正道的。

　　汗青编这个组织，看起来名不符实，可梦不凡不在意，管他有没有野心，能用就行。

　　经天子的话，背后还有个没有出来的坤灵界，也是一大收获来的。

　　越想越气，该死的经天子，身为鬼隐好友，你怎么就不在封灵岛，别人不叫你你就不帮忙，你还有没有阴谋家的自觉。

　　梦不凡没想到的是，有没有一种可能，鬼隐是在封灵岛破封后才认识的经天子。

　　跳着看没细看老剧，多是看武戏的梦不凡是真不知道鬼隐跟经天子是在什么时候成为好友的。

　　来到封灵岛，看着石柱包围的沙地里，鬼隐，冀小棠，横千秋，炎镐兵燹，箭翎五人的石像。

　　这个封印之法，剧情中好像是七星之力汇聚天策真龙身上，又将战场引向封灵岛，才解除的石封的封灵岛五大高手。

　　天星之力么？

　　阴阳家的占星律，梦不凡脑海里回忆着阴阳家有关天星的典籍，从中找到了办法了。

　　就算没有天星之力，无非是麻烦点，外力不行，就从内部突破。

　　增强鬼隐五人的力量，又或者毁掉封灵岛这个封印地，一样能够解决封印。

　　苦境武林高手，个人武力，极致杀伤力，地域破坏性，很多时候一般先天高手都是注重个人杀伤力，群体杀伤力，地域破坏性这个消耗根基大，不能持续久战，还有准备时间问题等等问题，反而比较少见，非超级反派boss，顶尖高手不会有此等极招，有也很少用，战略性的武学招式来的。

　　但对于梦不凡来说，不用武学，科技来凑，炸药机关兽都可以。