第四十八章骚操作，阴阳谷战局开始

金光布袋戏的徐福大智慧王飞，是徐福的早期试验品之一，算是白比丘之前的完成品。

　　也是因为王飞的成功，徐福才会有后续的计划。

　　穿越到金光布袋戏的余不凡，在徐福活跃的中年时代，是中原的平明百姓。

　　没来的及适应生活，了解情况，大展宏图，就被徐福抓去做试验品。

　　因为穿越者的特殊性，王飞在徐福所做的初代阎王翎的意识记忆转移实验中，侥幸存活下来。

　　作为徐福的记忆融合体，也是徐福之一。

　　王飞没有完全被压制记忆，甚至可以说与徐福记忆产生的新人格相抗衡。

　　特意放出一部分关于未来的记忆，勾起新人格的野心。

　　虽是穿越者，精神力不差，可没有修行功法，不能抵抗徐福新人格。

　　王飞刻意放出地门大智慧的记忆，仿佛王飞的预知异能，实实在在强大永生之法。

　　徐福新人格，自然感兴趣，脱离原生徐福掌控，跑到地门。

　　也实现，王飞借大智慧徐福内斗，完成苟延残喘的活命。

　　以前世各种有限残缺的佛法，还有假装的预知未来异能，王飞重要性，对大智慧来说非常重要。

　　也因此，最终因徐福新人格同归于尽的威胁下，徐福大智慧王飞一体存在，活跃在金光布袋戏。

　　相对起在无垢之间，成为意识结合体的一部分，王飞更想成为意识个体分体的存在。

　　在佛国到处游走，也好过待在一堆佛教徒当中，那种枯燥乏味的日子，王飞可受不了。

　　诸天万界路人炮灰逆天改命群的金手指到来，让王飞有了新的选择。

　　召唤诸天万界的自己前来，一点点占据吞噬大智慧，就不信区区金光本土土著，比的了自己这第四天灾的污染性。

　　堂堂穿越者，岂能郁郁久居7人下，是时候，掀起革命反抗的号角了。

　　梦不凡看着王飞在群里的激情陈词，大智慧么？

　　无垢之间，跟意识集合体的路子，徐福的意识夺舍之法。

　　去金光九界，还不如自己打造一个无垢之间跟阎王翎，自己实验自己做主。

　　过去金光九界，最多带回来一份大智慧，自身为主的话，必定需要打一架，对梦不凡而言，没必要。

　　天宇布袋戏龙族白龙天，则是因为生活在幼龙岛，就好苦恼。

　　天宇布袋戏，白龙天是基本没看过，也就龙啸九烽看了几集。

　　就龙啸九烽剧情中幼龙岛这个地方会毁灭，因为龙后龙妃的大战。

　　不知道什么时候，才刚出生没多久的白龙天，不知道什么长大能离岛？

　　幼龙岛，不知岁月，情报。

　　保姆龙，也就是教育吹嘘龙族伟大，基本上没透露外面现今情报，也没有那个保姆龙会觉得幼龙岛的龙会需要知晓当今天宇的情报。

　　白龙天资质不算高，没啥突出的，血统家世也一般，就算搞出动静得到关注，哈，风秀于林必被摧之。

　　没那个本事，当个屁的出头鸟。

　　白龙天只能苟着学游泳，学轻功，记住幼龙岛附近地图，随时准备跑路。

　　这个时候金手指诸天万界路人炮灰逆天改命群到来，有现成的马上就有的助力，对白龙天来说就是救命稻草。

　　悬在头上的达摩斯克之剑，不知道什么时候落下，没有自保之力，天天担惊受怕。

　　这下子，白龙天要一步登天。

　　同样的新世纪布袋戏里的狐族胡老二，也是无奈。

　　文曲星纪无双，武曲星葬魂皇的斗争已经开始，都有其属下相斗打到他家附近。

　　作为狐族，出名的在剧情里有出现的也就是一个萝莉，胡珊儿，狐族之主的女儿。

　　胡老二，则是狐族，应该说二代混血狐族，不在狐族族地，父母早亡，混的一般，武功都不会，一点狐族血脉异能幻术傍身，在乡下地方做山大王的小角色。

　　身份问题，还在人族领地，胡老二能怎么办，只能苟着，躲远点，慢慢靠前世记忆提升幻术，有了自保之力，再去看看有没有学到高深武学。

　　结果人都打家门口，总不可能因为路人就被放过，杀红眼了都。

　　去秦时明月公共世界，也是战乱世界。

　　至于商城里买点技能宝可梦助力，没有资本啊，胡老二太穷了。

　　所以也跟白龙天选择前往金光布袋戏，去获取现成的助力。

　　还是跟白龙天一样，拿了大智慧一部分意识入体，就跑路。

　　利用大智慧意识去到全新世界，没有无垢之间的帮助，无法进行全功率洗脑，与大智慧互帮互助，在新世界再度建立一个新地门，与大智慧达成和谐一致对外的思想。

　　金光九界那边，王飞则以征服星辰大海，诸天万界为由，勾起大智慧野心躲过责罚。

　　没有完全坑到自己，没有完全坑到大智慧，流失了一部分大智慧意识，也削弱了一部分大智慧对自身的压制，机会是有的，王飞觉得还是不算亏。

　　王飞表示期待下一次的自己，过来薅羊毛。

　　戏剧性的看了群里的自己，骚操作，梦不凡觉得就很有天赋。

　　买下无垢之间，意识结合体，阎王翎的资料，梦不凡啃了一边，发现没那么容易。

　　材料需要找对应的苦境版本，好在梦不凡已经让大司命跟苗蜜建立了自己情报组织，费点力气去找。

　　也不是没有捷径，铸材这一块，就找找那些铸造世家，名人，从他们口中，应该比较容易删选出材料。

　　意识结合体，外人，渴求长生者，不好控制。

　　也可以，做成有后手控制的，这帮子人形成的意识结合体可以当成人脑计算机来用，而且可以当做替死鬼。

　　梦不凡主意识为主的无垢之间，则用梦不凡记忆意识制作阎王翎夺舍的备用体，同为自己，应该更好控制。

　　就这样决定了，一堆实验项目开启。

　　对了克隆人的实验也可以进行了，貌似有可能不需要夺舍外人，还是用一部分吧，混合着或许更好！

　　打算好了的梦不凡，没有马上行动，怎么得也要先欣赏一下苦境武林救世主，素还真带领中原正道，对抗反派boss的风采。

　　这一幕，梦不凡都等了许久。

　　九九重阳之日，却是阴云密布，天空早早就下起了雨，越下越大。

　　重重雨幕，遮蔽视线，让人看不清景象。

　　阴阳谷，各方势力集结，暂时放下对抗，准备联手一试阴阳谷。

　　力挺素还真，风采铃的莫名新势力。

　　第一魔域魔兵，灭境邪灵，天蝶盟人马，开始动了。

　　还未进入谷口，宝可梦宠物小精灵军团，井然有序的进攻。

　　小拳石等岩石系宝可梦，制造地震，地陷阻断进攻人马。

　　虫系宝可梦，吐丝结网，草系宝可梦麻痹粉睡眠粉毒粉一套下来。

　　短短一波攻势下，宝可梦就让三方联军损失过半。

　　等三方联军战将稳定局势，再度进攻，宝可梦军团已经退入谷内。

　　这一次三方联军顺利进入阴阳谷，面对的则是一只只钢铁巨兽。

　　机关大蛇，机关白虎，机关恶狼，机关大象等各种机关兽。

　　一个个全都刀枪不入，一波战争践踏，冲击之下，三方联军近乎全灭。

　　没有打进阴阳谷核心地带，就在阴阳谷攻势下，三方联军第一次试探已经落下帷幕，以失败告终。

　　雨也停了，乌云散去，天空放晴，看起来是个好兆头。

　　阴阳谷内中，结束生产的风采铃，抱着素续缘，素还真刚刚指挥完战局，回来。

　　一家三口，抱在一起，难得一幕温馨的场景。

　　可惜并不持久，太阳落下没多久，外面三方势力又开始进攻阴阳谷了。