第十二章天之翼的阻拦

杀了侠肠无医，一路来到冰河天川，没啥波澜十分安稳的来到，让梦不凡觉得自己的穿越者运气没那么好，不会经常遇见剧情人物。

　　大概吧！

　　要是主修道门功法，念头通达，是不是会小进阶一番，唉，苦境这么多渣男，走捷径修行的路子，嘿嘿。

　　也只是想想而已，毕竟梦不凡底子在那，何况捷径必定会走到头，再者恐怕是需要有关斩恶侠义理念的道门，更像是儒门品德思想的功法才行，而且事关未来一生道途，恐怕不好走。

　　以自己的性子，加上功法特性影响，梦不凡觉得会上头，看到渣男直接动手，没有证据，怕会打成魔头。

　　虽然本来不是正道，终究只是设想。

　　少时谁不想成为一个品德高尚，为人正义的大侠，可长大后才明白这个世界不是纯粹的黑与白，而是一道精致的灰。

　　早就被社会浸染浑浊不明的梦不凡，新生苦境以后，又是异度魔界的魔，哈，入这苦境，能不做恶多端都算好的了。

　　按照路观图来到冰河天川这个所在，冰河天川很大，梦不凡还要找到那个天外南海入口，这个入口并不是一眼看的到的。

　　天外南海是霹雳布袋戏世界观中的独立空间，位于四境之外，地理构造与苦境相似，包含五域、四族、二城。

　　实际上类似异度魔界，不同的是天外南海早早就有两个空间通道连接苦境，冰河天川跟关云渡隘口的九耀天峰。

　　准备好飞行船横渡冰河天川的梦不凡，还需要在其中找到入口，没有人引路，没有路线，好在变身假面骑士魔兵，空间感知能力不差，没过多久，梦不凡就确定了天外南海的入口。

　　驾驶飞行船，按照感应，即将进入天外南海的时候，下方忽来袭击，数十巨型刀形气刃斩来，下一秒没有提防的梦不凡只能护住自己，眼睁睁看着飞行船炸了，好在离地不高。

　　我去，哪来的老六，偷袭。

　　我的飞行船，心疼自己的梦不凡来不及感伤，下一波攻势来了。

　　看着不似人形，有着异族特征的杀手，在看那为首之人。

　　身负象征天外南海翼族血统的雪白双翼，手持特制天使之刀，护手处镶嵌羽翼天使浮雕，面部银灰金属面罩强化冷峻气质。

　　这不是逼格超级高，冥界天岳军师四无君的护卫，天之翼。

　　怎么会在这里埋伏，不对吧。

　　梦不凡记得洛子商，素还真前往天外南海并未受到袭击。

　　差点忘了他们是主角，自己可不是。

　　再者那个时候，四无君是刻意将与素还真的智斗新开一局，落到天外南海那边。

　　四无君手底下，不少天外南海的种族杀手护卫，六王刀之中真正的王者之刀，四无君的秘密武器，也是天外南海冰川刀城的遗孤，冰川孤辰。

　　冥界天岳属于冥界，自古，有一处不属于苦境人界的领域，名为“冥界”。早期冥界并无三界之分，许多种族互相共存。冥界天岳长期存在冥界中立之位，负责协调冥界各族的纷争。后来冥界逐渐分为魔、妖、邪三族，在长期与人族的接触下逐渐失去本性。天岳圣主认为早期的冥界才是心中理想的冥界，所以欲铲除有人性的冥界种族，因此冥界天岳闭关隐世，坐视妖魔邪三族互斗损伤而不调解，就是要让冥界互相残杀。

　　实际上种族纯粹论至上的四无君是自相矛盾的，以冥界正统自居，说什么肃清卑劣种族为主旨，极为重视自我优越性，对组织绝对忠诚。手底下的人都不是完全纯粹的冥界人，就连自家老大天岳圣主，连冥界种族身体都没了，变成牟尼上师了，也能说种族纯粹。

　　一边躲避冥界天岳攻击的梦不凡，一边想着。

　　手下小兵不给力，天之翼已经看不下去梦不凡悠然的踏上还占据了一艘自家的雪船。

　　以超越常规的动态视力和翼族天赋的疾风身法著称的天之翼，又是四无君调教的护卫兼徒弟，武功自是不差。

　　冰河天川这个地形，又是十分适合其发挥武学的场地。

　　梦不凡没想到这个二线角色，居然带给自己这么大的阻碍，若不是假面骑士魔兵状态一直保持着，天之翼是杀不了自己，也已经让自己遍体鳞伤了。

　　居然连这具假面骑士魔兵装甲，都被划出几十道深浅不一的刀痕，好在没有天不孤的死神之眼，天之翼没那么容易找到死角。

　　这下手够狠，凑着人命而来，四无君是将天外南海当成自己的资源地了，不让他人插手。

　　未来剧情中看起来，也没那么重要。

　　也对，时间不对，可能这个时期，天外南海的资源，四无君还没搜集够，冥界天岳那么大体量，表面上又不要魔界，犴妖族，邪能境这三界的资源，自给自足，冥界天岳底蕴未足之前，天外南海的资源，肯定是需要的。

　　要不然冥界天岳未来哪来那么多人，可以用来跟正道斗争，哪来那么多棋子让四无君消耗。

　　这个时候，放人在天外南海入口盯着可能误入的苦境武林人，也是自然的。