第四十一章日盲族的治疗 狮子国攻略

夜色深重，夜风微凉，灵蛊山上，日盲族的人在接受绯羽怨姬的检查。

　　有梦不凡送过来的医疗检测仪器，绯羽怨姬很快就检查出来日盲族的病因。

　　老太婆日盲族大祭司，等了没多久，就看到绯羽怨姬检查的门开了。

　　“如何，怨姬大人。”日盲族大祭司还是很有礼貌，事关日盲族未来，又一次的希望，而且这一次很有可能成功。

　　“大祭司，你看看，日盲族的病因全因脑子里寄生的虫影响，这种虫子应是日息夜出的习性，所以导致日盲族白天会出现问题，连眼睛都必须闭上，见不得阳光，免得脑子里的虫子出现问题。”

　　接过绯羽怨姬手中的光滑的不似苦境纸张的奇异图纸，大祭司仔细看了看，还是看得出来图案上的黑白影像，其中关于脑子的那一抹病症。

　　终于，这么多年，总算找到日盲族血脉里的病症问题，日盲族大祭司心里欢喜，不过还不是值得激动的时刻。

　　“不知怨姬大人有何办法，治好日盲族的病症。”

　　语气颤抖的问出心中，唯一想知道的答案。

　　“办法不是没有，最简单的话，梦不凡那边有替代眼睛的办法，治标不治本，只是不知日盲族脑子里的寄生虫还会不会成长，造成生命危险。”

　　“二者，需要一个具有极其细微控制穿透性攻击的医者，借助医疗检测仪器，在锁定日盲族脑子里寄生虫的情况下，杀掉寄生虫，不伤到脑子，以绝后患。”

　　“三者，由我出手的话，可能要慢一点，还需要一些试验品牺牲，配置出能够只针对日盲族脑子里寄生虫瞬间毒死的毒药，同样也能以绝后患。我的建议，你可以试试第一种，同时去找第二种办法实行的人选，实在不行再来找我，大祭司。”

　　大祭司眼里不由流出了泪水，苍天有眼，日盲族总算有摆脱血脉病症的希望，未来将是光明的。

　　“谢谢怨姬大人，老身知晓了，怨姬大人永远是我日盲族的恩人，放心实验吧，不必担心，日盲族经受的起损失。”

　　说完吩咐身边的日盲族战将鹰无眼回去日盲族，派来一批族人。

　　而日盲族大祭司，带着护法罗生夜以及战将燕啼红，前往阴阳谷，商谈攻打狮子国的事宜。

　　方城子对日盲族的所做的血仇，曾经造成的灾厄，也该是时候做一个了断了。

　　另一边，西域狮子国国境附近，得了阴阳谷支持，有了更多财力兵力的十二兰灯，兰九阳的带领下，对狮子国开始进行袭扰战。

　　原剧情当中作为贺兰王朝遗臣领袖，性格沉稳睿智，以复兴故国为毕生目标。率十二兰灯对抗圣狮皇朝期间，借吸纳不死鸟漂、联姻左手香扩充势力，若不是因四弟何必笑叛变引发内乱。

　　导致后来以假意归顺圣狮皇朝为掩护，暗中策划“斩狮行动”，最终因何必小笑缘故使得计划败露战败，被尉迟骄雄击杀。

　　兰九阳此人武学不一定高，才智还是不差的。

　　从兰九阳作为十二兰灯之首，对内对外均自乘是贺兰王族后代，实际上却是影武者，只为保护真正的贺兰无悔遗儿七弟花无蝶，也可以看的出来其个性沉稳而明智，为复国大业出力甚多，忠心耿耿的贺兰王朝后裔。

　　贺兰王朝贵族身份，虽是兰九阳复国原因，却不妨碍兰九阳这个人所带来的个人魅力。

　　可惜时运不济，棋差一筹。

　　然而现在就不会了，落入梦不凡算计的玉阳君跟狮子国，已经被狮子国利用各方势力，编织成一张大网，没有逃脱翻身的可能性了。

　　梦不凡给予玉阳君原本身份，还有指导的舆论之战。

　　兰九阳可谓是执行的很好。

　　狮子国内，现在可是暗流涌动，宛如即将爆炸的火药桶一样。

　　对外应付防备十二兰灯这些贺兰王朝后裔的进攻，对内狮子国国主尉迟骄雄跟狮子国国师玉阳君的矛盾可以说是摆在明面上了。

　　玉阳君原身方城子，覆灭枉沙城，又得罪日盲族，不世女先天高人火中雪。

　　狮子国内流言之中，贺兰王朝也是玉阳君主导，狮子国国主尉迟骄雄成了摆设，玉阳君的傀儡。

　　本就有些功高盖主，被狮子国国主尉迟骄雄忌惮，因为蛰伏，与狮子国国主尉迟骄雄保持平衡默契。

　　连推荐的第二第三军师，一谦师，五方通被狮子国国主尉迟骄雄收买，放出一部分手中权利，本意达到安抚狮子国国主尉迟骄雄的心思。

　　却不想在这个时候，十二兰灯来袭不说，还有人暗中引爆玉阳君原身方城子罪恶，又引导狮子国国主再度对玉阳君的忌惮容忍度。

　　玉阳君以自身对狮子国的掌控力，堵住了流言。

　　可狮子国国主尉迟骄雄跟玉阳君的矛盾，摆在台面上。

　　国师府，玉阳君难得在此地。

　　望着王宫的方向，心里叹了一口气。

　　希望国主你，不要意气用事啊！

　　玉阳君还是喜欢躲在幕后行事，操控傀儡做事，迫不得已的话，也不是不能在台面上作为主事者露面。