第六十一章 无我梵音

杀戮碎岛长老岛，只见梦不凡一扬手，魔气化作一团浮现阴阳五行符文球。

　　手一挥，符文球无声无息朝半空飞去，到达长老岛中央，忽的爆开，在众人的眼中展开，一道结界笼罩整个长老岛，随即隐没无形。

　　刚刚好边界，就在梦不凡眼前三寸。

　　这是怕人逃了，看来这武学秘术有局限性，范围距离并不能太大。

　　长老岛也有几十平方公里，看起来很大，对于高手而言，化光而行也只是短短一两个个时辰的路程。

　　轻工够好，专注腿功还能更快，跑出梦不凡武学秘术的招式范围，还是很有可能。

　　更别说未来对付的是神，在高傲也不是傻站在原地等你动手。（弃天帝除外吧，站桩行输出摊手帝，都没怎么动过。）

　　在查看探究梦不凡显露的武学，以便未来成为敌手之后，针对性出手，毕竟梦不凡看起来的确很危险。

　　下一秒梦不凡化出一样金灿灿拳头大的物品，说是铃铛太大，说是金钟不够格。

　　沛然佛光闪耀，佛门圣器，仔细一看，谁家好人佛门圣器长这样。

　　比起仿造隔壁金光的紫金钵，梦不凡还是有想法的，还很恶趣味。

　　利用收集起来的佛门高僧舍利佛骨圣灰，打造出来的佛骨圣兵，为了让其匹配自己的魔之身份，增添一分乐趣。

　　梦不凡特意在这个小型金钟的钟身上，刻画了地狱魔象，要多恐怖就有多恐怖。

　　欣赏着众人好像，脑门一头黑线的无语，都看出来梦不凡的恶趣味了。

　　可内心极为忌惮，尤其是火宅佛狱的太息公跟玷芳姬，梦不凡这件佛骨圣兵出现时，就让她们感到不适，佛光大耀时，功体都受了影响。

　　“看好了，诸位，我要大展身手了。”

　　眼看着结界中，王树殿长老团已经从长老岛中央大殿有所感应，还没老糊涂，带着人马朝梦不凡这边跑过来，都能看到黑点了，很近了。

　　“去，我的好宝贝，让我的盟友们见识一下何为魔唱佛调，无我梵音。”

　　小小的金钟穿透结界，只是惊起空气中一片涟漪，随之开始急速上升，在结界最高点时，停下。

　　倏地，钟声响起，魔音唱佛乐，佛光大耀中，明明是祥和一片的西天极乐之乐，却是让人极为不安。

　　钟声响起下一秒，已近梦不凡千米左右的王树殿长老团一行人出现问题。

　　除了王树殿长老团几个长老停顿一下，发觉不对，运功封闭耳窍，护住精神意识，手底下所有人都停下了。

　　如果从整个长老岛上空千米往下俯瞰，可以看到整个长老岛所有人除了王树殿长老团还在苦苦挣扎，所有人都停下了动作。

　　然而不只是如此，随后这些人眼中闪过狂热，追随大智慧，救世广慈悲。

　　结界之外，火宅佛狱与杀戮碎岛众人，听不到钟声，可是王树殿长老团那帮人马的异样还是看到了。

　　特别是那帮子王树殿长老团手底下听到钟声停下动作的人，下一刻脸上狂热，不知道嘴里喊着什么口号，直接不管不顾对着还有抵抗力自我意识的王树殿长老团出手。

　　连同自己的性命都不在乎，好像着魔一样，对着杀戮碎岛高高在上，与王权牵制争斗，屡次占据上风的王树殿长老团下杀手。

　　诡异的场景，狂热的人，毫无美感的厮杀，可以看的到杀戮碎岛的宗教信仰被一个魔以秘术洗脑，完全颠覆，可以说是让人不寒而栗。

　　仅仅坚持几分钟，身居高位，养尊处优的王树殿长老团，在气空力尽，受伤不浅的情形下，也是脸色狂热加入停手的人群当中，开始喊起追随大智慧，救世广慈悲的口号。

　　火宅佛狱，杀戮碎岛围观的几人，本是为了自家势力来查探梦不凡的力量，检验这位未来盟友的资格。

　　现在都是冒出冷汗，异域的魔这么可怕么？

　　这还是异度魔界一只离家出走那的魔，曾经苦境又是如何经受住异度魔界大举入侵的，刹那间，火宅佛狱与杀戮碎岛，都感觉自己以前是不知天高地厚，太过无知傲慢了。

　　特别是为了火宅佛狱利益，积极谋划对苦境入侵的火宅佛狱三公之一，太息公内心是极度恐慌。

　　可是梦不凡举动总是让人惊奇，在长老岛所有人都被无我梵音洗脑后，梦不凡收回金钟，竟扔给了戢武王。

　　“汝是何意？”戢武王不解，在场众人不解。

　　“杀戮碎岛应该不止长老岛这群野心之辈，要想不引人注意，让上天界诗意天城跟慈光之塔关注，解决内患，还是用我的金钟，在这个布置了结界的长老岛施展无我梵音洗脑，来的稳妥，不是吗？”

　　“即是同盟，便有互助之谊，同是为了大业，再说只是借你，不是送你。”

　　很有意思的魔，很有自信的魔，完全不像在苦境收集记载情报中的魔，完全不觉得自身手段会被破解，梦不凡装了个大的之后，又再度小装了一下。

　　“谢谢，孤领了这份情。”戢武王开口领了这份心意。

　　太息公，玷芳姬眼里只有嫉妒跟怨恨，同根同源，又如何，亲兄弟明算账，世家嫡长之争，一家人都能弄成血仇，何况是火宅佛狱与杀戮碎岛这对被算计下早就满满仇恨的两家。

　　之所以合盟，也不过是在赶绝上两界前不打算内斗。

　　真有和平相处的打算之人，在火宅佛狱跟杀戮碎岛之间并不多，不论是高层还是底层。

　　毫不在意太息公，玷芳姬眼神，戢武王收起了金钟。

　　“阁下，应不急着回去，不如留下领略一番杀戮碎岛风光再说。”

　　“呵，杀戮碎岛有什么好留，不如魔者来我们火宅佛狱，吾之寝宫，美不胜收，定会让魔者流连忘返。”

　　太息公，玷芳姬一左一右靠上来，将梦不凡两只手抱住，陷入绝对空白的柔软深渊之中。

　　只是很快梦不凡就抽出手，没有多留恋这份柔情似水的绵绵情意中。

　　“魔者这一次除了实验无我梵音的效果，还有另一件事需要验证，验证完魔者还有事需要要回苦境，下次再说吧。”