第四十三章 圣狮主亡，玉阳君落入包围

早在自身身份暴露，狮子国流言蜚语浮于尘嚣之际，玉阳君就在准备。

　　一谦师，武御史两个脑子不懂变通的，玉阳君没去理会，也不在意。

　　狮子国军队之中，边防卫队，基本上被玉阳君掌握，王宫防卫队，也已经渗透。

　　唯一无法完全掌握的亲卫队，跟随尉迟骄雄从小到大，一路成长过来的。

　　也趁着攻占贺兰王朝以后，尉迟骄雄不再扩张时，埋下了钉子。

　　在这段时间，尉迟骄雄准备对自己动手前，暗探消息传来时，当机立断用毒控制了亲卫队。

　　整个狮子国，没有几个人忠心尉迟骄雄。

　　尉迟骄雄手握权柄，王者之剑，这把剑是西域名匠漆雕不朽所打造的“三不朽”神兵之一，“权柄”代表帝王的权势，故又名帝王之剑，为贺兰王朝国宝之一。

　　握柄护手的设计上有王公贵族的徽章标识，剑身中段如圆弧形往外而阔，至尾端内缩为尖刃，呈现优美的椭圆弧形。

　　歼灭贺兰王朝后，权柄也沦落为圣狮王尉迟骄雄之手。尉迟骄雄性格豪迈狂霸，搭配代表权势的帝王权柄，可说相得益彰，能发挥如狮子般狂野的战力。

　　一生围绕权柄展开从崛起到陨落的轨迹，既展现枭雄式霸业追求，也揭示依赖神兵武力的致命缺陷。其粗犷表象下暗藏的政治算计，只是与玉阳君的权谋博弈，共同构成王朝覆灭的必然结局。

　　而现在狮子殿内，圣狮主尉迟骄雄即将提前迎来结局。

　　权柄神兵加持之下，尉迟骄雄信心满满。

　　“乾坤转”

　　落入陷阱的雄狮，依旧勇猛无敌，一马当先，一剑劈开生死路，直指玉阳君。

　　欲要擒贼先擒王，单骑取将。

　　愚忠的一谦师，武御史拼命拦下阻拦的梦花者，慕非白，五方通。

　　“玉阳君，想要狮子国，看看你的命够不够硬，受不受的住我的霸道之剑。”

　　“狮霸天下”

　　剑气化形，雄狮震天吼，包围的士兵瞬间被炸飞，徒留一条直往玉阳君的道路。

　　人剑合一，西域雄狮再现当年征服天下的无畏之姿，声势浩荡，杀向玉阳君。

　　“圣狮主，你吖，为什么不就能好好待在你的位置上不动，非要与我为难。”

　　“沙溶神法。”

　　虽未大成，无法长时间运使这套神奇的沙溶神法，但也足以对付尉迟骄雄。

　　圣狮主尉迟骄雄的狮子法相，直接穿过化沙元素化的玉阳君身体，冲击后方大门，飞出去落在广场上，炸出一个大洞，地动山摇间，狮子殿竟塌陷了一大半。

　　及时跑出来的一谦师，武御史，还有梦花者，慕非白，五方通五个人之外，数百名狮子国精锐士兵，全都掩埋在狮子殿中。

　　广场之上，玉阳君所化无数细沙形成一团小型沙龙卷，宛如毒蜂恶兽，冲向圣狮主尉迟骄雄。

　　“霸道在握”

　　无数剑气充斥周身，狂暴的力量，再度使得整个广场地陷三尺，天低三米。

　　企图使用全面覆盖打击的圣狮主尉迟骄雄，杀伤玉阳君，很有限的急智。

　　对于玉阳君来说，哪怕是未成的沙溶神法，此招杀伤力不够大伤害性不够强。

　　沙龙卷穿透剑气罗网，附上圣狮主尉迟骄雄全身，带上半空。

　　被沙粒龙卷完全覆盖，看不见面容身形，只闻哀嚎惨叫，鲜血淋漓的爆发落下，等沙龙卷离开圣狮主尉迟骄雄的身体，落到体面变回玉阳君。

　　圣狮主尉迟骄雄掉在地上，衣袍里面已经是一具水分全无的干尸，完全不符之前雄伟粗狂的霸者样子。

　　胜负已分，俊美外表的玉阳君，手持羽扇站在广场上，连半点风尘都没染上，一片从容的风采。

　　“狮子国从今往后，由我主掌，诸位应该没有意见吧。”

　　“玉阳君，欺下叛上，你这个逆贼，休想让我臣服。”一谦师率先开口，本来佩服甚至有些推崇玉阳君的一谦师，此刻破口大骂，不想与之苟同。

　　武御史虽没说话，亦是此意。

　　“一谦师，圣狮主尉迟骄雄，过去算不算好主上，大家心知肚明。既已死了，没有后嗣，狮子国总得有人管，不能使得此地百姓落入水声火热民不聊生的地步，对吧。”

　　巧言令色，是有几分道理，成王败寇，圣狮主尉迟骄雄是过去了，玉阳君的能为确实很好。

　　狮子国面临十二兰灯这个外敌影响，国主已死，内乱可以算清。损失一部分精兵，已是最小代价。

　　思来想去，一谦师立场已经有些偏移，君子欺之以方，好人总是容易被规矩良心束缚。

　　“好热闹啊！玉阳君真是好手段，翻手为云覆手为雨。”

　　梦不凡带人出现在广场上，火中雪就在一旁。

　　“玉阳君，日盲族的血仇，今日一一清算。”日盲族大祭司也随后出现了。

　　不止日盲族，十二兰灯已经打进王城，城内烽火已起，玉阳君没有援兵，即将步入死局。

　　“火中雪，当年血案，玉阳君这一局了了，我们再来解决。”

　　看着阴阳谷的人现在梦不凡身后，知晓梦不凡应是阴阳谷幕后主人，跟在其身边的火中雪，是日盲族仇人，是玉阳君算计，这个仇还是要报的，时间不对，也得给阴阳谷面子，日盲族大祭司只是放了狠话。

　　“罪魁祸首在面前呢，大祭司，当年之事，火中雪，日盲族两方都是受害者，没必要。”

　　“梦不凡，这件事你不必管。当年之事是被方城子这个贱人算计，错就是错，火中雪认，不过想要火中雪的命，那就事后斗过一场，这一次我会留你们一命，算是还情。”

　　火中雪的话打断梦不凡后续求情，也撂下道来。

　　苦境武林错漏的冤仇，终究是要用刀剑争锋来说话的。

　　“好，你够胆，日盲族应下这一场决斗。”

　　日盲族大祭司一言同意，决定了火中雪与日盲族血仇解决方案。

　　双方再度将目光放回到广场之上，那道让人陌生又熟悉的身形，刻骨铭心的血仇对象，玉阳君。