第十九章 算计冥界天岳

九耀之门，倒是如同梦不凡所料那样，借助镜世界纬度潜入进去，万毒珠是很好到手，没什么波折。

　　再度回到寒丝洞，将万毒珠交于紫蝶天衣，黑蛛犽两人使用，梦不凡就打算离开天外南海。

　　本就已经跟紫蝶天衣，黑蛛犽两女说好，没想到离去之前，两女还给了梦不凡一个惊喜。

　　苗蜜，苗飞飞这两个虫族有名的美人，被紫蝶天衣抓过来控制了，威逼利诱，让两女臣服与梦不凡。

　　怎么说呢？

　　很润，自带花香，蜜汁，蜂族特点，也就是苗蜜苗飞飞姐妹武功尚可，又不经常活动在傲刀城范围，哪怕是跟蚤千里搞得情报组织也不是两女抛头露面，要不然早就被傲刀城抓走了。

　　傲刀城实行一妻配多夫政策，抓的兽族翼族虫族三族母性，居然还是当玩物，不是配偶，就离谱。

　　人族血统纯正，笑话，早晚变成近亲配偶。

　　反正梦不凡是支持三族起义的，天外南海的人族思想是既腐朽又落后，还古板高傲。

　　就算是那个傲刀青麟上位，也只不过好一点点，卧江子辅助还是一样的封建奴隶社会主义。

　　卧江子虽是出身军事帝国主义的叶口月人的国度，但要说辅助傲刀青麟治理好天外南海，完成改革，不太可能。

　　傲刀青麟的和平性子，卧江子的认知，加上同是正派人士的善良，梦不凡真不看好天外南海的未来。

　　特别是见识过，天外南海底层人的人性后，那种种族优越感，将兽族翼族虫族当做野蛮异类下等生物的认知，可以说整个天外南海都是如此风气。

　　剧情中，若不是傲刀苍雷的霍乱，加上兽族翼族虫族三族损失过多，同时资源也算多出来，实际上人族死伤不少，也就是傲刀青麟的品格，卧江子的实力影响，各种因素下天外南海还真不一定流和平统一。

　　梦不凡是虫族根基起家，傲刀城那边没有半点联系，再说就梦不凡九年义务教育养成的三观，还真不看惯傲刀城的作风。

　　苗蜜，苗飞飞，一个个性直爽、敢爱敢恨，一个个性刁蛮任性、敢爱敢恨。

　　两女亦是颜狗来的，又不是原剧情时期心有所属，梦不凡的用心对待与尊重，还有一点魅惑，两女也是归心了。

　　至于说苗飞飞未来洛夫人，呵，梦不凡才不管。

　　有句话不是说生我者不可，我生者未有，余者皆可。

　　当然不是种马和谐文，梦不凡也不是丑的照杀，人尽皆可，好歹符合审美。

　　说实在，这个霹雳世界，女子有的天真好骗，有的智谋无双，有的阴狠毒辣，梦不凡也不是好看的都要，太过麻烦的也不行的。

　　实力不够之前，梦不凡是不打算用生命去泡妞，去浪的。

　　温存了几天，梦不凡便再度回到苦境。

　　冥界那边，魔界天魔还未出世，犴妖族，邪能境，梦不凡亦不知晓如何去。

　　魔界最开始出现从第一魔域，随后第二魔域，再来第三魔域，然后是第四魔域，看似跟魔界有所关联，但并不算跟天魔直接相关，与魔魁关联更深。

　　魔魁是魔界战神，天魔未出世前，就是魔界代表人物，乃是霹雳第一位打败百世经纶一页书的魔王。

　　不过魔魁早被现在第四魔域之主七重冥王算计与三教斗争时死了，就算活着也不好打听天魔的消息。

　　再看天魔，魔界之主，创魔之先，因肉体无法适应苦境空气，仅能以人形化身出现，并和圣母一同孕育出金魔一脉，掌理魔界玄都。

　　沉睡于天魔录封印之中，因魔界武神斩海打破修魔源封印，使得天魔录再度降世。天魔得以重现江湖，再掌苦境魔界。

　　霹雳宇宙也是吃书严重的，天魔的魔界被归于冥界小三界之一，是真没看出来犴妖族邪能境有什么与魔界相提并论的地方。

　　那几个魔域搭配魔魁都是跨越几部剧集的大组织不为过吧，光是魔界的诛天都可以拉出来一个魔剑道，天魔子孙金魔还建立一个玄都。

　　魔界下属组织，各种关联势力，合起来，不算天魔本部势力，估计都能有几个犴妖族邪能境大了吧。

　　天魔现在拉出来，打冥界天岳应该很好打吧，可惜不知道天魔录封印所在。

　　犴妖族与邪能境，梦不凡也没打听到消息，不过难不倒梦不凡。

　　毕竟诛天的魔剑道，妖后的妖刀界还是在苦境混的。

　　魔剑道源自西漠的野心国家，传闻中乃昔日诛天出走魔界，集结西漠众高手而成，实力雄厚、野心勃勃。

　　妖后以「妖刀诀」所创立的组织，成员皆为犴妖族人，专以刀法为武功路数，与诛天所创立的魔剑道分庭抗礼。妖后以女中霸主之姿，开创出妖刀界的一片霸业。

　　不论是魔剑道还是妖刀界的踪迹还是挺好找的。

　　暗中将冥界天岳，血统纯正论，准备肃清三界的秘密散播到魔剑道，妖刀界。

　　以魔皇诛天，妖后的野心算计，肯定不会放冥界天岳好过。

　　梦不凡就是如此记仇小心眼，天之翼毁了梦不凡的飞行船，还对梦不凡出手，梦不凡自然是要对冥界天岳下手，算一算账的。

　　只是让梦不凡没想到，散播冥界天岳阴谋，做的很小心的自己会被人发现，还被找上门来。

　　当策谋略出现在眼前时，梦不凡又不觉得意外。

　　策谋略是源于邪能境的术法高人，以智慧、策略见长。曾参与邪之主争夺，本性阴险狡诈，凶残毒辣。

　　剧情中被诛天、妖后剥下人皮，因此听从两人命令，但实际上却另有打算。

　　策谋略可是隐藏于暗处的最终阴谋家，智谋超绝，深不可测。

　　天魔评价其能为更胜魔剑道之主诛天，就算是与六星加持的天策真龙对招毫发无损，仅是退后数步，乃是魔流剑风之痕早期所遇到最棘手的敌人。

　　策谋略这个人手段变态残忍，剧情中暗中培养势力挑起魔剑道与中原之间的战争，更多次痛下杀手谋害正道群侠，设计害死正道支柱忆秋年，一手打造的魔魇大军带给苦境莫大动乱，乃霹雳史上为数不多以智谋便使正道遭受巨创的枭雄之一。

　　魔剑道，妖刀界之主诛天跟妖后，可以说是被其算计在股掌之中，若不是为了那张人皮，大意了，妖后不一定就能杀了策谋略。

　　而且龙图霸业结局时，一口枯井内传来了策谋略的声音，并说道“恶魔之心，岂会就这样死呢？”，照此情形来看策谋略或许并未死去。

　　妖后斩首策谋略来的太草率了，有种剧情杀的赶脚。

　　后续又没出现，失踪人口，如同鬼王棺那样，很有反派魅力的角色，让人可惜。

　　魔剑道，妖刀界对上冥界天岳，理论上来说对策谋略算是有好处的，诛天与妖后跟策谋略有夺皮之仇来的。

　　削弱魔剑道，妖刀界实力，也更好让其暗中渗透乃至掌控魔剑道妖刀界，策谋略本身也是野心家，权利欲望很深。

　　要不然也不会参与邪能境邪之主的试炼，争夺邪之主之位失败，出走邪能境与诛天，妖后走在一起，可不是甘居人下，不小心错落一子，被诛天妖后两公婆夺了人皮，策谋略还能忍辱负重搬回一城，暗中筹谋，可见其智慧城府心思了。

　　策谋略能找到自己的踪迹，梦不凡是真的服。