第八十章三方战局

“让荧惑为你送上镇魂挽歌吧。”

　　再度杀来的追颅铜首，来的更凶更猛，砸的卧龙行的护体气罩摇摇欲坠。

　　“一点集中，以点破面，聚力突破，好想法。”

　　夸了一口，卧龙行还想继续看看猎颅荧惑有何杀招。

　　抓住卧龙行自信不反抗的机会，内心没有半点生气。

　　杀手从不为轻视感到侮辱委屈，唯有终结性命才是目标。

　　鬼脸的追颅铜首，总算破开卧龙行护体气罩，张大嘴巴，锋利獠牙尽在眼前。

　　护体气罩再生之刻，追颅铜首压上来，后方另一头再来一支链镖，双重打击，接回追颅铜首的猎颅荧惑将之化为地狱枪。

　　一点寒芒先到，随后地狱枪再度刺破卧龙行护体气罩。

　　一环接一环，没有给卧龙行机会凝聚护体气罩，地狱枪的杀机一直在追随着躲避的卧龙行。

　　一时大意陷入被动的卧龙行，脚步挪移，手上动作不停，险险避开枪势。

　　不愧是地狱魅影，阎王初代时便留下的杀手战将。

　　另一边鬼吟诗，手中灯盏一亮，幽森蓝蓝的鬼火，本是点向梦不凡，却被出现的胡地，以实质化的精神力，直接冲击逸散落地的火花，依旧在燃烧，别有一番鬼丽的风味。

　　“酆都添灯闻鬼唱，痴火由来照痴人。”

　　鬼吟诗又开始念诗了，说起来喜欢念诗次次不同没几个，这家伙也是有格调的。

　　“夺命添火”

　　鬼灯之中再现一颗鬼火，这一次更加幽深，寒意森森，飞出之后迅速变大成一个直径五米左右的火球，颜色也变得惨白惨白的。

　　本是带来温暖的火焰，带来的只有彻骨的冰冷，空气中寒霜出现。

　　不止如此，落地的零散鬼火，也在火球照耀变成惨白，地面顿时铺成一道冰层。

　　随即地下冰层冲天而起，零碎鬼火花夹杂其中，天空中巨大火球同时杀来。

　　四面八方皆是危机，胡地凌然不惧。

　　转瞬间，身上光芒亮起，再度超级进化，实质化精神力化作冲击波，激散所有冰块零散鬼火花，盘腿而坐浮在半空中，头顶五把精神力所化的汤匙，双手向前，紫色精神力化作一双巨手，将巨大火球包住。

　　用力一拍，一股青烟升起，巨大火球湮灭在精神力汇聚的巨掌当中。

　　没有花里胡哨，只有纯粹质朴的精神力，以力破万法的路子。

　　乘鬼吟诗失神一瞬，胡地已经瞬间移动到鬼吟诗身前不足一寸，催眠术顺发，猝不及防间，鬼吟诗当场中招，原地不动。

　　再看卧龙行，刻意装作不适应黑海森狱导致的力竭，腿软动作一慢，落出破绽给猎颅荧惑，一枪捅破肚子。

　　等猎颅荧惑想要抽枪时，发觉不对，却是被卧龙行以伤换伤，重创到地，勉力靠着地狱枪爬起来。

　　卧龙行这具身体本就是尸身，没有特殊功法适应尸身转化根基，或者唤起活性，等根基消耗完也会跟剧情里一样消散。

　　本来不应该浪费在这里太多力量，梦不凡打算再毁灭五大神器，给卧龙行一个盛大的舞台发挥的，毕竟可是比拟练峨眉的根基。

　　奈何算漏了一步，还能用来做一张底牌用，现在为了不引起黑海森狱王族反应，只能速战速决，这根基损耗，尸身损耗修补，看来只能放弃原先计划，不能隐藏起来等时机到了按计划来用，有机会就要直接用掉，省的浪费。

　　不过只要捕获三首云蛟，就不算亏。

　　内心里还是很肉疼的梦不凡，立马开始对三首云蛟动手。

　　没想到入侵者实力居然如此之强，奇特生物空间异能，防不胜防，还有那种瞬间发动的定神幻术。

　　另一个人，悍不畏死，以伤换伤，也是让人为之一叹。

　　还未感慨完，眼前场景看似没变，却是只有梦不凡跟三首云蛟。

　　“咦，幻术，不对，这是空间转换，可是为什么还是在深邃古河，却不见猎颅荧惑跟鬼吟诗，还有那两个入侵者。”

　　很不对劲，是他们转移走了，可是空间波动，是施加在自己身上，三首云蛟仔细观察这个深邃古河，生存许久的环境，还是发现了一点不对。

　　左右相反的鬼脸石峰，那一块正对着深邃古河，三首云蛟记忆里没出错的，确实是反了。

　　“镜面纬度，倒是有在传闻中听过，没想到还真有，魔者，你不是凡类。”

　　心思几转，很快得出结论的三首云蛟，夸了一句梦不凡。

　　镜面纬度的深邃古河，对于三首云蛟既陌生又熟悉，对功体没有压制，三首云蛟也就不怎么怕梦不凡。

　　“感谢夸奖，魔者会回报你的，三首云蛟，就让你成为我的一部分。”

　　梦不凡的发言，感觉颠颠的，疯子么？

　　一个疯子也配让那两个高手臣服，有这种魅力。

　　不由得三首云蛟想到了阎王，也是个疯子，照样还不是有人追随，没疯之前还是很有人格魅力的。

　　对哦，没疯之前，疯了之后，倒是少见阎王有收手下的意思。

　　跟阎王一样的疯子么？

　　那么不是疯言疯语，是真的有此打算。

　　怎么做，吃了自己，就像阎王食子恢复伤势一样。

　　隐隐感觉不安，三首云蛟风轻云淡的三个脑袋有了点变化。

　　太久太久没打架，没活动的三首云蛟，反应有点慢，现在才开始准备用心应对梦不凡。

　　先下手为强，三颗脑袋嘴里汇聚元气，化作黑色的圆球，随即炸向梦不凡。

　　“斗转星移，逆反朔原”

　　三合一返拳出手，顿时黑球反弹。

　　轰鸣爆炸声中，硝烟弥漫，三首云蛟的身子被掩盖。

　　遵循有烟无伤的原则，三首云蛟也确实毫发无损的冲散硝烟。

　　身体本能战斗反应，三首云蛟迅速撑死元气屏障在身前，抵消了自身射出的元气球。

　　“何必着急，无谓的斗争，我们终将是一体。”

　　还在找寻梦不凡的三首云蛟，听到声音，发现梦不凡已经来到自己上面。

　　龙头还未扭转向天，发动攻势，只见三道光球落入三颗龙脑之中。

　　明明有所防备，凝气聚形。一道薄薄的气形护甲护在龙脑周身，是临时反应，不够凝实，可还有一身坚甲，加上三首云蛟的泄力技巧，不觉得会受到多大伤害。

　　另一边尾巴已经冲天而起，砸向梦不凡，同时翅膀煽动风刃激发。

　　然而三道光球穿过气甲，直接入脑了。

　　“不对”三首云蛟还想收束力量，全力防护精神，单凭肉身坚甲挡住梦不凡攻击，解决脑子里的问题先。

　　下一秒，光球在脑海中化作无数记忆，未来黑海森狱惨剧，记忆污染冲击下，那种亲情眷念的记忆，让三首云蛟精神晃散不集中，钟声魔音贯耳，三首云蛟停在原地不动了。