上架感言

又要上架了，今晚00:01，或者00:02，或许会有延迟。

　　此刻的老错坐在电脑桌前，再次将头发梳成大人摸样，穿上帅气西装，感慨万千，无语凝噎……

　　我是第一次尝试这种让主角参与主线而不是创造主线的故事，能坚持到此刻，多亏了各位读者大大的包容和耐心。

　　我知道很多人都是从上本书跟来的，即便觉得不合胃口，也一直在支持着我。

　　很明显的感觉就是，上本书的免费期我其实一直写的很孤独。

　　但这本书的免费期，我知道有很多人和我在一起。

　　对此，我感激不尽。

　　老错并不觉得自己是一个写什么都可以写好的人，是因为你们，给了我敢于去尝试的勇气。

　　大家应该会发现，我写上本书的时候坚持天天水群，从不偷懒。

　　因为之前的故事线我写的很熟，大家的建议不太会影响我的思路。

　　但写这本书就不一样了，我现在不敢看QQ，不敢看评论，只有改错别字的时候会瞄到几眼，其他的事情都麻烦了我的运营官帮忙。

　　在此也感谢一下他，每天晚上都在给我反馈。

　　另外，感谢五组主编水墨大大，一直帮我看数据提意见，感谢我的前任编辑透明给我打气，感谢编辑折羽帮忙看推荐。

　　这波是他们的广告位，投稿记得找他们。

　　透明很好说话，折羽是个大美女，两个都是学富五车。

　　然后，再来说说这段时间的心路历程。

　　说实话，写别的类型确实是不习惯的，毕竟是换了个大分类嘛，思路与写法都有所不同。

　　就连我的输入法也不习惯，老给我写一些错别字，一点也不成熟。

　　不过最近一段时间也算是好过来了，最起码我觉得我写的是越来越顺利了，没有那么多的纠结。

　　另外因为不算太新了，可能也确实有了点身份的提升，所以这次的写作过程还算顺利。

　　没有像上一本一样，遇到那些呕心沥血每天坚持恶意差评的人。

　　没有遇到被人在各种阴暗角落肆意抹黑的情况。

　　也没遇到被人开小号钓鱼，逼我一定要说我刷票了的事情。

　　毕竟那些花招百出的兄弟们到现在也不温不火，而我已经是大神了，嘻嘻。

　　但是！

　　我仍旧要感谢他们。

　　因为我写上本书的时候，他们每天都在叫嚣着说错哪儿了来自xx，写到50万字必崩。

　　那我就咬紧了牙，必须要写到100万字。

　　随后又有人说他100万字必崩，那我继续咬牙，一定要写到200万字。

　　因为我需要证明自己，也要证明我所代表的千千万万个他们。

　　不是说我有资格代表他们，而是时局把我推到了那个风口浪尖的位置，那我就不能丢份儿。

　　还是那句话吧，老错才学不够，懂得不多，只有一腔热忱，啥也不是。

　　因为没有什么别的职业，只会写文谋生，所以生怕对不起各位。

　　于是每日战战兢兢，如履薄冰，也算是终于坚持到了此刻。

　　老错狗胆包天在此求各位一个首订的支持，冲一冲我可望而不可及的万订。

　　赢了，依旧虔诚，扑了，恪守本心。

　　今晚零点，月光明媚，虽千万人吾仍往矣。