八月份月票抽奖及后续走向

不知不觉又一个月，太努力了。

　　说说后续的主线吧，大概就是灾祸推进，守夜人和掌教归天剧情，再然后是妖族和蛮族，这些东西都是相互关联的，最后会一起拧成最后一卷。

　　快一百五十万了，不容易，当然更辛苦的是追更的读者姥爷们，所以回馈抽奖继续。

　　活动奖品：

　　大疆mini无人机—2个

　　华为蓝牙耳机—3个

　　先前的奖品发了挺多了，这次换换类型，感觉无人机挺好的，当然主要还是因为老错最近对无人机很感兴趣。

　　两台无人机，其中一台作为【特别奖】，抽送给当月投月票最多的【月票金主】。

　　另外一台，由老错来随机抽取。

　　活动周期：

　　8.1-8.10日

　　活动方式：对所有在此期间向本书投出的月票进行随机抽取，确定获奖书友。

　　领取方式：活动截止后公布中奖月票票根，书友可在票根公布后对照，获奖后即可于主页简介下方的粉丝群中添加运营官QQ，核对票根，填写地址

　　月票票根查看：起点-我-月票-月票纪念册

　　特别奖：活动截止后，运营将在群内通知领取。

　　（另外还有一点，台湾同胞的快递真的有点麻烦，也可以选择折现）