序章：歧路

云岭向南，滇东高原与横断山地的分界点。

　　白垩纪时期的地壳运动让此地褶皱隆起，形成了平均海拔超过两千米的绵亘山脉。

　　因为地理环境复杂，且浓雾密闭，这里有大片人迹罕至的原始山林。

　　林中水汽氤氲，连天光都被浓密的植被遮蔽，只留下浓绿色的幽深与潮湿的静谧。

　　此时，一个拄着合金登山杖的大学生从密林深处出现，踩着厚厚堆叠的腐烂落叶，步履蹒跚地孤身走来，在稍微平坦处停步，脸色苍白一片。

　　上个月三号，临川市孤残福利院被爆出装修用材不合格，致使多名孤儿身患白血病的新闻。

　　于是，当地的探险家俱乐部决定组织一场穿越无人区的直播，打算利用互联网热度，为这些儿童筹集善款。

　　因为正逢暑假，大学生就报名参加了这次活动。

　　起初，他们的穿越还算顺利。

　　毕竟俱乐部里大多都是探险专家，而且装备齐全，以至于一路上有说有笑，并没有进入无人区的紧迫感。

　　但随着一场诡异的山雾忽然袭来，队伍中的人就全都走散了。

　　其实在出发之前，他们已经制定了精细的求生路线和折返路线，并制成了地图每人一份，即使走散了，只要留守在原地等雾散去就好。

　　可问题是等到雾散之后，大学生发现自己的指南针比多啦a梦的竹蜻蜓转的还快，而卫星电话则直接死机，根本无法确认方向或联系外界。

　　还有这片山林，无论是地面还是树干全都生满了青苔，放眼望去全都是深邃的绿色，密密麻麻一片，别说方向了，看久了就连精神都会变得恍惚。

　　再加上浓雾不散，天光透不进来，想困死一个人简直不要太容易。

　　“扔鞋吧……”

　　大学生站在浓绿的古树间喃喃一声，将拐杖丢了出去。

　　扔鞋是探险活动中的“专业技术”，用以辨向，但扔的不一定是鞋，随便什么都行，属于压箱底的绝技。

　　它科学原理是什么，目前还没有科学家能说的清楚，但最大的功效是能完美地体现出人在迷路时的绝望。

　　此时，山中大雾又起，能见度迅速下降，潮湿感甚至透过了他的冲锋衣，附着在了皮肤上，带走了他所剩不多的体温。

　　更诡异的是，随着他一步步往前，在山林中浮动的浓雾渐渐变成了血红色。

　　大学生对此视若无睹，顺着湿漉漉的斜坡往下前行，穿过了垂挂的老藤枝蔓，直至踩到了一条不该出现在这个地方的石板路。

　　然后他就看到了面前的一尊石雕供灯，灯中跳动着扑簌簌的蓝色火焰，似乎千年未熄。

　　“我就知道，我不该吃那些颜色可爱的菌子。”

　　“这下好了，都干到海拉鲁了。”

　　大学生嘴角一阵抽搐。

　　他已经迷路两天了，身上储备也差不多消耗殆尽。

　　好消息是，这片原始山林中别的没有，菌子倒是长的遍地都是，他先前就用炉头煮了一锅菌汤，此时便将眼前的一切都归结为菌子中毒。

　　不过在走了这么久的山路之后，对于平地的渴望驱使了他继续往前。

　　穿过层层叠叠的藤与古树，踩过水汽深重的满地腐叶，出乎意料的是，前方出现了更大片的石板地，且修砌的十分平整。

　　只是林中水汽太大，加上苔藓的作用，以至于落脚处十分滑腻。

　　这处石板地并不是空的，四周还有一些倒塌的断壁残垣，依稀可以辨认出拱桥、青瓦顶、四方石台……以及各种破砖烂瓦。

　　一切都被青苔附满，看上去古老荒旧，若再加个破庙，倒是和聊斋中的古刹一般无二。

　　不过最引人瞩目的，还是伫立在断壁残垣后的两尊巨大的神像。

　　一尊穿着古怪的服饰，袍不像袍，衣不像衣，坐地不起，头颅低垂，不是佛陀，更不是道爷，正面无表情地看着地面。

　　大学生有一米八三的身高，也只能勉强够到其脚面，在其身下，如同蝼蚁。

　　原始山林里的落叶堆积很厚，但唯独神像上没有，而是堆积在了四周，就连苔藓也并未在神像上生长。

　　转头去看另一尊，则更加古怪。

　　不是人形，只能勉强算是类人，以站姿挺立，如参天古树般巨大，满口尖牙，瞳仁上翻，似笑似哭，且生的瘦骨嶙峋，八根手指交叠扭曲，姿势像是极度痛苦，又像是极其欢乐。

　　这两尊神像一左一右，互为对峙，似乎是刚刚打了一架一样，此时胜负已分。

　　如果以人类的审美视角来看，美作善，丑作恶，那就是恶赢了善。

　　大学生仰头看着这两尊巨大的神像，只觉得浑身不适，于是裹紧冲锋衣就越过了它们，径直地往深处走去，想看看前方是否有干燥的空地可以将帐篷扎上。

　　而就在他加急脚步的时候，不知是踢到了什么，就见有东西从脚底“嗖”一下飞了出去。

　　等他追上后捡起一看，才发现的是一本残缺不堪的半卷古书。

　　因为东西落在手里有实感，代表这本书并不是吃了菌子的幻觉，大学生不禁打了个冷颤。

　　在这么潮湿的环境当中，一卷古书存在了这么久却不烂，这本身就有问题。

　　人的恐惧来源有时候并不是因为看到了什么或听到了什么，而是感觉到了一种极度的不合理。

　　何况，这还是人迹罕至的深山老林。

　　他不知道自己走到了什么地方，于是开始有些望而却步。

　　但没等他停顿太久，大学生就发现前方山壁之间有一条勉强能过人的缝隙，透过这缝隙，山壁后露出的竟然不再是浓密的山林，而是大片的农田。

　　“走出来了？”

　　“原来扔鞋真的是科技……”

　　大学生把书揣到兜里，朝着前方走了过去，并灵巧地挤出了山壁的缝隙。

　　田里是有人在耕作的，只是当他走到地头的时候，却发现那些人一个个都面黄肌瘦，身形佝偻。

　　而且他们穿的是粗麻褐衣，长裤宽肥无裆，且都留着长须，用布巾包头。

　　农田里耕作的人此时也发现了他，微愣后立刻面露惊诧，吵着一口晦涩难明的方言便涌了过来，其中一个似乎还有些欣喜。

　　没等大学生反应过来，他就忽然感到一阵天旋地转，不受控制地晕在了田垄上。

　　“古……古代人……”

　　“人怎么能迷这么大的路……”

　　喃喃之间，大学生手臂上的对讲机传来滋滋拉拉的声音，随后一个从未听过的声音出现，说了一串他从未听过的音节。

　　（换了个地狱赛道，又成萌新啦，求收藏，求追读！）