第11章 灵光似海

“教习，明日便要赶路，您怎么还未歇息？”

　　裴如意从酒宴离席，行至连廊处，忽见先一步离席的曹劲松正坐在庭院的石桌前。

　　彼时，他四周围满是碎裂的瓷片。

　　从瓷片上依稀的花纹之中可见，这似乎是方县令极为宝贝的花瓶。

　　而曹教习此时正将灵气不断炼化在指尖，聚成米粒大小，对着石桌上一只完好的花瓶念念有词。

　　从其额头的汗迹来看，他似乎已经尝试了很久。

　　“我在尝试将灵气渡入花瓶，然后将其留在其中，渡入倒是极为容易，但留下却无比困难，十次里只能成之一二。”

　　裴如意听完之后有些莫名：“莫非是新的功法？”

　　曹劲松颤抖着手，小心翼翼地接近花瓶：“如意啊，你可曾想过，若此事如此艰难，那季忧又是如何做到将一女童温养至灵光透顶的？”

　　“这……”

　　“灵气乃是天地本源，暗藏天道之力，内院五位殿主便是如此，能将灵气炼化到如臂使指的程度，季忧若不是侥幸成功，我看莫说是上五境，恐怕连临仙境也不是问题。”

　　话音落下，曹劲松面前的花瓶忽然被不堪重负，从肚口处炸裂开来，飞溅满地，留下的，唯有曹教习凝重的脸色。

　　他已入上五境多年，虽然一直停在最初通玄境未有精进，但怎么说也比季忧高出一境。

　　而且下三境是本身境，上五境为诸法境，两者对灵气的操控本就天差地别，可最后的结果却令人大跌眼镜。

　　这要么是季忧太妖孽，要么就是自己太愚蠢。

　　曹劲松当然不承认自己愚蠢，那么唯一的解释就是自己新收的那个学子，还有更多潜力未被发觉。

　　“泼天富贵啊……”

　　“如意，此子入内院定会轻而易举，说不定还有机会成为五位殿主亲传。”

　　听到这句话，裴如意不禁干笑了一声。

　　年未弱冠的下三境圆满确实非凡，但她觉得曹教习还是夸张了些。

　　要知道，仙道一途，惊艳天下者不计其数，就说年未弱冠的下三境圆满吧，今年七大仙宗便寻到十位，而天书院一家便占了两个。

　　可即便是这样，算上季忧的这三人在年轻一辈之中他们仍略显普通。

　　要知道，灵剑山的那位小鉴主可是十岁便功行圆满，问道宗亲传也是十二岁入上五境，还有其他仙宗的亲传，皆是个个妖孽。

　　季忧还差一年便到了弱冠之年，擦线圆满，不过是爬到了去见他们的门槛。

　　就在她思索之际，却见庭中的曹劲松忽然眉心紧皱，接着倏然起身，遥望玉阳县南方。

　　“教习，出了何事？”

　　“如意，你有没有察觉到，此间灵气好像在竭力向南涌动，甚至不受我所控。”

　　“？”

　　裴如意微微一愣，随即便穿过连廊，出了玉阳县衙，直奔季忧所在的南侧谷场。

　　夜幕之下，玉阳县的一切都被黑暗笼罩，唯有谷场内灯火万千，将四周映照的红火一片，喜庆如地主家的大婚一般。

　　而谷场周围则围满了百姓，遥看去人影憧憧。

　　灯下黑暗，看不清他们的面孔，但大概能见到他们身材消瘦，衣不蔽体。

　　便在这灿烂的光芒之中，七十二名稚童跪在谷场之上，用清澈的童声叫着干爹，随后便以头触地。

　　下三境圆满不算什么高深境界，只不过是初等仙道，能做的事情不多。

　　但天书院的名头还算好用，毕竟，他是大夏圣宗。

　　而大夏律法之中规定，干亲也是亲，自然也该受庇护，他不知道这样是否有用，但怎么说也聊胜于无。

　　若他有幸找到修补灵元之法，入了上五境，威慑力也许还会更大一些。

　　坐在前方的季忧沉默了半晌，看着那些稚童忽然就笑出声。

　　他也许到最后都没救得了那些患了白血病的孩子，但终究，他还是可以努力救下另一批孩子。

　　季忧这样想着想着，不知为何，头顶的夜空忽然就亮了几分。

　　随后，谷场之上就多了无数的灵光，纯如白星，飘若萤火，不断地浮动着，渐渐向此聚集。

　　片刻之后，整个谷场内璨若星海，不免让季忧感到震撼。

　　“什么来的？”

　　“嚯……”

　　“我这回好像没吃菌子……吧？”

　　季忧仰头看去，几息之后微微一愣，有些愕然。

　　因为他发现这些光芒并非是凭空出现的，也并非来自于天上，似乎是来自他面前这七十二名稚童。

　　这些稚童每个人的眉心都有一道灵光，在刚刚那一刻飞上天际，随后便有一粒灵光落下。

　　未等季忧反应过来，那些就开始不断朝他飞来，向他体内没入。

　　他眉心一皱，下意识开始躲闪，却发现根本无法避开。

　　折腾许久后，天上的灵光已经全部消失，此时的季忧才开始神念内观，发现自己那炸裂的灵泉之上忽然聚出一团无序的光团，如雾气氤氲，丝丝缕缕。

　　而此刻的他，则有种克制不住的仙意在周身不断沸腾，直冲苍天，于浩瀚星空下不断翻涌。

　　也正是此时，那道横贯天际的血痕不知为何，更加狰狞无比。

　　从县衙而来的裴如意就在不远处，怔怔地看着他。

　　她见不到方才那漫天的星光如海，也看不到那翻涌的气息，但却还是微微皱眉，觉得季忧此刻的气息大不相同。

　　裴如意身为外院首席，各种仙门弟子都见过不少。

　　可她就是觉得，此时的季忧当真有些古怪。

　　是……仙气？

　　裴如意眉心忽然深皱了起来。

　　她并不知道脑子里为何会蹦出这个想法，不免有些微怔。

　　凡人见到修仙者都以仙人尊称，就连修仙者自己也称呼自己为仙人，仿佛与凡人并非同族。

　　但事实上，修仙者若不能大笑一声后飞升，根本就算不得仙人。

　　裴如意当然没有见过飞升后的前辈，自然也无法得知什么才是真正的仙气，可望着季忧这缥缈的不定气息，这个念头不由自主便冒出来了。

　　不，应该是想多了……

　　没有大笑一声飞升仙界，凡间之人又怎会浑身仙意。

　　“如意，此子定然非凡。”

　　“或许，能成为五位殿主亲传也说不定。”

　　“……”