第13章 仙朝内外

中原腹地，盛京北侧。

　　从永安大道远望而去，峰峦之上林海万顷，其下则有顺山劈开的一条神道，直上山腰，便能见到一座高于林海的白玉山门，而山顶上则有五座大殿错落，隐于云雾之中。

　　这便是大夏圣宗天书院，自太古传承至今，底蕴深厚。

　　此间，有两架珠光宝气的车架行至神道前，随后便有两人从车中走下。

　　一个年近六旬，白发苍苍，但面色红润，精神烁立，穿一件紫色常袍，另一位则身形伟岸，珠冠玉带，着镶花大袍，尊贵非凡。

　　“老朽魏厉，参见崇王殿下。”

　　“魏相快快起身，你我之间不必如此多礼。”

　　崇王上前，将这位两朝老臣扶起：“听说陛下近几日有些操劳过度，君体欠安？”

　　魏厉眯眼轻笑：“还不是在那儿琢磨什么重振皇权的新政，思虑成疾罢了。”

　　“陛下和我那位皇兄一样，终究还是不明白这天下并非他的天下，而是仙人的天下啊，仙权之下又何来皇权？”

　　“崇王殿下所言极是。”魏厉说罢忽然转了转眼球，“不过，我听说陛下将叶盛从寒铁关诏了回来，不知和这新政是否有关？”

　　崇王闻声，眉心微皱道：“北原的仗打完了？”

　　“据说叶将军在战场之中破境，如今已是上五境圆满，一刀斩杀敌将，巫蛮诸部暂退。”

　　“他没有道统传承，上五境圆满便已是此生终点了。”

　　魏厉连声道是，随后从袖中掏出一只瓷瓶递给崇王。

　　瓶中是玄元仙府的长老所炼制的血丹，每月都由魏厉送于亲仙派百官，可温养根骨，助力修行。

　　送予丹药之后，魏厉转头看向天书院神道：“老朽前些日子忙于收缴税奉一事，还未打听，为何这天书院的入院仪式忽然就推迟了？”

　　“本王也是刚刚得知，今年天书院择新时多了一位年未弱冠的下三境圆满，刚刚被送达盛京。”

　　“竟有此事？那崇王不就又要多掏一笔供奉？”

　　天书院外院弟子若不入上五境，便无法享用万民供奉。

　　但总有些京中大员或豪门世家去抢着供奉、结交，毕竟能入上五境的仙人，于凡俗之间已是顶级存在，崇王便是深谙此道，每年都花费大量银钱去奉养天书院弟子。

　　不过这一次，他却摇了摇头，有些看不上这多出来的一个。

　　“这可是怪事，要知往日里所有年未弱冠的下三境圆满可都被您给抢去了。”

　　“这次往日不同，那人并非仙族后裔或世家子弟，而是一乡野私修。”

　　魏厉微微一愣：“私修？”

　　崇王负手而立：“我供养的外院弟子也有数千了，每年都花费巨大，可真正能成才者寥寥无几，只因入上五境之后，每一境都需要大量的仙草与灵药供给，便连我也承受不起。”

　　“这么说，崇王对他们没兴趣了？”

　　“不，另外两名学子，我势在必得。”

　　崇王忍不住扬起嘴角：“楚河，玄元掌教亲传弟子楚先胞弟，这一家可都是天赋非凡，另外那个，背后则是云州陆家，手握云州灵矿。”

　　魏厉眯起眼睛：“崇王殿下所图甚大啊。”

　　“诶，这种大不敬的话就不要再说了，走吧，也该到观礼的时刻了。”

　　崇王制止了魏厉出言，背过手走入院中。

　　院中身着白衣的修仙者来来往往，或步行，或浮空，或御剑，看上去颇有仙风道骨。

　　入院之后往上走，便是登仙白玉台。

　　刚入院的九州才俊便聚集于此，正在交头接耳，相互攀谈。

　　他们来到天书院已有三日，相互间已经熟识，却很疑惑人既已到齐，为何这入院仪式却偏偏推迟了。

　　知道有传闻说，天书院今年在偏远丰州寻到了一个年未弱冠的下三境圆满，而且是个私修。

　　私修能修到下三境圆满的例子他们可从未听过，惊讶之余多有好奇与怀疑。

　　因为直到此刻，那人还未露面。

　　此时，崇王、魏厉及京中世家全都齐聚白玉台上，便见到尼山深处的云海之中忽然晕开一片仙光，显露出五道身影御空而来，转眼落于白玉台上。

　　这便是天书院掌教座下的五大殿主。

　　见此一幕，入院的学子纷纷端正了身形，眼神中流露出一丝敬重。

　　五位殿主到场之后便看向了台下的弟子，在扫过正前方的一男一女时对视一眼，轻轻点头。

　　男子头戴高冠，腰系长剑，傲然凌风。

　　便是崇王口中的楚家次子楚河。

　　楚家人是当世公认的气运之家，家族中的每一位都入了上五境，楚河的胞兄楚先更是玄元仙府的掌教亲传。

　　正因如此，自修行那日开始，便有无数仙宗死死盯着楚河，想将其收入院中。

　　本来玄元仙府是最有机会的，毕竟他的兄长便是仙府亲传，可楚河不想在兄长阴影之下度过一生，于是出乎意料地选了天书院。

　　另一位女子则身姿高挑，妆容精致，仙袍拢身也难掩柳腰长腿。

　　最引人注目的是其头上那支凤钗，乃是由灵脉深处的灵核雕琢，便是云州陆家的陆清秋。

　　陆家传承千年，以寻脉开矿起家，家财无数。

　　两人都年未弱冠，都是下三境圆满，也都是各州中的天之骄子。

　　天书院每年的内院名额都极少，所以他们是天然的竞争者。

　　就在此时，人群中出现一阵骚乱，楚河与陆清秋同时转头，看到一男一女正随一位师姐姗姗来迟。

　　见此一幕，台上台下瞬间开始议论纷纷，目光都朝那位季悍匪不断汇聚，连天书院的五位殿主也不禁微微抬眼。

　　“果真还有一位年未弱冠的下三境圆满？”

　　“据说是乡野私修，真是匪夷所思。”

　　“楚河入院的第一日就曾发下弘誓，明年必入内院，这下倒是多了个对手。”

　　“算不得对手，冲上五境需灵药仙草助力，楚河吃的起，他又如何吃得起？”

　　季忧在议论声中踏足白玉台，神情显得有些疲惫。

　　他们从玉阳出发，到长宁渡乘仙船，今日辰时才抵达盛京。

　　匡诚在盛京城先一步离开，去了春风驿站备考，而他们又匆匆赶到尼山，连歇息片刻的功夫都没有就被带到了白玉台。

　　这是培养修仙者？这简直是培养特种兵啊。

　　“季忧，你去站于前方，与那二人一起。”

　　“若瑶，你随我来后侧……”

　　天书院入院仪式是由八大外院教习为他们授牌、然后由五位殿主依次讲论教义与院规，持续两个时辰左右。

　　而等到授牌与讲论结束后，五位殿主离场，便到了朝中大员与京城世家的主场。

　　崇王早已备好了请帖，直冲楚河与陆清秋而去，请他们过府一叙，其他人也有各种世家名门邀约不断。

　　唯有季忧、方若瑶等一众以其他方式得来名额的人，独自站在白玉台上，与场间显得颇为有些格格不入。

　　这便是大夏如铁水浇筑的森严等级，寻常人哪怕如季忧这般惊才绝艳，仍旧不会是他们的第一选择，只有阶层被冲破的不适感。

　　“我还从未见过如此没有面子的下三境圆满。”

　　“毕竟是个乡野私修……”

　　“楚河都收了八份请帖了……”

　　“陆小姐也有七份……”

　　有对比就有伤害，而此刻的伤害似乎都聚集在了季忧身上。

　　其他不是大户出身的人，如方若瑶之流，反而有些庆幸自己不是下三境圆满那般耀眼。

　　这般站在台上空有修为却无人问津，却还被万众瞩目着，也许要比修为低些更尴尬了。