第14章 武道双修

入院仪式结束之后，众人纷纷散场。

　　有些熟悉的学子相互结伴，准备先去游览一下白玉台、悟道场、碧水湖等地，也算是熟悉一下今后要生活的地方。

　　季忧也从白玉台离开，回到了碧水湖旁的一座小院。

　　这院子不大，白墙黑瓦，中间有一棵矮小的桂树，树下是石桌与石凳，后方则是黑砖堆砌的袇房，看上去方方正正，进去以后有桌椅板凳摆放墙边，还有四角火炉放在墙角，里间则是空空的床架及一张条案。

　　这是天书院专为年未弱冠的下三境圆满所准备的，独门独院，不需要去和一堆人去挤男舍。

　　曹劲松方才去掌事院复命，赶到白玉台才知仪式已结束，便匆匆来了季忧的院子。

　　“收到帖子了吗？几封？决定去哪个？拿出来，教习我给你参考参考。”

　　正在打扫的季忧面无表情地张口：“收了个寂寞。”

　　曹劲松闻声一愣，心说寂寞是哪个京城世家，竟还是个复姓。

　　但很快，他脸上的笑容渐渐消失，明白了这个寂寞是怎么回事。

　　这些京城世家都是瞎的吗？这么大一个此子非凡竟然看不到？

　　但冷静下来想想，倒也能理解了。

　　往年若是有年未弱冠的下三境圆满入院，确实会被皇室宗亲、京中大员抢着供奉的。

　　但季忧这个乡野私修却是个特例，因为他没有世家背景。

　　下三境圆满冲上五境，除非能感应天书，否则就要耗费无数的灵丹灵药灵石才能有成，堪称销金库。

　　京中的这些世家向来喜欢锦上添花，哪有人肯雪中送炭。

　　万一真的花费了全部的身家去供奉，结果破境失败，或是破境后再难精进，那可是血亏的买卖。

　　下三境，上五境，一个修身一个练法，是完全不同的两个境界。

　　换做是曹劲松，若没见过他在玉阳县一日连破两境，可能也没有这种豪赌的底气。

　　不过季忧并不沮丧，因为他本身就没想过要被供奉。

　　他在玉阳县亲眼见过，那些供奉都是带着血的。

　　不过日子要怎么过呢？

　　季忧叉着腰，心说我若是上山当悍匪，最起码可以劫仙济贫，现在能劫谁？有谁能让我劫一下啊。

　　曹劲松此时忽然起身：“少年莫要沮丧，须知船到桥头自然直，这样吧，本教习先带你熟悉一下院内环境，顺便跟你讲讲天书院传承。”

　　“再顺便请我吃个晚饭，顺便借我二两银子买学习用品。”

　　“？”

　　季忧看着他：“您也知道我出身贫寒，我要是饿死了，教习您也会跟着丢人的。”

　　曹劲松眼皮一跳，心说虽然此子非凡，但我怎么好像招了个活爹进来。

　　季忧没给他拒绝的机会，推着他就出了门，两人按照路线将悟道场、白玉台、碧水湖和试剑林走了一遍。

　　白玉台他今日去过了，是召集弟子，举行仪式的场所。

　　悟道场则是外院最大的建筑，由灵石铺就，为一圆形，立于此方天地最为开阔之处，用以感悟天道。

　　碧水湖是一方景观湖，但据说湖中有掌教留下的神通，可以聚集四方灵气供给悟道场中的弟子使用。

　　至于试剑林，则是一片竹林，深邃而幽静，其中有不少残缺的石碑，古朴苍凉，是用以武道修行的场所。

　　只不过试剑林荒废已久，通常情况下都是无人问津的状态，便是教习也只安排了一位，还终日闲的无所事事。

　　季忧随曹劲松来到试剑林入口，看着门坊上歪斜的门匾不解：“为何武道不受重视？”

　　“因为武道对境界的提升并无帮助，所以被视为浪费时间的小道。”

　　曹劲松看着门匾负手而立：“你入了上五境便知道了，境界比你高一个等级的修仙者，以道法挥手便能让你摔个跟斗，武技如何能比？”

　　听到这里，季忧有些明了。

　　同境界之中，武学精炼者或许战力非凡，但再精炼也到达不了越境赢敌的程度。

　　最要命的事，磨练武技还需要耗费许多时间。

　　所以大部分修仙者都不修武技，只做纯粹道修，用的是天道法则，比的是灵气浩瀚，以境界压人。

　　举例来讲，哪怕你武技登临绝顶，但对方比你高一个境界，便是挥手也能令你翻个跟斗。

　　季忧思索良久后开口：“就没有例外吗？”

　　“例外……也是有的。”

　　曹劲松捋了捋长须：“有一些军中将士久经沙场，受杀伐之气洗练，能以武入道，大夏神将叶盛便是以此达到了上五境圆满。”

　　“以武入道……”

　　季忧念叨着这四个字，转头看向深邃的试剑林。

　　也许，他应该尝试一下。

　　他现在灵元有异，不知道能不能以常规方式冲入上五境，做纯粹道修有风险。

　　其次，他修道其实很快，有足够的时间习武。

　　来的路上，裴如意曾以自身经历来激励他们，说天书院弟子基本修行时间在六个时辰，而她每日修九个时辰，所以她就成为了外院首席。

　　她还对方若瑶说，天赋没有那么重要，有时候人力也能胜天，给方若瑶整的热血沸腾。

　　当时季忧沉默了许久，没敢说自己每天只修两个时辰便已经下三境圆满了。

　　至于第三，也是最重要的一点。

　　若是灵元炸裂后当真无法破境，被清出天书院，邱茹还有其他孩子，他们就危险了。

　　奉仙山庄抓人炼丹也不是一天两天了，没了天书院弟子的身份，那可就真的没有庇佑了。

　　到时候他就落草为寇，以匪入道，需要武技傍身，毕竟能强一分是一分。

　　季忧一边想着，一边拐着曹教习去了仙膳坊吃饭，饭后又讹了二两银子，到盛京城中稍转了一圈，买了些应用之物。

　　盛京极为繁华，不是玉阳县那种几条街就能逛到头的地方，每条巷子都要比季家的牌坊街更有人烟。

　　途径春华楼，甚至能看到一些上不愿好好穿衣的女子，向下方挥舞着绣帕。

　　有路过男子，凡衣着华贵者，皆入内，成为玩胯子弟。

　　“？”

　　“真是人心黄黄。”

　　季忧欣赏许久，任其中一位姑娘迎风将绣帕甩到面前，脂粉香气扑鼻也不为所动。

　　贫穷使我高尚。

　　他带着东西返回天书院，路上见到了外院里备受瞩目的天之骄子，楚河与陆清秋。

　　二人是去崇王府赴宴的，眼见着与他们一样年未弱冠就下三境圆满的季忧迎面走来，直接无视。

　　院中都说今年的内院之争涉及三人，但对他们而言其实只有两个而已。

　　这个吃不起丹药，用不起灵石的乡野私修，不过是个增添趣味的插曲罢了。

　　随后，二人来到了崇王府，见到正厅之内已是珍馐美味满席。

　　为了招待他们，崇王甚至请来了两位内院弟子。

　　依他所言，这两位内院弟子皆是他所供养，以后可以为他们做修行指点，俨然一副学阀做派。

　　“明年的内院名额，该是在楚公子与陆小姐之间产生吧？”

　　楚河于席上拱手道：“禀王爷，明年能入内院者，非我莫属。”

　　陆清秋闻声冷笑：“楚兄，风太大别闪了舌头。”

　　“在下既然敢说，自然是因为有此自信，陆小姐若有异议，不妨悟道场一试？”

　　听着二人针锋相对，内院学子班阳舒不禁一愣：“崇王殿下，我听说外院今年还收了一位年未弱冠的下三境圆满？莫非是只是谣言？”

　　崇王端起酒杯：“是个乡野私修，无世家背景，也从未接触过修仙者，他大概还不知道上五境是需要灵药堆积的。”

　　“怪不得崇王没有选他……”

　　“来来来，本王有令，今晚在座之人，需不醉不归！”

　　（全篇改写，章说没了……）