第1章 积善之家无余庆

太吾二年，大夏北境，玉阳县。

　　日薄西山之际，余晖万道，与雾霭交织，农户沿黄昏下的乡路归家，牛羊也随之入圈。

　　在城外北向的一栋泥瓦房中，皮肤黝黑的农户、扎冲天鬏的女童，还有一位锦衣素白的公子哥正围在一张破旧的木桌前，眼巴巴地等饭。

　　桌上的油灯里火苗窜动，致使昏暗的屋子仿佛也随之摇曳。

　　片刻后，穿着粗布裙的农妇从堂屋外的夜色中走来，将手中的陶碟和笸箩丢在了桌上，又冷着脸回了灶房。

　　“少爷，您先炫。”

　　农户把碟子和笸箩往公子哥的面前推了推，已将炫字运用的极好。

　　碟子里是用盐腌渍的萝卜丝，笸箩里是四个鸡蛋大小的野菜窝头，玉阳县土地贫瘠，百姓的一日三餐都是这个，终年不变。

　　公子哥从笸箩里捡了个窝头出来，观察半晌后开口：“老邱，你吃过肉吗？”

　　听到这句话，扎着冲天鬏的女童忽然来了兴致，看向老邱：“爹，什么是肉啊？”

　　“比窝头难吃的东西，一小口便会腹痛整夜。”

　　“嘶。”

　　女童呲着牙，像是已经开始腹痛，小脸皱的不行。

　　公子哥此时将手中的窝头掰了一半喂给女童，又扯了一块塞进嘴里，自顾自地嚼了起来。

　　他叫季忧，临川大学的哲学系本科生，爱好唱跳、rap、篮球、徒步、摄影、攀岩，王者打的贼溜，还很风趣幽默。

　　不过，那已经是两年多以前的事情了。

　　大一那年的暑假，他跟随探险团穿越云岭无人区，不小心在山里迷了路，最后走到了这个世界。

　　然后他晕厥在了田垄上，被玉阳县的农户所救。

　　醒来之后，大家便称他为季少爷。

　　后来季忧才知道，玉阳县有一地主富户姓季，他与那季家的大少爷长得一模一样，甚至连名字也丝毫不差。

　　那时他花了很多天才接受了自己穿越的事实，但压根没有既来之则安之的心态，从医馆出来后连续在山里转了半个月，寻找来时路。

　　然后，悬着的一颗心终于是死掉了。

　　后来有人告诉他，季家是玉阳县鼎鼎有名的地主门庭，于是他认为，自己至少可以衣食无忧，是妥妥的天胡开局。

　　可随后他才知道，这是诈胡。

　　因为就在他来到这个世界的前一天，玉阳季家因得罪了一方修仙门派而被制裁，家里人死的死逃的逃。

　　也正因如此，玉阳县的百姓才会把他当做逃亡中不小心误入深山的季家少爷。

　　不过好在季太爷并非恶贯满盈的无良地主，平时对下人还算不错，所以这两年，他这个赝品一直都在原季家管家老邱的家中蹭吃蹭喝。

　　老邱是季家的忠仆，据说是快要饿死的时候被季太爷从路边捡回了家。

　　所以哪怕家业没了，他平日里仍旧称季忧为少爷。

　　但老邱的妻子很不喜欢他，毕竟老邱在不做管家之后也开始务农，家里收成勉强够一家三口生活，谁也不想家里平白无故多张嘴。

　　“两日后，县里就要派人来收税奉了，咱们家吃的比别家都多，如今还差了好些。”

　　“我明天出去借点，凑凑也就够了。”

　　老邱嚼着窝头，对站在灶房里的妻子说了一声。

　　每年秋分时节，大夏百姓就要统一上交六成田产，养朝廷，养仙人，哪怕如今已民不聊生也从未减过分毫，以至每年冬季便有饿殍遍野。

　　这在大夏并不是稀罕场景，可若真有百姓能不被饿死，那才叫奇闻轶事。

　　更甚者，有些无法耕种却要吃喝的老人还活着便被送进了养老阁，也就是活人墓。

　　李淑萍端着野菜汤走进来：“借？何处借？如今这世道，谁家能有余粮？”

　　“我还有一门实在亲戚，想来不会不管我们。”

　　“你不是说你是野孤，八岁便被季家收养，还能有什么亲戚？”

　　“我还有一位老岳丈。”老邱低着头嘟囔一声。

　　李淑萍愣了一下，勃然大怒：“自打我跟了你之后，好日子没过几天就算了，还什么都要从我娘家借？”

　　“我在季家做管家时，也是让你过过几天好日子的……”

　　李淑萍瞥见老邱朝笸箩里伸手，伸手将其打掉：“别吃了，给少爷吃，少爷正在长身子呢。”

　　颇为毒舌的邱夫人，竟是个刀子嘴豆腐心的。

　　季忧有些感动地把手伸向笸箩，就听李淑萍的后半句在屋里响起：“吃壮实些，春耕就跟着下地拉犁耙。”

　　“怎能让少爷下地干农活？”

　　李淑萍将窝头摆碎后开口道：“季家都已经没了，不下地吃什么？也就只有你还把他当少爷，不然太爷家的千金怎会与他退婚？”

　　季少爷原有一门从小便定下的亲事，对象是县令家的千金小姐方若瑶。

　　然而就在季忧被送入医馆的第三天，县衙就来了马车。

　　那时节，县太爷方中正带着女儿方若瑶下了车，强迫他自愿签下退婚书，意要退掉这门亲事。

　　季忧当时还躺在医馆没缓过来，手印就按上了。

　　不过他并不心疼，毕竟那是别人家的媳妇儿。

　　而就在前些天，县城里传来消息，说方小姐被大夏圣宗天书院选中，将去盛京入道修仙。

　　青云天下向来以修仙者为尊，连皇室都要礼敬三分，但这仙，并非是想修便修的。

　　大夏律法有云，平民只可从事生产，不可私下修仙，否则便是杀头之罪，还要株连三族。

　　所以方若瑶有机会成为正统修仙者，也真算是一步登天了。

　　于是此事传出之后，季少爷又被笑了很久。

　　但这并非季忧的错，而是因为原本那位季少的风评不好。

　　李淑萍如今拿方家小姐来举例，倒不是有意讥讽，而是为了让季忧和老邱明白，所谓的季家，其实早就已经物是人非了，想劝他认清现实。

　　季忧掰了点窝头喂给老邱的女儿，开口道：“明年秋日，我应会发迹，届时给邱茹吃香的喝辣的。”

　　“我要吃香的喝辣的！”

　　邱茹眼神亮亮的，小手握着窝头狠狠咬了一口。

　　小丫头今年五岁，还没记事的时候季家就没了，也没跟着过上什么好日子，如今连肉味都不记得了。

　　李淑萍有些无奈，心说眼下连饭都要吃不上了，却还惦记着吃香的喝辣的，这少爷怕是已病入膏肓了。

　　不过苦日子里总有好事，就像她这傻乎乎的女儿。

　　邱茹刚出生的时候就体弱多病，每日都咳，这两年忽然好了很多，虽然家里粮食短缺，更吃不上什么荤腥，女儿却偏是生的越来越壮实。

　　县里的陈大夫也算是方圆十里的圣手，连他看了都啧啧称奇，还斩钉截铁地说此事有异。

　　但老邱却时常对她说，这叫好人有好报，让她对季家少爷好些，可如今这贫苦日子，什么时候是个头呢。

　　“我吃完了。”

　　季忧忽然出声，并站起了身。

　　老邱愣了一下：“少爷怎么就吃这一点，接着炫。”

　　“算了，家里都没余粮了，剩些日后再炫吧。”

　　亥时，夜色深深，月至柳梢头，灯火已月明而熄，万籁俱寂。

　　季忧从老邱家离开，沿着漆黑的小路往城内走去，此时，夜空中有一道赤红长痕横贯天际，仿佛一道流血的伤口，将附近的夜色也染成了粉色。

　　这并非是难得一遇的天象，据说是从上古年间便有的，一直留存至今。

　　“天丧……是什么意思呢？”

　　“是说天已经死了么？”

　　季忧想起穿越那日，在对讲机里听到的一连串音节，有些百思不得其解。

　　便在此时，他已经来到了一处两进宅院前，于是便推门而入。

　　他不住在老邱家，而是住在季家如今仅剩的祖宅。

　　这宅院很大，但值钱的东西已被季家人在逃亡时变卖了，如今就只剩下一些破砖烂瓦。

　　季忧迈步走入第二进，忽见隔壁院的一棵柳树上坐着个素衣书生，面冠如玉，剑眉入鬓，他将油灯挂在树杈，握一卷旧书默读，与天上的银勾同框。

　　不过当看到有人来了之后，隔壁院的书生便将油灯摘走，抬脚跳下了柳树。

　　季忧对这样的场景似乎早已习惯，也不去理会，转身回到了房间，点燃了烛火，又将门窗关紧，并细致地遮上了黑帘。

　　“来根华子。”

　　他拉开抽屉，借着烛火的微光抽出一根名为华仙引的线香。

　　此香有安神作用，可让人顷刻入定。

　　季忧将线香插入香炉，将靴子脱去，坐于床榻之上，几息之后，周身便灵光隐隐。