第10章 三六九等

大夏立国之后，中原地区百废待兴，为选贤能，便开创了科举制度。

　　初时一年一次，后改为三年。

　　等到仙道中兴，教运之争开启，大批世家子弟都开始选择修仙，参加科举者寥寥无几，便又改回了一年一次。

　　但饶是如此，大夏朝堂中的人才还是日渐凋零。

　　所以当匡诚说出“科举”二字时，季忧明显一愣，随后才想起，这世上原来还是有科举的。

　　匡诚将宽袖卷起，扶于膝上解释道：“大夏律令，若能有幸官至四品，家中嫡亲或后代子嗣中便有一人可以修仙，父亲说，匡家能否继续存续，关键就在我身上。”

　　青云仙权高于大夏皇权，在如今的供奉制度下，平民皆在绞尽脑汁地改换阶级，摆脱人奴的身份。

　　匡家这位布衣少爷从小饱读诗书，便是被寄于了此等厚望。

　　做官、成仙，遂疯狂生育，仙人嫡亲又可修仙，家族便能逐渐兴盛。

　　这便是如匡家这般虽有些家产良田，但始终活在最贱层级的家族，所能找到的唯一生存方式。

　　季忧思索片刻后感到一丝疑惑：“若四品官的嫡亲才可修仙，那方中正不过一介七品县令，方若瑶为何能入天书院？”

　　“她能入天书院和方太爷无关，而是因她的兄长方若明，方家长子十四岁离家从军，至今七载，在镇北军中颇得重用，便有了一名额落在了方若瑶的身上。”

　　季忧听后恍然大悟。

　　大夏虽入主中原多年，但周围仍有不少小国与部族虎踞龙盘。其中，好战的巫蛮族便是连年来犯，致使北境烽火不断，而妖族也态度暧昧，令当朝皇帝忌惮不已。

　　所以镇北军的军官地位连年上升，虽不及山上仙人，但定然高于平民。

　　“看来他方家与你匡家所想一致，做官也好，从军也罢，最后都是为了让家中有人成为修仙者。”

　　匡诚闻声抿嘴：“世人皆知，只有成为修仙者，才能有机会摆脱贱籍。”

　　季忧忍不住冷笑：“大夏严禁平民修仙，奴役他们从事生产，又将大半的所得供奉仙人，而随着修仙者越来越多，供奉也就越来越重，还来？”

　　“大夏存在千百年了，不都是这么过来的？”

　　“老匡，若有一日你能权倾朝野，敢不敢叫这日月换新天？”

　　匡诚愣了一下，随即才明白他的意思，不禁睁大了眼眸：“岂可如此胡沁，这可是会死人的！”

　　“死怎么了？人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”

　　青云天下以仙为尊，诗词属无人问津的小道，并不发达，但言简意赅的词句仍旧可以触到心底，可千年以来，从未有人敢口出如此狂言，便叫人心中发颤。

　　匡诚的眼神不禁变了又变，许久后才开口：“这便是你的志向？”

　　“我？”

　　季忧愣了一下，随即憨笑：“不，我只敢劝别人照汗青，我自己不行，我怕死。”

　　人在极度无语的时候通常会极度无语，于是匡城嘴角颤了两下。

　　不过片刻后，再看到季忧绽满血花的衣襟，他又不禁微怔。

　　人生自古谁无死，留取丹心照汗青啊……

　　正当匡诚琢磨此中真意时，忽觉肩头传来一阵有气无力的拍打。

　　“诶，你家可有红枣，拿些来给我补补……”

　　“额，我这就去取，你且稍等。”

　　“等会儿！”

　　季忧叫住了已经起身书生，思量片刻后道：“你家在设宴？来个鸡腿就更好了……”

　　匡诚愣了一下：“好。”

　　见他离开，季忧忍不住叹了口气。

　　说真的，他活了这么大，从未想过自己有一天竟然会吃红枣补血。

　　不过这血量，其实也就是一次姨妈，只是看着比较骇人罢了。

　　季少爷强撑着坐起身，闭上双眼开始神念内观，许久之后睁开眼，露出一个生无可恋的表情。

　　灵元真的碎了，碎的惨不忍睹，如同绽放的莲华……

　　不过好消息是，他现在仍旧可以吐纳天地灵气，不至于跌境。

　　凑合着用吧，这或许便是过于莽撞的代价，不过天书院贵为圣宗，等他去了盛京，或许能找到些许修补之法。

　　转眼八月初五，白杨早落，寒草前衰。

　　季忧不断以灵气濯洗体魄，气血逐渐恢复，除了破碎的灵元之外，已不异于常人。

　　此时，天书院也定下了启程赴京的日子，便在次日卯时。

　　消息送来的同时还附了一张请帖，是县太爷方中正要为他和方若瑶设送行宴，请他前去做客。

　　方中正虽然不算好人，但却是个十足的聪明人，极懂审时度势，从曹仙人的态度中他就已经隐约感受到，季忧与自己女儿这种靠名额入天书院的，并不是一回事。

　　季忧毕竟是拜入了天书院，虽然不喜方家，但场面上姿态始终还是要做的，于是应邀而来。

　　只是酒过三巡后，方中正险些被他拉着拜了干兄弟，此事令方若瑶整个宴席上都脸色铁青。

　　不过还好，季忧并未在酒宴上久坐，吃掉了鸡的两条腿，对曹劲松与裴如意说了一些赞美的话，随后便匆匆离去。

　　“这季忧做事，总是火急火燎，如今又要去做什么？”

　　“应该是要去谷场，那边正在搭台，大家也都到了，如今就缺季少爷了。”

　　伺候在旁边的小厮端着酒水而来，听到询问后开口禀告。

　　裴如意微微一愣：“搭台？莫非是要唱戏？”

　　方若瑶莞尔一笑，边倒酒边开口：“我听人说，季忧今早与人在街上闲谈，说现在成了天书院的仙人，若是让城中大户认个干亲做庇佑，绝……额，绝壁发财，此时怕是去忙这件事了吧。”

　　裴如意听罢后，眉心顿时一皱，表情不喜。

　　这姓季的，明明还没真正成为天书院的弟子，便开始拿此名头去收缴供奉，未免有些狂妄自大了。

　　要知道，奉仙山庄的庄主可是上五境高手，最后脱离了玄元仙府独自择地成庄，才能有此资格的。

　　不过未等裴如意开口，那端酒的小厮立刻摆手：“小姐听岔了，不是城中大户。”

　　“不是？”

　　“被叫去谷场的，都是一些贫苦人家的孩子。”

　　“？”

　　方若瑶微微一愣，不动声色地看了裴如意一眼：“想不到，他连贫苦人家的供奉都要。”

　　小厮又是微愣：“季少爷不收供奉的。”

　　“你怎么知道他不收供奉？多嘴。”

　　“因为……因为我家的狗儿也去了，要拜季少爷做干爹。”

　　方若瑶僵直片刻，已知话题并不利己便迅速改口：“对了师姐，说起供奉一事，我那份供奉昨日便已运至京城，不知季忧的供奉如何带走？不如叫我爹再安排一辆车随行？”

　　交钱上学，上学交钱，这种事情，便是在这青云天下也是不变的。

　　虽然方若瑶的兄长军功满身，颇得镇北神将重用，但方若瑶毕竟还是凡人，供奉并不能免除。

　　但，季家落魄已久，她不认为季优能交的起这笔供奉。

　　裴如意听她询问此事，不禁看了她一眼，随后才开口道：“年未弱冠的下三境圆满，不用向宗门缴纳供奉。”

　　“啊？”

　　“莫说是上缴了，以他的修为，若选了玄元仙府，甚至还可以领取一份宗门给他的月钱。”

　　裴如意将半满酒杯端起：“不然，你以为曹教习为何如防贼一般每日蹲在城门口，生怕那季忧被挖了去？”

　　方若瑶听罢，表情微愣。

　　她原以为天书院的所有学子都是一样的，可听到此时才知道，原来即便是入了天书院，也是要分三六九等的。