第15章 我或将无敌

入院后的第一日，朝霞漫天，风和日丽。

　　从山腰望去，黄叶飘落，秋意渐深，熹微的晨光洒落在汉白石道上，璀璨一片。

　　此间，新入门的弟子早早起床，最后汇聚于悟道场之中。

　　传闻之中，天道于黑暗蒙昧时期赐予首代人族先贤一卷天书，为众生解惑，先贤遂成立天书院，成为了第一代天书院掌教。

　　学子在悟道场悟道，若悟性极高，则可与天书产生联系。

　　而与天书产生联系之后，便是与天道有了联系，修行可事半功倍。

　　还有传言说，未达圆满的学子虽不能感应天道，但亦有机会感应天书。

　　这样一来，便能提前得知玄妙，好处无穷。

　　千百年来，没有人见过天书在何处，也不知它是不是一本书，但确实会有学子忽然满身灵光，醒来后欣喜若狂地喊着我观到了天书，可见并非虚言。

　　于是从清晨至午后，以楚河、陆清秋为首的弟子皆在极力悟道，感应天书。

　　唯一没有出现的，是今年第三位的下三境圆满，季忧。

　　虽说外院弟子都说季忧是个乡野私修，没有仙草灵药冲境，未必能在一年内冲入上五境。

　　但他毕竟是个独自修到下三境圆满的人物，行踪自然会有人格外在乎。

　　“那个季忧去了何处？”

　　“未见，我刚才还猜他是不是跟着其他学子去了白玉台，学了那道源总纲？”

　　“他已入下三境圆满，本就基础浑厚，那等东西对他来说并无作用，他怎会去那里？”

　　“诶，我倒是听说，有人见他辰时便出了门，朝食后去了试剑林。”

　　闻听此言，楚河与陆清秋都微微睁眼，一脸淡漠。

　　而其他人听到季忧第一日没来悟道场，而是直接去了试剑林，皆是面露惊愕，其中还包括正在努力感受真灵的方若瑶。

　　“他要武道双修？”

　　“应是要武道双修。”

　　楚河微微张口：“潜心修道都觉时间不够，竟将时间浪费于武道之上。”

　　陆清秋也睁开眼，转头看向一旁的方若瑶：“若瑶，你那未婚夫本就行事如此乖张？”

　　方若瑶听罢微愣，随后便点了点头，神情有些不适。

　　是的，她亲口告诉别人，季忧是她的未婚夫。

　　以往在玉阳县，方大小姐是县令千金，是天书院选定的弟子，是所有人都需要仰望的云中仙鹤。

　　但来到天书院之后她才发现，她家世比不过面前这些人，身份比不过这些人，忽然就沦为了最为普通的弟子，心中落差极大。

　　尤其是昨夜回到女舍之后，她见同舍女子皆笑语盈盈，相谈甚欢，却根本不敢插话。

　　直到她说她是季忧的未婚妻。

　　年未弱冠便达到下三境圆满的乡野私修，本就是入院第一夜的交谈重点，于是那一刻，所有人都将目光转向了她。

　　然后她忽然意识到，曾经让她无比嫌弃的身份，如今成了她唯一能拿来炫耀的东西……

　　“武道双修……”

　　“院中学子都在竭力悟道破境，修武作甚？难道你以后还要和谁打生打死吗？”

　　与此同时，在后山试剑林。

　　竹海不受秋来的侵扰，仍旧一片浓绿，迎风晃动，满树沙沙作响。

　　季忧此时正握着一柄木剑，跟着学院中武道双修的教习王新安练习基础剑式。

　　劈刺点、撩崩截、抹穿挑、提绞扫。

　　一组一组，连续教习。

　　下三境圆满本身便可灵气外御，亦可以以气御物，以至青云天下的剑法多数都并不花哨。

　　最简单的剑，就是最直接的杀招。

　　季忧在林间穿梭，将这十二字不断重复，一剑，一剑，再一剑，不断让自己做到持剑而出时手稳心快。

　　用王教习的说法，以剑迎敌需先破其气，可若是出剑不稳，那全剑的气劲都会在第一次冲撞时被卸掉。

　　于是季忧一直在不断地找寻感觉，然后让全身肌肉都随这份感觉将动作刻下，让它越过思维的隔阂，成为下意识的动作。

　　“呼……”

　　“还挺累。”

　　季忧发现有些重复动作做多了很容易疲倦，但若是扛过了疲倦期，便逐渐开始有行云流水的感觉。

　　而站在一旁的王新安看着这名刚入院的下三境圆满，表情则有些古怪。

　　他这些年所见到的弟子，都是第一日就匆匆赶去悟道场尝试感应天书，还从未见过有直接奔试剑林而来的。

　　原以为他只是图一时新鲜，却没想到会这么努力。

　　王新安回过神：“张开手看看。”

　　季忧张开手，未见深红，也未有过多积于掌心的汗液。

　　“行，没死用劲，记住了瞬发力，继续！”

　　“切记，发剑时一定要注意吐息，不要让其成为你出剑的阻碍，须知节奏一乱，顷刻完蛋！”

　　“基础剑式熟练后，你便会慢慢形成自己的用剑习惯，而修仙者，御气习惯也各不相同。”

　　“御气习惯与用剑习惯的配合，最后会形成千变万化的剑招，随心而动，随手而出！”

　　而听到“随心而动”三字时，绝世悍匪眉心一拧，将其中几个动作连成剑花，遂脱手而出，环身闪电般飞绞三圈，回手后速接剑花。

　　就在王新安微微发怔之际，又见他脚下灵气忽涌，身体在原地闪电旋转，木剑随其环绕成圆后凶猛推进，林中竹叶狂落。

　　连招使尽，季忧拄着剑擦擦汗，再抬头却见到王教习一脸惊愕。

　　他似乎被季悍匪刚刚这套连招唬的不行，久久无法回神。

　　“你曾见过高手用剑？”

　　季忧擦擦汗道：“不错，学生幼时确实曾有幸亲眼得见。”

　　王新安眯起眼睛：“是哪位高手？”

　　“孟星魂。”

　　“？”

　　修仙者可以灵气外御之后，很多看似不可思议的招式都可以使用。

　　飞剑可以连接不同的剑招，便是一番变化百般招式，就连《流星蝴蝶剑》都可以复刻，这是让季忧觉得惊喜的。

　　随后，他又看向王新安手中的另一把教学木剑，忽有些奇思妙想：“教习，修行者是否一人只能御一剑？”

　　“那倒未必，以你下三境圆满的灵气，便是十把也无妨。”

　　“万把呢？”

　　王新安闻声便笑：“自然也可，但并无意义，要知御气讲究灵气凝练方为最强，散开自然便弱了，除非你的灵元可以为你供给源源不断的灵气，使每一柄剑都灵气丰沛，否则就是花架式。”

　　季忧思索片刻：“也许我将无敌……”

　　“季忧啊，教习想问，那孟星魂何处可寻？”

　　“炎硫岛、钟乳洞、一线天、金华城……”

　　“？”