第17章 都想先见天书

“与天书感应时，首先会有一道细小的微光，如流星般稍纵即逝。”

　　“有缘者可轻易追光而去，被引入天道近前，届时，世间万道都在你头顶演化，但时间很短，你能悟多少，便悟多少。”

　　“不过你若与天书无缘，便是竭力追赶也追不上，我同期几位兄弟姐妹便是如此。”

　　“六年前，他们中有人曾多次见到那束光，但终究无法进入。”

　　翌日清晨，悟道场内。

　　楚河和陆清秋尝试两日，始终无法感应天书，于是求助崇王引荐的那位内院弟子班阳舒。

　　这位班师兄曾在外院成功感应了天书，最后也顺利入了内院，如今已经是通玄上境。

　　跟着前辈的脚印走，这是最快的修道方式。

　　班阳舒人倒挺正派的，况且崇王也比较关注感应天书一事，所以他也没有藏私，知无不言。

　　陆清秋与楚河听后若有所思，似是有所感悟。

　　“对了，那个名叫季忧的下三境圆满呢？我怎么没有见他？”

　　“他……他今日又去试剑林了。”

　　班阳舒微微一愣：“武道双修？”

　　陆清秋点了点头，心中也是十分费解。

　　她相信季忧昨夜在悟道场已经感受到了悟道艰难，本以为他会放弃武技小道，与他们一样从早悟道到晚。

　　可事实却是，他今日却仍去了试剑林，实在是令人匪夷所思。

　　而觉得出乎意料的并非只有陆清秋，同时还有试剑林里的王教习，他对这个特立独行的内院名额竞争者到底在想什么也十分好奇。

　　“我听闻那陆清秋与楚河已聚了一道玄光，你怎么还有心思前来学武？”

　　“不是说若始终无法破境，有可能会被天书院清退？我总得有一技傍身，说不定还能上山当悍匪呢。”

　　“？”

　　季忧手握木剑，在林中不断冲劈点刺：“王教习见过悍匪吗？”

　　王教习闻声便笑：“这盛京是大夏国都，又有我天书院坐镇，哪来的匪徒敢在这里逞凶？”

　　“有兴趣见见吗？听说悍匪也是武道双修，剑法也是比较精妙的。”

　　“莫非你说的那孟星魂其实是个悍匪？”

　　季忧收剑后擦擦头上的汗：“只需一两银子，我带王教习您认识认识。”

　　王教习看他半晌，从袖中掏出一两银子：“何时去见？”

　　“现在。”

　　“？”

　　季忧甩下木剑便跑，站在远处回头道：“教习，我没钱吃饭了，这算是我借你的，来日必双手奉还。”

　　王新安在原地愣了一下，倏然睁大了眼睛，我草，这是真他妈悍匪啊！

　　一溜烟的功夫，季忧已经到了仙膳坊，用银子填饱了肚子。

　　不过这样下去总不是办法，还是要谋条出路才行的。

　　他是个以乡野私修身份混入了正统大教的另类，背后没有家族，连生活都是问题。

　　难以入道还没那么丢人，饿死就有点丢人了……

　　季忧吃过饭，眼看着天色还早，于是起身下山，决定去关心关心正在备考当中的老匡。

　　他对盛京并不熟悉，也只知道匡诚所住的地方叫做春华驿站，于是一路打听，最后走到了一个十分熟悉的地方。

　　这是一条白日里十分僻静的小巷，但季忧见过它的夜晚。

　　夜晚的这里到处都是玩胯子弟，这里到处都是人心黄黄……

　　？

　　季忧一开始还不确定，直到寻到那家驿站里，见到了匡诚，彼时的他正在一间仄逼的小屋内头悬梁锥刺股，苦读经典，桌上还有燃尽的油灯，灯芯萎靡地趴在灯沿处。

　　耳听着脚步声响起，匡诚回过头。

　　“季兄，你怎么来了？”

　　“你不是说找了个僻静且文气十足的地方？”

　　匡诚忍不住叹了口气，将书卷合上：“对面原本是个书局，谁知五年前改了花楼，而我家那份盛京城图是八年前的。”

　　季忧拉了个凳子坐下：“故意的还是故意不小心的？总能换一家吧？”

　　“可价格如此公道还能有张书桌，并提供灯油的，也便只有这家了。”

　　“那你准备的如何？”

　　匡诚思量半晌后开口：“先前只有六成把握，如今能到八成吧。”

　　季忧微微挑眉：“这么自信？”

　　“陛下今年要广开恩科，录用之人将远超从前。”

　　“为何会出现这般变故？”

　　“有传闻说陛下觉得如今的朝堂太过死气沉沉，想要选拔一批新官员，来整顿吏治。”

　　季忧听完之后未动声色，只是稍稍点头，心说如今仙临天下，皇权衰弱，再怎么整顿也就这样了。

　　不过是把身边人换的顺眼一些。

　　但是吏治改革也牵扯到了许多仙门之事。

　　例如税奉的收缴与监管、灵草矿脉的采集与运输、丹药的流通与周转。

　　万一有所差错，牵一发动全身，也许会惹更多的乱子，说不定过段时日，盛京会满城风雨也说不定。

　　“季兄？季兄？”

　　“嗯？”

　　匡诚见他回神，不禁道：“别光说我了，你如今在天书院如何？修行可还顺利？”

　　季忧将手扶在双膝之上：“而今所有人都在竞争内院名额，天天跑去感应天书，据说能感应成功，基本就成了。”

　　“有成功者了？”

　　“差之毫厘，失之千里。”

　　匡诚听完之后点点头：“看来修行与读书一样，也是不易，不过最后总会是季兄胜的，这个倒不会有何意外。”

　　季忧听罢乐了：“你知道那些都是什么人？修仙世家的公子，家里有矿的大小姐，几千两的丹药说闷就闷！”

　　“可季兄仍旧胸有成竹不是吗？你只是习惯在事情未成之前，永远都不向外说。”

　　匡诚比他更加自信：“说不定你其实已经在琢磨去做掌教了。”

　　季忧沉默半晌：“其实我没钱吃饭了，在琢磨抢你五两银子。”

　　“？”

　　“快点！”

　　匡诚嘴角抽搐了一番，最后从自己的包袱里取出一只已经瘪了的钱袋子，从中掏出大概八两碎银。

　　见到这一幕，季忧瞬间凝眉瞪眼，发现鼓炸了的钱包不鼓了，简直就像自己的钱被人偷花了一样难受。

　　他指着窗外的花街柳巷，忍不住开口：“你这书生，黄黄不可终日啊？”

　　“惶惶不可终日？确实，未入考场之前，我的心始终静不下来。”

　　“不是，我的意思是说，你是不是只要不黄黄，今天就不算结束？”

　　匡诚愣了许久，最后随他的手指看向窗外，脸色骤红，瞬间明白了他的潜台词：“胡扯，匡某是正人君子！”

　　“那我的钱……不，你的钱哪儿去了？”

　　季忧觉得话有点烫嘴，立刻三百六十度旋转，差点就说对了。

　　匡诚看了一眼自己的钱袋，难以置信：“这是我的钱！”

　　“别管谁的钱，你来京还不到三日，那么一大包银子，怎会花的如此之快？”

　　“我捐了。”

　　匡诚一边系着钱袋一边喃喃道：“眼见着没几个月就要过冬了，西城有个孤残院连棉被都没有，我去书局买书的时候见到，脑子一热就捐了。”

　　季忧沉默半晌，还是有点心疼自己的钱。

　　额，不对，他的钱。

　　堂堂玉阳县走出来的两位杰出青年，现在竟然只剩下这几两碎银了，还特么见见命运里的风呢，笑死了。

　　季忧把他递过来的那点给推了回去：“算了吧状元兄，别没考就饿死了，走了。”

　　“季兄，别只盯着内院弟子啊，记得目标大些，要做掌教！”

　　“知道了。”