第18章 天书先来见我

修行不知秋深，叶落满山，如白驹过隙，忽然而已。

　　九天六夜的科举宣告结束，但并未引起多少注意。

　　毕竟世家子弟求的是仙道，只有寒门子弟才会去参加科举，最后做官、高升，也不过成为仙人的仆役。

　　季忧并未去打搅匡诚，因为这家伙熬了那么久，正需要一场昏睡。

　　按季忧的话讲，九天六夜的考试，这科举比修仙还修仙，最后得中的未必才华高，但肯定身体好。

　　至于他，则每日按部就班地先练武后悟道。

　　将剑法烂熟于心后，又学了枪法、刀法与拳法。

　　在此期间，不少人已经放弃了感应天书，而是将目光全都放在了楚河与陆清秋身上。

　　虽然他们也始终没有感应到天书，但此时的楚河已经聚出了第二道玄光，陆清秋也差不多隐隐有了第二条的痕迹。

　　唯独季忧，什么都没有。

　　这些日子以来，所有人都知道他所能坚持的时间一天比一天长，但也是一天比一天痛苦。

　　努力到这种份上是值得称赞的，但始终不进寸步，也让院中诸多人对他失去了兴趣。

　　他作为私修，如今泯然众人也是应该。

　　“我今晚不睡了。”

　　“？”

　　“嘶……”

　　“还有高手？”

　　楚河忽然于悟道场中睁眼，差书童取来了更多的灵药摆在自己面前：“我方才，看到了一抹光痕。”

　　听到这句话，众人先是一愣，接着便是哗然大惊，就连过来探望的班阳舒都忍不住睁大了眼睛。

　　因为在场的人都知道，感应天书之前的征兆，就是要见到一抹光。

　　楚河前几日已经宣布放弃，没想到此刻竟峰回路转。

　　而如果他真的感应了天书，那么他的修道速度将远远超过陆清秋，今年的内院名额必将非他莫属！

　　都说楚家人修行天赋非凡，楚先十四岁圆满，十五岁入上五境，立刻被玄元掌教收为亲传，已经证明了这一点。

　　如今楚河虽比他兄长晚了几年，但仍是恐怖如斯啊。

　　“既见到光痕，可追光而去？”

　　楚河见到是班阳舒发问，随即摇了摇头：“那时已然力竭，未留余力……”

　　班阳舒拍了拍他的肩膀：“莫要太过苛责自己，你只用了九日，已经是天赋非凡了。”

　　“师兄当时用了几日？”

　　“五个月有余。”

　　楚河微微一怔：“怎会如此？”

　　班阳舒轻笑着摇了摇头：“我说的是真正与天书感应，用了五个月，不过以你两日见光来看，两个月足矣，楚家天赋当真可怕。”

　　听到这句话，楚河深感满足，然后选择服丹继续，通宵达旦。

　　他不认为外院有谁能胜过自己，甚至，他连耐心指导他的班阳舒也并未放在眼中。

　　班阳舒入内院六年，却只修到了通玄上境，连上五境第二境的融道境都没冲到。

　　世人都说只要能入上五境便已是天资卓绝，但那是世人。

　　而他，姓楚！

　　自楚家崛起以来，皆能入上五境，而且一代比一代更快！

　　他的哥哥已是玄元仙府的亲传，自己所能看到的，当然是天书院亲传的位置！

　　陆清秋隐隐有些着急，也加大了灵石数量。

　　但还有一人，比陆清秋还急，那就是曹劲松。

　　临近寒露之日的申时，一场秋雨袭来，落在天书院的护院灵光上，激起阵阵涟漪，却无法落地。

　　季忧刚习武回来便被曹教习逮到：“季忧啊季忧，你这浪荡子，究竟在做什么？”

　　“怎么了曹教习？”

　　“这都什么时候了？你还是每日都花四个时辰练武技，然后再去悟道，努力之心我是看到的，可我之前便与你说过，武技终是小道！”

　　季忧上下打量了一下他：“前几天我喊饿的时候你带搭不理，怎么今天格外关心我？”

　　曹劲松噎住一下，支支吾吾半晌：“这是为师之道！”

　　“我不信。”

　　“好吧我承认，我与丁教习和马教习二人对赌百枚灵石，押注自己收来的学子能最先入内院，可眼看楚河已经有两道玄光，你怎么还如此散漫？”

　　季忧眉毛一凛，没想到老曹竟是个赌狗：“您这勇气究竟是何人给的？”

　　曹劲松腰板一挺，遥望向浩瀚无垠的夜空：“自然是有一天纵奇才，一日两境，一夜圆满，如猛虎下山，气吞天下，举世无双！”

　　季忧听罢也严肃了起来，学他一般遥望夜空：“灵石分我一半。”

　　“你是土匪吗？”

　　“悍匪。”

　　曹劲松刚要和他砍价，但还没张嘴就微微愣住，思索片刻后睁大眼睛：“你要我分你一半，莫非已经看到了那蒙昧中的微光？”

　　季忧坐在院子的石凳上，沉默片刻后开口：“差不多吧……”

　　听到这句差不多，曹教习有些欣喜，但欣喜过后却又皱紧了眉头。

　　不知为何，他从季忧的表情中看到了些许畏惧和犹豫。

　　要知道，当日在玉阳县他刚破境便敢冒死圆满，简直无畏无惧，他从未想过能在季忧脸上见到畏惧。

　　不过他相信，季忧虽然匪了一点，但从不说大话，就如同那日他说要一夜圆满，便真的一夜圆满了一样。

　　院里人都说季忧是个凑数的，楚河甚至不许任何人拿他与季忧相提并论，似乎受到侮辱。

　　但只有曹教习盲目相信他。

　　他的天赋，绝不是楚河能追得上的。

　　黄昏时分，因为曹教习的催促，季忧早一些来了悟道场。

　　本不以为意的众人抬头看了看天色，不禁微微一怔。

　　“他今日好像来早了些？”

　　“许是听说楚河见到了光痕，终于也开始紧张了。”

　　“紧张又有何用？楚河都已经快了他不止一步。”

　　有人小声议论着，不断猜测季忧雷打不动的悟道时辰忽然提前了两刻究竟是为何。

　　不过更多的人则是连眼睑也未抬，因为他们的期待此时全然放在了楚家二公子的身上。

　　便在此时，季忧走到了场间，先是席地而坐，然后整理好了袍裾，随后紧闭双眼，开始神念冲天，眉心渐皱渐舒。

　　见到了……

　　但是，和曹教习所说的微光不一样。

　　此刻，季忧神念临天，见到无数璀璨的流星在蒙昧黑暗之中划过，百颗连着百颗，连绵天际，持续不断，流轨闪烁。

　　曹教习曾问他是否见到一缕微光，他说差不多。

　　确实差不多，只差了几百颗。

　　事实上，他在第六日的时候就见到了这一幕。

　　可那一瞬间，他忽然间恍惚了一下，没敢追光而去。

　　曹教习曾看到他心中有所畏惧和犹豫，而这份畏惧和犹豫便是来源于此，又或者说，来源于他一直想不明白的一件事。

　　那件事让他想追光而去的想法戛然而止，甚至后背有些阴凉。

　　季忧在此刻忽然收回神念，睁开眼睛，忍不住裸眼看向天际那道血红的伤痕。

　　“你听说过天丧吗？”

　　“我一直以为这句话说的是天死了。”

　　“可如果天死了，那你这天书……又究竟是个什么东西？”

　　轰——！

　　就在季忧在心中默念完最后一句话时，众目睽睽之下，一股强劲的气浪忽然从其周身喷涌而出，冲翻了临近的几人。

　　同时，悟道场上空灵光大作，变幻无穷，如翻江倒海，最后直入其天灵。

　　玄妙光谱从上垂下，笼罩其全身，并不断涌动，烁烁放光。

　　这一次，天书没有等他前来感应，便来主动感应了他。