第12章 此去盛京

初六清晨，城中已稍稍泛起冷意。

　　红日从那道巨大的血红色伤口中浮现，又被雾气笼罩，仿佛腌渍过的蛋黄，映的玉阳县内外苍凉满目。

　　季忧推门走出祖宅，便见到空荡荡的街上已有了一位书生，正背着竹箱从早雾中走来，左手挎着一只包袱，右手握着半张烙饼。

　　“季兄，早。”

　　季忧刚把宅门锁好，见他此等形象有些恍惚：“采臣啊……”

　　匡诚未听清，迈步走到近前：“在下今日也要启程赴京了，此去山高路远，便在此处与你拜别，望季兄仙途永顺。”

　　“你要独自赴京？”

　　匡诚点了点头：“若不是因邱家之事耽搁了五日，我也许早已启程了。”

　　季忧看了一眼雾气蒙蒙的晨色，发现西边的天还灰沉沉：“从玉阳县到盛京要怎么走？”

　　“先坐车马向西南去，而后徒步绕过东寿山，再坐马车，玄元仙府的方圆百里不许凡人过境，我还需绕，然后到磨谷驿站坐马车……”

　　“这么麻烦，那你此行要花多少银两？”

　　“大概五钱银子。”

　　季忧微微一愣：“怎么说你也是个少爷，确信五钱银子足矣？”

　　匡诚愣了一下，攥紧包袱道：“读书人需苦心明志，不必要住店之处也可寄宿古庙，虽说这些年多有庙中兴妖邪闹鬼的传闻，但我身有浩然气，自是不怕的。”

　　“你真有浩然气吗？”

　　“这……我也不是很确定，但书上是这么说的。”

　　“太危险了匡兄！”

　　季忧眯起眼睛，仔细打量他一番道：“不然我跟你一起去，闹鬼的古庙我很有兴趣。”

　　匡诚听完后有些迷惑：“这倒不必了季兄，虽说赶考之路凶险万分，但五个里面也是能活下两个的，未必不能是我。”

　　“只活两个？那确实不必。”

　　季忧琢磨了一下，抬头看他：“匡家就你一个独苗，若死在路上不就太可惜了。”

　　匡诚仰头看着还未彻底明亮的苍穹道：“若真是如此，那便也是天命了。”

　　“跟我一起上路吧。”

　　“？”

　　季优将包袱背上：“听闻方若瑶要带一婢女随行，我想，我自然也可带一伴读书童，坐仙船也总比你绕来绕去舒服。”

　　匡诚微微一愣，思索片刻后轻笑着拒绝：“匡某一介凡夫俗子，怎敢去坐修仙者的宝船。”

　　“你嘴角有些压不住了。”

　　“匡某没有。”

　　两人沉默许久之后，季忧忽然伸出手：“给我，路费，五钱银子！”

　　匡诚犹豫半晌，随后将包袱从肩头取下，打开里三层外三层里，最后掏出一个鼓炸了的钱袋子，并寻出最小的一枚碎银放在他的手中。

　　就是这最小的一枚，掂量掂量似乎也超了五钱。

　　神你妈读书人要苦其心志，季忧眉心皱成了川字：“你有这么多，再给我点。”

　　“季兄，钱财过多会迷惑心智……”

　　“你怎么不怕？”

　　匡城握着自己的钱袋子道：“因为匡某是读书人，身有浩然气……”

　　季忧再沉默了一下，最后礼貌地上手乞讨，薅来了大概二两三钱的银子，装进了自己的口袋里。

　　此时薄暮渐消，天光渐渐洒下，城中已有人影开始进出。

　　秋收至春耕之前并非农闲，玉阳县的百姓还要上山打柴，或去更远处做工，如此年复一年地艰难活着。

　　两人看到这一幕，沉默许久。

　　“走吧。”

　　“嗯。”

　　秋日清晨露重，这出城一路，二人的衣衫已经有些发潮。

　　但幸得日头随后便破开了云雾，一缕曙光洒下，从城洞穿了过来，将书生与少年的脚下照的金光灿灿，将身影拉的渐行渐长。

　　待到两人抵达城外时，县碑前的空地上已经站了诸多人影。

　　曹劲松、裴如意、方家父女，以及邱家三口全在。

　　除此之外，还有当日在谷场与季忧认了亲的那些百姓，也都聚集于此，为他送行。

　　眼看着季忧和匡诚一前一后地从城中走出，小小邱茹忽然脱离了娘亲的怀抱，迈着小腿冲了过来，抱住了季忧的大腿，并仰头看着他的嘴角。

　　“小丫头，你怎么越来越沉了？”

　　“少爷，茹茹在县令家吃过肉了，好吃的，爹是骗人的，我还想给你留了一块，可我嘴巴不许，都气哭我了！”

　　季忧不禁一乐，就见邱家夫妇赶来，手里还抱着个包袱：“少爷，这是之前救茹茹时换的银子，您带上路吧……”

　　李淑萍也随之噗通跪地：“少爷，愚妇先前无知，一直对您恶语相向，您最后却还救了茹茹，愚妇在此给您磕头了……”

　　“这就不必了。”

　　季忧伸手将李淑萍扶起：“我当南涯河第三家是我家的，邱茹便是我妹子，飞升成仙之前我定然还要回来多次，若你们总是这样待我，我还怎好回来？”

　　听到如此轻描淡写的飞升二字，曹劲松眼皮微跳。

　　此子出言，竟于风轻云淡中霸气侧露，果然不是凡人。

　　老邱此时将包袱递出：“少爷，将这个带上吧，背井离乡也没个熟人，很多事都是需要银子的，别亏待了自己。”

　　“不必了老邱，银钱我还是有的，这些就给你们留作家用吧。”

　　“季家人逃走之际将那些财物全都带走了，便是一锭也没给您留下，老邱我啊，可比少爷您清楚，您就不要再推辞了。”

　　“不是推辞，少爷我是真有钱。”

　　季忧看他不信，伸手拍了拍匡诚的包袱。

　　匡诚沉默了一下，忽然回想起在季宅见到他满身是血的场景。

　　那日季忧曾对他感慨，说青云天下终究少了一位惊才绝艳的绝世悍匪，可自己怎么觉得少不了一点呢？

　　“各位，送君千里终须一别，便到这里吧。”

　　“邻里街坊若有空闲，还请帮我打扫一下家宅，若有季氏族人回来，便托付与他们。”

　　季忧说罢转过头，看向那远处的旭日东升与群山连绵，轻轻呼气。

　　他觉得自己并非无缘无故来此，而是有些事该去完成。

　　“走吧少年，去见一见命运里的风。”