第19章 名动外院

天书院自太古传承而来，底蕴之厚几乎等同于人族历史。

　　每一代都有惊才绝艳者来此求道，然后被同行之路上那些更加惊才绝艳者打败。

　　有些人或许在州郡县中，如云中仙鹤，傲然独立。

　　但天书院不同。

　　作为大夏圣宗，七大仙宗之首，天才在这里几乎是满地爬的物种。

　　你拼命追赶，昼夜不歇，最后只会发现，努力只是一场谎言。

　　就像如今这般，所有人都已经放弃了感应天书，翘首等待着楚河告诉他们书中会有什么。

　　但随着那阵突然间的天光大作，气浪翻涌，安静的悟道场瞬间响起仓皇的惊呼以及无数猛然站起的身影。

　　场内场外，人群乱成一团，就如冷水溅进了热油！

　　“他……他这是怎么了？”

　　“他要炸？”

　　“炸什么炸，他这是感应了天书！季忧感应了天书！”

　　听闻喧哗满场以及天空中的虎啸龙吟，正在悟道楚河与陆清秋也猛然惊醒，先是微怔，随后便难以置信地扭过头。

　　此刻季忧身处玄光之中，浑身涌动着莫名的气息。

　　自在，吉祥，平和而安稳。

　　有风浪从其周身旋转，但丝毫不会穿过玄光，只是撩动了他的长发。

　　而他本人则紧闭双眼，并未有太多表情，唯一的奇异便是不时有灵光从其眉心不断闪烁。

　　见到这一幕，楚河与陆清秋满脸愕然。

　　数不清多少个日夜，他们在此处从早坐到晚，用了无数灵丹，耗了无数的灵石。

　　楚河在提防陆清秋，陆清秋在提防楚河。

　　而那个乡野私修，每日只有一半的时间来悟道，至今连一道玄光都未曾凝聚。

　　连教习都说，今年争夺内院名额的下三境圆满里只有他们两人，季忧不过是个意外的陪衬。

　　可今日，有天光为他呼啸，天书感应。

　　楚河脸色苍白地凝视了许久，转头看向班阳舒：“班师兄，他这天书感应是不是有所不对？我感觉好像哪里有问题？”

　　“不，与天书感应，就是这般。”

　　“？”

　　楚河听罢，脸色更加苍白。

　　作为从小被当做天之骄子、仙宗亲传培养的他，一直都秉信着一个理念。

　　若选十人，其中有我，若选五人，其中有我，若选一人，必将是我。

　　而现在这个人不是自己，他顿时觉得天书无道。

　　有几人在恍惚过后，看到了楚河的难以接受，忽然便想起了先前所说。

　　这里是天书院，作为大夏圣宗，你总能见到比你更天才，令你终生都望尘莫及的存在。

　　但这一次，主角对调了……

　　班阳舒此时也是满心感叹，看了许久，随后便想起一件事，微微一愣。

　　他知道与天书感应是会引发这种异象，但有一事很奇怪。

　　感应过天书的人都知道，你先会见到一抹微光，随后追光而去，若得机缘才会与天书感应。

　　可他刚刚分明看到季忧并不在悟道状态之中，甚至还睁着眼，怎么就忽然感应到了？

　　班阳舒百思不得其解，眼神飘忽着，便看到大批的外院弟子正闻讯而来。

　　戌时一刻，天书院女舍。

　　方若瑶正坐在铺上，不断感受运转灵气，此时忽然被窗外的声音吵醒，眼神有些茫然。

　　她在今晨终于感受到了体内真灵，于是耗时一夜，又在裴如意的指点之下，终于成功进入到了启灵初境。

　　从学了道源总纲到终于感受到天灵，她花费了十日。

　　虽然只是下三境最为初级的状态，但她仍旧大受鼓舞。

　　因为她知道，季忧如今还卡在下三境圆满之中未近寸步。

　　这让她觉得，当日在玉阳县所说，我未必比他差，只是起步比他晚并不会只是一句虚言。

　　她不能一直冒用季忧未婚妻的名号了，那总归会露馅。

　　所以，她要超过季忧。

　　然而就在此时，她忽然看到一位师姐从其窗前急匆匆越过，然后是第二位、第三位，第四位……

　　最后，有一位蓬头垢面，不修边幅的师姐也跟着跑出了女舍。

　　这位师姐好像叫乔蓉，入院已有四载，但神念不强，也无法承受长期食用丹药的代价，终究是卡在了感应天道那一步无法精进。

　　前两年她放弃了直观天道，开始研究感应天书。

　　最后悬着的一颗心终于死掉，摆烂至今。

　　再过半年，她或许就要被清出天书院，但清出是清出，却也并非无处可去。

　　天书院也有附属的小门小庄，就好似那奉仙山庄与玄元仙府的关系，分布于天下，每年宗门祭天便会回来一次。

　　而这位乔蓉师姐近几年对任何事情都不感兴趣，唯一感兴趣的，只有她求而不得的事，那便是感应了天书。

　　“是楚河还是陆清秋？”

　　细思下来，方若瑶觉得应是楚河。

　　楚公子是仙门望族之后，身附贵公子的气质，平时不苟言笑，其实在外院之中颇受女修瞩目。

　　尤其是如她这般小地方而来的人，也没见过如此人物，夜里总是讨论良久。

　　“楚公子真是神仙人物啊……”

　　“看来今年的内院名额，陆清秋是拿不到了。”

　　方若瑶思量半晌，从未记起自己那位前未婚夫，随后便立刻下床，跟随着人群前往悟道场。

　　夜色之下，悟道场人满为患，方家小姐还是第一次知道，外院原来有这么多弟子。

　　此时间，甚至有人脚踩灵光，悬于湖面，向着悟道场的中间伸头探脑。

　　看来，每一代似乎都有惊才绝艳者曾一骑绝尘，打碎了同期众多弟子的道心，才留下如此多人止步不前。

　　方若瑶也跟着踮起脚往前看，却发现目光根本越不过人群。

　　不过就在此时，有人看到了她，微微一愣，想起她曾亲认的传闻，于是拉着周围的同修，往左右两侧退开。

　　“？”

　　“怎么回事……”

　　方若瑶自从入了天书院之后，就已经变得没了存在感。

　　毕竟这是一个以修为和家世论尊卑之地，她修为最低，出身也低，自然应当如此。

　　可现在众人给她让路这一幕，则是让她忽然觉得有些受宠若惊了。

　　但也有一些茫然不知的，站在原地未动，但被道友耳语几句后恍然大悟，遂向两边退去。

　　带着疑惑与不解，方若瑶有些忐忑地走了进去。