第16章 谁能先见天书

修仙悟道之妙，季忧其实早在玉阳县便已知晓。

　　但真正接触武学，感受到实打实的打击快感，这是前世今生以来的头一回。

　　尤其是灵气参与到武技当中，让他甚感奇妙。

　　于是恍然间一日，晚霞已经染透了天际，季忧从试剑林出来，前往仙膳坊进食，碍于钱袋空虚，只点了一份清炒聚仙苗、凉拌金灵草，抚慰了辘辘饥肠。

　　不知匡诚的钱花光了没有，改日去关心关心他……

　　人吃撑了会难受，钱袋子也一样，季忧见不得受苦的钱袋子，觉得哪怕自己吃撑了也要救它。

　　食罢，季悍匪回到了院中。

　　火炉之中还有昨晚留的炭火，此时已经烧的发白，季忧将炉灰清去，放入新炭，以灵气催燃，然后将毛巾浸入热水之中擦洗，顺便洗了把脸。

　　古代洗澡是极不方便的，大部分都用浴桶，但季忧习惯了淋浴，所以他打算过几日劫点钱，去铁匠铺打个漏孔的水壶做花洒，御壶洗澡。

　　擦洗干净之后，季忧换了一件衣服，逆着夜幕涌来的方向前往悟道场，发现落日余晖下的悟道场已是人满为患。

　　其中一些人一手磕灵丹，一手掐法诀，神游天外。

　　尤其楚河与陆清秋，他们已在悟道场坐了一整天，周围都是见底的空丹瓶，东倒西歪地躺在地上，另有一些已被耗的没了灵光的灵石。

　　天书院的外院弟子，都是以入内院为目标的。

　　而一旦感应天书，内院名额基本上就板上钉钉了，所以没有人会浪费时间。

　　可作为下三境圆满的他们，本该是最有悟性的，但此刻却绞尽脑汁都不得感应天书。

　　修仙之事，当真是玄之又玄。

　　不过就算无法感应天书，他们自然也有别的办法。

　　那就是以辅丹不断堆叠，不去苛求与天书感应，而是先去感应天道。

　　于是经过这一日之后，陆清秋的眉心已有一道玄光，而楚河眉心的那道更亮。

　　上五境第一境叫做通玄，顾名思义，就是通晓天道玄妙，每次感应加深，天道便会给与一道玄光反馈。

　　待到眉心九道灵光聚集，修炼者便算是成功破入了上五境的门槛。

　　这二人感悟一日，看到了天地初开时从未有无到有无的一刹那，算是初窥门槛，便已将丹药耗空。

　　季忧越过众人，在其中便寻了个地方，席地而坐。

　　他的灵元有问题，但神念与悟性尚可，虽不知能否破境，但自然可以尝试悟道。

　　而随着他的坐下，旁边的数十名学子不禁脱离了悟道状态，微睁双目。

　　“是那个乡野私修？”

　　“在试剑林浪费了一天，终于想起要悟道了？”

　　“没有灵丹辅助，又甘心浪费大半时间去习练无用的武技，实在令人想不通。”

　　“毕竟是偏远之地出来的，此番大概是心血来潮，殊不知慢人一步，此生便只能望尘莫及。”

　　楚河与陆清秋也听到了周围议论，但连眼都未抬。

　　与此同时，季忧开始神念外放，尽全力向无垠深空而去，去探索黑暗蒙昧中的微光。

　　这，便是曹教习所说的感应之法。

　　这是他昨夜找曹教习提前预习了悟道，只是曹教习说的笼统，无法详细描述，只是说悟道了便悟道了。

　　季忧又问，怎么才能确定悟道了。

　　曹教习又说，悟道了就能确定悟道了，气的季忧抢了他二两银子作为惩罚。

　　被抢过的老曹果然诚恳了许多，告诉他尽力让神念往高处去寻，离天越近，感应便越强。

　　但神念飞天是一种极其耗费灵气与体力的事情，大多数人都无法坚持到半个时辰就要停下歇息。

　　可这一松念头，便前功尽弃，需从头再来。

　　唯一不同的是楚河与陆清秋，他们可以用灵丹与灵石迅速补充，自然比别人快上许多。

　　酉时三刻，季忧缓缓睁眼，额前已热汗津津，发觉神念悟道竟比习武还要吃力。

　　“怪不得大家都说上五境是个需要丹药堆积的过程。”

　　“也只有像楚河与陆清秋这般，开始时便服药磕石，在将要力竭时才能有力可续……”

　　不过季忧隐约听说过，能直接作用于神念的丹药，天底下只有七大仙宗内的丹宗可以炼制，正因为奇货可居，所以价格昂贵，便是家世稍微普通些的都尝试不起。

　　继续吧。

　　季忧再次闭合双眼，神念不断飞天。

　　他的方法要比旁人笨一些，就是每次都要比上一次高一些，以此来突破极限。

　　但无垠深空当真无垠，可人力始终有穷尽。

　　几次三番下来，季忧每次都会感受到头颅将要裂开的感觉，

　　此时，又有一些力竭的弟子睁开了眼睛，气喘吁吁地看向了季忧。

　　“他一次感悟半个时辰？”

　　“陆清秋和楚河不都能感悟半个时辰，有什么好惊讶的？”

　　“他是习武之后来的，已经耗尽了体力，体力弱神念便虚啊，竟还能坚持半个时辰。”

　　“你看他唇色苍白便知，就知他已是强弩之末，再看楚河与陆清秋，服了药后悟道时间远超一个时辰，如何能比。”

　　众人闻言看去，便见到陆清秋与楚河眉心的那道同款灵光正在忽明忽暗。

　　而季忧，虽屡次尝试都未触及门槛。

　　先前有人曾暗中说他们三个是竞争对手，被楚河咧了一眼。

　　现在倒是没病了，还真不是随便什么人都能当楚家人的对手。

　　不过就在此时，季悍匪的眉心忽然一展，脸部缓缓放松，致使颧骨也稍稍下落。

　　但很快，他那舒展眉心又倏然皱紧，此后便再也没有松开过分毫。

　　陆清秋此时已然力竭，缓缓睁开眼睛，望向额前冒汗的季忧，观察半晌后看向旁边的杜竹。

　　“他一次多久？”

　　“初次接近半个时辰，第二次半个时辰，现在已经超过了。”

　　超过半个时辰？陆清秋闻声皱眉。

　　她不用灵石蓄力，一次也只能半个时辰罢了。

　　这个季忧已经习武一天，耗至体虚来此，却仍能坚持超过半个时辰，看来是还是有两把刷子的。

　　他今日去习武浪费一日，明日必不会再去，若他也从早到晚悟道，说不定能远超自己不服丹磕石的悟道时间。

　　这，就是服丹磕石的重要性。

　　就在此时，季忧忽然一口气散掉，垂首喘息半晌，有些头晕目眩。

　　他这一次飞的更高，但也知道再想前进半分都难，不过这倒是一种用以锻炼神念强度的绝佳方式，于他的武技也十分益处。

　　他今日神念消耗太大，无丹药可补，也只能到此为止了……