第23章 再观天书

随后的日子越来越冷，秋意渐深，非常绿之木黄叶尽脱。

　　季忧开始频繁出没于悟道场，坐观天道。

　　而那红裙的仙子，时不时地也会出现。

　　两人一上一下互不干扰，只是有时在修道间隙时会不经意对视一眼。

　　这样的日子大概持续了半月，两人都开始慢慢习惯了对方的存在之后，也多了几分眼神的交流。

　　仙子的修为明显比他要高不少，每次看他笨拙地观天，都会将手中天道演化的无比汹涌，似是嘲笑。

　　不过每次看到季忧低眉顺眼，似是有些沮丧的时候，她就又会将道法散去。

　　直到某一次……

　　那天仙子偶然发现对方不是在低眉顺眼，而是在看她的脚……

　　于是还等他未反应过来，他的神念就又一次被扫飞了出去。

　　曹劲松最近每日都在督促他修道，此时看他睁开眼的表情，不禁有些诧异。

　　“你在做什么？”

　　“我在修道。”

　　“你的道为何会修的如此销魂？”

　　季忧不说话，转头看去，发现最近几日悟道场的人变得越来越少。

　　尤其是楚河，自感应天书之后再也没有出现过，据说是道心破损，每日在房间之内哭嚎。

　　不过修道的人少了，男男女女一同游湖、逛桥和看尽满山落叶的画面倒是多了。

　　当然，他们也并非纯逛，漫步途中还会论道，只是论着论着就走进了林海深处。

　　“今晚去盛京住吧，我订了个客栈，可以彻夜论道，我想试试师妹你的道心是否通达。”

　　“？”

　　季忧看着这一幕心说好家伙，生理性通达是吧。

　　而曹劲松则早就对此见怪不怪了：“学子入院一般都会经历这几个阶段，一是大家勤学奋进，刻苦修行，心无旁骛，因为那时所有人都觉得自己是天之骄子，必不弱于人。”

　　“随后便有人脱颖而出，一骑绝尘，大半人道心受损，剩下则开始怀疑努力是否有用。”

　　“再然后，一部分会生出杂念，一部分仍旧刻苦，但道心大不如前。”

　　曹劲松看向季忧：“目前外院之中，你就是那位一骑绝尘者，内院选拔应该也会是你拔得头筹，但切勿骄纵，仍要勤勉修行。”

　　季忧听着曹教习大言不惭的发言道：“我神念太弱，只能观天道三息，需要一枚补神丹才能好，教习手里有多少钱？”

　　“会让我倾家荡产。”

　　“怎么跟了你这么没出息的教习，就不知道努力一点吗？你看看人家马教习，各种节日都有京中世家送礼！”

　　“？”

　　随后的几日，季忧没有再去悟道场，也没有再去感应天书。

　　以他的神念强度而言，观天道的时间太短了，剩下的时间都在观足道。

　　再这样下去，他就要废了。

　　神念与身体终究是不同的，如此孱弱的神念若真要被天道之威伤到，那就无法修复了。

　　所以他打算先锻炼一下神念强度，提升自己能见天道的时间。

　　不然连看都看不清，又何谈通晓。

　　夜晚，群星璀璨，季忧在自己的袇房之中，引燃炉火，神念飞天，冲着更加深邃无垠的广阔黑夜中探寻。

　　这便是增强神念的方法，与直观天道而言相对温和。

　　从第一日神念飞天的半个时辰，到现在超越一个时辰，足以见得这种方式确实有用。

　　“半个时辰的极限是观天三息，我现在应该能到六息，安全点便在六息……”

　　“不行，太短了。”

　　“试试撑到一个半时辰，让安全时间达到九息才能再观一次天书。”

　　季忧闭气凝神，金色神念在璀璨星空不断地飞行。

　　半个时辰其实的并不长，但是超越极限后的半个时辰就很要命了，每次一冲击极限，对他来说都是一场极度的虚弱。

　　以至于曹劲松每次来看他，都觉得他晚上似乎忙活了什么。

　　与此同时，在四方皆是虚无黑暗的荒原高山上，一位赤着脚的绝美少女正坐于石崖之上，潜心悟道。

　　那抹鲜艳的红裙被风卷起，在崖上飘飞，如同在黑色中增添了一抹动人的血色。

　　和季忧的情况一样，她也无法长时间承受天威，便只能时悟时歇。

　　便在此时，她睁开眼睛，轻轻抬手擦去汗珠，香气四溢的雪白玉足轻踩黑石，站起身来，漫无目的地向四周围打量。

　　看着看着，她开始凝视下方那个空了好几日的石头，稍稍皱眉。

　　随后，她摇身消失在了黑山之上。

　　神念回归，再睁眼便是一座高山流水之上的云顶宫殿。

　　她赤着脚从殿内走出，扶着峭壁上的栏杆向远处望去，面前是一座如剑一般的孤峰。

　　修道是一件极其无趣的事情，但少女小时候并不知道。

　　她只觉得家里的山壮美无比，也想像那些人一样飞一飞。

　　可天道偏偏要她十岁圆满，便成为了所谓亲传，终日于此山悟道。

　　于是山看久了，再秀丽也会令人生厌。

　　“快要破境了……”

　　“破境之后便下山转转吧……”

　　女子托着下巴，面对着那孤峰轻语一声，随后回了宫中，再次入到虚无山下。

　　不过就在她刚刚坐下的时候，洞洞灟灟的黑暗忽然有一阵朦胧的呼啸声传来。

　　确认不是错觉后，少女看向下方的那块黑石。

　　果然，黑石上渐渐有一道身影浮现。

　　在依稀辨别出对方的五官后，少女微微一怔，随后便坐直了身子，假装修道。

　　此时的季忧睁开眼睛，发现自己已经重新来到了虚无山下，并看到了上方的少女。

　　之前观天道的时间太短，以至于他只能看四处张望。

　　但现在不会了。

　　他现在的神念太强大了，绝对能坚持九息。

　　而看到的越多，能想到的便越多。

　　季忧深吸一口气，盘腿而坐，开始坐观天道。

　　果然，经过锤炼的神念已经强横了不少，他开始看到更多的细节，同时也有了通玄之中关于“通”的思考时间。

　　天道的演化很混乱，如同一团杂乱的毛球。

　　但实际上，那是法则的相互缠绕，虽然混乱，但每一道都是完整的，只是以人的能力绝对不可能一眼观全，就只能抽丝剥茧，寻找一根主线。

　　先前季忧只能坚持三息，便连线索都找不到，而如今的九息已经能令他大概找到感觉。

　　季忧渐渐有了些许领悟，于是缓缓闭上双眼，开始入定，道心逐渐通明。

　　“六次观道，每次都是九息……”

　　“到极限了……”

　　半晌之后，季忧双手撑在巨石上，气喘吁吁，然后眼神向上瞥去，忽然愣了一下。

　　不知道是不是错觉，他发现对方那只小巧的玉足似乎动了一下。

　　看女孩会影响修炼速度，但好奇心不会，好奇心是修仙者追寻天道最重要的品质。

　　季忧缓缓起身，如上次一样凑到了少女的面前。

　　对方似乎在入定状态，没有任何的反应，不动如山，完全看不出破绽，季忧凑到了其近前看了半晌，觉得应该是看错了，仙子何必假装入定。

　　不过就在他要转身离开时，却发现那张欺霜赛雪的俏脸忍不住渐渐浮起一丝粉色。

　　那人的呼吸，喷到了自己的脸上……

　　没等季忧反应过来，他忽然看到一条鲜红的袖子甩了过来……

　　季忧神念回归，忍不住叹了口气。

　　漂亮女孩果然耽误修道……

　　（求月票，求追读，给恩公磕头了……or2）