第21章 天书中的仙子

“你是谁？为什么会在我的鉴里？”

　　几番对视之后，女子朱唇轻启，率先开口。

　　她似乎也没搞懂似的，试探半晌道：“你是我鉴中的器灵？”

　　季忧愣了一下。

　　他方才在这里看到人是时候几乎是一样的想法，以为这女子是器灵，心说怪不得那么多人拼了命感应天书，原来书中真的有颜如玉。

　　可现在看来，这女子也第一次进来，反而把他当成了器灵。

　　“你不是器灵？”

　　女子看他懵住，眼神瞬间变得警惕了起来。

　　季忧张张嘴：“我也是刚来。”

　　“你是从哪儿来的？”

　　“在山中打坐，忽见一阵灵光，就跟着飞来看看，最后就到了这里。”

　　季忧也不知这女子的身份，也保持着警惕，未透露太多消息。

　　原因很简单，这女子太过好看。

　　方若瑶只能称做小家碧玉，五官精致但不大气，这也许和她从小的家世背景有关。

　　陆清秋倒是个妥妥的千金小姐，长相也是明媚皓齿，但眉眼略显妖气。

　　而面前的这个女子，则有些完美的无可挑剔，气质更是超凡脱俗。

　　可张无忌的妈妈说过，像此类好看的女子，最会骗人，需要防备。

　　果然，女子见他一问三不知便微微眯起眼睛：“刚才只是试探，其实我是已经飞升的仙子，这里便是我掌控的世界。”

　　“原来如此，那敢问仙子大名？”

　　“仙子名讳岂是可以随便告诉你的。”

　　“既然这是仙子掌控的世界，那在下应该是不小心误入了，还请仙子把我从您世界里放出去吧。”

　　“不许教仙子做事。”

　　女子横眉淡扫，知道面前的男子不信她，于是便赤着一双雪白的玉足朝着山上走去，好奇地打量此处的天光。

　　果然，漂亮女人最会骗人。

　　季忧暗语一声，目送她走上一方黑石，也不在理会，而是仰头那些在不断交织的玄妙。

　　但也仅是这刹那的凝视，一股强大压力瞬间垂降而来。

　　在这让他头晕目眩的天意之中，他瞬间跌坐在地。

　　然后他这才意识到，他现在是神念观天，尽管自己的修道速度极快，但他的神念却仍旧很弱。

　　比起能每日嗑药续补神念的楚河与陆清秋，他在这方面其实不占有任何优势。

　　“通玄……”

　　“顾名思义，重点应该在通，便是通晓、明了之意。”

　　“要看清天道的演化，然后体会、理解，运用自如。”

　　季忧将曹教习先前告知的事情想了一遍，随后席地而坐，开始坐观天道。

　　但仅仅是几眼，他就发现自己的神念剧痛无比，如剜肉剔骨。

　　思路是对的，可天道之威当也并非说说而已，以他目前的神念强度，根本承受不住多少。

　　于是他只能间歇观道，才能咬牙坚持。

　　这种感觉就像沙漠之中甘霖降下，你却没有装水的器皿一般无力，能留下的、记住的寥寥无几。

　　“三息……”

　　“撑到极限，一次也只能坚持三息……”

　　“这种强度的消耗，比神念飞天更强……”

　　第四次后，季忧气喘吁吁，跪倒在满目苍凉的虚无山下，透支感再也无法缓和了。

　　如果强撑下去，他怀疑自己的神念或许会崩碎也说不定。

　　季忧忍不住瘫在石头上，休息了许久，眼神不经意撇向了自己的右后方。

　　那个身穿流仙裙的赤足少女似乎也有了感悟，正坐在一方平整的黑色山岩上，背对虚无山，已然入定。

　　既然不是器灵。

　　难道是内院师姐？

　　不，也不像。

　　因为少女的口音带有一些南方味道，和春华驿站的那个掌柜有点相似。

　　而据他所知，七大仙宗对于自家门前的择新地十分看重。

　　就如楚家兄弟，可以去玄元仙府、陈氏仙族，也能去天书院，因为他们都是北方仙宗。

　　但他们绝不能去山海阁、问道宗和灵剑山。

　　季忧盯着她看了半晌，不自禁凑到了近处。

　　对方的眼眸太漂亮，以他先前忽略了这少女的睫毛竟然如此纤长卷翘。

　　如假寐般的入定让她看上去纯美天真，肌肤细腻的仿佛吹弹可破。

　　近距离看，精致的琼鼻更显立体而挺翘，流鼻涕都能好看。

　　目光下移，少女正处于盘坐姿态，雪白的玉足晶莹剔透，圆润的脚趾又如桃花微粉，小巧而精致，仿佛能攥在手里。

　　季悍匪来到青云天下之前，见过不少美颜少女，却也都无法做到如此生动而毫无瑕疵。

　　“国色天香，大概也就如此了吧。”

　　就在此时，自称仙子的少女忽然睁开眼睛，眼眸轻扬。

　　季忧微微一愣，才意识到过于沉浸，以至于心里话在刚刚那一刻变成了自言自语。

　　四目相对之间，对方眼神仍旧高傲而森然，但冷面却悄然生红。

　　没等反应，季忧就发现面前的仙子猛然挥袖，将自己直接扫飞了出去。

　　神念没有重量，清风微扫便是千里。

　　等再回神，他发现现实中的五感重新回归，而耳边则全是嘈杂之声。

　　季忧睁开双目，周身的天光也随之隐去，不过其额前却有两道玄光浮现，其中一道虽未凝实，但也已显痕

　　见到这一幕，围观的弟子不禁震惊到吸气。

　　要知道，楚河凝聚玄光可是耗费了整整十日，这还是吞服了无数丹药作辅，并通宵达旦不停的结果。

　　但季忧却在这不到一个时辰的悟道中，就已直逼楚河，于是人群开始更加骚乱。

　　“季公子，你看到了什么？”

　　“是啊季师弟，天书之中可有大道？能否为我们讲讲？”

　　“我之前听内院弟子说，恒无之初，古无有形，书中为一片从无至有后的虚霩初开，其中冯冯翼翼，洞洞灟灟，万道演化，是否为真？”

　　季忧沉默许久后轻轻张口：“我在其中见到了一位仙子。”

　　闻听此言，四周围满场哗然。

　　凡人所称的仙是修仙者，而修仙者所称的仙自然就是飞升后的真正仙人。

　　但他们不知道，仙子在某个时代，也被称为漂亮妞儿。

　　不过曾观过天书的班阳舒则是完全不信，他入内院后与多位师兄弟论道过。

　　天书之内是蒙昧未开的天地，大道显形之初，一片虚无，故而可随之悟道，并无他物。

　　这季忧怕是当众藏私，不肯实言以告之。

　　与此同时，关于天光阵阵的异像，也开始随着口口相传不胫而走。

　　“王爷，方才有人感应了天书……”

　　盛京城内崇王府，烛影摇红，崇王坐于案牍之前，手握道藏典籍，细细观读。

　　他也是一名修仙者，但资质平平，停留在凝华中境多年。

　　事实上，修仙这种事确实很讲天赋，万中无一并不夸张，哪怕王侯将相也不例外。

　　不过但凡有点修为都能够涨点寿元，还能驱邪去病，所以京都很多的皇室宗亲都对此趋之若鹜。

　　而就在此时，府中小厮的惊呼瞬间挑动了他的神经。

　　“哦？”

　　崇王闻声抬眼，转屏风到了前堂：“这么快就感应了天书，这楚家人，当真不是泛泛之辈。”

　　王府小厮微微一怔：“王爷怎能确定是楚公子？”

　　“前几日我便差人打听过，天书院内仍在尝试感应天书的只有他，楚姓之人名不虚传，真让本王叹为观止！”

　　“那楚河不过是托生的好，可王爷您才是真的慧眼识珠啊！”

　　崇王被马屁拍的满面红光，便吩咐下人明日设宴，随后便拿起毛笔，准备亲自写下请帖。

　　不过就在他落笔之际，班阳舒从尼山匆匆而来，赶到了王爷府。

　　“王爷，有人感应了天书。”

　　“我已知晓，是楚河？”

　　“是……季忧。”

　　“？”

　　“谁是季忧？”

　　崇王愣了一下，随后眼眸渐渐睁大：“那个乡野私修……？”

　　另一边，正对尼山天书院的永安大街上，无数聚集于城中的修仙者也都看到了刚才的天光阵阵。

　　因为楚家在修仙界十分有名，所以很多人都知道他拒绝了玄元仙府，入了天书院。

　　而今夜见天光如此浩瀚，便有不少人都在猜测是楚河感应了天书。

　　但很快，就有一些消息从天书院流出，与他们的猜测大相径庭。

　　“据说感应了天书的不是楚河。”

　　“不是楚河还能是谁？”

　　“是一个……叫季忧的乡野私修。”