第28章 掌事院

尼山云雾之下，内院外一座偏僻的四方小楼中。

　　秦荣、郎和通、计敬尧，天书院三大掌事正坐于案牍之前，宽袖垂于木椅两侧，不怒自威地细听着弟子的汇报。

　　许久后，汇报结束，三人相互对视。

　　“盛京周围没有任何的太古遗迹，怎么可能会出现邪种，这根本没有道理，而且那些无意识的鬼东西怎么会和修仙者混在一起？”

　　秦荣眉心深皱，眼神中写满了匪夷所思。

　　郎和通也忍住开口：“有融道境出手，竟无一人伤亡，这事其实也很蹊跷。”

　　计敬看着他们，片刻后道：“此次遇袭的八人之中有三人全身而退，两人只是受了些皮外伤，把他们叫来问问吧。”

　　“我正有此意。”秦荣点头。

　　陆清秋、娄思怡、孙芝巧参战一瞬，便被季忧救了出去。

　　白如龙和钱云霄被邪种掐破了脖子，但也无碍，于是在众多外院弟子的注视下，他们被请去了山上的掌事殿。

　　关于邪种为何出现，他们也说不清楚，但关于为何没有伤亡，那要说可就多了。

　　“季忧是武道双修，剑法惊人……”

　　“他这样，这样，然后这样……”

　　“第二剑被摘取之后，那邪种就落了下风，后来第三剑更是出乎意料……”

　　“班师兄与计师兄当时命悬一线，便是这第三剑打断了对方的雷法……”

　　白如龙充当动作演员，在现场比葫芦画瓢。

　　陆清秋则描述了配合白如龙的手舞足蹈，将所见的一幕描述完全，把三位掌事听到沉默。

　　“当今仙宗威临世间，以至天下安稳千年，便是煮雪会、仙游会等论道会也讲究点到为止，此事发生之前，便连我都以为武技不入流。”

　　秦荣将袖袍一挽：“直到此刻，那武道双修的外院弟子以一场极限控场，告知了所有人武技之所以存在的道理。”

　　郎和通听罢张口：“武道。”

　　“什么？”

　　“它曾名为武道。”

　　计敬尧未听二人议论，而是眉心微皱后道：“季忧，这个名字我好像在哪儿听过？”

　　秦荣听他这句话，也是觉得有些熟悉：“我好像也曾听过。”

　　郎和通哈哈大笑一声：“这季忧，不就是当初那个胜楚家人一步，率先感应了天书的那位？”

　　“那个出身乡野的学子？！”

　　“正是。”

　　秦荣与计敬尧听后对视一眼，目露惊讶。

　　武道双修者既感应了天书，又以剑越级控场救了同修，简直令人匪夷所思。

　　郎和通捋着长须道：“此战虽已清楚，但那个融道境是谁，袭击弟子目的为何，以及盛京城为何会出现邪种，这才是最重要的问题。”

　　秦荣闻声点头：“不错，搜城弟子还未有消息传回，先问问参战的三位弟子吧。”

　　“启瑞他目前受伤，还无法起身，就不要叫他了。”

　　计敬尧开口。

　　青州计家也是名门望族，那计启瑞便是计敬尧的亲侄。

　　秦荣闻声也道：“班阳舒也伤势不轻，随后再问吧。”

　　他与班阳舒倒是没什么亲属关系，却与班家曾有故交，便也帮着说了一句。

　　青云天下的修仙，本就是一场先修带动后修的传承。

　　不过这个“后修”的“后”字指的不是后来者，而是“后代”，这是许多人都误会的事。

　　“那……将那外院弟子叫来吧。”

　　“嗯，他既与邪种交过手，又试过那融道境的雷法，定有些细节是你我不知道的。”

　　白如龙和钱云霄立刻急了，季忧可是救了他们狗命的亲爹：“各位掌事，季忧神念消耗过大，正在熟睡，不适合问话。”

　　陆清秋与其他二女也闻声上前：“三位掌事，不如等他醒了再问吧。”

　　“有天书院弟子在盛京遇袭，天下同道都有所耳闻，若不尽快查明，则有损宗威。”

　　秦荣端起茶杯：“况且神念消耗并非受伤，简单几句问话，无妨。”

　　计敬尧听罢也点了点头，看向旁边一位弟子：“去外院，将那季忧叫来问话。”

　　“是，掌事！”

　　掌事院独立内院与外院，以维护圣宗之威为宗旨，行事颇为激进。

　　在他们眼中，季忧如今只是外院弟子，身份不高，又无世家背景，他们自然不会考虑太多。

　　便是季忧日后入了内院，只要做不到五殿亲传弟子，也影响不了他们掌事院。

　　何况内院只有五殿，其中自在吉祥亲传已定，其他内院弟子都在盯着这个名额，季忧并无机会。

　　他们做事都是以圣宗之威为起点，走的是正常流程，虽显得不近人情，但也不会被诟病。

　　见此一幕，陆清秋、白如龙等人心生不悦，却也知道自己没有话语权。

　　这也许就是出身寒门的卑微吧，即便是如季忧般修了仙，可无世家背景，仍旧会遇到不公。

　　不过就在此时，方才出去请人的弟子匆匆回来，却是孤身一人。

　　“三位掌事师尊，人没请到。”

　　秦荣发现他浑身脏兮兮的，像是在哪儿打了滚，于是眉心一皱：“不肯来吗？”

　　弟子迟疑了半晌道：“据说是在碧水湖雅园的袇房，还在睡着，弟子没进去。”

　　“有人拦你？”

　　“是内院吉祥殿的尤殿主，她正在季忧的袇房外坐着，见到弟子来请人，尤殿主叫弟子滚。”

　　秦荣听后沉默了片刻：“那……那便让他好好歇息吧，有事等醒来再问便好。”

　　计敬尧听后也沉默了一阵：“其实我正有此意。”

　　陆清秋与白如龙等人也是一阵惊讶，不明白为何季忧只是耗了些神念，竟会引来内院殿主探望。

　　不过不等五人细思，他们便被请了回去。

　　此时的掌事院内，秦荣沉思许久：“莫非季忧是尤殿主看重的弟子？”

　　郎和通摇了摇头：“莫要忘了，吉祥殿已有亲传。”

　　……

　　无人打搅的季忧一梦两日，再睁眼已是午时。

　　醒来后觉得神清气爽，顿感纳闷。

　　前段时间为了观天书，他也是极力地榨取着神念的潜力，每次早上醒来都会有种宿醉的昏沉，这次显然不同。

　　正当季忧疑惑之际，一个老头从外屋端了碗水走来。

　　老头穿了一件白色长袍，但看起来有些松垮，不像是常服更像是寝衣。

　　见到季忧醒来，老头便走了过来，伸手拿住了他的手腕，虚摸其脉。

　　“原来是大夫……”

　　“？”

　　季忧愣了一下，迅速从老头手中把腕子手抽走。

　　他的灵元是碎的。

　　他不知道这个世界的大夫是否能检查出什么，但还是小心为妙。

　　老头微微一愣，随后便捋着胡须大笑：“头脑可还清醒？”

　　“还行，没感觉哪儿不对。”

　　“那就没什么大碍了。”

　　季忧听完之后点了点头：“院里现在怎么样了？昨天那三人抓到没有？”

　　老头捋着长须，眯着眼睛看他：“我只是个大夫，怎会知晓这些？”

　　“也对。”

　　“来，喝水。”

　　老头站起身，从桌上把水端来，又看向他写给老邱后还未装封的信：“这信是你写的？”

　　季忧喝了口水，感觉有点甜：“是，给家里人报平安的。”

　　匡诚当了状元，希望我当掌教，我打听过了，掌教没收亲传，但他活了三百多岁，我可能熬不过他……

　　老头看着这一句，忍不住咂了咂嘴。