第26章 好沸腾的剑意

一切都发生的太过突然，场面也太过混乱。

　　陆清秋、娄思怡与孙芝巧三人还分辨不了场间发生了什么，但已然抽剑向那邪种斩去，想将两位同伴救下再说。

　　但令三人未想到的是，此时的夜色之中还藏了一个人。

　　就在他们出剑的刹那，一位剑客出剑横挑，雷霆万钧之间，寒气逼人的剑刃便迎着陆清秋的喉间刺去。

　　这位突如其来的剑客并不比陆清秋的境界高，但胜就胜在来的太过出乎意料。

　　那一刻，这位云州大小姐真正感觉到了死亡的逼近。

　　便在这生死之间，陆清秋肩头吃痛，被狠狠扯飞了出去，圆睁的双眸看到季忧闪身而来，接替了她的身位。

　　其后，一声如雷的拳直袭剑客胸口，竟也有铁拳之势。

　　剑客立刻回剑反击，却发现对方似是早已料到，立刻变换了角度，拳劲此刻才是全开，劈风而下，砸断了他回剑的手腕。

　　“虚……虚招？”

　　“他怎知我如何回剑？”

　　未等剑客回神，撼山拳卸了万钧之势横贯其心口，整个人都倒飞了出去，口溢鲜血。

　　季忧带着娄思怡与孙巧芝撤回原地，浑身气血澎湃，不断在体内冲撞。

　　他先前与王教习探讨过，一对多如何应对。

　　最好的解决办法是出手奇袭，先解决对方一到两个武力，将战场的天平拉回来。

　　那剑客虽境界不高，但显然杀人无数，深谙此道。

　　他跳出来之后，长剑所指的目标并非是三人，而是其中一人，想先取一命。

　　季忧便也借了陆清秋的身位遮挡，如他一般奇袭，对方则不得已回剑防守。

　　至于如何知道回剑角度，刚好以拳劲直断其手腕，那就要多亏了与王教习无数次的对练了。

　　要不然王教习也不可能累如老狗，一两银子都不要了。

　　这可是价值一两银子的铁拳！

　　此时，陆清秋、娄思怡与孙巧芝跌坐在地，看着眼前灵光满身，拳意如虹的男人，不禁愕然。

　　因为就在片刻之前，他们还在说武技终归小道，此刻却如见天神。

　　而在城墙之上，空旷街头，已经有不少仙宗外行走的修仙者向这边聚集。

　　他们本是因刚才的雷暴被吸引，此刻却因为那一拳破敌而睁大了眼睛。

　　“怎么这么快的反应速度？还判断了对方的回剑？”

　　“是武道双修……”

　　来自灵剑山的山外行走是位女子，名叫白夕，本身便是剑修。

　　闻听耳边一位陈氏仙族子弟不解发问，于是沉声作答。

　　不过聚于此地的宗外行走们，大多都是些下三境修仙者，毕竟上五境都在潜心修道，也不会每天在大街闲逛。

　　眼见有融道境高手，他们就算心有善念也不敢出手相助。

　　季忧未顾其他，抬眼看了一下局势。

　　那融道境的高手出手狠辣，拳脚间打的如龙似虎，这倒不是最为致命的一点。

　　班阳舒与计启瑞毕竟也入了上五境，可观风舞，躲招速度不慢，可致命的是随时夹杂在拳脚之间的雷法，无论速度与伤害力都爆棚。

　　若不是对方刻意隐藏了些能显露身份的法诀，只用雷法，他二人未必能坚持到现在。

　　可饶是如此，几番对撞之下，二人也已浑身是伤。

　　另一边，那被称为“邪种”的东西并未逃走，而是赤红着血目看着他，眼神中充满了杀意。

　　季忧在片刻间回忆了一下，从其出手下抓的姿势觉察，他第一目标其实并非陆清秋，而是站在她旁边的自己。

　　“诸位，借剑一用。”

　　“用我的！”

　　三位刚刚脱离战场的姑娘立刻起身，将手中长剑递出。

　　因为角度一致，以至于剑柄相互碰撞在了一起，令三人不禁有些耳红面赤。

　　可令她们没想到的是，季忧并未做选择，而是大手一挥，三柄长剑锵然一声，竟同时出鞘。

　　陆清秋的那柄上品灵剑落在了他的手中，另外两柄则被灵气托举，悬于头上三尺，战栗出清冽的剑吟，如同凤啸。

　　见此一幕，街头传来一阵阵不明所以的惊呼，就连那位灵剑山的白夕也满脸疑惑。

　　即使她是一位剑修，却也从未见过如此用剑的。

　　下一瞬，持剑的白衣悍匪便如鬼魅般冲出，脚下气爆如雷，踩的脚下石砖四分五裂，顷刻杀向邪种。

　　白如龙与钱云霄已被掐破了脖子，吓得面色惨白，本以为要死，下一刻却被推倒在地。

　　再抬头，便见眼前剑光翻卷，如同叠浪，

　　铿锵！

　　季忧将灵气灌满长剑，劈刺抹销，而那邪种则双爪相抵，迸溅出一阵金石之声，火花四溅。

　　随后煞气狂卷间，一只漆黑的手穿风而来，被季忧持剑挡开，随后脚下灵气呼啸，身体猛旋间剑环成圈。

　　他不知什么是邪种，但却能感觉到他力气很大，甚至比终日练习武技的自己都大。

　　力大而速快，于是两人越战越疯。

　　季忧灌输灵气万钧，横斩，渐渐脱离了刻在脑子里的剑势，剑随心动，挑、崩、截、斩、抹间浑然天成。

　　“他的剑意在提升！”

　　“好沸腾的剑意……”

　　“这人怎么会是天书院的弟子？他该入我灵剑山才对！五年期满，我愿向宗门提请，邀他入灵剑山！”

　　“额……他好像是季忧。”

　　“季忧？”

　　“前段时间踩着楚河，观了天书的那个，没错，一定是他，武道双修的只有他……”

　　就在夜色下议论声不断之际，场间忽然传来一阵刺耳的剐蹭声，众人举目看去，骇然大惊。

　　那邪种伸出了修长的指甲，竟在剑光狂卷之际死死锁住了季忧那奔如叠浪般呼啸的剑身。

　　坏了！

　　剑身被锁，意味着只能肉体相抗，但以这邪种的肉身强度，季忧绝不占优。

　　“金刚不坏？”

　　“是不是只有手臂啊？”

　　季忧忽然伸手摘下了头上三尺间的第二把剑，以灵气驾驭，朝其肩头横贯而下！

　　邪种尖啸一声，双眸绽放出恐惧，立刻后跃逃开，而被他锁住的那柄剑直接朝其头颅横贯而上！

　　便在此刻，身负灵光的白衣悍匪飘然而至，铁拳直贯心口。

　　站在街头的白夕倏然睁大了眼睛，环顾四周，发现周围也是一阵瞠目结舌。

　　原来头上三尺剑竟是这么用的，在这迅雷不及掩耳时忽动，便是一次要了命的偷袭！

　　可是，第三把剑呢？

　　（写这玩意儿真累，不愧是敬业错，求月票，求追读……or2）