第22章 殉道者

天书院择新一事，每年都有，并没有备受关注，只不过是因为楚河今年入院才吸引了不少目光。

　　但却从来没人想到，感应到天书的竟然不是楚河。

　　季忧？

　　青云天下就没有姓季的世家，于是当晚的天数之光引发了无数讨论。

　　曹劲松听到消息的时候已经深夜了，简直要喜极而泣。

　　从玉阳县寻来的这位此子非凡，当真非凡！

　　而除他之外，还有一人早早便到了碧水湖雅园，候在门外，待季忧出来后递上了一封拜帖。

　　帖子来自崇王，言辞恳切地向他道贺，还说入院那日来的匆忙，帖子没带够，着实惭愧云云，又说听闻他昨日感应了天书，于是特地在王府设宴，请他把酒言欢。

　　季忧看着这封帖子笑了笑，将帖子还给了那位小厮。

　　他对仙宗没好感，对官僚更没好感。

　　如果说仙宗是民不聊生的罪魁祸首，那大夏未必不算是帮凶。

　　与其和官场政客说些场面话，还不如去天书悟道。

　　想到这里，季忧忽然回忆起昨日见到的红裙女子，以及那双纤细小巧的雪白玉足。

　　嗯，足道也是道。

　　季忧伸了个懒腰，迈步出了院门，前往仙膳坊，一进门便撞见了陆清秋一行人，其中还有方若瑶跟在后侧。

　　陆清秋凝望他一眼，忽然露出一丝浅笑，冲他微微施礼。

　　若说季忧昨日还只是个乡野私修，但今日……便有所不同了。

　　能感应到天书便是一只脚踏入了内院，即便她这个云州大小姐，似乎也有了几分结交之意。

　　季忧并未因感应了天书便趾高气扬，向其拱手后前往餐台。

　　在看过了琳琅满目的菜品之后选了一道清炒聚仙草，然后因为囊中羞涩，开始琢磨起今日的抢劫名单……

　　食罢，季忧返回了碧水湖雅园，却又见到一位小厮正站在门口等他。

　　他原以为又是崇王的拜帖，接到手中看了一眼，却眉心一皱，随即下山。

　　此时，盛京城中正有官兵在永安街张贴皇榜，季忧扫过一眼，便拐弯抹角地来到了春华巷内的春华驿站。

　　“状元……？”

　　匡诚昏睡了三天三夜，此时精神饱满地点点头：“嗯。”

　　季忧怔怔地看着匡诚：“俸禄多少？能分我一半吗？”

　　“没有补上实缺，哪有俸禄？”

　　季忧愣了一下，他今早接到匡诚纸条，上面写了高中二字。

　　而更让他没想到的是匡诚竟然中了个状元，来时便一路感叹，心说我玉阳县果然人才辈出。

　　结果，没有俸禄……

　　匡诚思索良久后开口：“其实，这还是要感谢季兄。”

　　“感谢我做什么？”

　　“我以人生自古谁无死，留取丹心照汗青写了一篇文章，被陛下钦点了状元……”

　　听到这句话，季忧脸上戏谑的微笑缓缓消失。

　　他知道大夏皇帝想重振皇权久已，但苦于朝堂被魏相与崇王联手把控，手上并无可用之人。

　　于是他今年广开恩科，又请镇北神将回来坐镇，就是想整顿吏治。

　　但皇帝不是什么人都用的，他想要的，就是那种不怕死，还敢去死的。

　　“匡诚。”

　　“嗯？”

　　季忧目光灼灼地看着他：“不要为皇帝去做殉道者。”

　　匡诚微微一怔，沉默半晌后浅笑：“我自然不会如此犯傻……”

　　“你要听明白，人生自古谁无死，留取丹心照汗青那句话是骗人的，我自己都做不到，何况是你？”

　　“放心吧季兄，我的责任是振兴匡家，不会轻易舍命的，我胆子很小的，除非你做了天书院掌教来给我撑腰。”

　　季忧看他没有勉强，终于放下了心来：“我也有个好消息，昨日大家都在感应天书的时候，天书来感应我了。”

　　匡诚睁大了眼睛：“不愧是我们！”

　　“以后的日子，会变得好些的。”

　　匡诚看着季忧，不知他说的是两人的日子，还是玉阳县百姓的日子，又或者两个意思都有。

　　不过提起玉阳，他忽然想到一件事。

　　在他们启程赴京的前夜，他在家中的院子里忽然见到漫天的星光忽然坠下，如萤火大小，不断飞舞。

　　年轻的书生从未见过如此奇异之景，于是叫来家人，可家人说他们什么也没见过，就好像只有自己能见到一样。

　　他本想问季忧那是什么的，但末了还是没说。

　　他又不是修仙者，怎么可能会看到漫天星光坠落，想来只是眼花了。

　　随后二人便离开了客栈，用剩下几钱碎银子，找了个小饭馆要了三份素菜、一盅薄酒。

　　虽然看上去寒酸了些，但也算是相互祝贺。

　　而就在这座小饭馆隔壁的那条街，华贵无比的熙和酒楼之中，一众天书院外院弟子正在闷不作声的喝酒。

　　这本该是修道的最佳时间，但昨夜季忧感应天书的事，却打碎了他们本就不多的道心。

　　想想第一次去悟道场悟道的那日，众人都在嘲笑那乡野私修习武是浪费时间。

　　可最后，还是他感应了天书。

　　而他们所谓的废寝忘食，则完完全全成为了一个笑话。

　　楚河此时也在熙和楼，但未与其他人在一起，而是独自坐在三楼的雅间，周围都是空掉的酒坛。

　　他的座椅旁有一歌姬正仰面倒地，身上全都拳头打出来的青紫，已是生死不明。

　　作为楚家二子，他向来都自命不凡，为了不活在大兄的阴影之下，他放弃玄元仙府，毅然选择天书院，势要走出一条独属于自己的路。

　　家中长辈夸他志向高远，纷纷支持他去做。

　　可他没想到自己刚刚入院，一个乡野私修就取代了他的大兄，成为了他新的阴影。

　　昨夜，季忧聚了两道灵光。

　　在这种速度之下，他又如何比得过？

　　可是，凭什么是他？寻常时伸伸手便能碾死的乡野凡夫，如今却让他颜面扫地，叫他如何释怀。

　　正在此时，熙和楼的小二上来送酒，见到那歌姬惨状，吓得差点摔了手中酒坛。

　　楚河豁然看去，眼中杀意迸溅。

　　在他看来，季忧与这小厮，与这歌姬一样，都应该本本分分做个凡人才对。

　　不过就在此时，伺候楚河的书童匆匆上楼，救了这小二一命。

　　“少爷，少爷，家里来人了，就在外面。”

　　“什么？”

　　楚河霎时间清醒了过来，看了慌慌张张的书童，忽然意识到，自己输给了一个乡野私修之事恐怕已被家中知晓。

　　他仓皇起身，跌跌撞撞地来到了楼下，见到一鹰钩鼻的老者。

　　这并非是楚家之人，而是当初伺候在兄长周边的一位供奉。

　　这位鹰钩鼻的供奉此时面色铁青，带着楚河去了一条隐秘的街巷，递出了一盒丹药，与一封信。

　　死以全名，或不辱以族光。

　　信中只有短短一句话，却看的他眼神震颤，脸色苍白。

　　许久之后他才想起那盒丹药，于是伸手将其打开。

　　也不知是否是眼花了，在见到丹药的那一刻，楚河似乎看到了十个蜷缩挣扎的婴儿，但转眼又消失无踪，转而出现是一股磅礴的仙机。

　　那仙机就仿佛季忧感应天书时的天光一样，令楚河满脸震撼。

　　“本以为二公子一定能入内院，没想到不到三日便被一乡野私修踩到脚下，可惜了这来之不易的神丹。”

　　“这是……这是什么丹药？”

　　“此丹世上少有，能激发你全部的潜力，叫你的修行速度远超常人，先服下一颗，随后每七日一颗，服药时我来为你护道。”

　　“世上竟有如此刚猛的丹药，会不会有副作用？”

　　鹰钩鼻的老者一脸冷漠，俯视着他，并未开口。