第20章 古老的天道

悟道场之中的天光浩瀚，方若瑶走入其中，随后眼神震颤。

　　她以为感应了天书的楚河此时就站在悟道场在边缘，捂着心口的人，像是极度受创。

　　那位千金大小姐陆清秋则手捏裙角，轻咬薄唇，眼神中满是复杂的神色。

　　两个人目光朝向的，是季忧。

　　此时的季忧正坐在场内偏西的位置，周身天光涌动，似乎已入了一种大玄妙境界，眉心微皱，玄光忽隐忽现。

　　也就是这皱眉的动作，仿佛利剑般穿人之心。

　　因为若他满脸茫然，还说明他什么都没看到，可这皱眉就说明他正在学，而且还在学！

　　道友的茫然可令我酣然入睡，道友的皱眉则让我辗转难眠，这就是修仙界的现实！

　　“季忧……”

　　“感应了天书的人是季忧……”

　　方若瑶喃喃一声，愣在原地。

　　就在此时，尼山之巅，隐藏于云雾中的两座大殿忽然有灵光闪烁，并冲天而起，甩着长长的火尾。

　　下一刻，悟道台上多了一位身着金线暗绣云纹袍的老道，以及一位头戴簪花，着八幅罗裙的中年妇人。

　　有弟子立刻认出了二人，是内院殿主左丘阳与尤映秋，于是纷纷躬身行礼。

　　天书院有五大圣殿，分别是自在、吉祥、长生、不尘、无欲，左丘阳掌自在，尤映秋掌吉祥。

　　他们主管的是内院弟子的修行，除了入院仪式，轻易不会到外院来的，也唯有外院学子感应天书才会引来他们。

　　“多久了？”

　　班阳舒恭敬回声：“已有三刻。”

　　左丘阳眉心一皱：“几时？”

　　“确实是三刻了。”

　　尤映秋微感惊讶，转头看向左丘阳。

　　左丘殿主思量片刻，又对班阳舒道：“他感应天书之际，你在旁边？”

　　“启禀殿主，弟子正在。”

　　“与我细细说来。”

　　班阳舒将季忧与天书感应之事细细说来，并将其虽不在悟道状态之中，但天光却还是随之倾落一并说出。

　　听完之后，左丘殿主并未有任何的表情，与尤映秋对视一眼，又双双消失在了原地。

　　下一息，二人已经回到了尼山之巅，进入了万顷云海的深处。

　　“天书感应最近几年变得无比艰难，很久没有弟子可以观书如此之久了。”

　　“尤师妹还未注意么？时间尚且不是最大的问题，而是状态。”

　　左丘阳将宽大的袖袍背在身后，眉心深皱：“不在悟道状态如何感应天书？难道是天书来感应他？事关道统传承，我总觉得这并非好事。”

　　尤映秋刚要开口与之一起讨论，但还未开口，便忽然就停下了脚步，朝前恭敬行礼。

　　左丘阳微怔，立马与其一同躬身。

　　“掌教师尊。”

　　在面对林海与云海的黑山崖上，一位老人正负手而立，泛灰的袖袍随山间飓风翻飞。

　　这老人，便是临仙境二百余年，却始终没有飞升的天书院掌教。

　　尤映秋此时不禁微微抽了下鼻子，闻到一股酒气，不禁有些惊讶：“师尊喝酒了？”

　　“浅酌一小壶。”

　　“您不是说再也不喝酒了？”

　　老人笑吟吟地看着他们：“外院出了何事？”

　　左丘阳立刻道：“外院有个弟子在非悟道状态之下感应了天书，十分古怪，我与师妹正欲前来禀报，是否要重点监视一下？”

　　“不必不必，不过是感应天书而已，何必搞得如此兴师动众。”

　　“非悟道状态感应天书，难道并不奇异？”

　　老人捋着长须打了个酒嗝：“我方才曾唤天书显像，那小子不过是气运极好，抓到了最容易感应天书的时候而已。”

　　左丘阳恍然大悟：“怪不得会如此，原来并非他的本事，而是师尊所为。”

　　尤映秋闻声皱眉，心说师尊不是才说自己在喝大酒，怎么又说唤了天书显像？真奇怪。

　　师尊是世上活的最长的人间仙了，当年故人归天后，他明明说过再也不喝酒的……

　　季忧并不知晓内院外此时已因他而乱做一团。

　　他此时正随着一阵仙光，进入了一处冯冯翼翼，洞洞灟灟的黑暗虚霩之中。

　　经过漫长的虚无，神念状态的他微睁双目，逐渐看清了眼前的一切。

　　那是一座伫立于荒原之中的无尽高山，周围全都是蒙昧黑暗，山顶有风雨雷电交织，气象无比紊乱，就像是完全无序的世界。

　　而天道的演化，似乎近在眼前。

　　感受到那狂乱之中的浩瀚与伟大，季忧被深深震撼。

　　那是一种无法描述感觉，直击神念。

　　天道……

　　原来天书之中记载的，是最古老的天道。

　　因为原始，因为古老，这也是世间最强大的天道。

　　不过就在他深受震撼之时，恍惚间一撇，他才发现自己并非独自一人。

　　同样在山脚的位置，正站着一位身穿红烟金锈流仙裙的女子，裙摆下赤着一双雪白纤巧的玉足，长发并未束起，而是及腰散落，也正看着山顶。

　　似乎是察觉到背后有人，女子收回目光，徐徐转身。

　　散发间是一张精致白皙的瓜子脸，红唇薄润，柳眉细长，卷翘的睫毛下有一双如深幽湖水的双眸。

　　她年纪并不大，似乎和季忧差不多，只是身上那件血红的纱裙将其衬托的冷艳大气。

　　正当季忧有些搞不清状况时，那双粉润的纤细玉足就忽然轻轻点地。

　　于是在灵光隐隐之间，女子红裙微荡，轻飘飘地落在了他的面前。

　　若不是神念状态，季忧觉得自己应该会被香风拂面。