第271章 番外

临川市心理专科，第三心理诊疗室。

　　一位年轻的大学生正坐在一张宽大办公桌的前方，左右打量着这间诊疗室的陈列。

　　没多久的功夫，诊疗室房门便被打开。

　　一位穿着白大褂的女医生踩着一双黑色高跟鞋进来，坐到了办公室后面，看向年轻的大学生。

　　“姓名。”

　　“季忧……”

　　“是大学生对吧？”

　　“临川大学哲学系在校生。”

　　女医生捏着纸杯从饮水机中接了端了杯水给他：“兴安大街04号大街的火灾现场已经有消防队赶到了，你为什么还要闯进去？”

　　季忧抬头看着她：“四楼有个男孩被困在了房间里，我听见喊声，想上去救人。”

　　“那上个月，红星家园有儿童爬到窗外，出现个年轻人的伸手在下面接着，那个人也是你？”

　　“是我。”

　　“你知不知道如果不是消防员赶到的及时，你是会被砸死的？”

　　季忧想了想：“救人一命，胜造七级浮屠。”

　　女医生沉默了许久之后开口：“你是个心地善良的人，这些事情我都可以理解，但是去年三月八号，你为什么要跑到电视塔的避雷针上直播？”

　　“我老家的一个的孩子生了重病，我去直播筹款。”

　　“季忧，你知不知道你有精神病？”

　　季忧听后抬头看着她：“医生，说话归说话，可不能要骂人啊。”

　　“准确来说是精神病的其中一种，”女医生看着他，“你有抑郁症，很久了。”

　　“不可能啊，我一直都很乐观的，怎么会有抑郁症？”

　　“乐观可不代表没有病，就像微笑也不是我们对病人的评判标准。”

　　女医生看着他：“其实你可能不清楚，我很早就认识你，2005年，有一起福利院儿童集体溺水案，死了八个孩子，你是唯一幸存者，对吧。”

　　季忧收敛了微笑：“有么？”

　　“当年给你做心理辅导的那个人是我老师，你的案例，老师给我们讲过，他对你的印象很深，说你是他见过最固执的孩子。”

　　“这和我做的事情没什么关系吧？”

　　女医生抿了下嘴角：“当年那起溺水案，你已经很迅速地跑回去喊人了，可为什么你一直到现在都觉得那是你的错。”

　　季忧摇了摇头：“医生你可能误会了，我没觉得是我的错。”

　　“你的学校通知我，如果你不积极接受治疗，你就没办法再回去上课了。”

　　“我做的是好事。”

　　“但对学校来说，你总这样做，影响太大了。”

　　季忧沉默许久，随后看向女医生手里的案卷：“那个，能给我看看么？”

　　女医生犹豫了一下，伸手将案卷递给了他。

　　接过案卷之后，季忧翻看了许久：“当时，弟弟妹妹们来找我，要我带他们去河里玩。”

　　女医生看着他：“然后呢？”

　　“孤儿院大门的钥匙是我从院长爷爷的办公室偷来的，也是我亲手给他们打开的门，还是我带的路。”

　　“可事情发生之后你也很及时地回去找人了，虽然结果不好，但你也做了你应该做的。”

　　季忧抬起头：“警察说琪琪最后抓到了一根树枝，如果没断裂的话是有可能活下来的，所以我当时不该跑回去，而是该去救人，但我吓坏了，我跑回去根本不是为了叫人……”

　　“可你想过没有，你当时也是个孩子，如果你真的去救人，可能连自己也会淹死。”

　　“真正的哥哥就应该死在救弟弟妹妹的路上，而不是自己活下来。”

　　女医生看着他：“听我说季忧，不是这样的，大多数人面临你这种情况都会做类似的选择。”

　　季忧抬眼看着她：“像我一样做个令人厌恶的胆小鬼？”

　　“这就是你的病症所在。”

　　“这也叫病症？”

　　“我从各家心理诊所调来了你的案卷，看了一个通宵，你后来被当地一家富豪资助上了大学，学习成绩很好，同学对你的评价也很不错，说你积极阳光。”

　　女医生说到这里停顿了一下：“可你一直都很想死在救孩子的路上，你觉得你就应该死在那样的地方，这样下去你会很危险。”

　　季忧沉默了片刻：“我没觉得有那么严重。”

　　“答应我，暑假期间你每天都要过来，不要抗拒治疗，如果你这段时间能解开心结，你一定可以回去上课。”

　　“能等一段时间么？”

　　“你想做什么？”

　　“正好要到暑假了，我有些事情要去做，我可以答应你，做完这件事之后我就回来接受治疗。”

　　听到这句话，女医生思考许久后点了点头。

　　其实对于一些病人来说，治疗难度最大的一点是他们自己不相信自己的心理有问题，每次被询问都会有所抗拒。

　　季忧没有抗拒，说明他自己其实也清楚他是有点问题的。

　　这种情况之下，女医生不想逆着他的想法来，更想通过这件事来取得他的信任，可以敞开心扉……