第27章 悬空的第三剑

邪种躲过了上下两剑，但终究没躲过那贯心一拳，吃痛怪叫。

　　季忧乘胜追击，握剑横挑，剑如叠浪般涌去。

　　对方显然不再如方才那般随心所欲，挥爪反击之际亦是谨慎万分，不断抬头提防悬空的两把利剑。

　　剑与爪相撞之间，邪种渐落下风，不得已转攻为防。

　　再看季忧，沉着冷静地快步向前，面无表情地振剑突刺，出剑越来越快，越来越狠，呈现压打局面。

　　众人见到这一幕，心说两剑便已占据上风，这第三剑怕是不必再用了。

　　况且这邪种已对悬空三尺剑心生警惕，再来一次，效果会大打折扣。

　　不过就在此时，季忧忽听耳边传来呲呲一声，眉心瞬皱。

　　他握剑杀退煞气满身的邪种，同时大袖一挥，一直未动的第三剑悬空飞射，却并未向前，而是直穿身后！

　　观战者倏然起身，就见那剑一往无前，直射那融道上境的黑衣，绕空取其后心！

　　“他做什么？！”

　　“雷法，第三剑的目标是打断融道境的雷法！”

　　修仙者对决，拳拳相交不过一瞬，几个呼吸之间便已经连过百招。

　　而混乱的战场之中，班阳舒与计启瑞坚持的极为艰难。

　　尤其是那黑衣融道心知被拖住，焦急万分，直接双拳如炮，迎面轰泄，虽全都是简单直拳，但力大也可要命。

　　数不清多少次交手之后，班阳舒眼前晕开一抹闪亮，脸色一白，心说完了，躲不过了。

　　便在这生死一刹，一柄飞剑穿风而过！

　　黑衣融道从未想过会有人背后偷袭，瞳孔紧缩立刻闪身，千钧一发间雷法中断。

　　见此一幕，夜色下的城西街头哗然一片。

　　班阳舒与计启瑞得以喘息，立刻飞扑上前，双剑飞刺。

　　【武技终究是小道啊……】

　　【武道双修还是浪费时间了……】

　　班阳舒回想着楼上一幕，目光则在夜色中瞥向那白衣的剑师。

　　不过一三尺铁器，在他手中竟如行云流水，千变万化，而且他没有回剑的准备动作，一遇间隙便直接摘换第二剑突刺。

　　两剑在手中轮换，摘一把放一把，角度极其刁钻。

　　同时他还不断挥袖，第三柄剑被灵气驱御，不断向他们眼前的融道境飞刺。

　　这剑并不强，可却能让人极度分神。

　　有时剑吟清冽响起，飞了一半却停了，竟是虚晃一剑！

　　可那融道境不得不一边防备一边应敌，竟被打乱了节奏，给了班阳舒与计启瑞无数喘息之机。

　　陆清秋、孙芝巧、娄思怡还有那些围观的修士，全都在这一刻懵住了。

　　一个下三境圆满，用三柄灵剑，竟是在无形之中硬控了两个战场！

　　“他从加入战斗时，就已经为同伴准备好了第三剑！”

　　“那邪种身体刚硬，短时间内不会丧失战斗力，唯一不对等的就是另一边的融道境，若是那两名通玄上败的太快，他即使剑法如仙也没用。”

　　“所以第三剑并非杀招，而是用来乱法！”

　　“这是……捣乱之剑！”

　　也正如众人猜测到的一般，自季忧第三剑加入了旁边的战场之后，黑衣融道的雷法就被屡次打断。

　　班阳舒与计启瑞虽仍是苦苦支撑，但已不像刚才那般狼狈，反而是那融道黑衣，聚雷就会被飞刺，愈发气急败坏，没想到一下三境圆满能如此左右战局。

　　便在此时，西方夜幕忽然灵气涌动，无数身穿天书院白袍的修仙者踏空而来。

　　融道黑衣骇然大惊，迅速后撤，毫不恋战，随后履风踏空，抓住那邪种与那受伤的剑客飞速离去。

　　天书院迅速分了两队，一队继续凌空追击，另一队则直接下落，跑向方才的战场。

　　季忧忽然松了一口气，将三柄剑送入三女剑鞘，唇色稍白。

　　被老王骗了。

　　他的灵元碎裂之后虽然受到过反噬，但灵气运转的效率却提高了不少，体内体外间畅通无阻，有足够的灵气控制多剑。

　　但御多剑并非像王教习所说的那样只消耗灵气，实则更消耗神念。

　　这就像是你在脑子里同时想多件事，并不容易。

　　“季忧，季忧！”

　　曹劲松与王新安带着弟子迅速到场：“受伤了吗？哪里受伤了？”

　　季忧深吸一口气：“你们来的也太慢了。”

　　曹劲松此时已经检查了他的全身：“身上没伤口啊，脸色怎么这么差？”

　　“是神念，消耗了太多神念，我可能要睡很长一觉才能补回来。”

　　计启瑞此时也被人搀扶住，忍不住看了一眼坐地回神的季忧，随即与班阳舒对视，二人的神色极为复杂。

　　他们先前还在楼里说武道双修无用，此时却因他而保住了狗命。

　　如果不是季忧，换另一个和他同境界的人，他们也肯定活不下来了。

　　那柄悬空第三剑，不强，但却给融道境造成了足够的心理压力。

　　原来武道并非纯粹武技，打的也是人心，是战斗意识。

　　计启瑞忍着肩头剧痛：“他这么会用剑，怎么出门不带剑呢？若是四把，我们说不定就赢了。”

　　曹劲松听后抬头：“带剑？他那么穷，你给他买啊？站着说话不腰疼。”

　　“？”

　　“谁，谁给我买？买什么？”

　　正在闭目养神的季忧听后猛然抬头，听到有人给自己买东西就来了兴趣。

　　曹劲松伸手，念叨着回神，将他的双眼抹闭：“派个人去天书院取木辇，将伤者抬回院中！”

　　“是，教习！”

　　盛京出现当街袭击天书院弟子这样骇人听闻的案件，院内震怒不已。

　　除了先前追去的那支队伍之外，掌事院也闻讯出手，派遣出大批弟子。

　　掌事院是独立于内院与外院之间的，负责处理的内外宗务，维护仙宗之威，权利不小。

　　有他们的介入之后，大夏朝堂也听到了风声，立刻安排司仙监与始发地县衙配合，不断搜索贼人。

　　天书院一众弟子随后也听到了风声，一时间舆论不断。

　　于是在登仙台、悟道场、碧水湖雅园、男女舍中，全都有弟子扎堆。

　　一年生、两年生、三年生，连长期躺平不出门的四、五年生都出了门，围在连廊和庭院内议论纷纷。

　　除了感叹贼人大胆，还有人在疑惑，有融道境高手参与的战斗，他们是怎么活下来的，要知道境界的差距可不是人数足够弥补的。

　　“季忧。”

　　“季忧？他连上五境都没入，能做什么？”

　　“武道双修，一人三剑，硬控两场……”