第24章 神秘失踪

其实一开始的时候，少女的修行时间并不固定。

　　不过随着熟悉之后，季忧发现两人见面的几率越来越频繁了。

　　他怀疑少女似乎在配合他的时间，原因很简单，因为自己的修道时间是固定的，白天习武，傍晚悟道，若不愿见大可避开。

　　于是两人便这样保持着默契，分别坐于两块黑石之上修行。

　　修行本是枯燥的事，但好像多了个默契的道友也是极好的事。

　　不过往后的七八天里，少女总是一副不高兴的样子，有些没来由的暴躁，多看她两眼就生气。

　　好处是暴躁少女已经不满足于甩袖了，而是用那雪白的脚丫子直接把他踹出去。

　　这，何尝不是一种奖励呢。

　　“十九息了……”

　　“再这样下去，年前应该能聚齐七道玄光……”

　　季忧被踹飞之后，缓缓睁眼，眼中金霞一片。

　　此时，第五道玄光凝成！

　　神念强大还有一个好处，那便是令他的五感能达到了前所未有的高度，便连飞虫振翅都能观察入微。

　　院中有些女子，如云州小姐陆清秋这般，要风度不要温度，便是天冷也只穿穿纱裙，以灵气御寒。

　　每次在悟道场碰到，季忧甚至不太好意思细致观看，也是十几眼便作罢。

　　山中无历日，寒尽不知年。

　　季忧再次睁开眼睛，天空一片苍茫，远山寒气飘荡，凛冬已至。

　　他伸手掏出钱袋子，掂量了一下，决定去仙膳坊填饱肚子。

　　前几日匡诚来过一趟，说是入职了司仙监，月奉十五两，分了七两给他。

　　这司仙监是皇帝新设的一个官署，据说是专门为仙门服务，不太像要重振皇权的样子，反而有点像是要做仙宗舔狗。

　　但以季忧来看，这说不定是示敌以弱，说明那大夏皇帝也并非没有脑子。

　　季忧一边空打憾山拳，一边走向白玉台。

　　他是武道双修，虽然都说武道终属小技，但却未曾落下。

　　只是他现在不太常去试剑林了，因为剑法、枪法、拳法的基础他基本都已掌握，行坐间便可打出一套招式。

　　另外王新安也求他不要去了，他说之前做武技教习清闲的很，自从他来了之后便再也开心不起来了。

　　还说只要他少去几次，那一两银子便不要了。

　　这事儿闹得，倒让悍匪觉得不好意思，于是欣然答应。

　　行至登仙白玉台，季忧忽然看到包括曹教习在内的十三位教习刚刚从外归来，风尘仆仆，眉心深皱。

　　好像从入冬后的这几日，外院就有些乱糟糟的，盛京城也有些乱糟糟的。

　　“曹教习！”

　　“啊？哦，季忧啊。”

　　曹劲松在白玉台止步，与其他教习道别后走向季忧：“修行可还顺利？”

　　季忧灵光外放，额头出现了五道灵光。

　　“我嘞个此子非凡，你莫不是年前便能入了上五境？”

　　“不，我还是打算稳一稳，不想太过着急。”

　　季忧有点担心自己破碎的灵元，在此留了个借口。

　　“稳稳倒是也可，毕竟那楚河如今闭门不出，怕是道心全碎，陆清秋也只是凝聚了两道玄光，无需太急。”

　　曹劲松说罢后想到一件事：“对了，你见没见过张从之和蔡紫瑶？”

　　“蔡紫瑶见过，大概立冬之前，挺不错的，身穿素雪千水裙，眼睛很大，至于张从之……”

　　季忧微微皱眉半晌：“他是谁？”

　　“张从之与你同期，经常在悟道场悟道，你不认得他，却认得不常去悟道场的蔡紫瑶？”

　　“那张从之长得肯定没有特点。”

　　曹劲松摆摆手：“不过这不重要，重要的是这二人立冬之后便不见了，我和其他教习出门寻了三日也不见踪迹。”

　　季忧愣了一下，心说修仙者失踪这种事还真是少见。

　　他似乎嗅到了一丝不好的味道，但又说不出哪里有问题。

　　“他们离开之前可有何征兆，比如什么师妹，我想看看你道心是否通达？”

　　曹教习呸了一声：“他们二人并非同时失踪，相互之间隔了七日。”

　　季忧思量半晌：“许不是因同一原因失踪的吧。”

　　“无论是或不是，总之人不见了，而且常穿的衣物和贵重的丹药灵石都未带在身上，不应该离开如此之久才对。”

　　“会不会遭遇了什么不测？”

　　“何人敢在天书院眼皮子底下袭击天书院弟子，我看不会。”

　　曹教习说罢，又劝他好好修道，而后匆匆离去。

　　季忧目送他消失，随后便打着拳回了碧水湖雅园。

　　不过还未没等进他门，他便看到一群同修来到了他的院门前。

　　有凝华上境的两位，白如龙、钱云霄，还有三位女修，陆清秋、孙芝巧、娄思怡。

　　“季公子。”

　　“怎么了诸位？”

　　陆清秋浅浅一笑：“今日冬至，由清秋做东，请公子去鸿鼎楼一聚，不知可否赏脸？”

　　自上次在仙膳坊相遇之后，她就曾多次流露出结交之意。

　　这便是大族之女，即便是同修的对手，可一旦见到对方前途光明，便也会立刻改了心思。

　　“善！”

　　“既然如此，那我们便申时在神门神道前见。”

　　季忧看了一眼：“还有何人？”

　　陆清秋稍稍点头：“白公子先前去叫了楚河，但他不在房中。”

　　“那便申时见吧。”

　　季忧向众人拱手，随后便进了门中，从抽屉里取出一封信。

　　这是从玉阳县寄来的，早先修道还没来得及看，想来定是老邱来想他问安。

　　果不其然，信中一开头就是老邱问他过的好不好，又说邱茹如今长高了半头，总叨念少爷何时回来。

　　另外，方中正去了一趟邱家，说老邱当年在季家做事也颇为利索，叫他去县衙当差。

　　另外老邱还提到一件事，准确来说是件怪事。

　　他说三十里铺附近好像闹了邪祟，导致他走后的几天里经常有牲畜失踪。

　　季忧将信看完，心说怪了，怎么净是遇到些失踪的事情。

　　天书院这边刚刚失踪了两个人，没想到连三十里铺的牲畜也失踪了……

　　（后续会一点点连上伏笔，求月票求追读。）