第2章 这就是癌啊

平民私自修仙是杀头之罪，据说这是大夏铁律，毕竟若是所有人都修仙了，朝廷就谁也管不了了。

　　但起先，季忧和他们语言不通……

　　这个世界用是古汉语体系，但发音十分不同。

　　他听不懂也不会说，只能假装失心疯，以免叫人起疑。

　　而云岭深处捡到的那卷仙书，则被他视为立命之本。

　　古代的夜晚没有手机还能做什么，修呗！

　　渐渐地，他开始有了些仙道底子，又听树上的书生高声念书，于是语言也熟悉了不少，便想多了解一下这个世界。

　　然后他就并从一本叫做《夏律仙规》的书中得知，平民私自修仙原来是会令人摸不着头脑的大罪……

　　而留给他的出路，便只剩下两个。

　　一是努力些，弱冠之前修到下三境圆满，让七大仙宗见了直呼捡到宝，朝廷也就无可奈何了。

　　二是玉阳县向北有一座山寨，寨内都是痛恨仙宗与朝廷的私修，为扩张势力正广邀群雄，看上去前途尚可，晋升的路子也比较透明。

　　季忧思来想去，最终决定明年秋日上山，证道绝世悍匪。

　　原因很简单，吃民脂民膏的正统修仙者太多了，他不太想成为压死老邱这种贫苦家庭的其中一根稻草……

　　翌日晌午，红日薄发，便到了玉阳县田产清算的日子，负责此事的差役握着杀威棒，并列三排从在街上走过，威武不凡。

　　“快些快些，动作快些，莫要磨磨蹭蹭。”

　　“今年有仙人庇佑，无灾无害，是个丰年，而我大夏与北原外的巫蛮正在交战，国库空虚已久，于是太爷有令，今年税奉必须足份。”

　　在差役的催促之下，玉阳县千家万户都打开了地窖，将备好的六成粮产搬出后仔细清点，均分两份，做了登记。

　　其中一份是大夏田税，另一份则是仙宗供奉。

　　千年之前的青云天下曾有诸国混战，大夏太祖为铸就千秋霸业，于是和各方仙宗订下供奉之约。

　　约定之中，只要隐世仙人能助大夏一统中原，此后每年就会多收些税款，用做仙宗供奉。

　　曾经的仙人是会下山斩妖除魔，顺便为村中幼童看病祛邪的，而等大夏入主中原之后，那些传说便成了戏文中才会有的绝唱。

　　后来，青云天下又起了教运之争，各仙宗广收门徒，仙奉份额每年都在上涨，压得百姓无法喘息。

　　而他们自己，则全都藏在仙山之中悟道修行，吃着民脂民膏，求着缥缈仙道，不问世事。

　　对早已麻木的大夏百姓来说，这似乎是自古便流传下来的天公地道。

　　但作为外来和尚的季忧在第一次了解到供奉与被供奉间的关系时，脑子里只有一个词汇。

　　癌症。

　　仙宗、仙道、仙人，已如无序的细胞组织，截断了社会的可持续发展，并无所顾忌地地榨取着这方世界的生命力。

　　这就是癌啊。

　　季忧踏出季家祖宅的门槛，看着差役从街面走过，心说事已至此，先吃饭吧。

　　玉阳季家名义上已经没了，田产也被别家霸占了个干净，虽然不用交税，但吃饭却是难题。

　　不只是饭，美女师尊、妖艳师姐、萝莉师妹，这些穿越者的基本配置，他统统没有。

　　而老邱，他家连今年的税俸都凑不够，今天一早应该就要去老岳丈家借粮了。

　　老邱以前在季家做管家的时候，吃喝倒也不愁，但季家没了之后就，他这年年要靠借粮活着，也早就引起了岳丈一家的不满，去年的时候还被当街骂过，所以他也不想去添麻烦了。

　　好在牌坊街的商户都曾是季家产业，他在这里还算是有几分薄面，选个店去做个牛马，饱饭还是可以混上的。

　　不过就在季忧走到饭馆门前，牌坊街的主路忽然传来一阵马蹄声。

　　抬头望去，三驾珠围翠绕的红木马车沿街驶过，华贵无比，与两侧泥瓦屋仿佛不该存于一世。

　　前面两架之中坐了一老者和一女子，皆是身穿绣金白袍，腰系华贵的长剑，周身灵光若隐若现，面无表情，一副仙风道骨之姿。

　　第三架随后而至，车上坐的是另一名女子，身着烟纱散花裙，眼眸如水，坐姿端庄，带着几分傲气，颇有大家闺秀的风范。

　　不过在看到路边的季忧时，马车上的女子微微皱眉，伸手将珠帘垂下。

　　便在这匆匆一眼之后，三驾马车沿街驶过，朝着县衙的方向而去。

　　“看来是天书院仙长到访，要接方若瑶去盛京了，季少爷怎么不与其同去？”

　　“季少爷风姿卓越，自然是看不上天书院这等仙宗。”

　　季忧回过神，循声看去，就见饭庄里有两位食客正盯着他，带着不怀好意的表情。

　　这二人一个叫贾思聪，一个叫董威，皆是原本那个季少爷的同窗。

　　家业仍在时的季少爷，是个路边见到条狗都要骂上两句的纨绔子弟，所以在同辈人中结了不少梁子。

　　贾思聪走到他身前：“方小姐后日便要启程前往盛京，前夜特地在府里宴请宾朋，我们可都去了，就是没见季少爷？你这未婚夫做的，未免太令人寒心了。”

　　“贾兄糊涂了，方若瑶不早就与他退婚了？”

　　盛京是大夏国都，当世七大仙宗之首的尼山天书院就在那里，据说太祖皇帝本就是出身天书院的圣人，王图霸业铸成之后，自然也就依尼山建都。

　　传闻之中，盛京城内繁华至极，亭台高立，曾令无数文人墨客倾心，作出《盛京赋》《咏京》等千古文章。

　　方若瑶如今被选为天书院弟子，前往盛京自然便是入学，县里百姓说她一步登天，倒也不假。

　　“季忧，你莫要给我装作耳聋。”

　　季忧往柜台前一趴：“掌柜的，这位少爷要鲜饺二笼。”

　　贾思聪愣了一下，随即大怒：“什么鲜饺二笼？我早就吃完了！”

　　“我帮你吃。”

　　季忧看着热腾腾的鲜饺端来道：“说的这么热闹，不会是请不起吧？”

　　贾思聪听完后涨红了脸：“你以为我与你这野孤一样？莫说两笼，便是十笼又能怎样？”

　　“那要十笼，肉的，先上三笼，剩下的七笼留着，我待会儿回家取个筐来装走。”

　　董威睁着眼看了半晌，越琢磨越觉得不对，这汝娘的非是我等拿他取笑逗乐，而是他在骗饭。

　　眼看着贾思聪还要张嘴，董威立马拉住他的手肘：“别说了，他都流口水了。”

　　“？”

　　耳边清净之后，季忧便找了个靠窗的位置坐下，从筷筒里拾了一双竹筷，开始享用这份大自然的馈赠。

　　十笼鲜饺，他自己吃三笼，剩下打算装筐里带回邱家，邱茹那丫头，整日傻呵呵的，倒是有点口福。

　　这一坐，午时的闲暇就匆匆而逝。

　　季忧算了下时辰，觉得老邱也该从三十里铺的岳父家回来了，于是打算去家中取筐。

　　不过就在他起身之际，门口几位食客的谈论吸引了他的注意。

　　“听说没，城外南涯河往东第三家出事了。”

　　“什么事？”

　　“一个五岁女童被奉仙山庄的仙人看中，说是什么……灵光透顶，仙机无量？要拿她去做药料。”

　　“这是何时发生的事？”

　　“今日辰时，听说父女俩那时正在三十里铺借粮……”

　　“咱们县里千百年就没出过仙人，一个女童的体内怎么会有那劳什子的仙机？”

　　“仙人的事，我等怎会知晓？总之……那女童……唉……”

　　（给萌新一点追读和月票吧，新书期这两个数据很关键，跪求……）