第29章 找到了五具干尸

咕嘟嘟，咕嘟嘟，季忧喝水。

　　老头大夫就坐在一旁看着他，问了问季忧的家境，还问了他以后的理想，像个慈祥的长辈。

　　季忧礼貌微笑，但却心生警惕，不愿多言。

　　人在江湖，跟脚必不能轻易透露，稍有不慎就会留下祸根。

　　但后来听说老头不收诊金，他的话匣子便打开了。

　　这是他在玉阳县生活两年半养成的性格，对所有不收费的人都相见恨晚。

　　“所以你来的那天，就抢了那匡姓小友的银子？”

　　“诶，读书人的事怎么能叫抢呢，老头你多不礼貌。”

　　“读书人？那匡小子才是读书人吧？”

　　“……”

　　“抢读书人的事怎么能叫抢呢！”

　　于是没多久的功夫，一阵年迈而爽朗的笑声响起，其中还有一阵狗里狗气的笑声不断参和其中。

　　而在门外的院中，头戴簪花的吉祥殿主正坐在石桌前，端杯饮茶。

　　冬日气温很低，小炉上的茶水没多久就凉透了，需要她化灵气为火，不断温着。

　　此时她刚温好一壶，听着院中的笑声感到意外。

　　昨天早上，有学子当街遭遇袭击的事便在内院传开了。

　　无数人都将那武道双修的弟子传的神乎其神，也令她倍感惊讶。

　　不过更让她惊讶的是，师尊今早忽然从云海深处的竹林小屋出来，说要到外院逛一逛，看一看。

　　她以为师尊是独居深山太久，想看一看人间烟火，于是随他一道而来。

　　但令尤映秋没想到的是，师尊却直接来了碧水湖雅园，看望那个神念消耗后陷入昏睡的外院少年。

　　正在此时，屋里传来一阵脚步声，尤映秋起身看去。

　　师尊已经出来，叨念着莫送莫送，便出门。

　　“师尊看完了？”

　　“看完了。”

　　老头含笑点头，背着手走出了碧水湖雅园。

　　尤映秋微微一愣，感觉她的看与师尊的看似乎不是一个意思。

　　她说的是看望，而师尊的看似乎是观察。

　　一如当年她去争那吉祥殿殿主时师尊说过的，就你吧，我看你不错。

　　她不知道师尊说她哪里不错，但据说师尊这种修为的人，连你的灵气如何运转都能够一眼看清。

　　而当两人前脚刚刚离开院子，空中便有风声赫赫。

　　曹劲松踏空而来，落于院中，已经满头虚汗，在寒日中头冒青烟，如同气蒸。

　　往日在这院中飞来飞去，只需几分灵气便够，今日却像是撞了邪，怎么飞都飞不到。

　　碧水湖上的石拱桥他好像是飞过了五次，但他又没有证据。

　　此时，他终于飞到了目的地，不由得感叹自己的高深修为与铮铮铁骨的大毅力。

　　“季忧也不知醒了没有……”

　　曹劲松推门而入，便见到季忧正坐在床上伸着懒腰，终于是放松了下来。

　　季忧正打着哈欠，见他入内道：“那大夫挺不错的。”

　　“？”

　　曹劲松懵了一下，心说谁请的大夫。

　　神念消耗又不是受了伤，怎么还有人这么积极地请了大夫，莫非要抢我的学子。

　　可恶……

　　肯定是马教习和丁教习干的！

　　自季忧感应天书之后，他们觊觎我的此子非凡也不是一天两天了。

　　季忧忽然想起袭击的事情，开口道：“去外搜寻的弟子回来了吗？”

　　曹劲松回过神：“我就是为此事来的，掌事院的三位掌事请我来问问你，是否愿意一起参与讨论，若是不愿意，他们也可以亲自前来。”

　　“袭击我们的那三人抓到了？”

　　“抓到了，但是抓到了五个。”

　　“？”

　　季忧微微一愣，心说抓匪徒这种事情竟然还有赠送的？

　　曹劲松知道他没听懂，便解释道：“你们在城中交手之后，剩下的教习带弟子去追，但对方显然是有所预谋，直奔城外的万涿山，靠复杂环境遁形，路线明确。”

　　季忧眉毛一挑：“这句话后面通常跟的是，我们地形不熟，最后跟丢了。”

　　“其中有一队是追上了的，可是去的弟子境界不高，最后重伤了两个，但却没能留下他们。”

　　季忧与他们交过手，深知其中凶险，融道境的人如果那么好抓，这个境界也不配划入上五境了。

　　不过天书院……实力有点废啊。

　　他叨念一声，又想起曹劲松刚刚那句话：“你们说抓到五个是什么意思？”

　　曹劲松的脸色变得更加难看：“另外一队本打算从山背追击，途中意外发现了一座山洞，洞口极窄，但洞腔很深，里面有五具干尸，我们认出了两具。”

　　季忧眯起眼睛：“是蔡紫瑶和张从之……？”

　　“你怎么知道？”

　　季忧看他一眼：“你不是昨天才跟我说他们两个失踪了。”

　　曹劲松点了点头：“不错，虽然外貌已经无法辨认，但从穿着与配饰来看，与张从之和蔡紫瑶失踪当日一致。”

　　这傲世剑仙的剧本都快整成少年包青天了……

　　季忧闻声沉默，便随着曹劲松去了掌事院。

　　掌事院并不大，也就碧水湖一般的面积，但此时的院中却站满了人。

　　有今日归来的搜寻弟子，还有昨晚在街上光知道震惊、骇然，但不出手帮忙的别宗行走。

　　见着季忧进来，人群瞬间出现了小声的议论。

　　尤其是当那日在街头观战的人，脑中不禁浮现出那三剑呼啸、挺立于夜色下冷酷挥剑的白衣剑师。

　　在修仙界，遇到境界高深者施展道法，见者大多会高呼一声前辈神异。

　　但昨夜，他们并未在这白衣剑师身上看到道法，却仍想称一声神异。

　　剑在这个世界是辅助工具，要么灌输灵气以应敌，或负载道法以攻击。

　　说白了，就如同哈利波特中的法杖，本身不会作为攻击武器使用。

　　但他们前日一不小心，吃到好的了……

　　季忧从无数崇敬的目光中走过，仰头打量，发现除了这些宗外行走，还有穿着大夏官服的一队，立于他们后侧。

　　几日未见的匡诚也在其中，向他投来一束赞赏的目光。

　　季忧从他的目光中看到两个字：牛逼。

　　可是老匡与这事有什么关系？哦，他进了司仙监。

　　不对，他进司仙监也是文职工作，怎么也被叫来了。

　　（新书榜第三了，求追读，求月票啊！！！）