第25章 坏了，对温柔的没兴趣

自入天书院以来一切尚好……

　　本以为短时间内很难交到好友，但有几个被我抢过之后立马就熟悉多了……

　　匡诚当了状元，希望我当掌教，我打听过了，掌教没收亲传，但他活了三百多岁，我可能熬不过他……

　　就这样吧，好好活着，少爷找时间回去一趟。

　　给老邱回信过后，季忧出了碧水湖雅园，与陆清秋等人汇合。

　　来的并非只有六人，其中还有班阳舒及另外一名外院弟子，名叫计启瑞，与陆清秋家原是世交，还与天书院的掌事有些关系。

　　他之前未曾见过季忧，但却听过他在外院搞出的动静，眼神中充满好奇。

　　“这便是观了天书的那位？”

　　“不错。”

　　班阳舒点点头，凝望季忧。

　　他前日听说季忧不吃丹药，不用灵石，到目前为止已经凝结了五道灵光，心中颇为感叹。

　　自己进入内院后至今仍卡在通玄上境，无法融道，但这季忧有如此大毅力，也许能比自己走的更远。

　　一乡野私修，真是要一路逆天了。

　　三言两语之间，一行人以灵气驰行，便到了位于东城的鸿鼎楼。

　　此楼在京中颇有名气，自诩为天下第一楼，也就只有仙门后裔和皇族宗亲才有资格入门。

　　其中无论掌柜与堂倌，皆是下三境的修仙者，这修为在天书院或许不算什么，但在民间已是不俗。

　　几人落座，便在席间还有歌妓弹唱，舞女蹁跹，赏心悦目。

　　白如龙和钱云霄很兴奋，心说来着了，就是看这东西的时候道心最为通明！

　　只有季忧不知何故，脑子里出现一只香气四溢的白皙玉足猛踹自己的画面，便觉得面前的女子似乎庸脂俗粉了一些。

　　坏了，不会是有什么非同凡响的取向吧？

　　季忧忍不住喝下杯子里的酒，感觉有点刺激。

　　班阳舒此间一直观察着他，此时不禁有些微叹。

　　还未飞升成仙就已心无杂念，便连色相也不屑一顾，怪不得能感应天书。

　　如此通明道心，也说明了此子确实非凡。

　　随后，菜肴上齐，正式开宴，陆清秋做东，便讲了些很是场面的话。

　　她家做灵矿生意，有意想结交天赋不凡者，尤其是班阳舒这种。

　　幽州班家虽说也是个世家，但其实没落许久，班阳舒若再不精进便要自行离院，就算回了家也不会有所建树，他自然会选择加入其他势力。

　　通玄上境或许在天书院不算什么，可放到外面仍旧是一顶一的高手。

　　陆清秋的声音很好听，软声软语，悦耳悠扬，如春风拂面，让席间人皆眉开眼笑。

　　唯有季忧听了半晌，心里却忍不住咯噔一下。

　　坏了，我好像真不喜欢温柔的……

　　而除了场面话之外，陆清秋还问了令白如龙、钱云霄等人都很好奇的事情，那就是内院究竟是怎样的所在。

　　说起这个，班阳舒自有一番骄傲浮现在脸上。

　　“内院分为五殿，分别为自在、吉祥、长生、不尘、无欲，我属自在殿，计兄和我一样。”

　　“内院也有教习，道法高深，不过亲传弟子却能被殿主亲自教授。”

　　“目前自在殿与吉祥殿已有亲传，还算安宁，其他三大殿却是争抢不断，与外院极为相似。”

　　“去年的那位师弟入内院后颇有野心，选了长生殿，扬言要拿亲传名额，今年……”

　　班阳舒看向季忧，心说今年这内院名额，怕不是非他莫属了。

　　啊，季师弟用餐时真是专注而投入啊。

　　计启瑞则更关心另一件事，对季忧举杯便道：“季师弟，我在内院听过你不少事情，听闻你不只感悟了天书，还是武道双修？”

　　天书院流传季忧的传闻时，必要带上两个词汇，乡野私修与武道双修。

　　以此来形成反差，以此佐证其确实天赋非凡。

　　这颇像是虽然他天天上网吧，但他次次都能考年级第一你说气人不气人的句式。

　　季忧闻言抬头，回应道：“不错，在下略懂拳脚。”

　　“可武技终归是小道，你如此天赋卓绝，为何要将时间浪费于此？”

　　“算是个人爱好。”

　　班阳舒闻听此言后道：“其实纯粹道修多在北方，南方武道双修者倒是不少，灵鉴山的那个鉴字，便是因为前代掌教是个剑痴而改的。”

　　陆清秋、白如龙、钱云霄等人在细细听着，不断点头，但其实心中更赞同于计启瑞的想法。

　　南方多小国，冲突频繁，习武一事便从千年前流传下来了。

　　但习惯是习惯，不管怎么说，武技总归对修道没有帮助。

　　班师兄是内院出了名的会说话，总能说些让人爱听的。

　　随着时间流逝，酒席宴上的菜肴逐渐见底，窗外的夜色也越发的深沉。

　　原不熟悉的几人此刻已相谈甚欢，便连季忧也会时不时地说上几句，期间陆清秋提议请他们去云州陆家做客，几人也纷纷答应。

　　这便是陆清秋做东的目的。

　　若入不了内院，她不会在天书院久待，但请些人回去总归也是收获。

　　城楼之上鼓打三更，几人离开酒楼。

　　此时，外面的天色已无比深邃。城中已不见人影，唯有部分身聚灵气御寒的修仙者从街头而过。

　　盛京是俗世中心，城中常有七大仙宗派遣而来的宗外行走，不受宵禁束缚，不算稀奇。

　　不过行至永安门之际，班阳舒、计启瑞忽然停下了脚步，忍不住向四周看去。

　　随后，季忧也眉心一皱，望向并无灯火的黑暗之处。

　　不知为何，他们刚才感受到一股充满恶意的气息在附近游荡，但又迅速隐去。

　　陆清秋只聚有两道玄光，在“通玄”这件事上自然不如季忧，并未有所察觉，

　　“怎么了？”

　　“没事，许是……”

　　季忧正要作答之际，身体却已不经思考地猛然抬手，将站在身前的陆清秋推开。

　　而后身体迅速后仰，脚下气浪翻涌间撤出一丈。

　　也是在这刹那之间，一双猩红的眸子暴露于黑夜之中，来者煞气缠身，邪气四溢，出手迅若闪电，五指成勾间下抓。

　　眼见二人躲过，煞影便猛蹿散步，直接将白如龙与钱云霄抓了去。

　　“邪种？”

　　“盛京怎么会有邪种出现？”

　　班阳舒与计启瑞骇然大惊，立刻抽剑而去，剑吟嘹亮间横斩那邪种。

　　眼见要将人斩下，没想到一阵闷响从另一方的夜色传来，两人下意识转身，就见一道白色电光瞬间袭向，声若劈山。

　　“融道境？！”

　　“快退，不要硬拼！”

　　班阳舒拉住计启瑞后撤，地面瞬间出现一道焦黑的灼痕，原地的石砖“砰”一声炸裂成屑。

　　可此雷法落下后对方并未收手，而是掌心再聚雷光，踏出狂烈风浪，横拍向前。

　　班阳舒与计启瑞翻身躲过，随后横拳出击，拳意猛烈如赫赫风雷。

　　但对方始终高了一个境界，直接反手格挡，随后握拳袭来，横贯两人肩头，如铁锤狠狠砸下。

　　（求月票，求追读……）