第30章 被挖走的灵元

季忧进入掌事殿前厅的时候，幽暗的厅堂内已经坐满了人。

　　有出门搜寻的领队，有参与搜寻的教习，同时还有被绷带吊着手臂的班阳舒，左侧则是褪了半衫，胸口处被裹的严严实实的计启瑞。

　　班阳舒肩膀被铁拳砸伤，伤了骨头，计启瑞左胸被雷法擦中，烧焦了膀子。

　　看到季忧走进来，两人神色复杂。

　　明明是同样的战斗，他怎么好似没有参加一样，还能穿的如此俊朗……

　　不过暗中叨念一声后，两人还是同时起身，对季忧郑重地道了一声谢。

　　三位掌事也见状起身，情真意切地表示了关心，好像季忧伤的比班阳舒与计启瑞一样重。

　　“你们刚刚聊到哪儿了？”

　　班阳舒见状开口：“聊到了邪种。”

　　季忧微微一愣：“昨日便见你们大喊邪种，那玩意究竟是什么？”

　　“太古时期，掌控青云天下的并非我人族，而是后被称为太古遗族的种族，此族肉身强横，天生通法，以人为食，奴役万物，最终惹怒了天道。”

　　“天道遂降下七宗道器，被人族七贤执掌，太古遗族因此灭族。”

　　“这邪种，就是太古遗族死后入邪而成。”

　　计启瑞闻声补充道：“太古之战后，青云天下留有不少太古遗迹，分布各处，有些大而浩瀚，便是上五境也不敢入内，有的则小如荒屋，被民间称之为遗庙，邪种便在其周围出没，生食路过的樵夫与书生。”

　　季忧闻声睁大了眼睛，心说原来如此。

　　怪不得匡诚说进京赶考者若走陆路，五个只能活两个，原来不是夸张。

　　庙里哪里是小倩啊，简直是满屋的姥姥精。

　　有这种东西在，老匡不死路上都难。

　　季忧思索片刻后又皱眉：“你们说邪种喜生食人族，可为何找回来的人却成了干尸？”

　　秦掌事听班阳舒与计启瑞将故事讲完点点头：“季忧果然敏锐，这也是我们需要调查的疑点之一，不知你可有线索？”

　　“那鬼东西，力气很大。”

　　“太古遗族与人族构造不同，本就力大无穷，即便死去肉身强度也不减，这倒不新鲜。”

　　季忧思索片刻后抬头：“只是肉身，可会思考？”

　　秦掌事摇摇头：“肉身入邪极其嗜血，但思考一事，暂无此例。”

　　“不对，那鬼东西与我交手时是怕死的，我出第二剑后，他就一直开始躲避，眼中充满了恐惧。”

　　“？”

　　听到这句话，掌事院议论纷纷。

　　太古遗族尸变后的邪种之所以不可怕，也未有仙宗前去清理，便是因为他们没有思维。

　　便是吃些路过的樵夫、书生，也不值得仙宗出手。

　　可季忧竟说与他交手的那个懂得恐惧，一股不祥的味道便在院内传播开来。

　　计掌事打断了众人的发言：“且不说那邪种，关于那名剑客和那融道境的黑衣，季公子可有线索？”

　　季忧思索片刻道：“那剑客是杀人的好手，应是常与人打斗，与躲在山中清修的仙宗弟子不同。”

　　“那位融道境呢？”

　　“我与他是间接交手，并无消息提供。”

　　计掌事点了点头：“阳舒与启瑞可有何补充？”

　　班阳舒抱拳拱手：“那人只用基础雷法，本就是有意隐藏身份，未留下什么线索。”

　　计启瑞听着众人讨论一番后忽然插嘴：“我有些事情要补充。”

　　“说说看。”

　　“我们几人从楼中离开时，因感受到煞气而止步，可当时那煞气先是从旁路过，远去后又忽然折返回来的，我怀疑他们袭击我们是一时兴起。”

　　班阳舒听到计启瑞的话也是眼前一亮：“不错，那融道境也是在邪种之后才赶到的。”

　　秦掌事眉心微皱：“那也就是说，他们并未预谋好了才对你们出手？而是邪种失控？”

　　“应是如此。”

　　听到这里，季忧忍不住皱起了眉心。

　　那邪种飞扑而来，看似要抓陆清秋，但身为当事人的季忧明白，他想杀的是自己。

　　如果计启瑞所说无误，那便是袭击者本打算绕过他们离开，那邪种却不知为何失了控，盯上了自己。

　　季忧眉心一舒。

　　那邪种是女子，好美色。

　　破案！

　　不，不对，好美色的话那爪子不会一直往自己脸上挠才对。

　　季忧抬起头，看向坐在上方的三位掌事，只见他们相互对视，高深莫测地点了点头，似乎已有线索。

　　但实际上，他们毫无头绪。

　　一开始接到消息，他们以为这是某个仙宗暗地针对天书院。

　　但寻到尸体之后，却发现死者并不只是天书院弟子，其中还有两位修行天赋尚可的皇族宗亲，另一名身份暂不清楚。

　　查线索是需要找共同点的，现在五位受害者唯一的共同点就是他们是修仙者，仅此而已。

　　等到将所有信息清查完毕，众人散场，三位掌事则转入到了后殿。

　　后殿只有一扇小窗，环境幽暗，此时桌椅被撤去，空殿摆着五具干尸，有一名穿着长袍的道人正在细细查看，眉心紧皱不舒。

　　“左丘殿主。”

　　左丘阳转身看着他们：“可有收获？”

　　秦掌事拱手：“私修很难修到融道境，那人必在仙籍之内，而那剑客则有私修的可能，最奇怪的是那只邪种。”

　　“如何奇怪？”

　　秦掌事压低了声音道：“世人皆知，邪种无法离开太古遗迹超过十里，可却出现在了盛京城，这是其一，其二，与它交手的季忧说它会恐惧，这就更奇怪了。”

　　计敬尧此时看向那五具尸体：“不知左丘殿主是否查到什么线索？”

　　“这青云天下，怕是要大乱一场了。”

　　左丘阳看着那五具尸体，出口便让三位掌事一脸惊愕。

　　这尸体确实是被吸干的没错，而并非被邪种生食，可重点并非如此。

　　重点是五人都是修行者，而且都到了凝练灵元的那一步，可他们的灵元如今却被整颗挖走了。

　　只是杀人，问题不大，但有出乎认知的事情出现，便会预示着更大的灾祸。

　　更关键的是，当你注意到这件事的时候，说明这件事已经不太怕被人注意了。