第37章 是物理，我加了物理

随着山林的雾气越来越重，原本满山游荡的邪种开始逐渐聚集。

　　王教习剑砍的直烫手，只能怒而骂娘，而季忧这才缓了过来，拄剑起身。

　　“要杀出去才行。”

　　“太多了，杀不出去就会被困死。”

　　季忧将剩余的两剑回鞘，掂着手里的那把主武器道：“排成纵队，你与我在前方开道，剩下的人背对背随后，这些鬼东西不强，单纯是多，有机会的。”

　　王教习闻声看向周围的弟子：“也就只好这样了。”

　　“动手吧！”

　　季忧以灵气灌输长剑，在掌心不断聚集灵气，随后就一道嘹亮的剑吟响起，手中利剑瞬间穿风而去，杀穿一片。

　　这一幕，就仿佛刚进山的那刻，密集的邪种堆被撕开了一条狭长的缺口。

　　“换你了。”

　　“？”

　　王教习疯狂舞剑：“不是，才一剑啊，你这就歇了？”

　　季忧挥手如砍瓜切菜：“我要蓄力。”

　　灵元破碎之后，季忧不需要借助灵元，自身呼吸便能聚集灵气，恢复速度极快。

　　但一剑几乎清空了他所有的库存，所以他需要时间来恢复的，而这段间隔，就需要王教习顶住。

　　正所谓名徒出高师，对于王新安的剑法，季忧十分信赖。

　　他之所以只是个外院教习，终归不是因为能力不够，而是没人习武。

　　不过听说季忧又歇了，王教习人都麻了。

　　怪不得刚才那一剑如此迅猛，原来是用了所有的灵气，这自己要顶到什么时候？顶到坟头草三丈高吗？

　　就在此时，季忧重新握剑：“好了，该我了。”

　　“你灵气恢复的这么快？！”

　　“那要不你再撑会儿？”

　　“不了不了，你来你来！”

　　夜色之下，原本突围速度已经放缓的队伍前方，忽然又是一道嘹亮的剑吟，前方再次出现巨大的缺口。

　　季忧知道王教习实力不错，耐操，所以直接舍弃了普攻的机会，直接成为一个人形技能释放器。

　　因为只有这样，他们才能冲的出去。

　　王教习深受震撼，也不啰嗦，直接提剑顶上。

　　他先前就说过，武技谁都能学，但想要将其演化为武道，终归是要有一份战斗意识在里面的。

　　季忧的剑不是强在多么高明，而是在于如何运用。

　　妈的，完犊子了。

　　王教习有预感，今夜之后试剑林的人要更满了，他的工作再也不会快乐了。

　　与此同时，阴云密布的山顶上，一黑衣老者与一腰系长刀的年轻人本打算要离开，此时却不禁停下了脚步，怔怔地看着这一幕。

　　浑身煞气的邪种是一抹浓重的黑，聚集于一起便是一片浓重的黑。

　　而天书院弟子的纵队则如同长龙，不断挺进，每当要力竭之时便有一道嘹亮的剑吟响起，剑气横穿。

　　最后竟然真的有惊无险，引着所有邪种退回到了万涿山的边缘。

　　“走吧，目的已经达到了，不要节外生枝。”

　　“不行，杀了他。”

　　“那三个被引走的掌事快要回来了！”

　　“有一招的时机，天书院是重要一步，可却有意料之外的人一直在跳，不杀了不安心。”

　　佩刀的年轻人刚要阻拦，却没想到黑衣老者直接杀了出去，伸手朝着那漆黑中的白浪而去，一束雷光瞬间落地。

　　妈的，最近发过什么誓吗？

　　季忧已经蓄力完全，但见天雷迎面而来，心中一惊，立刻举剑硬抗。

　　上五境与下三境终究有着天壤之别，便是这一道惊雷便能直接要命。

　　灵气绝缘，但很快就要被雷法顶破，季忧挥手召出第二剑，双剑碰撞间引雷而去，挥手剑落大地，巨大雷光直接没入了地下。

　　见此一幕，王教习麻了，身后的弟子也麻了，而空中那位黑衣老者也麻了。

　　同时，沿着夜色匆匆赶回的三位掌事及内院弟子也全都麻了。

　　是物理，我加了物理。

　　季忧抬起头，便见到那一袭黑衣一击不成迅速退走。

　　三位掌事本想去追，没想到一股极大的威压忽然从天而降，将那黑衣老者直接拎走，转眼间便不见踪影。

　　见此一幕，三位掌事心有余悸，追都未敢去追便愣在当场。

　　随后他们便听到一阵阵的惊呼声，再往下看去，便见邪种已经顺坡而来。

　　于是三人立刻祭起来时所坐的巨大的飞剑，直接迎面将其拍在了山崖上。

　　此时，危机解除，众人看向季忧。

　　刚才那位黑衣明显就是融道上境，与下三境圆满之间隔着两个大境界。

　　武道双修或可同境界无敌，但怎么可能在融道境下一击不死，还毫发无伤。

　　“你……你硬抗了一道雷法？”

　　“不，是大地母亲。”

　　季忧抿了下干涩的嘴角，从怀里摸出一块冰凉梆硬的东西，借着月光一看，竟然是块不知道雕刻了什么图案的石头。

　　王教习愣了一下：“这是什么？”

　　“刚才从一只邪种身上掉下来的，我抽空就给揣怀里了。”

　　“你揣着它做什么？”

　　季忧挠了挠头，有些遗憾：“我觉得太古遗迹沾了个古字，那里面肯定是有古董什么的，卖了或许可以换钱。”

　　王教习睁大了眼睛：“生死关头你也没忘了发财啊？”

　　“人还是要有梦想的，万一实现了呢。”

　　正在此时，秦掌事忽然从空中落地，将季忧手中的石块接到了手里，查看许久。

　　计掌事和郎掌事也一同走了过来，见到这东西，眉心深皱。

　　如果所料不错，这是太古遗迹中的一块残瓦，应该是邪种离开坟冢的时候带出来的。

　　他们以前一直觉得邪种一旦离开遗迹太远，身体就会失去活性，但现在看来，这一点变了。

　　不然他们根本无法解释万涿山附近明明没有大型遗迹，为何会出现这么多的邪种。

　　“秦掌事。”

　　“嗯？”

　　王教习喘了口气：“丹宗弟子找到了吗？”

　　秦掌事摇了摇头：“失踪了，他们不是杀人越货，看来丹师才是目的。”

　　就在此时，众人忽然感觉到一股灵气从盛京方向而来，是原本留守于院中的几位弟子。

　　眼看着他们落地，秦掌事的心中出现了一种不好的预感。

　　“出什么事了？”

　　“洪山灵矿遭遇邪种袭击，绿柳山庄遭遇邪种袭击。”

　　秦掌事忍不住皱紧眉头：“有人耐不住寂寞了。”