第35章 新元日

新元将近，昼渐长，夜渐短。

　　这在青云天下是个十分吉利且重要的节日，意味着四季轮回的初始，万物将从此刻渐渐复苏。

　　每到此刻，盛京城内都将张灯结彩，有花灯与庙会同办。

　　民间还会制作祈春宴，绘制祈春符，期盼春日早归，冰雪消融。

　　此刻，在盛京最繁华杏花巷中，一队山海阁弟子匆匆驶过，行色匆匆。

　　为首的人是曾在天书院花一两银子修行剑术的邱尼，此时正拿着画像，四下询问街坊与商贩，是否见过画像中的几人。

　　他们昨日丢了五个弟子，找寻一天一夜都未见踪影。

　　而在旁边的杏花楼上，一群天书院外院弟子正在对坐而饮，顺便讨论着近几天院中发生的事情。

　　“楚河昨天已经凝出第七道灵光了，距离破境只有两步之遥。”

　　“不只是楚河，还有杜竹，你们记得杜竹吗？”

　　“那个凉州来的凝华上境？”

　　“没错，他像是忽然悟道了一样，月前忽然就下三境圆满了，后来告假说要出城省亲，没想到回来就已经聚了两道灵光。”

　　听到这个消息，不知其中细节的几位天书院弟子纷纷对视一眼，显得匪夷所思。

　　楚河忽然破关，从一蹶不振到七道玄光，但在弟子心中还算合理。

　　毕竟，楚家天赋举世皆知。

　　而季忧虽然是个乡野私修，本该不被看好，但却感应了天书，且是万众瞩目下一步一步修上来的，也没什么好说的。

　　尤其是前段时间，他以三剑硬控两个战场，在融道境手下救了两位内院师兄，这段时间威望也颇高。

　　可那杜竹一开始只是个无人问津的角色，此刻却忽然后来居上，着实让人惊叹。

　　“原以为季忧入内院该是板上钉钉的，没想到竟然如此的一波三折啊。”

　　“修仙一事，的确是玄之又玄。”

　　“季忧并非世家子弟，若真的压着我们入了内院，岂不是打了所有人的脸？”

　　在座的弟子议论纷纷，同时忍不住转头，看向对面的熙和楼。

　　陆清秋今日又做东，请了一些同窗对饮，其中也有季忧。

　　她本来是想请楚河与杜竹一起来的，但自从破境之后，这二人就有些生人勿近，除了悟道哪儿也不去。

　　“楚河如今已聚齐了七道玄光，眼看就要入了上五境，季公子是如何想的？”

　　“他不抢我掌教之位就行。”

　　“？”

　　陆清秋以为他在苦中作乐，笑笑后眉心微皱。

　　她还以为自己结交了一位前途光明的内院弟子，没想到楚河与杜竹来势汹汹。

　　钱云霄夹了一筷子菜，忽然看向白如龙：“阿龙，你今日怎么如此沉默寡言？”

　　白如龙眉心紧皱：“前几日，家中寄来一份用以修行的灵丹，叫我服下，还说什么白家荣耀都在我身上云云，我不知该如何是好。”

　　陆清秋从小就磕丹，不觉得有什么：“服用丹药本就是常事。”

　　“可我总觉得这里面有问题。”

　　“丹药能有什么问题？”

　　白如龙环抱双臂：“自我娘亲死后，我爹偏爱二房，家中所有资源都给了我二弟，若真有什么修行灵丹，又怎会落在我手中？”

　　听到这句话，众人忽然想起送剑的那一日的情景。

　　当时他们猜测袭击者的身份时，白如龙便提到过这个二弟。

　　他觉得那次袭击就是他二弟白似虎安排的，目的就是废了他，免得他回去继承家产。

　　“是药三分毒，丹药还是少吃为妙，免得伤身。”

　　季忧将面前的盘子清空：“虽然没证据表明丹药的危害，但以此入上五境的，基本都停留在的通玄境止步不前了，你看我，从不吃丹药。”

　　白如龙愣了一下：“不是因为穷吗？”

　　“那只不过是我的伪装。”

　　季忧有些生气，伸手把他面前那份没动过的参汤端到了自己面前。

　　娄思怡此时忽然想起一件事，抬起头道：“说起破境，灵剑山的小鉴主前日好像也破境了。”

　　“又破境了？”

　　“嗯，二十二岁的应天初境，当世亲传第一，不知是否聚出了法相。”

　　娄思怡有些钦佩地说着：“据说她前日破境的时，还闹出了一件极有意思的事。”

　　陆清秋极爱八卦，听后抬头：“什么有意思的事？”

　　“问道宗的亲传心系那位小鉴主多年，闻听她破境，于是声势浩大地前去恭贺，还带了贺礼无数，结果没见到人。”

　　“为什么没见到人？”

　　“灵剑山掌教说她破境当晚就离山了，目前不在山中，她也不知人去了哪里，但大家都觉得那是借口。”

　　“灵剑山是南方第一大宗，地位与天书院几乎等同，问道宗一直想与灵剑山交好，但也太过心急了，也怪不得人家不见。”

　　正当几人聊天之际，远处忽然掀起一阵猛烈的风浪，吹的满城花灯不断摇晃。

　　众人停杯，还未察觉出了何事，便见怀中的腰牌全都绽放出一丝金色的玄光。

　　他们先是一愣，随后便见到坐在对面的天书院弟子正急匆匆往回赶。

　　“是天书院的召集令！”

　　“我从未见过召集令亮过，还以为它不过是一只普通的腰牌。”

　　“事出反常必有妖，看来今夜有事要发生了。”

　　几人对视一眼，随后便放下筷子，沿着黄昏的夜色返回尼山。

　　果然，此时的登仙白玉台已经集合了大批的弟子。

　　而在他们面前的，则是掌事院的三位掌事，已经满面严肃，拳心紧握，随后沉着开口。

　　每年新元日，丹宗会护送大批量灵丹供应四方宗门，而在今夜，他们在城外的万涿山遇袭了。

　　丹宗主修丹道，普遍战力不强。

　　但是品质越高的灵丹稳定性越差，越容易损毁，所以每次送丹，都要有五名以上的丹师护丹。

　　当世修仙者极其依赖丹药，所以这件事非同小可。

　　因为事情发生的过于突然，他们只好动用了召集令。

　　此刻，随着三位掌事双指并拢，一柄巨大的飞剑从空中呼啸而来，落于白玉台上。

　　（下章忒难写，晚个把小时，求月票求追读。）