第36章 丹宗遭袭

浓郁的夜色之下，盛京城内灯火连绵。

　　而此时的尼山上空，则有一把巨大的飞剑穿破夜色下的层云笼罩，轰然向着万涿山的方向而去。

　　三位殿主以法力御剑，维持着其高速飞行。

　　耳听着巨大的风浪迎面呼啸，所有弟子都不禁屏住了呼吸，对即将到来事情怀揣着浓烈的不安。

　　“是谁袭击了丹宗？”

　　“我们只接到了求救传讯，究竟是谁还不清楚。”

　　季忧看着王新安摇头，微微皱眉，手拂过腰间的三柄长剑。

　　他现在有七把剑，但还是只带了三把。

　　因为每多一把剑，对于神念的消耗就要大一分，有些战斗是需要迅猛的，但有些战斗则需要持久。

　　季忧现在每日都在锻炼神念，其实就是想让自己又猛又久。

　　许久之后，周围的夜色开始越发浓重，一股寒凉之意袭面而来，还夹杂着一股难言的味道。

　　有弟子从远空望去，发现他们与盛京已经相隔甚远，脚下已经是无尽的荒野。

　　“要降落了，稳住身形！”

　　“记得离地三尺时以灵气浮空！”

　　随着秦掌事沉稳的声音响起，被灵气驾驭的飞剑忽然间倾斜下落，闯入了一片水汽氤氲的诡秘山林之中。

　　众弟子立刻飞身落地，而那柄飞剑则重重地在地面上砸出一道深坑，沙土飞扬。

　　不过众人却没时间去看那飞剑，因为放眼望去，山道上有十多驾车辇全都侧翻倒地，丹药散落满地，却不见丹宗弟子。

　　而远处则有山雾不断弥漫而来，其中人影窜动，看上去密密麻麻。

　　“记住，你们任务是救出丹宗弟子，不要恋战！”

　　“对方身份不清，勿要大意丢了性命！”

　　掌事院的三位掌事沉声一喝便腾空而去，其身后弟子也闻讯而动，于风浪之中冲入战场。

　　见状，季忧挥手，御出腰间三剑，也落入山林之中。

　　奇怪的是，这诡秘的山林虽然杀气浓重，却并未有打斗声，反而静谧的让人心慌。

　　就在此时，一道身影摇晃出现，瞬间让跟来的众人屏住了呼吸。

　　那是一张笼罩在煞气之中的狰狞面孔，枯如朽木，没有眼眸，只有黑漆漆的两个空洞。

　　而随着它的出现，越来越多的影子密密麻麻地窜了出来。

　　邪种，满山遍野的邪种。

　　掌事院的弟子比外院弟子经验要老道许多，见到这一幕也只是忽改面色，但还是干脆出剑。

　　但邪种肉身极其强悍，轻易便朝着他们飞冲而来，竟想将他们直接撞翻。

　　就在此时，一阵嘹亮的剑吟响起，先入战场的掌事院弟子就瞥见有人飘然而至，随后便是一阵剑浪朝前方压去，瞬间撕开了一道狭长的缺口。

　　灵气太钝，破敌时不可裹挟剑刃，但若是将其全部凝聚在剑柄，便能以剑刃开道。

　　当然，这需要剑的品质好一些，不然铁器硬砍，很快就会崩断。

　　幸好的是，姑娘们所送的剑没一柄是差的。

　　“谁？！”

　　“季忧……”

　　三位浮空的掌事见到这一幕，面露惊诧。

　　虽然他们知道季忧是一名剑修，且剑法思路清奇，但此时亲眼见到仍觉神异。

　　不过此时不是感叹的时机，秦掌事大手一挥，立马命令掌事院弟子顺缺口攻入。

　　而陆清秋、白如龙、钱云霄等人已经紧追而来，见到这一幕，迅速有了决断。

　　我，要将季忧护至身前！

　　而怀有同样目的其他人，也情不自禁的地凑了过来的。

　　其实外院有很多学子只是听说过季忧一人三剑的传说，却也脑补不出他用剑竟然如此刚猛，竟然未给对方任何喘息之机。

　　便在此时，一阵金石相撞之音传出，季忧的剑浪终于碰到了切不开的对手。

　　那是一只猩红双目的邪种，肉身比其他邪种更加强悍。

　　这鬼东西直接挡住了季忧向前的剑锋，一双煞气呼啸的利爪顷刻间直奔其胸口。

　　于是，众人见到了季忧传说已久的第二剑。

　　那柄剑是娄思怡送的，一直都悬空着，此时剑随心动，“嗡”一声穿过了对方的心口。

　　季忧面不改色地将剑召回，气喘吁吁地看了一眼地上那具黑如焦炭且面目狰狞的尸体。

　　可惜了，不是那夜袭击他们的那一只，因为它不会躲。

　　邪种虽然肉体强横，但在仙宗眼里并不需要警惕，归根结底就是因为他们不会思考。

　　这些鬼东西仅凭借着嗜血性在杀戮，哪怕已经被刺中仍旧不会躲避，比北原外那些头脑简单的蛮族还不如。

　　即便是肉身强横一些的，也是如此。

　　如果这只像季忧那夜在街头碰到的那只一样，不但会闪躲且出招也有章法，倒真的会令他头疼不已。

　　“白如龙，小心后面！”

　　就在此时，钱云霄惊恐的声音响起。

　　他们几个将季忧护至身前，消消杂兵，却没想到后方又涌来一批。

　　季忧斜了一眼，挥袖之间第三剑顺势飞出，如破风穿云，在夜色下狠狠削掉了一双煞气十足的臂膀。

　　那邪种忽然失去了手臂，挺着胸就撞到了白如龙身上，不断蛄蛹，姿势暧昧。

　　王教习赶到后一剑削去其头颅，并怒喝一声：“杀不了就退，别将后背留给他们！”

　　白如龙满脸惊慌：“知……知道了……”

　　王教习深吸一口气，再转身就发现季忧已经开始绕后，朝着更深处杀去：“季忧，别入的太深，找到丹宗弟子就回来！”

　　“山北侧有花灯！”

　　“什么？”

　　王新安一脸的费解，心说这时候还看什么花灯。

　　季忧一剑穿杀出去，二三剑瞬势收回，继续往前：“挂了花灯的地方，那里有几家农户！”

　　王教习愣了一下：“你的任务是寻找幸存的丹宗弟子！”

　　“这么多邪种，他们早死了，你再不叫人来帮我，我特么也死了！”

　　“？”

　　季忧怒吼一声，振剑杀穿了一只邪种，随后挥袖御气，二三剑并冲，蹚开一条血路。

　　因为是新元日，山北侧确实有个正挂着纸糊的花灯小村子，距离最近的一家，门上的花灯看上去歪歪扭扭的，也没什么颜色，但却是分外可爱。

　　以他即将通玄的目力，还可以远远看到有孩子的剪影映在窗纸。

　　活着很难，但还是有人艰难的活着。

　　季忧咬着牙一剑祭出，瞬间削去了半拉脑袋，结果心中却狂颤了一下。

　　虽说知道不是同族，但毕竟也是人形，穿心而过的时候不觉得，可真造成了肉体的残缺，对他来说还是会有心理压力。

　　也就在这恍惚的一刻，他的左肩却不小心就被抓了一下，鲜血瞬间直流。

　　因为要持剑还要御剑，他的灵气全都集中在三只剑柄上，没有剩余的灵气用来护体，遭这一下也是早晚的事。

　　最要命的是，山下的几户人家明显听到了动静，竟直接开门出来吃瓜。

　　还有他家的一名小小稚童，也从大人的腿间挤出，懵懵懂懂地向上望去。

　　“把门关上，把孩子抱进去！”

　　“？”

　　农户闻声一愣，因为从他的角度往坡上看只能看到有人在挥剑，但并不清楚在做什么。

　　季忧深吸一口气，怒喊一声杀人啦！那农户这才慌了神，立马把孩子抱回屋中，将门扉关的严严实实。

　　而随着他的动作不断加剧，鲜血也在不断地渗出，将他的白袍晕成了扎染。

　　更要命的是，不知是何原因，一些邪种开始不断向着他这边聚集。

　　眼看着越杀越多，季忧头皮都麻了。

　　难道邪种真的都是女的？

　　季忧喘息一口，立刻甩剑而出，切开一个半圆，顺道把邪种引向了王教习那边。

　　王教习也正带着其他的掌事院弟子冲过来帮他，于是顺势斩了上去。

　　同时跟来的还有陆清秋一行人，挥剑而来，将把王教习护至身前的季忧护至身前。

　　“掌事院的三位掌事呢？还有内院跟来的弟子呢？放火法啊！”

　　“他们在沿山寻找丹宗弟子。”

　　“找到了？”

　　“没有，连尸体都没见到，应该是被劫走了，但绝对不会是邪种干的。”

　　王教习持剑杀退一只邪种：“这次的袭击是有人在操控，诶，你怎么坐下了。”

　　季忧倚树蹲下：“你们先顶着，我先歇会儿……”

　　“？”