第34章 七道玄光的楚河

季忧恢复了修道日常，致使悟道场的人渐渐多了起来。

　　陆清秋、娄思怡、白如龙，当日送剑的五位也都来到了悟道场，继续潜心修道。

　　不过看着他总在悟道状态之中忽入忽退，众人心中满是迷茫。

　　这道修的，为何如此销魂。

　　“颜书亦，你再踹我，我就张嘴了！”

　　“你敢！”

　　虚无山下，季忧一脸从心地躲到了旁边的黑石上，看着冷面如霜仙子，一脸愤懑。

　　漂亮女人，果然耽误修行！

　　遇袭的事情至今已经过去五天了，他才堪堪聚出第六道灵光，剩下的全都是奖励。

　　季忧不太明白，明明已经哄好了啊。

　　而且这五天来，两个人照旧十分默契地配合着彼此的修炼时间，有时也会闲聊几句。

　　怎么说起有女子赠他宝剑，这小魔女竟然这么大脾气。

　　季忧神魂回归，转头看向旁边的白如龙：“我问你，女子赠男子配剑什么意思？”

　　听到这话，白如龙还未反应过来，后方的陆清秋、娄思怡与孙芝巧已经先一步面红耳热。

　　“传说近古混战时期，有一男一女的两位人族贤者，在必死之战中互赠了佩剑，死时相拥在了一起，魂归天道，于是异性赠剑在后来就成了想要与君结成道侣的行为。”

　　白如龙解释道：“若男子收下了女子赠剑，两人便可结成双修之谊。”

　　季忧张张嘴，淦！

　　他以为自己足够了解这个世界了，但此时才意识到，他来此才不过三年。

　　玉阳县陈夫子是个老光棍，他的藏书里更不会有这种爱情故事。

　　所以自己从他那里了解的世界，其实是被筛选过的。

　　这就导致了一些正常人都了解的传说、故事，他反而完全不了解。

　　陆清秋此时正看着季忧，忍不住思索，若他误会了自己赠剑的动机，该怎么拒绝与他双修。

　　他不是世家出身，只是乡野私修，自己是不可能会选他的。

　　而就在此时，悟道场后侧忽然传来一阵骚乱，亦有起身、挪蹭的声音不断响起。

　　“是楚河……”

　　“楚河出来了？”

　　季忧等人也闻声望去，发现自感悟天书那夜之后就行踪诡秘，不愿见人的楚河竟然出现在了人群之中。

　　他穿了一件锦绣梨花袍，发冠端正，眼神微冷地进入了悟道场。

　　人不可能在屋内躲一辈子，外院的众人也预料过他一定会出来。

　　可在他们的猜测当中，楚河应该是的备受打击，不修边幅地出现，而不该像现在这般风度翩翩。

　　“楚兄，要出来悟道吗？”

　　“刚出关，出来透透气。”

　　楚河面无表情地说着，接着便席地而坐，将袍裾整理妥当。

　　便在这众目睽睽之下，楚家二子缓缓闭上了双眼，进入了悟道状态，而惊呼声则在这一刻开始传遍了悟道场。

　　因为此时的楚河，额前亮起了七道玄光。

　　最为惊诧的是陆清秋，此时看着额前七玄的楚河，她满眼都是难以置信。

　　要知道在季忧感悟天书之前，他们两个人的境界提升几乎一致。

　　而在季忧感悟天书之后，楚河因为受不了打击躲了起来，谁也不见，可陆清秋却一直在努力破境。

　　而现在，她只聚集出了第三道，楚河竟然有七道，比感悟了天书的季忧还多。

　　“原来楚河不是受到打击一蹶不振，他一直在闭关！”

　　“没有感应天书的情况下，率先逼近了上五境的门槛，我简直难以置信！”

　　“这便是楚家人的天赋，当真是恐怖如斯。”

　　“原以为季忧进内院已是定局，没想到竟会有这种意外！”

　　楚河现身，已凝聚七道玄光，超过了感应天书的季忧，这条消息迅速在外院传播开来。

　　整个外院都议论纷纷，仿佛热油渐入了冷水之中。

　　从秋入冬的这些日子，所有人都接受了天才陨落，乡野私修逆袭的戏码，却想不到这故事竟如此一波三折。

　　此事甚至震动了外院教习，纷纷赶到了悟道场。

　　果真，那楚河正在悟道状态，额头的七道玄光熠熠生辉，甚至已经凝出了第八道的浅痕！

　　“他感应了天书？”

　　“不，此间没有天光之象。”

　　“这不合理，他怎么可能比感应了天书的季忧还快？”

　　曹劲松与其他教习站在碧水湖边沿，望着这一幕，深感不解。

　　感应天书这件事很艰难，但却时不时地有弟子可以做到。

　　但从来没有出现过没有感应天书的弟子，竟然在破境速度上超过了感应天书的弟子。

　　难道楚家真的如外界所传说的那样，在修行天赋上是不可战胜的？

　　与此同时，在一座僻静无人的袇房之中，来自凉州的杜竹听着窗外喧嚣，微微握紧了拳头。

　　他也是凉州很有名的仙门世家子弟，年未弱冠就到了凝华上境，距离下三境圆满只有一步之遥。

　　可来到天书院之后，所有的荣耀全被楚河与季忧拢了去，他从万众瞩目的天才，忽然就变成了一个无人问津的小人物。

　　甘心吗？

　　不，不甘心。

　　杜竹低下头，看向手中的一封信。

　　信是父亲所写，言辞恳切地告诉杜竹，杜家的荣耀全都在他身上。

　　随信而来的是一只锦盒，盒子打开，里面放着十颗殷红的丹药，上面还附了一张纸条，写清了服用方法。

　　杜竹捏出其中一颗丹药，沉默许久之后吞入腹中。

　　而随着丹药在腹中化开，他感受到一股狂躁的力量忽然冲击着他的四肢百骸，仿佛要冲破天灵而去，随后又澎湃而归！

　　凝华上境想要圆满，需要将体内灵元完全凝成。

　　杜竹的灵元本来还是乳状，始终无法凝固，但随着那股气息不断灌入，他的灵元瞬间凝成。

　　此刻他终于明白了父亲的信中为何夹杂着一种悲伤。

　　这种能直接让人破境的丹药，有整整十颗，必是倾尽家产才能买到的。

　　父亲举全家之力全都放在了他的身上，他就是杜家唯一的希望，他代表的就是杜家的荣耀。