第31章 代师收钱

季忧随后便被请离了掌事院，走之时将匡城一起叫了出来。

　　上次相见之时，匡诚说自己入了司仙监，但他却没想明白他为何被天书院叫来。

　　“你们遇袭的那天，我正巧在查另一宗失踪案。”

　　“另一件？”

　　季忧听了匡诚的话大感意外，怎么这年头到处都是失踪案。

　　匡诚看到季忧眼中的询问，随即开口道：“司仙监成立后，陛下打算以税奉贪污案为切入口，让我等彻查魏厉与崇王结党营私一事，其中涉及到一桩失踪案。”

　　“你不是文职？平时舞文弄墨即可，怎还亲自去查案？”

　　“监中同僚觉得此事就算查清对魏相也是不痛不痒，不愿深究，我就只能趁休息时间去找找线索。”

　　季忧看着他：“什么失踪案？”

　　匡诚压低了声音：“记得我给你提过，西城有一孤残院？”

　　“记得，我的钱都被你捐到了那里。”

　　“那是我的钱！”

　　匡诚反驳一句后道：“在我们赴京之前，那里曾在一夜之间丢了很多的孩子，大部分是被遗弃的婴孩，我正在沿街查访，就被天书院叫来问话了。”

　　季忧听后眉心深皱，心说是因为玉阳县消息闭塞，还是说真的就从这段时间忽起疑云啊。

　　先是书院丢了学子，后来是老邱来信说三十里铺丢了牲畜，现在匡诚又告诉他盛京丢了许多孩子。

　　这些失踪者没什么相同之处，人与牛马更不能一概而论。

　　但不知为何，出现的时机都太过巧合了，像是被按部就班地笼络到了一起一样，难免叫人生出联想。

　　季忧思索许久后回神：“有查到什么线索吗？”

　　“因为我之前给那里的孩子捐过棉被，有些孩子对我并不防备，他们私下告诉我，有几个晚上能隔着门听到有人进进出出，还有大马车的车轮声。”

　　匡诚卷起袖子：“大马车只有驿站或者大型商号有，商号不太好查，我打算先去驿站挖挖线索。”

　　季忧听后眉心不禁一皱：“你这样单打独斗，无人相助，风险太高了。”

　　“所以才需要你尽快做到天书院的掌教。”

　　“我都说了，我熬不过他。”

　　季忧皱着眉思索良久：“我问你，崇王有没有女儿？”

　　匡城愣了一下：“崇王府有一位郡主，但据说修行天赋上佳，是皇室为数不多的天赋者，后来修了灵剑山的道统。”

　　等等等，季忧打断了他的话：“天书院是大夏圣宗，怎么崇王的女儿修的是灵剑山的道统？”

　　“据说是陛下不许皇室宗亲修仙，但是崇王手段高超，从灵剑山为她请来了一位道法高深的人物，在崇王府居住。”

　　崇王本来就是亲仙派，对皇位有所觊觎，看来皇帝也不是傻子，不许他府中有人修仙便是为了限制。

　　季忧思量半晌后抬起头：“那崇王府的郡主就不太合适了，魏厉呢？他可有女儿？”

　　“有，跟我娘一个年纪，年轻时嫁给了户部一位官员，我们的调查对象中也有魏厉之女。”

　　“你介意……大的吗？大的其实也好，知道疼人。”

　　季忧说完就放弃了。

　　这个时代终究还是封建的，容不下那么刺激的事情。

　　匡诚也很懵，不明白他说的大是什么大，哪里大，也不明白魏厉的女儿和自己有什么关联。

　　季忧片刻后又道：“那魏厉总该有孙女儿吧？”

　　匡诚想了想：“确实有一孙女儿，据说知书达理，性格温婉。”

　　季忧点点头看着匡诚：“有没有人跟你说过，如你我这般的美男子，便是看狗都深情。”

　　匡诚愣了一下：“这是何意？”

　　季忧把他拉倒山下的草丛里蹲下：“找机会跟她偶遇，踢她小腿，要不就随便找个东西，问她是不是她掉的，总之产生联系就好。”

　　匡诚蹲在草丛里听的云里雾里：“然后呢？”

　　“认识之后就展现你的魅力去泡她，吟诗作对，风花雪月，若即若离，让她爱上你。”

　　匡诚听后立刻红温：“我还未建功立业，怎能去考虑儿女情长！”

　　季忧叹了口气：“权利的传播只有三种方式，性、血液、母婴，你现在孤身一人，就算查到了什么，你能活着回来吗？你要让魏厉有所顾忌，便只能如此。”

　　匡诚思索了许久：“季兄，你喜欢大的吗？你们掌教有女儿吗？”

　　“呵，你学的倒是快，看来是领悟了，滚吧！”

　　目送匡诚下山，季忧本打算回碧水湖雅园，忽然就见到一群人朝他而来。

　　这些人便是当时在街头围观战斗的那些别宗行走，此时一个个抱剑走到近前，向他躬身行礼，足有二十多位。

　　“季公子，我是灵剑山的山外行走白夕。”

　　“我是陈氏仙族陈不忘，见过季兄。”

　　“山海阁邱尼！”

　　季忧看着他们：“各位道友有何事找我？”

　　白夕闻声恭敬开口：“在街头见过季公子的剑后，一直念念不忘，不知那三剑可有名字？”

　　季忧想了想：“三剑归宗。”

　　周围人对视一眼，纷纷点头称赞，心说好霸气的名字。

　　白夕此时又道：“那敢问季公子的剑法师承何人？”

　　季忧瞬间明白了，他们是想学剑：“我师承剑道高手王新安，爱好上班，诸位道友若想学剑，我可代师收费，一人一两。”

　　闻听此言，众人先是愣了一下，随后便纷纷从袖中、腰间掏出银子……

　　王新安最近几天可太快活了，天天在试剑林喝茶摸鱼，美得一批。

　　不过就在此时，一群别宗弟子正气势汹汹地朝着试剑林而来。

　　纷杂的脚步声越来越近，吵醒了正在闭目品茶的王新安。

　　什么逼动静？

　　王新安从藤椅上起身，便见到一群人呼呼啦啦走来，单膝跪地求他教剑。

　　见到这一幕，王新安立即明白了，这是季忧那小子昨日一战惊艳了他们，后又知道自己是他的剑道高师，便想来学艺。

　　王新安哈哈笑了半晌：“虽说我的确喜欢教人习剑，每日兢兢业业不曾倦怠，可尔等毕竟不是我天书院学子，如何能在我天书院学艺？”

　　“可是，季兄已经收钱了。”

　　“？？？？”