第33章 仙子的幽怨

因为有弟子在盛京被残害，且死状骇人，天书院大部分外院弟子都心有不安。

　　尤其是掌事院始终未调查出结果，便有了各种妖魔化的流言蜚语。

　　而对季忧来说，眼下最重要的是提升境界。

　　这方天下已隐有动乱的气息在无形之中扩散，袭击案也许只是一个开始。

　　目前，唯有实力才是最好的保命手段。

　　何况匡诚那家伙，越来越有愣头青的意思了。

　　此时已是深冬，万物凋零，天上偶有碎雪飘落，纷纷扬扬。

　　季忧来到悟道场，发现此处仍有一些学子未受这场动乱的影响，潜心修道多日。

　　例如凝华上境的杜竹、凝华中境的岳泽、曾盼儿等人，皆是曾与楚河交好之人。

　　于他们而言，天书院毕竟是大夏圣宗，就算是有些宵小之辈作乱，也逃不过被镇压为灰烬的下场。

　　直到随着季忧的到来，这些正在悟道的学子终于有了些许反应。

　　“真的是毫发无伤啊……”

　　“有人说他一人三剑，救了七人，其中还有内院两位师兄，是真的假的？”

　　“应该是真的，因为有人见到那两位内院师兄向他鞠躬致谢了。”

　　如今西城前街一战的消息已由小道流出，相对较为完整，已无人不晓。

　　据说试剑林现在热闹非凡，去修武道的学子如今比试剑林里的竹子还多。

　　有些两年半练习生的袇房距离试剑林较近，据说每日黄昏之际都能听到有教习在山上咒骂季忧。

　　而此刻，方若瑶也在悟道场。

　　她现在仍旧是启灵初境，与天地灵气的互通并不顺利。

　　于是她比寻常人更加刻苦，终于稍稍摸到了一些门道。

　　可就是这般刻苦，使她越能清晰地感知到人与人的差距并非是竭力便能赶上的。

　　此时眼望着季忧席地而坐，整理着袍裾，她不禁有些恍惚。

　　她与娄思怡、孙芝巧住同一间袇房，听过最为详实的版本，甚至梦到过几次那白衣剑师双手换剑，并挥袖御剑救了两位内院师兄的画面。

　　今早上，她又不小心听到娄思怡暗中差婢女去城中寻剑，想作为赠礼送给季忧。

　　不知为何，她心中的失落感极重。

　　其实院中已有很多人在传，说她未婚妻的身份是假的，因为他们从未讲过话。

　　“季忧，亥时前可否与我一起走走？”

　　方若瑶鼓起勇气，喊了他一声。

　　但此时却刚好有天光降世，层云之上虎啸龙吟，随后那天光便没入了他的天灵，显然是已入天书。

　　见此一幕，方若瑶眼睑低垂，而悟道场中的众人则满脸复杂。

　　入悟道场便有天书呼应，这玩意真的太装逼了，见一次便叫人嫉妒一次。

　　此时季忧神念飞天，循着那漫天的浩瀚星光逐渐进入虚霩之中。

　　但还没等他站稳，一只雪白的玉足便迎面而来，“啪”一声将他踢了出去。

　　模模糊糊之中，季忧什么都没看清，只看到红裙女子冷意十足地侧身看着他，面若寒霜，似乎十分生气。

　　“？”

　　“上来就奖励我？什么情况？”

　　季忧从悟道状态之中被强行清出，一脸不解。

　　随后他又入了一次，迎面而来的还是那娇嫩的玉足，说什么也不让他进入虚无山。

　　神念回归的季忧坐在悟道场上，掐指算了算日子，心说这也不是那几天啊！

　　怎么生这么大气，都不让回屋了？

　　而周围的学子则呆呆地看着天际那时隐时现的天光，一脸木然。

　　直到第三次，季忧再入虚霩，终于没再遇到玉足迎面，而是成功进入。

　　当虚无山与混乱天道在眼前不断清晰之际，他看到那位身着红裙的仙子已经回到了自己的黑石，不过表情却仍是冷的生人勿进。

　　而最吸引人的，是她周身笼罩着一股深紫近黑的气息，如同火焰，不断在周身摇曳。

　　“你……你身上的是什么？”

　　“仙子的幽怨。”

　　女子咬牙切齿，声音冰寒彻骨。

　　她以为虽然两人不曾说过太多话，但每次都是下午进来修道，就算是约定好了。

　　可谁知道他上次不吭一声便消失了好几日，这次又是！

　　一开始她还不以为意，心说我自小开始便在山上住了十几年，一人悟道修道，又能有何区别。

　　但随后她就发现，自己的周围聚集了一股淡紫色的气体。

　　她一开始还以为自己是走火入魔了，但后来才研究明白，她是以神念进入虚无山的，有些能够影响心境的心绪会以这种气息的方式出现在神念周围。

　　第一天这颜色还只是淡淡的，第二天就开始变深，最后逐渐要朝黑色而去。

　　而此时她似乎也明白了，那人在看自己脚丫子的时候，那周围飘飘摇摇的漫天黄黄到底是什么东西。

　　就在此时，季忧发现对方身上的气体忽然转成了一种极为悲伤的灰色。

　　他看了许久，隐约间似乎察觉到她幽怨什么：“冬至那天晚上我与同门聚餐，回来的路上遭遇了歹人袭击，战斗之中消耗了太多的神念，一觉睡了两天。”

　　“那你受伤了没有？”

　　“没有受伤。”

　　季忧想了想道：“院中这几日一直在查这件事，我也是刚刚被调查完回来。”

　　“你是天书院弟子。”女子忽然伸手指着他道。

　　她确实有些冰雪聪明，知道在这七大仙宗之中，以院自称的便只有天书院。

　　季忧扬起嘴角，看着面前这只傲娇的仙子：“那仙子到底叫什么名字？”

　　仙子看他许久：“颜书亦。”

　　“那我开始修道了，不许踹我了，虽说足道也是道……”

　　“那你叫什么名字？”

　　“季……博长，取博采众长之意。”

　　颜书亦抬起头，看着他头上呼呼冒黄烟，微微眯起了眼睛。

　　季忧知道这是要踢人前摇表情，于是屏住了呼吸：“颜书亦，你刚才说好了不踹我的！”

　　“登徒子！”

　　“我靠！”

　　直到被雪白的玉足踢出“聊天群”，季忧仍在纳闷。

　　她不应该知道这个词的意思啊，直到他发现自己头上的黄烟盎然……