第38章 派遣名单

敌袭来的快去的也快，只剩下满山的邪种尸体，如同被刻意安排来制造混乱的工具，如今目的已经达成，便被随手丢弃。

　　天书院弟子乘飞剑回到城，看着黎明将近时已燃尽的花灯，以及静谧的盛京，全都有种恍惚感。

　　新元一日，原本该吉祥安泰。

　　他们还约好要一起逛逛花灯会，没想到此刻烙印心头的却是城外那浓雾与煞气。

　　而随后，连续不断的消息则更让人震惊。

　　除了丹宗遭劫之外，中州、凉州与幽州全都出现了大批量的邪种。

　　天书院所购的一批用以内院修行的灵丹被劫，所掌控的灵矿如今也死伤无数。

　　可以确定的是，这些邪种明显是被人操控，而且不知以何种方法，竟能长时间离开太古遗迹。

　　邪种并不可怕，可怕的是若是某个仙宗在背后策划，或者某几个仙宗在背后策划，就是为了针对其他仙宗，那么这件事就仅仅只是一个开始。

　　这并不新鲜。

　　这些年，有能力摸到上五境门槛的弟子几乎都遭遇过查找不出线索的暗杀。

　　北原这些年常有天生灵药出现，也曾引得死伤无数，巫蛮与大夏的战乱便是由此引起。

　　还有百年前的阵师一脉，研究出了可以克制临仙境的惊仙阵，眼看便要崛起，最后却惨遭屠门。

　　丹宗也曾经历过最为黑暗的耻辱时代，那时的丹宗弟子几乎全被劫走圈养，日夜不停地炼丹。

　　灵剑山曾有一位鉴主，当年被诱入了一处太古遗迹，到现在都生死不知，此后的灵剑山与其他仙宗便再也没有来往过。

　　所谓安久必乱。

　　现在，真的有人耐不住寂寞了。

　　他们目前掌握的线索很散碎，但邪种与遗迹有关是可以肯定的。

　　于是天书院先后派遣了无数弟子，以盛京为起点向外搜索，调查周边遗迹是否有异状。

　　虽然掌事阁弟子不敢深入不可知的遗迹深处，但仍可以通过草木践踏的痕迹来判断灾祸的源头。

　　“根据掌事院弟子多日来的查访，出现问题的遗迹分别在中州岐岭镇，凉州峪河镇，还有幽州北沙镇。”

　　“邪种并不可怕，但其幕后的操纵者却有融道境和应天境的上五境高手，就代表他们有更大的阴谋。”

　　“内院弟子现在已经被派遣了一部分，封锁了这三处遗迹，外院弟子也要参与其中。”

　　“这是我们三人商议出的名单。”

　　“青云天下沉寂已久，大多数弟子都藏在山中清修，现在需要他们时候到了。”

　　掌事院中，从万涿山回来的三位掌事负手而立，将此事言明利害。

　　而内院外的几位教习全都位列其中，看着手中的那份名单。

　　很合理。

　　因为名单中都是一些世家背景相对较弱，但是修为不俗的弟子。

　　这种弟子派出去，存活能力够强，若是死了，也不会惹来大家族的非议。

　　安稳千年的七大仙宗，都是这般做派的。

　　曹劲松细细打量着，表情忽然一怔，看到了一个不该出现的名字。

　　“为何会有季忧的名字在此？”

　　秦掌事闻声转身：“季忧天赋异禀，且是武道双修，剑法之精妙有目共睹，有他在，定能成事。”

　　曹劲松眉心一皱：“秦掌事，此事不妥，季忧而今正在冲上五境，他需要留在天书院潜心修行！”

　　“难道非得在天书院才能修行？内院弟子都可临危受命，外院弟子又怎能推辞？”

　　曹劲松听后未语，但脸色渐冷。

　　虽然秦掌事的说法有理有据，但站在他的角度，他还是怀疑这是刻意针对。

　　要知道，新元之后的半年对于冲境来说至关重要。

　　季忧没有丹药，没有灵石，唯一的依仗就是与天书感应。

　　现在掌事院要把他派出去探查遗迹，危险程度暂且不提，可一定会耽误他的修行进度，这是任何人都明白的事情。

　　“曹兄，就算季忧留下来，你觉得他就一定能入内院？”

　　“不要忘了，楚河目前距离上五境只有一步之遥，机会最大，你又何必如此计较一件无果之事。”

　　说话之人坐在曹劲松的左侧，留着一撮山羊胡，正是楚河的教习丁昂。

　　曹劲松看着他冷笑一声：“莫不是早有勾结？”

　　“放肆！”

　　秦掌事拍案而起，怒不可遏地看着他：“这份名单我曾承报内院，无尘殿的费殿主是点头赞成的，难道你觉得费殿主与我等也在暗中勾结？”

　　曹劲松听后的紧锁眉心：“费殿主不是一直在闭关冲击临仙境？”

　　“邪种之事闹得天下大乱，让我天书院宗威大损，引起了费殿主震怒，提前破关，难道我还能蒙你？”

　　无尘殿主费舍，天书院最为接近临仙境的殿主，在五大殿主中的地位也是最高的。

　　掌教隐居多年不问教务，很多事基本上都是他在做决断。

　　之前季忧等人在街头遇袭，秦掌事曾叫人把昏睡中的他叫来问话，后来被尤殿主回了一句滚。

　　如果不是费殿主此次开口，他又怎么敢把季忧加入到这份名单之中。

　　“内院名额对外院学子极为重要，这点我想在座各位都很清楚，但比起这个，查清此事才是重中之重！”

　　“另外，我想曹教习务必要看清现实。”

　　“季忧虽每日都在天书院悟道，可直至目前也只凝聚了六道玄光，即使他继续留下，难道还能后来居上？”

　　“相反，季忧的英勇便是维护我天书院宗威最好的利器。”

　　“哪怕他因此入不了内院，难道我天书院就会亏待了他？”

　　“此事便这样决定了，去吧，都回去告知自己名下的弟子，叫他们这几日准备准备。”

　　曹劲松沉默许久，最后将手中的名单撇到桌上，转身离开了掌事院。

　　无关什么英勇，也无关什么名额，季忧错就错在出身贫寒，没有家族背景。

　　曹教习曾天真的以为，季忧感应了天书，哪怕家境卑微，也该被院中视为珍宝，可他还是错了。

　　很多人都不关心所谓的内院弟子究竟花落谁家，只关心这件事是否会对自己有益。

　　楚家是当世修行大族，尤其是在楚先成为玄元仙府弟子之后，威望更甚。

　　除了无法掌控道统之外，幽州甚至在当地称呼楚家为第八大仙宗。

　　七大仙宗或许可以对楚家不屑一顾，但如他们这样的人，怎敢不去看楚家的脸色。

　　在此等情况之下，如何抉择自然清晰明了。

　　青云天下的修仙史，本就是一块世家笼络联合的铁板罢了，从未有过例外。

　　因为如季忧这般的例外，都死了。

　　死在暗杀之中，死在世家针对之中。

　　（求追读、月票！！）