第39章 我命由钱不由天

临冬的寒风之下，曹劲松仰头感叹，随后便来到了外院的宗务阁，凭腰牌换取了月俸，装进钱袋后扎紧。

　　虽说是宗门行动，但出门在外，总归是要带些银钱在身上的。

　　他月俸不高，但也算是尽一份师长之心了。

　　此时残阳如血，火烧长云。

　　曹劲松从宗务阁离开，行至白玉台附近，便看到有一圈学子正望着山门处窃窃私语。

　　“你们不去修道，堵在这里作甚？”

　　曹劲松如今看到能留在天书院，却不知珍惜的学子就感到生气，忍不住要摆师道威严。

　　近前的几位弟子闻声转过头，眼见是他便立刻躬身施礼：“我等见过教习。”

　　“免礼，出了何事？”

　　“山门处有个姑娘，令我道心有些通明……”

　　“？”

　　借着学子闪避的空挡，曹劲松看到了山门之下的场景。

　　那是一位仙姿佚貌的女子，身穿云锦长裙，勾勒着亭亭玉立的饱满身姿，微扬下颌，双眸清冷而透彻，正站在火烧长天的斜阳之下，望着高山仰止的山门大字。

　　天书院是有护宗大阵在运转的，非天书院学子要得到许可才能入内。

　　但女子似乎并不顾忌，行至近前时周身气息不断外放，与那拦下她的大阵竟能分庭抗衡，不退半步。

　　寻常学子也许无法辨别其中深意，但曹劲松却微微皱眉。

　　他发现那女子满身剑气，锋利无比，连他都觉得有些骇人。

　　此时，风浪与剑气不断汹涌，越来越强烈。

　　天书院在设置大阵时，为避免误伤，第一重只是阻拦。

　　寻常学子见进而不得，便不会再向前了。

　　可女子并未止步。

　　于是第二重的杀阵逐渐开始晕起光华，而阵前的女子身后，则也随之亮起一道玄弧，似是有什么正在凝聚。

　　曹劲松揉揉眼，刚要惊骇，却发现阵法与那玄弧双双消失，仿佛只是一场错觉。

　　女子忽然就走进了天书院，此时不禁抬头，向尼山之巅上轻挥的白袖看去，表情有些疑惑。

　　七大仙宗之间暗中较量多年，互不服输。

　　她也只想试试这圣宗的大阵威力到底如何，完全没想到会被人请了进来，还散去了她的法相，同时遮蔽了此处的天机。

　　思索半晌之后，她朝山上微微抬手躬身，然后走上了登仙白玉台。

　　此时，外院的连廊、拱桥陆续有学子停步，朝着这边望来。

　　女子天姿国色，不似凡间之人，颦眉之间都煞是好看，亭亭玉立在白玉台上，自成风景。

　　而更吸引人，则是其身上穿着与配饰。

　　那云锦长裙，材质非凡，似是极为贵重的法器。

　　而她腰间系着两柄灵剑也绝非凡物，头上随意插戴的三根灵钗更是极品。

　　“是哪位上古世家的千金？”

　　“不知，我在外院从未见过……”

　　“没穿仙袍，或许是内院师姐？”

　　“何以见得？”

　　“如此天姿国色，我外院怎配。”

　　“这才是真正的仙子，与她相比，便是陆小姐也显得俗气了些……”

　　云州大小姐陆清秋刚好在悟道场，闻声皱眉，但即便如此，她也不得不承认对方确实仙气逼人。

　　而最引得陆大小姐瞩目的，还是对方头上的那三根灵钗。

　　当年陆家经手的第一座矿脉挖到了最深处，寻到了一颗完整且巨大的灵核，其中蕴藏了最为浩瀚的精粹灵气。

　　于是陆清秋的父亲命人将其打造成了四支灵钗，其中三支以天价卖出，最后一支留给了她。

　　正是因为知道这灵钗的价格，她才觉得不可思议。

　　能承受得起这三支灵钗的，非仙宗血亲便是如楚家这般的千年世家了。

　　曹劲松见到周围学子的反应，忍不住呸了一声。

　　真是世风日下啊，我们季忧就从来都不这样！

　　便在此时，女子眉心微皱，冷眼看向四周。

　　她似乎早已习惯了被万众瞩目，并没有丝毫惊慌，反而是这一眼之间叫不少围观的学子目光闪躲，不敢再看。

　　曹劲松见状甩袖离去，匆匆来到了碧水湖对面的雅园。

　　从万涿山回来的季忧如今肩头打着绷带，正在桂树下的石凳上坐着，面前悬浮着一捆从仙膳房借来的筷子。

　　那些筷子此时蓄满了灵气，在空中不断飞舞，左冲右刺，划破长空。

　　因为体积太小，这些筷子看似飞的杂乱无章，但细看之下能够发现，它们的所飞行轨迹完全就是剑招。

　　“你这是在做什么？”

　　“御剑。”

　　季忧将神念一动，飞舞在空中的筷子“嗡”一声便飞回了筷筒。

　　经历了两场战斗之后的他发觉，一脑多用是需要突破的极大难题。

　　若不将此解决，他的战斗时间会缩短很多。

　　团队作战可以有人帮他顶上，但若是孤身迎敌，这便会成为他最大的弱点。

　　解决方式也很简单，无非就是两个。

　　一是不断锻炼神念，让自己支撑的时间更长，分神也能够更得心应手。

　　这件事他一直都在做，从未有过松懈。

　　而另外一个方法则是将御剑所用的飞刺，飞斩、飞挑等剑招形成习惯。

　　习惯是一件很可怕的事情，烙印的记忆越深，花费的神念便会越少，相当于把剑招整合成一触即发的快捷键。

　　如今看来，效果颇为不错，至少面前的筷子能够一个画方一个画圆。

　　曹劲松听完他的解释，有些不懂，但还是直呼此子非凡，但高呼之后，他的情绪很快又衰落了下来。

　　季忧看出了些门道，不禁开口：“出了何事？”

　　“邪种大乱天下，吃了不少仙宗弟子，还袭击了丹宗，掌事院安排了许多弟子去调查，最后锁定了岐岭镇、峪河镇，和北沙镇的三处遗迹，现在需要派人进去其中。”

　　季忧忍不住想起了这几日不断从内院御空而去的身影，心中了然：“有我？”

　　曹劲松点了点头：“不错，掌事院觉得你英勇无双，剑法卓绝，万中无一……”

　　“他们若真是这么觉得，我就不会被派去了。”

　　曹劲松将宽大的袖袍卷起：“前面那些话是真的，但也不排除是希望你给世家子让路，毕竟你入院的表现确实威胁到了一些人。”

　　季忧用指关节轻击桌面，嘴角轻扬：“他们可曾听过一句话，叫我命由我不由天……”

　　“没听过，不过这次调查是有奖赏的，一百两银子。”

　　“嗯？有钱？那我命由钱不由天。”

　　曹劲松嘴角抽搐，心说此子当真视财如命啊。

　　他叹了口气，从怀中掏出钱袋：“就知道你喜欢这些，喏，给你准备的盘缠。”

　　季忧看了一眼：“算了，你先替我存着吧。”

　　“呵，这可是怪事，发财了？”

　　“钱这种东西，只有活下来才有意义。”

　　曹劲松听后不禁正色：“遇事不要强出头，随你去的还有内院弟子，天塌了个高的顶着，不需你去冒险。”

　　季忧点了点头：“什么时候出发？”

　　“时间大概会在三天后，但不知整个行程需要多久，若是内院选拔……”

　　“我会在内院选拔之前赶回来的。”

　　闻听此言，曹劲松却没有了以往的乐观。

　　楚河如今距离上五境仅有一步之遥，入通玄之后辅以丹药，说不定他的通玄境会提升的很快。

　　而季忧如今还相差甚远，又没有天书辅助，便是连修行时间都无法保障。

　　最重要的是，邪种事件的策划者中明显有不止一位的上五境，若真是遇到了，便连安危也说不准了。

　　“这件事要和匡诚说一句……”

　　季忧未注意曹劲松的担忧，而是思量着这几日的安排。

　　他决定明日去盛京一趟，将事情告诉书生。

　　另外……

　　还要去一趟虚无山，让那个容易生气的仙子也知道此事，不然她又要闹脾气。

　　季忧现在和她不算是很熟，也不算是不熟，但有事要开口讲明这件事，似乎已经成为了习惯。

　　“曹教习，我要去一趟悟道场。”

　　“都这样了还去悟道场？”

　　曹劲松嘴唇微颤，似有种为师的感动在其中。

　　都要被调出天书院了，可即便如此也不忘潜心修道，季忧与那些世家子果然不同。

　　（求月票，求追读）