第32章 赠君以剑

为王教习代师收徒后，季忧便从掌事院回到外院。

　　不过刚到登仙白玉台，班阳舒与计启瑞就追了上来，手中各有一把灵剑，要送他作为谢礼。

　　季忧摆手推搡，最后在盛情难却间把剑系在腰间了，系了个死扣。

　　内院师兄太阔了，还单纯，季忧有些感慨。

　　他终于有了些想入内院的动力。

　　“我都没看到季师弟何时系的扣……”

　　“这番手速，当日与那邪种交手时还是藏拙了啊……”

　　“……”

　　与两位师兄道别，季忧走向碧水湖雅园。

　　离得稍近一些时，他发现自己门前站着个女子。

　　女子身穿滚雪细纱裙，捧着一把月牙白的长剑，左顾右盼，正是那日一同赴宴的娄思怡。

　　女子无论性格如何，柔弱都是最主要的成分。

　　当街遇袭时被男子所救，总会产生些小心思。

　　于是在知晓季忧没有属于自己的佩剑后，她便托人去买了一把好剑。

　　不过娄思怡在门前等到的却不是季忧，而是另外两名与她十分熟悉的闺中密友，正分别从不同的方向而来。

　　一位是云州千金陆清秋，手握珠光宝气的长剑，裙摆蹁跹而来，一阵波澜起伏。

　　而另一位来人则是孙芝巧，手中同样也有一把长剑。

　　不过三女似乎没有提前通气，见面之后稍愣，随后又注意到每个人手中的剑，略显尴尬。

　　“你们怎么来了？”

　　“季公子没剑，我来送他一把……”

　　陆清秋听完娄思怡的回答，转头将目光转向孙芝巧：“还说是姐妹，竟不与我们商量一下便私自行动了？”

　　孙芝巧抱着手中剑脸色微红：“赠男子佩剑本就容易叫人误解，何况他还是方若瑶的未婚夫，怎好说出口。”

　　陆清秋细眉微挑：“你也知道他是方若瑶的未婚夫，还好意思莺莺燕燕地过来赠剑？”

　　“可是清秋，你好像也是来赠剑的吧？”

　　陆清秋被噎了一下，抿嘴半晌才开口：“昨日宴请是我做东，遇袭之事我也有责任，况且他昨日救我两次，我总不好什么也不表示，未免过于不近人情了。”

　　孙芝巧和娄思怡对视一眼：“我们自然也是因为被他救了性命。”

　　“他救你们只是捎带的，你们不必如此多礼啊。”

　　“？”

　　娄思怡和孙芝巧微微一怔，心说凭什么救我们成了捎带的。

　　再说，不必如此多礼这句话应该是人家季忧说的才对。

　　陆清秋没管她们，自说自话地继续道：“况且那日只有我的剑他一直紧握不放，想来甚是喜欢，我便送他一把一样的。”

　　“那只不过是你的剑离他近了一些，若我的更近，他一直紧握的那把肯定就是我的。”

　　陆清秋都不知道姐妹哪儿来的自信：“男子选剑，选的定然是一眼便心生喜欢的。”

　　娄思怡白她一眼：“生死关头当然是随手为之，哪有清秋这般巧思。”

　　“你……”

　　孙芝巧看着两人要吵嘴，立刻开口：“好了好了，既然他可以用三把剑，那我们一人送一把不是正好。”

　　娄思怡听罢住口，但又开始犹豫了：“我们送剑给方若瑶的未婚夫，是不是该与她知会一声？”

　　陆清秋仰起头：“我们又没什么别的心思，既是问心无愧，何必做些多余的事，倒更让人觉得有什么了。”

　　不过话音刚落，旁边就又跑来了两道身影，一个是钱云霄，一个就是白如龙。

　　两人的手里也各有一把剑，与三女撞到一起，有些意外。

　　看来，他们所有人都想了一起。

　　季忧站在不远处的山道上看着这一幕，心说这下好了，要变左千户了。

　　“季公子。”

　　陆清秋刚好看到他沿山道而来，伸出白皙的玉臂向其招手：“掌事院调查可有结果？”

　　季忧摇了摇头：“事出古怪，掌事院目前也没头绪，诸位这几日还是尽量不要外出了。”

　　“你的意思是说，他们还会犯案？”

　　“歹徒动机尚不明确，就无法判断他们会不会收手。”

　　白如龙迟疑半晌后开口：“我这几日辗转反侧，倒觉得是与我同父异母的二弟雇凶所为。”

　　娄思怡也忍不住开口：“我倒是觉得他们是冲我而来，许是盯上了我家的灵药。”

　　季忧听罢笑了笑。

　　若真是他们所想的那样，这事倒也简单了。

　　可问题是，这种说法解释不了张从之和蔡紫瑶以及另外三名修行者为何遇害。

　　在青云天下，能如此毫无顾忌的杀害仙宗子弟，这幕后的阴谋要远比他们所想的更大。

　　季忧回神，看着众人手里的剑咳嗽一声：“对了，你们几位找我何事？”

　　娄思怡与孙芝巧这才想起来意，立刻捧剑上前：“季公子，听说你没有佩剑，我们特选了一把来送你，感谢你的救命之恩。”

　　陆清秋也扬起手中的剑：“还有我。”

　　白如龙与钱云霄也随之点头：“我们也是，谢谢季兄救了我二人，今后我们两人便跟着季兄混了！”

　　“诶，这是什么话。”

　　季忧摆摆手，将五柄剑依次接过：“剑我就收下了，但小弟太贵重了，不合适。”

　　“？”

　　季忧将剑拿回屋内，然后燃了炭炉，又放上几块地瓜，坐了一壶水。

　　眼看五人还在外面，于是招招手请他们入内。

　　虽然他对世家子弟无甚好感，但毕竟收了人家的剑，总不能连茶水都不给喝。

　　地瓜在通红的炉膛之中烤出阵阵香气，而热水则是率先烧开。

　　季忧将茶煮好，先沏一杯，端给了在他右手边的陆清秋：“先放放，小心烫。”

　　“谢谢……”

　　陆清秋接过茶杯，忍不住看向季忧。

　　遇袭那夜，此人奋不顾身推开她，又在剑锋之前与她互换身位，还对她的随身剑爱不释手。

　　现在第一杯茶便给了我，语气也是如此温柔。

　　再仔细看，满桌的五只茶杯里只有她与季忧的两只同一花色，像是成双入对。

　　果然，是有些无关同窗之谊的心思啊……

　　云州千金陆小姐不禁托住下巴，盯着季忧的侧脸一阵观瞧。

　　季忧确实可以称得上是玉树临风，便连气质都十分不俗。

　　她先前只知道对方是来自偏远之地的乡野私修，却从未察觉过这一点。

　　看了许久之后，陆清秋回过神，不禁叹了口气。

　　他对自己的好自己是可以看到的，但很可惜，自己不会选他。

　　他没做错什么，只是错在了出身低微。

　　来天书院之前，陆家长辈曾暗示陆清秋，要与楚河交好。

　　因为楚家人，个个都是上五境的高手，且天赋可随血脉传承，这一点太可怕了。

　　但陆清秋并不喜欢楚河，她总觉得对方过于激进，心思阴暗，与之相比，季忧这种男子就要比他好上太多。

　　可即便如此，陆清秋还是不会选他。

　　云州陆家以灵矿起家，本就颇遭妒忌，便需要通过联姻来与更多的势力联合。

　　她姑姑便是因此而嫁给了山海阁一位长老的儿子。

　　那长老之子虽不学无术，但却能使得那些觊觎陆家灵矿的人不敢轻举妄动，这便是联合。

　　除非季忧能成为殿主亲传，继而留在宗内成为长老，开枝散叶，在天书院扎根。

　　但这样的概率，太低了。

　　在外院惊才绝艳者，入内院后却逐渐平庸的例子不胜枚举，班师兄便是其中之一。

　　人力有穷时，只有世家才能传万代。

　　青云天下便是这样的铁板一块。

　　民间曾有戏文，讲述了一士族之女爱上一出身贫寒的书生，最后便是死了也要缠缠绵绵，化蝶双飞。

　　但那，终归只是戏文，只有底层人才能写出的戏文。

　　陆清秋思索良久，觉得还是要找机会与他言明利害。

　　而此时的季忧完全不知道身旁的大小姐会有这么强烈起伏的内心戏。

　　他现在想的是，因为这场袭击，自己好像好久没去天书内品足论道了。

　　“天色不早了，该回去了。”

　　饮了几壶茶水，闲聊半晌之后，陆清秋提议离开。

　　见状，其他人抬头朝天边看去，发现果然已日近黄昏，于是纷纷响应。

　　不过令人意外的是，季忧也起身跟他们走出了院子，并将院门关闭。

　　“这么段路，也要来送嘛……”

　　陆清秋对于季忧这种不动声色的暗中关护有些忧心。

　　不过没等她张口拒绝，她就发现季忧并未与他同行，而是转身去了悟道场。

　　（跟老婆吵架了，大逆不道地想拉我出去逛街，我的时间是逛街的吗，是用来码字的！求月票，求追读……or2）