第3章 何来灵光透顶

三十里铺在玉阳县西侧，那里还有一座修仙道场，名叫奉仙山庄。

　　今日辰时，老邱带女儿前去借粮，行至白水河附近，正好遇到了从山上下来催缴供奉的仙人。

　　起初，老邱并未觉察不对，只觉得那为首的仙人对女儿似乎十分喜爱，看了又看，还夸她灵光透顶。

　　老邱原以为，这是好事。

　　直到他背着粮袋带女儿回家时，遇到负责监运供奉的牛二上门道喜，说他今年的三成供奉可免，只需将女儿送到山上，他才知道，天要塌了。

　　活人炼丹这种事在大夏虽不是鲜闻，但邱家夫妇从没想到此事会轮到女儿头上。

　　彼时，街坊与亲朋齐聚邱家，而老邱则坐在石墩上，神情呆滞，不发一言。

　　“究竟何为灵光透顶、仙机无量，茹茹连仙人都没见过，身上怎会有这些……那些仙人老爷必然是看错了……“

　　“那是仙人啊，他们说有，我等贱民又有何办法？”

　　“大夏律法都管不了仙人，他们既然已经开口，恐怕没人能救得了茹茹了。”

　　眼见娘亲坐在院子里痛哭，五岁的邱茹吓得不轻。

　　她只是顽皮了些，没听娘亲的话，非要跟着去三十里铺的外公家，还以为是这点惹怒了娘亲。

　　眼见着娘亲哭上气不接下气，邱茹迈着小腿跑了过去抱住她的脖颈：“娘，我……我错了，我以后会听话的，您别哭了，我也不调皮了。”

　　“你现在知道听话有什么用？早叫你不要去，你非要去!”

　　李淑萍近乎歇斯底里，把女儿直接推倒在地，末了又将其抱在怀里，失声痛哭。

　　邱管家沉默许久后抬起头，哆嗦着嘴唇道：“我明日去县衙一趟，求太爷给我们想想办法，当年在季家的时候，我与他毕竟是有旧的……”

　　季忧先前在饭馆听了传言便到了城外，此时已在人群外看了许久。

　　穿越到青云天下之后，他的日子虽苦了一些，但总体来说还算比较平静安稳。

　　他并无大志，要不谁家好人去学哲学啊。

　　反正之前的世界回不去了，他就只是想修有所成，过两年证道个绝世悍匪，以保证衣食无忧，三餐有肉罢了。

　　但他却从没想到，原来那看似平静安稳的生活实则不堪一击。

　　仙临天下，要你生便生，要你死便死。

　　所谓的安稳，不过是还未落到自己头上罢了。

　　季忧并未停留太久，毕竟悲伤与喜悦不同，并非一种需要与众人共同分享的情绪。

　　他沿路回到祖宅，推开宅门，入了第二进的院子，隔壁有怪癖的书生今晚仍坐在树上，握着一卷书不断翻看，见他回来后立即起身。

　　但这次，他却没有着急离开，而是居高临下地看着季忧。

　　“邱家出事了。”

　　书生名叫匡诚，玉阳县一书香门第之后，也是个大户人家的少爷，家宅与季家祖宅毗邻。

　　这人平时酷爱为寡妇挑水，为瞎子引路的，属于别人家孩子的那种类型。

　　在玉阳县内，他很有名，被视为是古道热肠的谦谦君子。

　　因为两家毗邻，所以他是季忧在这个世界上认识的为数不多的一个。

　　当年他刚刚来到这个世界，不会说玉阳话，还是听多了他在树上的郎朗书声才能勉强开口。

　　这，是季忧知道的故事。

　　不过他不知道的是，匡家少爷与季家少爷儿时曾是形影不离的好友。

　　只是后来，季家少爷不务正业，贪酒好色，成了玩胯子弟，而匡家少爷苦读诗书，正气凛然，两人自然分道扬镳。

　　可知道邱家出事之后，匡诚仍旧翻了无数典籍，从中找到了破局之法，在此等他。

　　在他看来，邱家对他季忧有恩，他算是帮这位旧友最后一次。

　　季忧听完书生的话后点点头：“我刚从邱家回来，邱茹的事，我已知晓。”

　　“既然知晓，那你就不该还在此处。”

　　“那我应该在哪儿？”

　　匡诚从树杈上站起身：“你应该在方府，求方若瑶出手相助。”

　　“奉仙山庄师承玄元仙府，莫说普通人，便是寻常仙门中人也未必敢管此事，但天书院有监察天道之责，又是大夏圣宗，自然可以。”

　　“方若瑶如今入了天书院，就是天书院弟子，只要你能求她出面，邱家女童或有一线生机。”

　　匡诚一口气将话说完，目光直直看向季忧。

　　青云天下有句古话，仙人要你三更死，谁敢留人到五更，所以此事本该无解。

　　但天书院的两位仙人恰好在玉阳镇，这就是变数，而变数通常就意味着破局的关键。

　　在他看来，这关键便在县令千金的身上。

　　不过方若瑶当初曾强行与季忧退婚，在他看来，让季忧去求她，并不是一件容易接受的事情。

　　季忧听完之后仰头看他：“做了天书院的弟子就能救？”

　　“这是此局唯一的解法。”

　　“这种解法，匡兄是从何处得知的？”

　　“自然是在书中看到的。”

　　匡诚以为他不信，于是将书隔着院墙抛给了他。

　　摸到那熟悉的书页，季忧又忍不住想起了当初刚来时那个两眼一抹黑的自己。

　　老匡从书中得到的思路是对的，想让奉仙山庄放弃，只有天书院能做到。

　　书生见他沉默许久，不禁开口：“看到了？”

　　“看到了。”

　　季忧合上书，忍不住遥望北方火红的长天。

　　他看到了世事难料，看到了命不由己，看到了青云天下终究将少了一位惊才艳艳的绝世悍匪。

　　匡诚站在树上莫名其妙地看着他，就见季忧并未出门直奔方府，而是一脸凝重地推门进屋，以黑帘将门窗遮罩。

　　下三境圆满，自入仙籍，不受律法管束，可入天书院……

　　他先前是奔着去做绝世悍匪的念头修行的，总觉得时间并未有多么急迫，修到如今却还差两境，而留给他的时间就只有两日了。

　　季忧坐于床榻之上，周身的天地灵气开始不断涌入怀中，在其身中燃烧如火。

　　这一境，他要引天地灵气冲入灵泉，且时间只有一日，堪称九死一生。

　　与此同时，城外邱家，心事重重的老邱躺在床榻之上，听着妻子的抽泣，一夜未眠。

　　好不容易挨到了黎明，他立刻拉着粮车赶到了城内粮行，将家里的余粮全都换成银钱，装在包袱里，赶去了县太爷方中正的府邸，希望可以救女儿一命。

　　可没等老邱接近方府，他就被守在路口的差役拦住。

　　今日方中正和女儿方若瑶要在府上宴请来自盛京的天书院仙人，府中自清晨便开始忙碌，端着各色珍馐的仆人穿堂过院，犹如过年。

　　事关女儿前程与家族兴衰，太爷生怕有刁民惊扰了仙人圣驾，昨夜便已下了死令，今日谁也不见。

　　但老邱不死心，直接跪倒在长街上，以头抢地，求青天怜悯，哭喊声逐渐吸引了一众路人。

　　“那不是邱忠？”

　　“他女儿要被抓去炼药了，来此是为了求县太爷开恩的，可太爷哪敢管仙人之事，老邱今日怕是跪到死也见不到人了。”

　　“诶，怎么不见那季忧？”

　　“听说他昨夜偷偷在门外看了一眼，便吓的转身就走，你也知道，当初季家得罪仙人的时候他就是这样被吓破了胆。”

　　从清晨至傍晚，方府仙宴早已结束，但邱忠仍跪在原地，未能得见太爷。

　　此时，通往县令县衙的长街上走来一素袍书生，握着一卷《夏律仙规》，所到之处皆有人道一声匡少爷。

　　他行至差役守路之处，看着已经跪倒形同枯槁的邱忠，心中有三分不忍，又带有七分愤懑。

　　若今日跪在这里的是季忧，而不是邱忠，此事或还能解。

　　因为当年县太爷强行退婚，在县中留下的名声并不好听，若是季忧在此长跪不起，就算是为了颜面，方家也要请他进去。

　　而只要有机会见到两位天书院仙长，事情就还有一线生机。

　　只是从昨夜之后，那季忧就躲在家中再未出门半步。

　　然后他才想起，两年前季家遭难时，季忧也是丢下了爹娘连夜逃走了，和今日这般如出一辙。

　　他并不指望那厮有勇气直面仙人，可为了邱家女童舍了脸去求方若瑶，他竟也做不到。

　　匡诚沉着脸走向门前的差役：“烦请差爷禀报一声，匡某求见方小姐。”

　　“是匡少爷啊，我家小姐正与盛京来的仙长品茶，没时间见客。”

　　“我可以等，无论何时，毕竟我曾与方小姐有同窗之谊，她明日便要北上赴京，在下也就只有今日可以与她当面道别了。”

　　“这……”

　　差役听说他是来为小姐送行，犹豫片刻后道：“那匡少爷稍候，我去府中禀告一声。”

　　匡诚拱手躬身：“多谢。”