第41章 我喜欢踹你

晚膳时分，天高云淡。

　　夜色从东方天际逐渐涌来，致使西方的火红渐渐消散，最后被收入那巨大的天痕之中。

　　悟道场学子起身前往仙膳坊，经过白玉石桥不禁停步。

　　他们看到曹教习正坐在石阶上，守着一个空荡荡的钱袋子，气急败坏地叨念着世风日下。

　　怪不得给的时候不要，原来只喜欢抢的！

　　这特么都是什么奇葩习惯？

　　从悟道场而来的学子见他骂骂咧咧，全都一声不吭地从他身边绕过，行至仙膳坊，便又看到了季忧与那位气质非凡的仙子，对面而坐。

　　灵州只有一个宗门，名叫灵剑山。

　　冬至日那天，他们去鸿鼎楼吃饭，班阳舒曾说，灵剑山原名灵鉴山。

　　这个名字的由来是因为太古蒙昧时期，天道曾赐下七宗圣物，灵鉴山的创教先贤所掌控的便是灵鉴。

　　但传承千年之后，灵剑山曾有一位后世掌教，因为痴迷剑道而将其中的“鉴”字改掉。

　　季忧至今还记得，他第一日感应天书之时，山下的仙子曾问他，你为何会在我的鉴里。

　　那时候他以为那个字是“剑”，但后来越发觉得那个字其实是“鉴”，两字发音相同，且都与灵剑山相关。

　　后面便是新元那天。

　　他与陆清秋等人一同到盛京合餐，期间娄思怡曾说起关于灵剑山的传闻。

　　季忧停下筷子，抬起头，看向正在小口吃菜的颜书亦：“听说，灵剑山最近丢了一位小鉴主。”

　　颜书亦抬起头看着他：“不是丢，是外出游历。”

　　“果然是你……”

　　季忧撑着桌子道：“也恰好今天遇到了，否则我还没机会跟你说了。”

　　“什么事？”

　　“我今后可能无法与你一起修道了。”

　　颜书亦抬起头，好看的眉心渐皱。

　　季忧见状解释道：“宗门有命，我可能要出去一段时间，归期不定，今日去悟道场便是想去虚无山里和你说一声的，没想到你就来了。”

　　颜书亦用筷子在饭里戳了几下：“太好了，没有你，山下总算可以清净了。”

　　“那我冬至之后我没去的那几日，你上来踹我作甚？”

　　“我喜欢踹你。”

　　颜书亦说完话，感觉自己有些娇滴滴的，于是眼神中流露出一丝凶意。

　　她确实是灵剑山丢了的那位小鉴主，是执掌灵鉴的下一任掌教。

　　家中长辈从小便培养她不苟言笑，一举一动都不怒自威。

　　自己现在这娇滴滴的语气，一定是他做的怪，不行就杀了他吧。

　　颜书亦穿着一双月白色的靴子，小巧玲珑地在桌下晃来晃去，最后忍不住啪一下踢在对方的膝盖上。

　　季忧被踢过之后抬起头，沉默许久后不禁笑出声。

　　和颜书亦一样，他也知道面前的人就是她，但又不确定真的是她。

　　所以说话的时候总会带点谨慎，不像是在虚无山那般自然，尤其是猜到她可能就是那位当世最强亲传，这种感觉更甚。

　　他在虚无山之下犯起浑来甚至敢直接喊她小魔女，甚至对捏她脸这件事跃跃欲试。

　　但现实中，他却觉得两人间有种隔阂。

　　颜书亦表现得也与虚无山下不同，眼神里经常闪过一丝冷意，举手投足之间剑气盎然，似乎是抗拒与他很熟稔这件事，有些若即若离感。

　　可随着这一脚，他心中那丝陌生感忽然减淡了几分。

　　“你打算在盛京待多长时间？”

　　“此番来盛京见过你之后，我还有事要做，很快便会离开。”

　　颜书亦虽然嘴上一直在强调“一时兴起”“顺道来盛京”“随便逛逛就回去了”，但其实总会在不经意间流露出，我就是专程想来见见你的意思。

　　事实上也的确就是这样。

　　若不是因为他在盛京，颜书亦或许不会在中途折返这一下。

　　若说是专程过来见他的，倒也真的没什么可以狡辩的。

　　季忧点了点头：“可找好了落脚之处？”

　　“灵剑山的山外行走都住在恒丰客栈，我已通知他们留房。”

　　“要不要喝杯茶再走？”

　　“好。”

　　颜书亦起身，哒哒哒地跟他离开了仙膳坊，决定喝杯茶后再走，于是二人便一前一后地回了碧水湖雅园。

　　季忧开始生炉火煮茶，而颜书亦则开始四下参观。

　　期间，两人有一搭没一搭地聊着，譬如这房子虽小也挺可爱，又譬如季忧墙上刻的匪字是什么意思，一直聊到茶香四溢。

　　怎么说呢。

　　季忧俨然是那种不常与女子独处的性子，而颜书亦假装清冷也有点笨拙。

　　两人在熟与不熟之间，以试探的方式在观察着对方。

　　这是一种极有意思的事情，反倒是聊了什么，对方如何回答，全然不曾走心。

　　“茶好了，小心烫。”

　　“嗯。”

　　“要不要吃烤地瓜？”

　　颜书亦背手转身，看着季忧举起一枚地瓜，又看了看他。

　　嗯，反正不急，那就吃个地瓜再走。

　　冬日的清晨，寒气于万物之上凝霜，天边初露晨曦，如同淡墨轻染。

　　经过一夜，炉子里的炭火还在逼仄的袇房里燃着，只是炭灰发白，眼看便要熄灭。

　　修仙者可以以灵气御寒，但古代的炭火并非只有取暖一个用途。

　　它还可以用来烤地瓜，沏茶。

　　另外在其上坐一壶水慢烧，也可以维持室内的湿度。

　　季忧沿着清晨的薄雾走出院子，将清理出的炉灰倒在外面，然后在炉子里填了新炭，以灵气催燃，并又顺手在炉底扔了两个地瓜。

　　颜书亦就坐在他旁边，看他不断忙活，乖巧而安静。

　　他们昨日闲聊、饮茶、试探，不知不觉便坐到了深夜。

　　于是这位灵剑山的小鉴主就没有回恒丰客栈，而是住在了袇房的西卧。

　　此时她早早起床，吹弹可破的小脸上还写着困倦，便抱着热茶围着炉子，明媚的眼眸轻眨。

　　“早上想吃什么？”

　　“没有胃口，就吃个烤地瓜吧。”

　　颜书亦回答一声，伸手握住了火钩子，搂出了一个烤地瓜，剥开焦香的外皮。

　　而季忧在忙活完之后，也寻了个马扎坐下，将筷子拿出来，继续锻炼着神念快捷键。

　　两人其实见面时间不长，但越发有种生活在了一起的自然感。

　　半晌之后，有一根筷子飞到了颜书亦的面前，被她直视一眼，便倏然落地。

　　季忧微微睁眼：“灵剑山的剑道是什么样的？”

　　“灵剑山主修的是本命灵剑，不会像你这般用那么多剑。”

　　虽然眼前所见的是筷子，但颜书亦一眼便知道他练得是御剑术的基础剑招。

　　她打了个哈欠，有些慵懒地缩在旁边地桌前，两只脚脚贴近暖烘烘的炉子，继续看漫天的筷子飞舞，心中一阵安乐宁静。

　　其实她来之前也想过，两个人见面会是什么样子的。

　　在她所想之中，大概会有两种结果。

　　那就是男子并未如自己想象那般有趣，于是两人便闲聊几句，道一声珍重后各自分别。

　　反正他们也不算很熟，只是一同修道的关系。

　　又或者聊起来还颇为投机，便坐而论道一日，成为同道的朋友。

　　但小鉴主怎么也没想到，自己有一日会缩在炉子边吃着烤地瓜，然后慵懒在这不用想着修道和破境的冬日清晨。

　　而季忧，其实与她所想的差不多。

　　觉得两人若是见面，要么就聊一聊，随后逛逛盛京，成为好友。

　　若是能从遗迹安全回归，将来在虚无山再见，或许会有一种久别重逢的感动。

　　要么就是干柴烈火，一触双修，自己因为境界低，被强制榨取。

　　但他怎么也没想到，自己竟会有一日表现的如此正人君子，感受到了什么叫做真正的道心通明。