第43章 这书生好生眼熟

“买完了，走吧。”

　　颜书亦摸摸自己的脸颊，叨念一声，有些恍惚地朝穹华轩的一楼走去。

　　行至陆清秋、杜竹、钱云霄三人身前时，她忽然回了神，在他们身上打量了一圈，剑意忽然升腾。

　　灵剑山的剑道主修剑心，即使灵气并未外御，但锋锐之意也足以让人凛然。

　　三人骤然屏住了呼吸，双眸逐渐紧缩。

　　他们昨日在登仙白玉台见过女子一次，对她的印象主要是国色天香、背景神秘尊贵。

　　到今日第二次见，看她买东西给季忧，便觉得更像个活跃的小家碧玉。

　　但此时面对面，他们才感受到一股令人紧迫的威压。

　　那无关于境界，而是一种居高临下的势。

　　杜竹三人第一反应就是，这到底是何人？

　　为何这女子只是在转身之际，便会生出与之前毫不相同的气势，不断呼啸。

　　然而他们不知道的是，若不是这位小鉴主一时兴起来找人玩，以他们的身份，怕是此生都难以见她一面。

　　不过让三人松了口气的是，面前清冷而锋锐的女子并未有何动作，转身就下了楼。

　　而他们不知道的是，小鉴主刚才是想拔剑戳他们几下，让季忧知道自己其实是很有威严的女子。

　　“季忧，我想吃蜜饯。”

　　“……”

　　季忧跟着下楼，看着前面的小鉴主负手而行，步伐沉稳地走着，与来时的气质丝毫不同。

　　不过没威严一会儿，她就又开始情不自禁溜溜哒哒了起来。

　　真是奇怪的女子……

　　季忧不禁嘀咕一声，忽然就看到一个书生从面前路过，也正盯着他看，神色有些怪异。

　　季悍匪微微一怔，心说此人好生面熟，但末了又觉得，无所吊谓，不相干。

　　“季兄，你怎么在这儿？我刚要去尼山给你送信。”

　　“？”

　　西城杏花巷后侧，临近春华巷的拐角处有一座瓦屋，这便是匡诚在入职了司仙监后的住所。

　　不大的房间仅有卧眠三尺之地，除此之外便是一张案牍和满地的书卷。

　　瓦屋后侧还有一方小院，落叶堆叠，看上去还未来得及收拾。

　　季忧随匡诚进了屋，坐在案牍之前，而颜书亦知道他们有事要谈，便坐在院子里乖巧品茶。

　　“我要离开盛京一段时间，调查邪种一事，归期不定，特来知会你一声。”

　　匡诚看他一眼：“是吗？可你在街上好像都不认识我。”

　　季忧瞬间正色了不少：“那不过是我的一点伪装罢了。”

　　“季兄原来如此谨慎，这倒也是……”

　　“对了，你托人给我送信作甚？”

　　匡诚压低了声音：“上次说过，司仙监在查魏厉贪污税奉一事，目前已经有了眉目，我也趁此机会查到了一些孤残院孩童失踪案的线索。”

　　季忧看着他：“查到了幕后黑手？”

　　“我引着同僚去查了城外的雁行驿站，发现其中一批婴儿是送去玄元仙府的。”

　　匡诚也忍不住捏紧了拳头：“以人炼药这种事玄元仙府干的最多，我们在玉阳县也曾见识过了，季兄当了掌教之后，不要放过他们。”

　　季忧想起了邱茹，攥着茶杯开口：“自然不会。。”

　　“另外，这些线索之中还有一个令我百思不得其解的疑点。”

　　“？”

　　匡城压低声音道：“婴孩失踪案并非是从孤残院开始的，而是从三年前就已经有孩童不断失踪了，甚至有一些是刚出产房的孩子，在父母眼皮子底下就被盗走了。”

　　“至今为止，我查到的已有一百三十八起，盛京的几处衙门之中都有案卷，报官记录相对集中。”

　　“最离奇的是，宫中有三位皇子也先后失踪了。”

　　“可是我查了雁行驿站的出关记录，发现运送次数与此并不匹配，其中有一半的孩童并未送去玄元仙府。”

　　季忧微微皱眉：“除了玄元仙府，还有别人？”

　　匡诚说罢从怀中掏出一张纸条：“我查到了几个地方，也是出自雁行驿站的记录，我觉得有些问题。”

　　季忧将纸条展开看了看，眉心逐渐皱紧。

　　匡诚入职司仙监后担任的是文职工作，并不接触查案，日子也算清闲。

　　但他和季忧一样，不想当个闲散人，总觉得还是要做些什么的，于是他就开始查这起婴儿失踪案。

　　至于为什么，其实还是源于匡诚第一次去孤残院送棉被时，遇到的那个瘦骨嶙峋的孩子。

　　那孩子叫虎娃，什么都不要，只是跪地磕头，求匡诚能帮他找回相依为命的妹妹。

　　其实在去查之前，匡诚也知道，偷窃婴儿一事很可能与仙宗有关。

　　毕竟如今这天下，平民都食难果腹，又有谁会去偷几百个孩童。

　　可即便如此，匡诚仍旧觉得，他应该给虎娃一个交代。

　　而如今查来查去确实查到了仙宗的影子，但匡城已经无能为力了，才希望季忧能有办法。

　　但他没想到的是，当季忧看到纸条上的内容时候，他感受到一股窜上脊梁的寒意。

　　那上面没有太多的内容，只有三个小镇的名字。

　　岐岭镇、峪河镇、北沙镇。

　　季忧沉默许久，下意识地将纸条捏紧：“你为何会从雁行驿站的运送记录中挑出这几个地点？”

　　“雁行驿站的其中一支车队去这些地方的频次太高，这毕竟是偏远小镇，哪怕从京中采买物资也不该每月都有一趟，而且他们的出行与失踪案发生时间高度吻合。”

　　匡诚说完之后看着他，有些疑惑：“你是不是知道这三个地方？”

　　季忧将纸团揉进手心之中：“不知道，从没见过，不过我会帮你去看看，有消息通知你。”

　　“多谢季兄。”

　　“查到这里，以你的能力已是极点了，好好专心升官吧，莫要忘了匡家的担子如今全在你的身上。”

　　匡诚听后点了点头：“魏厉贪污案已经查的差不多了，户部更换了一大批官员，陛下这次推行新政的决心很大，便连年号也从太吾改为了太元，我有更多的事能为百姓做了。”

　　季忧听后抬起头来：“朝堂其实不比江湖安全，万事不要强出头，也别让人当枪使，记得我上次跟你说的话，去泡魏厉的孙女，或者去泡公主！”

　　匡诚听后转头看向坐在院中的颜书亦：“那是你们掌教的孙女吗？”

　　颜书亦此时正坐在石凳上，眼睛看着树上唯一悬挂的一片枯叶，表情乖巧。

　　季忧也随之看去，许久后轻笑：“不是，只是个可爱的小妞儿。”

　　“……”

　　话音落下，两人肩膀忽然一颤。

　　因为刚才好像是有什么气劲忽然射了出去，在那一刹那，树上唯一的枯叶连带着树枝一同断裂开来。

　　坐在石凳上喝茶的小鉴主不动声色，唯有漂亮的双眸开始微微眯起。