第4章 冲境冲晕了

县衙正厅，一位身姿曼妙的女子正捧着茶壶，恭恭敬敬地沏了两杯茶香四溢的明前茶。

　　所谓明前茶并非字号，而是指清明节前采摘的茶树嫩芽，色翠香幽，味醇形美。

　　但玉阳县并不产茶，所以这样的一杯茶，价值往往不菲。

　　可见一年清知县，的确十万雪花银，尤其是在这种税奉制度下，更是如此。

　　“曹教习，裴师姐，请用茶。”

　　天书院教习曹劲松端起茶杯，细品下微微眯眼，顿觉通透。

　　一旁，外院首席弟子裴如意显然对茶并无兴趣，转转茶杯后开口道：“明日便要随我们前往盛京，东西可都收拾好了？”

　　方若瑶立刻点头：“禀师姐，已收拾妥当。”

　　曹劲松捋着长须也随之开口：“入院后切记要勤勉修行，不可荒废光阴，须知，哪怕进了天书院你也不算入了仙道，真正的仙道……”

　　“真正的仙道？”

　　“不，没事。”

　　曹劲松轻笑一声，将剩下的话收回。

　　青云天下有七大道统，但基本都遵循太古年间由天道传承而来的三五境练气法。

　　即为下三境、上五境、和临仙境，直至最后大笑一声，飞升。

　　于修仙者而言，前三个境界只是锤炼自身的体内境，算做修道之基，而唯有凝练出体内灵元，才算是初登仙道，又称下三境圆满。

　　只是方若瑶资质并非绝佳，曹教习不想过早地给她压力，以至于道心种魔。

　　事实上，天书院这些年收入的学子资质越来越差，哪怕他们择的都是仙门后裔或世家子弟，可年未弱冠的下三境圆满今年也只有两位。

　　当年，七大宗联手制订青云仙规时曾列下一条，年未弱冠的下三境圆满可不问出处，自入仙籍。

　　可如今能达成者，却也寥寥无几。

　　方若瑶似懂非懂地看了他一眼，忽然就见府中小厮跑到了庭前。

　　“小姐，匡少爷在外求见，想要为您送行。”

　　方若瑶思量许久后道：“我在为仙长沏茶，请匡公子明日再来送我吧。”

　　裴如意听后不禁轻声一笑：“此去山高路远，既然是专程前来道别，还是去见见吧。”

　　“那……那若瑶便先行告退。”

　　方若瑶只迟疑一瞬便答应了下来，迈步去了偏厅。

　　匡诚此时也被门前的差役带了进来，燕国地图极短，张口便请方若瑶出手相助邱家。

　　事实上，方若瑶早已猜到他会如此。

　　毕竟匡诚的君子之名全县皆知，所以她才不愿来，而此时听他亲口说出，更是干脆拒绝。

　　“天书院自然是大夏圣宗无疑，但玄元仙府也是当世大宗，两大仙宗虽暗中争斗多年，但明面上一直和衷共济，井水不犯河水。”

　　“你在书中所见不错，天书院的确有责任庇护弟子及其家眷，可我与那邱家并无关系，若强出头，岂不让人指责我天书院插手别宗事务？”

　　“况且，我还未入院，人微言轻，又怎敢去麻烦仙长？”

　　“匡公子，我明日便要启程，你能来与我拜别，若瑶感激，也正是因此才愿见你，可我却不想再多生事端，此事当真无能为力。”

　　方若瑶如今已经是天书院弟子，虽还未习得仙法，但已有几分超然之气，不再似当年的小家碧玉，倒像只骄傲的天鹅。

　　毕竟能成为修仙者，已注定了其此生尊贵。

　　匡诚沉默片刻道：“哪怕是一五岁女童的性命，也不值得方小姐一试？”

　　“这世道，谁能救得了谁？”

　　“就是因这世道，我等才该去要救人！”

　　“匡公子，你可知我等修仙者需心无杂念，方能道法自然？”

　　匡城微微一怔，才意识到面前已是仙人，神色恭敬许多：“请恕匡某叨扰，告辞。”

　　眼见他转身朝外走去，方若瑶思量半晌后再次开口：“你是去找过季忧了，但他不敢来，所以你才会亲自前来？”

　　“不错。”

　　“邱家对他有大恩，他竟也能装作不知？”

　　“方小姐想说什么？”

　　“当年季家毁于一旦，我趁机与他退婚，受过众多非议，有人说我方若瑶落井下石，亦有人说我不守妇道，如今倒是证明了我何其无辜，那忘恩负义之徒，岂会是我良配？”

　　匡诚听罢并未言语，挥袖便离开了方府。

　　他不敢苟同方若瑶的话，因为婚约是婚约，人品是人品，就如同功过不能相抵一样，不能一概而论。

　　方若瑶若真不喜那季忧，大可选择一个合适的方式退婚，为双方都留些体面。

　　可她却选择了趁人之危，在季忧还无法下地走动时强行悔婚，人品也未见得能好到哪儿去。

　　但此时此刻，匡诚虽满腹道理，却又当真无话可说，因为那季少爷至今连门都没敢出。

　　匡诚不喜方若瑶的行事，也瞧不上季忧的懦弱，便只能两不相帮。

　　她马上便是仙道中人，不想与旧人旧事再有任何联系。

　　若真求了教习与师姐，日后被人知道她曾与一乡野村夫有过婚约，怕是在道友面前都抬不起头来。

　　方若瑶将手中茶水泼入花坛，起身便要前往正厅，不过就在此时，窗外西北方忽然传来一阵轰鸣之声。

　　随后，一道霞光冲云而上，汇入傍晚的天光之中。

　　未等她看清楚，那霞光又迅速收敛，隐没于云层之后，仿佛从未出现过，叫她感到一阵莫名。

　　但方若瑶不知道的是，原本还在前厅品茶的两位仙长而今已提剑出府，一脸凝重地来到了玉阳县牌坊街。

　　纵横天际的火烧云本绵延千里，此刻却在牌坊街的方向被干脆截断，断痕十里，如同仙人挥剑。

　　而方才那道霞光已然被敛去，隐没于云层之后，仿佛从未出现过。

　　此地偏远贫瘠，并无仙家道场，唯一奉仙山庄还往西的三十里铺，离此处甚远，道鸣与天光不至于穿云而过。

　　私修！

　　玉阳县内有刚刚破镜的初玄上境私修！

　　可是这气息收敛的着实太快，即便是他们，此刻也无法继续捕风捉影。

　　“教习，找不到了。”

　　“嗯，消失了。”

　　曹劲松轻语一声，不露痕迹地扫过了季家的门匾，震撼从眼底浮现，又迅速消失。

　　玉阳县不大，偶有趣闻，一个时辰便能传遍，仙人耳目通达，有些事自然瞒不他们。

　　他知道邱家女童，灵光透顶，季家少爷，年未弱冠……

　　裴如意发现了教习的目光，随后凝眉看向季宅：“莫非那私修躲入了这院之中？”

　　“不，我便是不看也知定然不会。”

　　“？”

　　曹劲松转身便走，手却不自禁在袖中发颤。

　　方若瑶有个未婚夫，遭全县唾弃，据说年未弱冠，胆小如鼠……

　　年未弱冠，年未弱冠，年未弱冠，年未弱冠！

　　裴如意在其身后跟随着，心说教习腿劲当真无敌，便是走路也颤若练功。

　　此时，仅隔一门两进处，季忧双眼紧闭，额前布满缜密的汗珠，坠于地面，摔得四分五裂。

　　片刻之后，他睁开双眼，仰头看向窗外的暮色，才知外面已过了十三个时辰。

　　差点冲晕了……

　　果然少年易老学难成，一寸光阴不可轻。

　　他内视体内灵泉，见泉中已满，只待熔炼，九死一生。

　　转眼之间，时至傍晚，天色渐暗。

　　方若瑶从房内准备着应用之物，发现曹教习正在庭院里看着什么，于是将父亲叫了过来。

　　“爹爹，明日女儿就要启程了，前往盛京的马车备好了吗？”

　　“已经备好，不过……”

　　方中正伸手取出一封拜帖：“奉仙山庄明日要来拜会，仙人答应了。”

　　方若瑶微微一愣：“之前不是一直没答应吗？怎么忽然答应了，女儿还请了些旧友，明日来此送我呢。”

　　“耽搁一两个时辰也无妨，也好叫他们瞧瞧天书院的仙人，长长见识。”

　　（修改了，本章说可能会乱……）