第40章 拐回来了

季忧从碧水湖雅园离开，从灵气盎然的石桥上走过，白衣随秋风舞动，衣袂飘飘。

　　见此一幕，悟道场的目光全都汇聚而去。

　　关于要调查太古遗迹之事，其实不少人都有所耳闻。

　　毕竟这几日，内院曾有十几柄大若仙船的飞剑于九霄之上飞过，上面坐满了掌事院弟子。

　　随后，便有关于调查名单的传闻流出。

　　有人说季忧也在名单之列，而且极有可能要深入遗迹，九死一生。

　　面对这样的消息，众人心中所想各有不同。

　　这乡野私修本就是仙宗之中的异类，又耀眼的让人不适。

　　踩着楚河感悟天书，一人三剑救了两位内院师兄，在同辈之中一骑绝尘，令无数世家子弟觉得脸上无光。

　　可就在此时，峰回路转。

　　楚河马上就要破境，杜竹也聚了四道玄光，已有后来居上之势。

　　而他，此刻却被派出天书院，将与内院名额失之交臂。

　　如白如龙和钱云霄这般，今日午时便直接骂娘了，此时见他翩翩而来，表情中充满了担忧。

　　而杜竹则坐于人群之中，轻抬眼眸，额前四道玄光忽现，表情之中流露出嘲讽。

　　至于楚河，他并没有睁眼，仍在悟道，周身气息骇人，已有通玄之意。

　　不过大家都还记得今日中午，刚得知此事时，楚河说过的一句话。

　　“便是留下，难道一乡野私修也能与我争锋？”

　　陆清秋是其中心绪最为复杂的一个，因为她觉得季忧对她倾心已久。

　　但一切终归如她所料那般，贫苦出身的季忧，哪怕天赋绝佳，也终归是贫苦出身，

　　限制寒门子弟的，从来都不是什么天赋有限。

　　不过就在此时，众人发现不远处的季忧忽然表情一愣，似是看到了什么。

　　他行走的朝向原本是悟道场，可此时却忽然调转了脚步，带着越来越惊讶的表情去往了登仙白玉台。

　　怎么回事……

　　是我眼花了么？

　　季忧想起那捆从仙膳坊借来的筷子，心说我把自己练癫了？

　　而陆清秋、白如龙、钱云霄、楚河、杜竹、方若瑶、娄思怡……一众外院弟子齐齐转头，看他的去向，眼神逐渐惊愕。

　　因为白玉台上只有那位国色天姿的仙子，正亭亭玉立于斜阳之下，被秋风轻拂发丝，裙摆微扬。

　　而季忧便是朝着那位仙气逼人的仙子而去，越走越近。

　　“他要做什么？”

　　钱云霄忍不住开口：“男子总是喜欢欣赏美的……”

　　杜竹冷笑：“他就这么走了过去？胆子未免太大了一些。”

　　“他大概还瞧不出那女子身上的云锦长裙价值千金，却是她身上最便宜的一件。”

　　“有时，无知者确实无畏。”

　　这段日子以来，随着先后有人一骑绝尘，道心有损之下想寻一道侣补补的也不是罕见之事。

　　但季忧的目标，却让众人心中诞出一种类似痴人说梦的情绪。

　　以那女子气质与家世，岂是寻常男子敢去接近的？

　　但他们看不到的是，白玉台上那位仙子此时也正看着季忧，清冷的眼眸中似乎还有一丝不安。

　　修行是枯燥的，日复日，年复年，但忽然有一天，你身边多了个不着调的男子。

　　而这个人，你一旦见得久了，总会是有好奇的。

　　正巧你下了山，漫无目的地游历着江湖，忽然一时兴起，想更多了解一下他，见见他生活中是什么样子，可真见了，却又不太确定是不是那个。

　　有同样想法的还有季忧，凝视她许久，不敢相认。

　　虚无山不知是在天书之中，还是在高天之下，但总之不在人间，所以这更像是一场梦。

　　颜书亦……梦中的女子在现实中出现了，就这么水灵灵地站在面前。

　　季忧不禁迟疑，便忍不住看的久了些。

　　此时，颜书亦的眉心渐渐开始皱起，有一种杀意正在酝酿，她觉得就这么来见他确实有些唐突，于是就想说是认错人了，但又觉得这样说有些丢人，觉得倒不如把对面一了百了了。

　　“额……”

　　“你穿上鞋我差点没认出来……”

　　季忧的烂话脱口而出，心中立刻咯噔一声，心说完了。

　　完了完了完了，我这一人三剑的悍匪名声算是完了。

　　果不其然，颜书亦听后一怔，随后便睁大了眼睛，漂亮的眸子里闪过一丝杀意。

　　面对这般无礼的男子，她通常会用剑让对方闭嘴，可令她没想到的是，她下意识地却想去踹他。

　　但犹豫半晌，颜书亦意识到这并非是那座山下，周围还有旁人看着，于是只好无奈作罢。

　　季忧松了口气，却又感觉有些遗憾，但很快便听到对方的声音在耳边响起。

　　“登徒子，你骗了我。”

　　“嗯？”

　　颜书亦看着他道：“你是天书院学子不错，但你告诉我的名讳却是假的。”

　　季忧屏住了呼吸，脑补出一个绝美的少女在盛京到处找季博长的画面：“你既然想来找我，为何不提前说一声？”

　　“我本以为知晓你在天书院，又知你名讳，找起来应该容易，却没想到你没有说实话，我便只能在此等着。”

　　“你来时就没想过找不到我该怎么办？”

　　颜书亦不以为意：“本就是一时兴起，找不到你回去便是了。”

　　季忧嘴角轻颤：“姑娘心可真大。”

　　“不许这般随意评价仙子。”

　　颜书亦眯着眼凶他一声，末了微微一怔，感觉自己的语气有些怪怪的。

　　她平时并非这种性格，而是不苟言笑的那种，也从不会有这般骄纵的语气，但偏偏见了他就好像变了个人似的。

　　是因为他们在没有其他人的空间里同道修行了一段时间？

　　当时是觉得谁也不认识谁，想做什么就做什么，所以稍稍流露出一丝不同以往的本性？

　　不太像平常的自己了，反而有些娇气，想到这里，颜书亦有些烦闷。

　　季忧笑了笑：“这里不便说话，要不要去我院中一坐？”

　　颜书亦抬起眼眸：“你只知道我名讳，却不好奇我究竟是谁？”

　　“灵州只有一个宗门，这个我是知晓的。”

　　眼见着季忧转身走在前面，颜书亦抿了下嘴，不禁朝天书院外看了一眼。

　　她本打算看一眼便走的，没想多留。

　　毕竟她与他，也只不过是有过几次交谈的同修，仅仅是有几分好奇罢了。

　　此时季忧转过头来，用询问的眼神看了一眼她，似乎是在问她为何不走。

　　颜书亦张张嘴，自己也不知为何忽然想改主意，于是迟疑半晌后开口：“我有点饿了。”

　　“那先带你吃饭。”

　　那我吃完饭再走，颜书亦想着。

　　两人的对话带着熟悉的陌生感，似乎无法定位清晰，就如同网恋奔现，不知该说些什么，却又令人十分上头。

　　另一边，悟道场的众人还在等着剑杀无礼男子的戏码，此时却微微一怔，发现在两人窃窃私语之后，那位仙子竟然跟随他从白玉台离开，沿路去往了碧水湖。

　　途径悟道场，他们能够短暂看到那女子的表情。

　　发觉她虽带着些恼意，却没有刚才那般冰冷，而且一步一步跟着，模样甚是乖巧。

　　不过在下坡的一段路上，仙子似乎举起拳头，悄悄瞄了季忧的狗头一下。

　　见到这一幕，悟道场中的人全都是有些迷惑不解，便连楚河、杜竹、陆清秋等人都忍不住皱起眉头。

　　这生人勿近的仙子怎么好像变了个人似的，就这样被领走了。

　　“怎么回事？”

　　“他们好像认识……”

　　陆清秋转头看向方若瑶，发现对方也怔怔地看着这一幕。

　　而最懵的则是白如龙与钱云霄，他们刚才见着季忧朝那仙子走去，直呼季兄当真是的道（色）心（胆）通（包）明（天）！

　　但他们死也没想到季兄去了之后，竟然直接把人领回去了。

　　我季兄之不凡，难道真的就是处处都如此不凡？

　　与此同时，季忧与颜书亦已经一前一后地穿过了碧水湖上的石桥，恰好在桥头遇到了曹劲松。

　　见到季忧带着那女子迎面而来，曹劲松愣了一下。

　　方才在白玉台见到一堆学子围观一女子时候，他曾放言说季忧绝对不会这样。

　　好家伙，他没令人失望，确实没去围观，而是直接给拐回来了……

　　（求月票，求追读）