第45章 一剑叫姐姐

青州，屏风山北侧野树林。

　　随着夜幕于天际不断涌入，密林之中山雾渐起，如同薄纱飘荡于山头之间。

　　此间的一方野湖之中，蛙鸣开始不断响起，显得有些焦躁不安。

　　便在此时，一支护送着四辆马车的车队正在夜色下的密林之中穿行，车上人似乎全都带着黑色的斗篷，看上去无比神秘。

　　而就在这支车队行驶方向的侧边山崖上，潜伏在此的二十七名灵剑山弟子全都精神一振，困意全消。

　　数日之前，青州有一队山外行走无故失踪。

　　卓婉秋收到山门密令，匆匆赶来此处，不断调查，终于查出了一些蛛丝马迹指向此处山林。

　　随后，自山门而来的一位院外师弟宋子恒匆匆而来，与他们汇合，一行人已在此暗中潜伏了三日之久，如今终于寻到了踪迹。

　　不过就在此时，卓婉秋发现师弟宋子恒悄悄抽出了长剑。

　　“师弟，你要做什么？”

　　“机不可失，当然是将他们拦下来，问清楚他们把失踪的弟子带去了哪里。”

　　宋子恒已经在凝聚剑气，目露寒光。

　　卓婉秋皱紧眉头：“有能力劫走十三位山外行走的，必有上五境高手，山门密令是要我们紧盯此处，切勿打草惊蛇！”

　　“只需制服一个，或许就能套出可用的信息。”

　　“此次任务是我来负责，莫非师弟不肯听令？”

　　宋子恒闻声看向了卓婉秋，沉默许久后松开了剑柄。

　　不过随着马车距离山崖越来越近，气息逐渐可以感知之时，他又忍不住开始暗中凝聚剑气。

　　因为他发现，跟随马车的五人只不过是凝华上境，与他这个下三境圆满有一境之差。

　　他转头看向卓婉秋，剑气继续凝聚。

　　这位师姐也许并不知晓，他是灵剑山外门最有天赋的弟子。

　　自入山之后，他便闯过了先贤剑意林，如今已经聚了三道玄光，上五境近在咫尺，内院名额已如探囊取物。

　　但内院不过是一道门槛，宋子恒真正想要是三大峰主亲传的位置。

　　来青州之时他便打听过了，据说此次行动便是山上一位大人物亲自过问的，他需要一个让峰主见到自己的机会。

　　只是五个凝华上境……

　　宋子恒握紧剑柄，最后在车队即将路过的一刹那猛然窜了出去，剑气凌空而下，如同闪电般耀眼的剑光瞬间撕开了夜色。

　　剑锋扫过，剑吟嗡鸣，一颗脑袋横空飞起。

　　得手了！

　　宋子恒立刻飞身回剑，没想到四柄雪亮的长刀立刻迎头而来，速度奇快。

　　他脚下灵气汹涌，轰然躲过，随后大笑一声持剑而上。

　　刀光剑影之间，杀伐之气四窜。

　　那四名刀客出手十分迅速，刀光阵阵，密织成网，向前压来，刀气迸溅而出，势若劈山。

　　宋子恒怒睁双眼，手中长剑迎向四刀，剑气纵横间火光四溅，金戈之声不绝于耳。

　　但随着这一次的交锋，宋子恒嘴角的那抹笑意却渐渐凝固。

　　下三境被称为本身境，境界的提升其实就是速度与力量的提升。

　　但此刻，这四个凝华上境却展现出了不同寻常的气劲，每一刀都携着撕裂之势，刀风如罡。

　　宋子恒疯狂运转灵气灌输剑身，手中绽放出猛烈的强光再次迎击。

　　而火光迸溅的一刹那，他心头瞬间一颤。

　　因为他发现随着对面四人挥刀，一股浓烈的煞气开始四处飘散，而那劈山而来的刀竟然一下比一下更沉，最后重若千斤，简直要将他的手骨震裂。

　　会死……

　　再这样下去一定会死。

　　宋子恒的表情开始流露出恐惧，越战越怯。

　　一刀，两刀，三刀……八刀！

　　眼见着面前的刀已经沉如山岳之际，宋子恒知道自己绝对顶不住下一刀了。

　　于是在仓皇之间，他忽然聚出一道猛烈的剑气斩出，然后转身，迅速朝着众人藏身的山崖飞速奔来。

　　卓婉秋看着眼前的一幕，怒不可遏，却也顾不上责备，立刻抽剑而去。

　　“该死！”

　　“全体弟子，随我去救人！”

　　二十七名弟子立刻御气横空，落剑时如寒芒迸溅。

　　四名刀客确实有古怪，肉身强度根本不是凝华上境。

　　但即便如此，在数量差距之下，刀客根本没有蓄力的时机，在刀剑相撞的铿锵之声中被灵剑山弟子斩节节败退。

　　卓婉秋悬着的心稍微松了一些，心说虽然未遵山门之令，但事态好像仍旧可控。

　　可就在此时，她却恍惚看到一道刺眼的金光横空而起，如同巨大的金轮玄空，连周围夜色都在此间融化。

　　此刻，坐于头辆马车的那名马夫已经浮空而起，周身灵光外放。

　　“还有人？！”

　　“师姐，是融道境……”

　　黑暗的山林之中，众人举目望去，在难以置信间面若死灰。

　　他们做梦也想不到，就这一支小小的车队，竟然会有一位融道境强者做马夫。

　　陷阱？

　　不，不可能。

　　他们潜伏在此的消息没有外人知道，若不是宋子恒急于立功也不会就这样暴露。

　　况且，若是融道境想杀他们，还需要什么陷阱？

　　唯一的可能便是这融道境真的只是一名马夫，这究竟是一支什么车队？

　　便在这不断的思索当中，卓婉秋的脸庞已经被面前曜日金光照的惨白，便觉得一股狂风迎面袭来，杀气在夜色下狂舞。

　　轰地一声，如呼啸一般的拳意猛然坠下，首当其冲的五名弟子直接被震断了长剑，横飞而出。

　　那身披斗篷的融道境随后便再聚一拳，似是雷火在手，恍若天神。

　　“走，快走！”

　　“师姐……”

　　“迅速离去，禀告师门。”

　　卓婉秋挥剑而起，咬牙抵抗着面前的威压，随后横剑而去。

　　这无疑是送死，卓婉秋明白，而她身后的弟子也明白，但却别无他法。

　　不过就在此时，一股更加强大的威压忽然从远处的山林之中升起，至使那名融道境的身体猛然一僵。

　　下一刻，远山之间风浪呼啸，枯树折腰，一柄巨大的剑意在月色之下凌空而起。

　　随着一声清冽的剑吟，那凌空的剑意飞射而出，直接创飞了那名融道境，顺带将山壁劈出一道深刻的剑痕，土浪翻涌。

　　待到尘埃落定，众人才发现那名融道境失去了一臂，却还留了一口气不断呼哧呼哧地急喘。

　　灵剑山弟子惊愕转头，便见一女子掠空而来，身负灵光，飘然若仙。

　　她十岁圆满，次年入上五境，从来不会有人敢夸她可爱，因为她出手便是灵剑山最锋利的剑。

　　七大仙宗的亲传当中，她是唯一一个还未做掌教就已经执掌了道统圣器的那个。

　　因为所有人都知道，她代表的是灵剑山随后的百年兴衰。

　　她今夜从盛京乘虚而来，出的第一剑便直接斩了一位融道境。

　　愣在原地的二十二名灵剑山弟子很快便意识到了她的身份，立刻单膝跪地，但脸上仍有惶恐。

　　所有人都知道灵剑山会有内门的大人物要来，但谁也没想到会是长居云顶殿的小鉴主亲自前来。

　　“别跪了，先去救人。”

　　“再去检查一下那四个有没有死透，死透的再杀几剑，没死透的锁起来。”

　　“其他弟子，去看看车上有什么。”

　　颜书亦从沙尘土浪中走过，看了一眼那位被嵌在山壁里还没断气的融道境，挥手将他扯了下来。

　　他的斗篷已经被震碎，露出一张还算年轻的脸。

　　见到这张脸，卓婉秋的脸色变得更加苍白：“是陈清河……”

　　颜书亦转头看着她：“你认识他？”

　　“禀鉴主，他是陈氏仙族的外院弟子，两年前灵剑山的问剑会上我曾见过他，但……他那时候只是下三境圆满。”

　　“两年破通玄至融道？”

　　颜书亦眉心紧锁，有些难以相信。

　　因为她才是公认当世最快的那个，但即便是这样，她通玄破融道却也用了五年。

　　卓婉秋看向陈清河，发现他正张牙舞爪地不断挣扎，似乎并没有恐惧：“鉴主，他……好像不太对劲。”

　　“将他锁了，然后去通知陈氏仙族，明日我要去问山。”

　　“问山……”

　　卓婉秋屏住呼吸，立刻拱手称是，随后安排弟子送重伤的师兄妹回山，然后又叫人把已如野兽的陈清河锁住，安排人将其连夜送往陈氏仙族，再去检查马车。

　　车上所装运的，全都是一些比较偏门的灵草。

　　所谓偏门，指的是对修仙者并无境界提升作用，并不在七大仙宗的培育名册之中。

　　其中有一些甚至带着剧烈的毒性，如流泉草、圣阴花。

　　这些线索并不足以让他们找到丢失弟子究竟去了何处，唯一的指向仍是陈氏仙族。

　　颜书亦命人将车上的所有草药记录在册，随后便见到一人匆匆而来，正是刚刚临阵将众人护至身前的宋子恒跑了回来。

　　“外院弟子宋子恒参见鉴主，弟子方才斩杀一人。”

　　“是吗？可我见你退了。”

　　“弟子……弟子是听从卓师姐的命令，想迅速回宗门为鉴主报信。”

　　颜书亦十岁便入了上五境，已经忘了下三境圆满原来这么弱了，弱的简直挥手就能杀死。

　　可那家伙也只是个下三境圆满，怎么却敢捏她脸蛋，还色胆包天地夸她可爱呢？

　　真该让他看看刚才的那一剑，吓得他叫姐姐才好。

　　“来人，将宋子恒的玉牌取下。”

　　“鉴主且慢，鉴主可能有所不知，我现在是外院最有天赋的弟子。”

　　“你？”

　　颜书亦看了他两眼，眉心微皱：“那我们灵剑山岂不是比天书院差远了？”

　　（追读飙升了，给大家磕头，一开心多写了一千字……or2）