第42章 富婆的香气

日头高悬的正午时分，阳光的温热稍稍驱赶了冬末的寒意。

　　颜书亦在桌前打了个盹，醒来便见到季忧在收拾行囊。

　　昨日围炉闲聊之时，两人就已经说过了近些日子以来青云天下所发生的种种怪事。

　　小鉴主知道，他此行便是要前往遗迹的，但对天书院的安排却有不同的看法。

　　“你有没有想过，若这真是一场旷日持久的阴谋，必定计划周密，你去了那三处遗迹可能也查不到什么，甚至有丧命的危险。”

　　“我想也是，但……邪种一事总归是要解决的。”

　　颜书亦看着他：“为何？”

　　季忧想起那日在万涿山北侧见到的花灯：“我不关心修仙者到底会死多少，但那些东西如果真的像掌事院调查的那样，已经不再受遗迹范围的约束且喜欢生食活人，就必须要解决掉。”

　　颜书亦歪着头看他：“那内院名额呢？”

　　“人总会是要面临选择的，有时候我会宁愿跟着直觉走。”

　　“我想出去玩了。”

　　“？”

　　季忧转头看着她：“你的思维也太跳脱了。”

　　颜书亦站起身，看着门外的红日道：“带我出去玩吧，我还没逛过盛京。”

　　“我东西还没收拾完。”

　　“回来再收拾，我想吃蜜饯了，给我买些蜜饯。”

　　随后，天书院山门前，灵剑山的小鉴主就拉着一位平平无奇的外院弟子出了尼山，到了西城的永盛街。

　　途径盛京书局的时候，季忧微微一愣，觉得自己似乎是忘记了去见一个人。

　　没关系，反正也不是什么重要的家伙。

　　他回过神，便见到颜书亦已经先一步去了前方，进入了一座巨大的古楼，楼上的匾额上书了三个大字，穹华轩。

　　这是针对修仙者的一家千年商号，专门对外售卖灵丹、灵石与各种法器。

　　其店铺遍布青云天下，便是丹宗出品的上品灵丹他们都能拿到。

　　季忧从来没有来过，因为那高大的门庭似乎在说穷鬼不能入内。

　　他走到近前，掏出自己的钱袋子，在里面打量了一下，心说这顶多也就是买个手把件哄她。

　　曹教习真穷！

　　他就不想想，自己这些年到底努力了吗？

　　季忧咂咂嘴，跟着走进了穹华轩，巧合的是，穹华轩一楼正有一些天书院学子。

　　其中，陆清秋、杜竹、钱云霄等人便在其内。

　　他们三人同是马教习的学子，近日马教习生辰将至，几人便来此买些东西作为贺礼。

　　颜书亦并不认识他们，指着货架上一只绿玉葫芦便让掌柜的取下，把玩片刻后捏在了手心，然后便哒哒哒地朝楼上走去。

　　陆清秋望了许久，转头看向季忧：“季公子，带友人来买法器？”

　　“随便逛逛而已。”

　　“我早就怀疑方若瑶自称你未婚妻一事有蹊跷，如今看来果然如此。”

　　陆清秋抿着嘴看向楼上：“那位姑娘是某个世家的千金吧？一眼便挑中了店里最好的储物法器，那可是价值几百两银子的东西。”

　　昨日季忧将那位突如其来的仙子带走之后，外院便议论纷纷。

　　结合之前季忧与方若瑶从未有过交流一事，不少人都猜到所谓婚约其实是子虚乌有。

　　但云州大小姐倒是有些不太舒服的，因为她之前一直觉得季忧倾心于自己。

　　杜竹此时也忍不住转头：“来逛这种地方，季兄是不是没敢告诉她，你家境贫寒这件事？”

　　季忧未理会，贴到钱云霄耳边道：“回去告诉曹教习，探查遗迹我不去了，我可能要留在这里打工还债，子子孙孙无穷尽……”

　　钱云霄咽下了口水：“季兄，拦着点吧，楼上的更贵……”

　　“？”

　　季忧嘶了一声，立刻抬脚上楼，其他人秉着看热闹的心情便也跟着走了上去。

　　此时小鉴主已经挑了许多的东西，全都价值不菲，看的杜竹一行人头皮发麻。

　　她随后还盯上了悬挂在最高处的一张弓，命人从货架之上取下。

　　陆清秋看见那弓箭通体玄光，心说这一张弓的价格，估计也顶得上之前所买的一切物品了。

　　不过当看着季忧跟上来的时候，颜书亦忽然停下，然后撇头看向旁边一件男子锦衣，摘下后在他身前比量了一下，让他微微怔住。

　　穹华轩不卖凡物，这件锦衣自然是一件防御法器。

　　“这个，要三件。”

　　“还有靴子，多备几双。”

　　颜书亦将腰间玉牌摘下丢给楼里一位掌事。

　　穹华轩也有所谓的贵宾制，但玉牌并不对外出售，而是赠送于七大仙宗或顶级世家。

　　持玉牌在穹华轩购物也无需结账，账目会直接被送到玉牌所属的宗门之下。

　　小鉴主张开手心，随着绿玉葫芦中的一道灵光浮现，之前被买下的东西便全都被收进了这只绿玉葫芦之中。

　　随后，那只葫芦被递到了季忧的掌心。

　　“今日见你玩那些筷子，便决定买套暗器给你，或许能在关键时刻救你狗命。”

　　“另外，邪种战力不强可数量却多，以弓箭迎之，起码不会被围困其中。”

　　“绿玉葫芦可以储物，包袱就不需要了。”

　　“我……我之前说谎了，我其实不喜清净。”

　　颜书亦说完话，发现季忧正在发愣，吹弹可破的脸蛋上也浮现出了若有所思的神情。

　　她没给男子买过东西，感觉有些怪怪的，好像和赠师姐师妹礼物并不是同样的心情。

　　正在此时，她忽然发现一只手贴了过来，近时还能感受到其掌心的温度。

　　随后她就发现，自己的脸蛋好像被这只手捏了一下。

　　不是做梦，这么大一个富婆竟然是真的！

　　季忧深吸一口气，才意识到刚才好像是捏了她的脸，于是屏住呼吸看了过去。

　　出乎意料，被捏了脸的小鉴主并未抬脚，表情反而有些迷糊。