第44章 你忘了我是应天境？

修仙者耳目通达，这是季忧修仙之后的感受，所以他那句话说的极为小声。

　　但他不清楚，上五境之所以会被称为诸法境，就是因为此等境界的修仙者能够运用天道法则，而巡风辨音便是最基础的能力。

　　季忧心尖一颤，假装无事地将头转回：“匡兄吃饭了没？”

　　“还没……”

　　“我家曹教习请客，你去不去？”

　　匡诚听后摆了摆手：“我与曹仙人并不熟稔，还是算了。”

　　“诶！”季忧摆摆手，“那怕什么，他又不来。”

　　“？”

　　匡诚懵了一下，心说请客怎么还有不到场的：“这是何礼节？”

　　季忧将手中的茶杯放下：“待会儿给他打包一份回去便是，他不喜辣，吃不到一起去。”

　　匡诚还是摆摆手：“罢了，你有友人同道，我就不掺和了，还是等你平安回京之后再聚吧。”

　　“你是不是怕挨揍？”

　　“我只是，见不得血……”

　　季忧呵呵一声，心说她顶多就是踢我几下，怎舍得拔剑。

　　随后，两人告别，季忧带着灵剑山的小鉴主离开了这处偏宅。

　　如他所料一般，颜书亦并未拔剑找他麻烦，只不过一直固执地走在他前面，左手背在身后，另一只手扶剑，不发一言，表情清冷，似乎在表现自己并不可爱。

　　但她却不知道，她越是这样，在季忧眼中就越是可爱。

　　甚至，他都忘了面前这丫头其实是灵剑山的下一任掌教，更不记得她还是一名应天境的最强亲传。

　　两人很快便到了一家名叫登盈居的饭馆，与鸿鼎楼、熙和楼相比，这里名声不显，但据说酱骨头很好吃。

　　不过酱骨头似乎并非适合淑女的吃食，以至于颜书亦无从下口，在桌下踢了他两脚。

　　“我不日便要启程，你可有去处？”

　　颜书亦将面前的骨头丢进盘里：“我明日也要离开，去青州，灵剑山有一批弟子在那里失踪，我便是为此而来，看你只是顺路。”

　　青州在灵州与盛京之间，顺不了一点，但她还是喜欢强调这个。

　　季忧听后则是皱眉：“灵剑山也有修仙者失踪？”

　　“已经失踪数日，我离山之前特地派了青州附近的弟子赶去调查，这几日差不多也有线索了。”

　　“先前天书院也有弟子失踪，与邪种有千丝万缕的联系，你要照顾好自己。”

　　颜书亦听他说完最后一句，乖巧点头。

　　食罢，天色已经渐暗了下来，夜幕已经随着日落天痕而渐渐涌入。

　　两人沿着巷子返回，固执的冷面小鉴主仍旧走在前面。

　　两人亦步亦趋着，渐渐接近了一家处于此巷的客栈，这家客栈在京中很受修仙者欢迎，灵剑山的山外行走基本都住在这里。

　　前日晚上，还有弟子曾到楼下特地多订了一间，但却空了一夜。

　　颜书亦走到门前，转头瞄了一眼，随后便像是没有看到一般，朝着尼山天书院的方向走去。

　　季忧跟在她身后，经过恒丰客栈时也看了一眼，面带浅笑。

　　不过未等他细想，他便忽然皱起眉心，朝着刚刚路过的巷子转头看去。

　　从穹华轩离开之后，他就总觉得好像有人在一路跟随，但神念外放却又什么都发现不了。

　　直到刚才那一刻，他捕捉到了一种气息，但此刻又完全敛去。

　　那气息并没有恶意，但不知为何一直跟着自己。

　　季忧往回走了几步，望着空荡荡的巷子皱眉许久，直到颜书亦的声音从身后响起，这才转身离开，回到了天书院。

　　与昨日一般，深沉的夜色之下，两人照旧坐在袇房之中，升起火炉，望着窗外一脸的闲适。

　　昨日的地瓜已经烤完了，不过季忧还有存下的花生，便将其添到壶里。

　　小鉴主似乎仅用了一夜就熟悉了这种生活，进门之后看着他催火生炉，被渐渐升腾的炉火映亮了娇嫩的脸庞。

　　“我好像忘了给谁带饭似的……”

　　“算了，不相干。”

　　季忧将凳子从墙角拉过来，给颜书亦的那个铺上了今日在城中买的垫子。

　　小鉴主捋着裙摆坐下，顺手将脚上的月白带翠的靴子脱去，露出一双如玉般小巧精致的脚丫子，朝着炉火慢慢暖着脚心。

　　她的寝殿中铺着厚厚的地毯，所平日极不喜欢穿鞋，在山上的时候也总是光着脚的。

　　昨日两人第一次见面时，她没好意思，但现在似乎也不太在乎了，粉嫩玉润的脚指头在火光前微微蜷曲，感受着热度一点点涌来。

　　不消片刻，壶里的花生也被煮好。

　　季忧恋恋不舍地收回了目光，将花生倒入筐内，然后放凉了一些，递到了她的面前。

　　颜书亦抓了一颗花生，将其剥开，塞进了嘴里，忽然想起自己曾在山下的镇子见到过这一幕。

　　那是一户农家，家徒四壁的那种。

　　女人每日在房里给人补衣服，男人便白日去给人做零工，晚上便一起围着炉子闲聊些有的没的。

　　颜书亦当时也没觉得那有什么好的，如今却不知为何，心像是化开了一般。

　　修仙者不需要每日睡眠，两人便又在炉前坐了一夜。

　　季忧跟她聊起曾在玉阳县的过往，顺便还说了一下今日那个极为眼熟的书生是谁。

　　颜书亦则跟他讲了些山上的生活，有些细语喃喃，时不时还会抱怨几句说看腻了山上的风景，语气温柔而俏皮，完全不像自己。

　　就这样一言一语，窗外逐渐天明。

　　到了第二日的辰时，颜书亦便收拾好了东西，站在袇房外的院子里有些闷闷不乐。

　　她来时没想过这样，只打算见上一面便走，然后冷面游荡江湖，将失踪的弟子找回。

　　结果不知为何，竟在这住了两日，还习惯上了每日烤炉的无聊生活。

　　而直到想到这里，她才意识到这不过是她第一次见过面的男子。

　　“帮我收好我的垫子。”

　　“还有我的被褥，那是我的。”

　　“还有还有，那个漆了金线的杯子也帮我收好，不要落灰。”

　　颜书亦临行之前认真地嘱咐着季忧，倒也没说爱来，还来之类的，但怎么看都是还想要来的样子。

　　季忧站在袇房门口看着她：“已经收好了，你昨晚便提过一次。”

　　颜书亦沉默了一下，还想说要不我再住上一日，但这个想法刚刚生出，其腰间的山门玉牌便绽放出一阵玄光。

　　她昨日便与季忧说过，灵剑山的弟子在青州失踪多日，她派了附近的弟子前去暗中巡查，如今看来已经有了线索。

　　“季忧，你捏我脸，说我可爱的时候，可曾记得我是应天境？”

　　“？”

　　颜书亦扬起嘴角，周身忽然玄光乍现，如同海浪狂奔，远比季忧见过的所有人威压更甚。

　　便在这刹那之间，灵剑山的小鉴主已从原地消失，一跃千里，遁入风中。

　　她不喜欢告别这种事，便觉得走就要走的快些，此时便如流星般穿越了白日晴空。

　　而季忧则看着原地停留的旋风，不禁屏住了呼吸。

　　昨日有食物在眼前晃的时候，他幸亏没有一时冲动，自己是真的打不过这位当代最强亲传。

　　不过临走之前还要示威，未免有些可爱了一些。

　　（小鉴主不退场，从另一条线进，求追读，求月票，追读真的很关键，现在还差一些就有机会拿到活动了，跪求大家没事就翻一翻吧……or2）