第48章 黑雾下的剑光

守在小镇前的妇孺还在磕头，跪求着仙人老爷开恩。

　　但即便他们全都磕破了头，来往的修仙者也没有一个人在乎。

　　此时，季悍匪扛着剑朝着她们走去，从地上捡了两颗碎银子揣进了怀里。

　　见此一幕，那些眼神黯淡的妇孺立刻睁大了眼，然后跪地磕头，磕的石砖震颤，但却浑身颤抖着，不敢说话。

　　她们也不知道面前的仙人老爷是拿钱去花，还是真的要拿钱帮他们救人，却不敢询问，只顾着磕头。

　　“别磕了，我是来赚钱的。”

　　“没见过花钱雇人还要磕头的……”

　　“不过你们也真是好命，竟然遇到了我这样的穷鬼。”

　　跪在最前方的是个老妇，听到他的话后眼神发愣。

　　因为面前的仙人老爷刚才只拿走了其中两枚银子，剩下的大部分还留在原地。

　　她有些惶恐，忍不住将那些银子不断往前推，希望他能全部拿走，只要能把家里儿子救出。

　　而其他妇孺也如他一样，不断将地上的银子推过来，然后继续磕头。

　　“不用了，刚才拿的那些就够了。”

　　“仙人不是都说咱们凡人的命贱？那就用不了这么多银子……”

　　季忧叨念一声，沿着浓重的煞气往前走，发现荒芜的野地上全都是邪种在四处游荡。

　　尤其是山麓的方向，满满当当，一直绵延到进山的那条野路。

　　这些邪种原本应该被困在山中，受到距离的限制而无法出山，已经慢慢开始向外挪动。

　　野路的另一边一条高坡，通往另一个方向，便是洪山矿。

　　或许是感受到活人的气息，向着那边游荡的邪种更加密集。

　　季忧缓步来到了山麓边缘，就见有其他仙宗弟子正聚集于此处，也在砍杀邪种。

　　不过他们砍杀的都是朝向山里的那些，因为他们对矿场不感兴趣，来此是因为煞气限制灵元运转，不便御空，所以在为了明日进山扫清障碍。

　　“太多了，全部杀光是不可能了。”

　　“但开出一条血路，倒还是有几分可能性……”

　　“可若只是开条血路来，能不能将人救出仍是未知数。”

　　季忧迈步从黑雾之中穿过，同时御剑而出，闲庭信步间洞穿了两只邪种的心口。

　　见此一幕，那些在清道的仙宗弟子全都一愣。

　　随后，他们便见到一阵呼啸的剑浪在这黑雾之中不断闪现，已经在邪种围绕的荒野中走出十丈。

　　“那人……是谁？”

　　“是天书院的着装。”

　　“天书院的人怎么会有这么强的剑意？”

　　季忧并未听到身后的议论，而是不住地挥剑。

　　簌簌几声之后，于外围游荡的邪种纷纷倒地，他便踩过那些黑如焦炭的尸体，继续向着洪山矿走去。

　　再往深处，此处的邪种已经开始变得密集，季忧不敢托大，挥手招出另外两剑。

　　与当日在万涿山一样，季忧以剑浪开道，但从不回剑，每次都是在摘取之间免去多余的剑式。

　　随后他绕弧线而行，将两边的邪种砍光。

　　从那些位于边缘的仙宗弟子的视角看去，他们见到了一个浑身是剑的刺猬，不断向前突刺，令人咋舌。

　　“有种猪妖砍树的既视感。”

　　“但可惜了……这对境界提升并无帮助。”

　　“若是一刀九九九，说不定我明天就能当掌教了……”

　　几番下来，季忧逐渐开始摸清了在这黑雾之下，灵气的消耗速度与补充速度。

　　随后他的脚下开始灵气汹涌，如同一道闪电般窜了出去，原本寂静黑雾之中忽然剑浪狂涌，如同霞光迸溅。

　　煞气可以压制修仙者灵元确实是一件极为可怕的事情。

　　但更可怕的是，他没有灵元是碎的。

　　挥剑驰行百米之后，季忧挥剑刺穿了最后一只邪种，有些气喘吁吁地御气落于一棵矮树之上，看向远处的矿场。

　　洪山矿有先前便搭建起来的高墙，邪种聚集在高墙之外，无法入内。

　　但高墙下还有一片棚屋，如今却已经被拆的七零八落。

　　仔细看去，棚屋前还有些碎尸散落在地，混着鲜艳的红色。

　　新元日那夜，应该有不少矿工在棚屋之内庆贺，盼着以后的日子能好过一些，最后却死在了那里。

　　“邪种太多了，这要是放了出去，中州的人就要死绝了。”

　　“不过，这些邪种和万涿山那些似乎不同，并没有被人为控制的迹象。”

　　“天书院说是为了调查邪种而来，但却执着于进山，其他宗门不知道为何也跟了过来，说明山里肯定有别的问题的……”

　　“干完这票就想办法离开吧，此地不宜久留。”

　　季忧默默自语了半晌，忽然就看到有另一队修仙者正在邪种群里冲杀，看样人数还不少。

　　他们显然也是从外围杀进来的，但到了此时已经难进寸步。

　　更有意思的是，这些修仙者里面还混着个年轻人，看上去和他年纪差不多的，正抱着头不断闪躲，似是慌张不已。

　　而那些修仙者则把他护在其中，看样是想原路退回。

　　但很可惜，那些邪种并非是站着不动的东西，他们来时杀出的那条路，此时早已被冲来的邪种堵死。

　　于是在这嘶吼与冲撞之间，整个队伍都被冲散了，甚至有两个被邪种一拥而上，按在了地上不断撕咬。

　　那年轻人仓皇无措，一脸惨白，眼看着就要被后方的邪种扑到，命悬一线。

　　见此一幕，季忧从绿玉葫芦之中取出弓箭，绷紧弓弦之后飞射而去。

　　嗖一声，那只邪种被射穿了脑袋，箭矢贴着那年轻人的脖颈就飞了出去。

　　眼见得救，年轻人惊魂未定了许久，立刻回神看向他，愣了一下后便作了个揖。

　　还挺有礼貌，不然肯定要收你一百两的救命钱。

　　季忧叨念一句，但不消片刻，他的脸色就忽然开始变了。

　　他先前已经把此处清空了，面前是一片没有邪种的空地，此时就见那聪明的年轻人朝着他狂奔而来，身后吸引了一堆邪种。

　　“妈的，他想把我护至身前？”