第46章 鉴主问山

青州是陈氏仙族的属地，坐落于黄云山上。

　　他们是唯一从上古时期便保留着世家形态的仙宗，入门弟子皆需忘本改姓，归入陈族。

　　而就在太元初年，立春将至，冬意归去的明媚之日，黄云山大阵轰然解除，原本笼于山际的仙雾也随着掌教的挥袖渐渐散去。

　　此间，天光涌动，内院外弟子分列山道两侧，窃窃私语。

　　“有别宗弟子要来拜山？”

　　“护宗大阵都解除了，这明显不是拜山，而是问山。”

　　“拜山与问山有何区别？”

　　“别宗弟子无论何人，哪怕是当代亲传，要去别宗也需先递拜帖，被称为拜山，只有别宗掌教因事而来，才能被称作问山，为表敬意，被访仙族需解除护宗大阵。”

　　“我为何从未听过有其他宗门的掌教离山？”

　　“昨日有师兄见到灵剑山派人来过，据说这次来的是灵剑山亲传的那位小鉴主。”

　　云海万顷的黄山绝巅，也有三个人立于风浪之中，脚边是旭日东升的万道金霞，将涌动的云海染的白浪漂金。

　　三人之中有两人是年轻男女，一个叫陈洛，一个叫陈汐，是一对主家血脉的兄妹。

　　虽然年轻，但两人如今已是融道中境，便是陈氏仙族这一代的亲传。

　　而他们背后那位则是一位老妪，无疆境强者，也是他们的护道人。

　　三人从云海下探，见陈氏子弟满山排列，并有仙鹤伴云而飞，神情十分不解。

　　“去年秋日，我和妹妹也曾去过灵剑山，持的是拜山礼，这颜书亦也仅是灵剑山亲传，凭何敢来问山，还惊动了老祖？”

　　陈洛冷漠开口，看向了身后的老妪。

　　头发花白的老妪闻声开口：“少爷所言极是，但灵剑山的这位小鉴主，与别的亲传不同。”

　　陈汐不禁好奇：“吴婆婆，她何来不同？”

　　“当世七大仙宗内，除天书院未定下亲传之外，其他六大仙宗皆有亲传，但灵剑山的小鉴主是唯一不同的。”

　　老妪背过手去：“因为在六大亲传弟子当中，只有她已经执掌了天道圣器，虽不是掌教，但已有掌教身份。”

　　陈汐与陈洛对视一眼，眼神之中生出一丝惊诧。

　　其实他们也知道，即便是做了掌教亲传，也不意味着就一定能做掌教。

　　就像玄元仙府的楚先，一身玄功所向披靡，惊才绝艳，但玄元仙府终究姓纪。

　　所以当代玄元掌教究竟会不会传教于楚，这还是一件悬而不定的事情。

　　青云天下仙道昌隆不假，但终究与俗世王朝有着通性，便是家天下。

　　大夏民间常有戏文，说有弟子惊艳万古，上山后被掌教看重，既传功又嫁女，恨不得给了一切。

　　可想想便知道，传承了几千年的仙宗里，有谁真的会愿意将偌大的一个族群连同兴衰的权柄交于一个外姓人手中。

　　甚至就算是同姓，内部的权利争夺也旷日激烈。

　　就比如灵剑山的天剑峰、玄剑峰与问剑峰三支主脉，互相争夺了几千年，最后大权被天剑峰独揽，连续出了五代掌教。

　　可随着上一代出身天剑峰的鉴主神秘失踪之后，灵鉴也随即失去了掌控。

　　直到那一日，它落在了玄剑峰。

　　所以，灵剑山的小鉴主与当世所有亲传都不同。

　　因为执掌了天道圣器的她，注定会是灵剑山下一代掌教，便是现今那位掌教都没权利干涉。

　　圣器代表着道统，只有道统传承仍在，宗内子弟才有机会从上五境入临仙境。

　　而七大仙宗若是失去了道统的认同，便只能算是个大一些的世家。

　　所以其他六大仙宗，没有人真的会把她只当做一个小小的亲传。

　　即便是她去了位列第一的天书院，天书院掌教也会亲自解除护教大阵，以示两宗友好。

　　陈洛与陈汐听后，满脸惊讶。

　　老妪忍不住开口：“青云天下之所以安稳千年，便是因为七大仙宗各自为营，但近几日邪种频现，俨然是乱世将至，灵剑山的小鉴主第一次出山便来了我陈氏，无论缘由，对其他仙宗及宵小之辈都是威慑。”

　　陈汐听后恍然大悟：“所以她破境那日，问道宗亲传才敲锣打鼓前去祝贺？”

　　“不错，因为她毕竟是个女子，总归是要嫁人的。”

　　“……”

　　陈洛与陈汐若有所思片刻，便见到云中仙鹤忽然仰天而鸣。

　　随后便见通山神道上出现了一位国色天香的女子，身后跟着十余人，从容不迫地朝着族内大殿而去。

　　陈氏仙族的几位遗老已经在殿内就座，掌教陈如海立于堂前，双方见面互相持礼。

　　“鉴主远道而来，我陈氏不胜荣幸，还请上座。”

　　颜书亦浅笑：“多谢陈掌教。”

　　陈如海捋须点头，随后递给旁边人一个眼神。

　　不消片刻之后，一位身材干瘦的族人便被带入了大殿，先向太爷行礼，随后向颜书亦行礼。

　　立于陈如海身边的，是族内大掌事，名叫陈盛，此刻开口道：“鉴主昨日送上山的那位，我们已经查清了，他名叫陈清河，原是我陈氏仙族子弟，这位便是他曾经在族内修行时的授业之师，陈恩。”

　　颜书亦眉毛轻挑：“曾经？”

　　陈恩随即拱手：“回鉴主的话，陈清河确实曾是我徒儿，但在下三境圆满止步多年，一年多以前便已下山。”

　　“也就是说，我灵剑山丢的弟子，与你们陈氏仙族无关？”

　　“鉴主明鉴，陈清河的行动绝非我陈氏仙族指派。”

　　颜书亦看向陈恩：“那你可知，陈清河下山后去了何处？”

　　陈恩摇了摇头：“五年期满，师徒缘尽，他下山后的事我并不知晓。”

　　陈如海此时沉声开口：“既然灵剑山弟子是在青州消失，我陈氏仙族自有责任，现已派出外院弟子前去搜寻。”

　　颜书亦看了一眼陈如海，又转向陈恩：“他离开时是下三境圆满，一年多以后到了融道上境？”

　　“昨日收到灵剑山传讯，我们也觉得奇怪，连夜嘱咐弟子，去整理了陈清河的所有所修行功法，服药种类以及寝食记录，请鉴主移步，随我去弟子堂。”

　　颜书亦随即起身，跟着陈恩去了弟子堂，查看陈清河的一切。

　　陈如海则看了一眼陈盛，二人从后堂离开，进入到了一条狭长的通道，最后进入到一间石室内。

　　陈清河被铁锁捆缚，正在石室内挣扎，从昨夜到现在，一停未停，显然已经没了人性。

　　“查清了？”

　　“查清了，他离山之后去了中州岐岭镇。”

　　陈如海面无表情地开口：“最大的那处太古遗迹就在岐岭，至今无人能开。”

　　陈盛看了一眼太爷：“和邪种忽然离开遗迹有关？”

　　“必然有关，但这不是重点，重点是一年多时间，竟能让一位下三境圆满破境至融道上，遗迹之中一定有不得了的秘宝。”

　　“可是，陈清河没有人性。”

　　陈如海呵呵一笑：“那又如何？便只是杀器，也不能落于旁人之手，天书院派弟子去查所谓的邪种事件，怕也不是为了宗威如此简单。”

　　陈盛听后思索半晌：“那我们也要赶紧派人前去了，免得落于其他仙宗之后。”

　　“然也。”

　　“那……是否要禀告老太爷一声？”

　　陈氏仙族是世家传代，所以即便是掌教陈如海也并非完全的掌权者。

　　真正掌控天道圣器的，是一直在深山修道的族长陈老太爷，当世临仙。

　　陈如海思索片刻后摆摆手：“连些眉目都还没有，怎敢去打扰他老人家，先查出些线索再说。”

　　“是。”

　　“还有，你想办法稳住灵剑山一行人，留他们多住几日，免得走漏风声。”

　　陈如海将袖袍卷起：“灵剑山小鉴主非同小可，但终究还是少活了些年月，只顾着寻找失踪的弟子，却忽略了这背后更大机遇。”

　　陈盛听后，立刻转身，暗中传讯内外院，挑选了一批弟子迅速换装，从后山小径离山，前往岐岭镇。

　　而随着一众弟子潜行离去时，卓婉秋及三位弟子从后山小径的一棵千年古树后露面。

　　“鉴主所猜果然没错，跟上他们。”

　　“……”