第47章 煞气中的岐岭镇

灵剑山小鉴主前往陈氏仙族问山一事，对于青云天下来说是件大事，转眼间便已传遍了四方。

　　其中蹊跷，自然有人会细细琢磨。

　　尤其是问道宗，他们的亲传曾去公开拜贺，结果却未见到其人，结果那人转眼便出现在了陈氏仙族，便令他们的处境显得有些尴尬。

　　而在前往中州的一柄巨大飞剑之上，一众被谴往遗迹的天书院弟子也在叨念此事。

　　唯有坐于剑前的季忧在锻炼神念，并未掺合其中。

　　“季兄知道灵剑山的小鉴主吗？”

　　“据说她天姿国色，修行天赋惊人，已是灵剑山确认的下一代掌教。”

　　白如龙坐在飞剑尾侧，忍不住看向身负七柄长剑的季忧。

　　他这个白家长子，似乎是被二弟夺了气运，在拒绝了那份从家中送来的丹药之后，便进入了探查遗迹的名单之中，不知是因为不受家族待见还是如何。

　　不过他显然没有拿到内院名额的机会，能出来转转，倒也没有多么抗拒。

　　至于可能遇到的危险……

　　无妨，将季兄护至身前便是了。

　　季忧此时微微睁眼，听他询问自己是否听说过颜书亦，不动声色地摇摇头，却忍不住揉捻了一下腰间的绿玉葫芦。

　　他不知道灵剑山的小鉴主多厉害，只知道她爱踢人，脚脚挺白嫩罢了。

　　与此同时，周围的弟子不禁转头看来，窃窃私语的话题便转变成了楚河与杜竹。

　　此行出发之际，他们曾看到楚河与杜竹并立山门之前，似笑非笑。

　　身后站的，则全都是家世显赫的世家子。

　　而原定的那位内院唯一候选人现在却被撵出了天书院，与自己这些落魄世家子一样前途未卜。

　　在众人看来，哪怕他们能平安归来，季忧也已经没了进入内院的机会。

　　就在这议论之际，于前方坐着的班阳舒忽然站了起来。

　　他在内院多年以来都未有寸进，自然也成为了名单当中的一个。

　　此时的他面露严肃，不断地朝着飞剑之下望去。

　　身后的一众外院弟子见状也纷纷俯身，连季忧也忍不住看了过去，表情瞬间开始变得凝重了起来。

　　岐岭山脉在中州偏东南的位置，因为有遗迹与邪种，起初并未有城镇在此建立。

　　但随着洪山矿在附近被挖掘，这边便开始有了的矿工所建立的城镇，亦有天书院弟子守护，另外还有些世家的旁支在此。

　　太古遗迹当中充满了煞气，但基本都只环绕于岐岭山周围。

　　可此时，太古遗迹的煞气已经遍布山林之间，便连之前设好的落脚点在视线之中都已经变得灰蒙蒙一片。

　　班阳舒未敢贸然命人将飞剑落下，而是取出传讯牌，与第一批赶来的内院弟子联系。、

　　“温师姐，你们现在在何处？”

　　“班阳舒？”

　　“是我。”

　　“我们在小镇之中，你们降落在原定地点便是。”

　　随着传讯仙光散去，班阳舒便指挥在以灵气驾驭飞剑的弟子降落。

　　而随着飞剑不断贴近地面，一座寂静的城镇便出现在了众人的面前，而此时再抬头望去，天空则是一片昏暗。

　　一行十余人从飞剑之上落地，迈步进入城镇，就见到一群衣衫褴褛的妇孺正跪在地上，对来往的修仙者不停磕头，用当地的方言不断嘶嚎着。

　　岐岭旁边就是洪山矿，随着邪种从山中涌出，整个矿场都被包围了。

　　她们的男人被困在了其中，自己却无能为力，只能掏出全部的家当，将换来的银子摆在路上，祈求仙人出手。

　　季忧朝她们面前的银子看了许久，有些移不开眼。

　　不过很快，先一步到来的天书院弟子出现在小镇入口，迎着他们而来，每个人的神情都十分凝重。

　　走在最前方的那位是内院女弟子温正心，也是这次行动的带队人。

　　她虽比班阳舒入院较晚，但是修行天赋极快，如今已入融道境，她本是自在殿亲传的候选人，最后无奈落败被派到了此处。

　　“温师姐，此地出了何事？”

　　“试着运转一下灵气。”

　　班阳舒微微一怔，随后运转灵气，发现体内灵元狂颤，但灵气的吸收效率却极其缓慢，令他大吃一惊。

　　温正心看他一眼：“这里的煞气会压制灵元的运转。”

　　听到这句话，班阳舒身后的弟子瞬间议论纷纷。

　　压制灵元？季忧看着四周围微微一愣，表情逐渐变得若有所思。

　　正在此时，温正心又再次开口：“不止是煞气可以压制灵元这么简单，这里还很难实现天人感应。”

　　所谓天人感应，便是神念飞天的学术名称。

　　换个说法，处于煞气范围之中，修仙者很难感应到天道，于是修行也就会变得异常艰难。

　　班阳舒尝试之后，只觉得头晕目眩，脸色更加难看：“掌事院弟子先前来调查了三次，为何从未说明过这一点。”

　　“你以为呢？”

　　听到这句话，刚来到此处的众弟子们逐渐白了脸色。

　　青云天下都知道仙宗最是无情，却没想到会无情到此种地步。

　　在可以遏制灵元的煞气之中调查邪种之事，这根本就是送死。

　　温正心看着他们，最后又开口道：“你们也不用太过担心，我们明日进山只是去探路，不会有什么危险。”

　　“山里到底有什么？”

　　“进去就知道了。”

　　闻声，众人转头看向那远处一眼望不到边，如同迎面压来的岐岭山脉，不自觉地涌上一股寒意。

　　光是距离那么远，煞气就已经如此浓重，真要进山还不知道会怎么样。

　　此时的众人，心中充满了抗拒。

　　他们到仙宗是拜师学艺的，交了供奉，钱货两讫，为何要来这种地方卖命。

　　可饶是如此，却没有人敢说一句我不去，然后挥袖离开。

　　因为他们不是一个人，他们背后代表的，是自己家族传承与执掌这方天下的仙宗之间的关系。

　　季忧回过头来指向洪山矿的方向：“那些涌出山外的那些邪种不需要去解决？”

　　“入山时绕过它们便是，无需解决。”

　　温正心说罢，转身便带着众人前往下榻的驿站。

　　而季忧则忽然意识到，自己其实对此行是有所误会的。

　　仙宗根本不关心邪种涌出了多少，有多少活人被困，只在乎是什么人在操纵邪种，或者说山里有什么秘密。

　　至于涌出来的那些，是否吃人，会流窜到何处，被困的人是否会死，都无关紧要。

　　季忧此时转头看向班阳舒：“师兄，你们先回驿站，我出去一趟。”

　　“去哪儿？”

　　“去洪山矿看看。”

　　班阳舒听后皱眉：“洪山矿就在岐岭山脉的边上，那里已经有邪种不断游荡，你只是个下三境圆满，去那里做什么？”

　　季忧指向那些跪地磕头的妇孺：“她们好像给钱。”

　　班阳舒知道季忧极其爱钱，但听完之后还是难以置信：“这钱你也赚？”

　　“有钱不赚王八蛋啊。”

　　班阳舒愣了一下，随后皱了皱眉：“你是不是有相识之人被困在矿场里？”

　　季忧思索半晌，掂掂手里的剑：“真是什么事都瞒不过师兄。”

　　“你出身丰州，在中州会认识何人？”

　　“认识幼童的父亲，妻子的丈夫，和老翁的儿子。”

　　季忧咧嘴一笑，扛着剑朝着洪山矿的方向走去。

　　从玉阳县出来之后，他就入了天书院，和匡诚商量着，一个要权倾朝野，一个要做圣宗掌教，然后让这个世界变的更美好一些。

　　但掌教之位离他太遥远了，他甚至都不知道自己能不能熬得到。

　　果不其然，自己被派来做了炮灰。

　　山里有什么，季忧不知道，那也不是他这个下三境圆满能掺和的，但即便做炮灰，他也可以选择为谁做炮灰。

　　他以前曾学过一篇课文来着，说海浪褪去之后沙滩上留下了许多搁浅的小鱼，在水汪里挣扎着等待死亡。

　　然后就有一个小男孩，不断地捡起它们，扔进海里。

　　有路人见到便笑，说你又不能救了所有鱼，谁会在乎呢。

　　男孩说，这条在乎，这条在乎，这条也在乎……