第49章 廉价的修仙者

“兄台救我……”

　　年轻人开口第一句话便让季忧直接嘴角抽搐。

　　不过幸好，他此刻已经恢复了体力与灵气，直接越空而下，落地时撩剑斩去一只邪种。

　　随后他将余下的六柄长剑全部召出，边斩边退，拉着那位年轻男子向后撤回。

　　御空的剑声于黑雾之中不断呼啸，男子看的目瞪口呆，心中充满钦佩，望着季忧挥剑背影，眼珠子都是亮的。

　　还好，这个区域是季忧一路清扫过来的，除了男子引过来的那一批，也仅有些游散而来的邪种。

　　年轻男子眼见着脱离了险境，忍不住拍了拍胸口：“多谢兄台救命之恩。”

　　“你不是仙宗弟子？”

　　“额……在下元辰，是来给他们领路的。”

　　季忧收剑后转头打量他一眼，发现这男子简直细皮嫩肉，连手上都没有任何茧子。

　　要知道，住在岐岭镇的基本都是洪山矿的矿工，或者是矿工的后代。

　　这些人过的都是苦日子，哪会生的像他这般白净，甚至就连容貌都只比自己这种人间绝色也只差了一点。

　　“要不你再编一个？”

　　元辰抿了下嘴：“其……其实我是矿工的儿子，家里人在洪山矿里，我想进去。”

　　季忧听后，收剑便走。

　　洪山矿入口的邪种太多了，他想直接杀进去显然没有那么容易，只能回去先做整顿。

　　至于这男子，明显不说实话。

　　目前局势太杂了，除了之前认识的那些人之外，对这种人还是要心存警惕才好。

　　不过那叫元辰的男子却依依不舍，直接追了上来：“兄台，我看出你也想去洪山矿，我们可以联手！”

　　季忧停下脚步，看了他一眼：“和你？”

　　“我可以做力所能及的事情，无论什么都行，我只想进去找人。”

　　季忧思索片刻，抽出剑来：“把手腕伸出来。”

　　元辰刚卷上袖子，还未伸出便微微一愣：“干什么……？”

　　“我给你剌个口子，你去洪山矿的那个入山口跑一圈，然后把那些邪种全都吸引到北沙镇的前方，让那些修仙者去解决，我则偷偷进入矿场。”

　　“咦，好主意啊！”

　　元辰感到惊喜，但很快就又皱紧了眉头：“那我怎么出来？”

　　季忧看着他：“就你这智商，赶紧离开此地吧。”

　　正说话的功夫，远处的岐岭山忽然绽放出万道金光，一时间惊动了所有北沙镇的修仙者。

　　那是一种至真至纯的灵气波动，开始朝着山外不断扩散，甚至将岐岭深处雾气都照的四散开来。

　　便在此时，季忧发现有更多的飞剑开始向此处聚集，看着山里的光，眼神里充满了惊奇。

　　元辰咽了下口水：“那是他们在找的东西……”

　　“谁找的？”

　　“仙宗。”

　　季忧看着他：“找什么东西？”

　　元辰看着季忧：“我也不知道是什么东西，但肯定是能让仙宗心动的东西。”

　　“真是听君一席话，如听一席话。”

　　“诶，兄台……”

　　元辰还想去追，没想到被那群与他结伴而来的修仙者拦了下来：“少爷，您也看到了，这地方根本不能待，回去吧。”

　　“不能回去，我要找回我阿姐。”

　　“少爷……”

　　元辰气急败坏地看着他们：“如果阿姐真的进了山，那只有洪山矿的矿工可能见过她的行踪，所以无论如何我要进去。”

　　修仙者你看看我我看看你：“那些鬼东西，太多了。”

　　“那个人，能一次用七把剑，斩的如同旋风一般，我觉得他一定可以进去。”

　　“他和我们一样，也只是个下三境圆满！”

　　元辰也不理会他们，转身便追着季忧而去。

　　此时的季忧已经进了城，但并未回落脚的客栈，而是搜寻着北沙镇的原住民。

　　他的手中拿着一张草纸，上面画了一只展翅的大雁，询问他们是否见过。

　　这是匡诚交给他的，是雁行驿站的走货旗帜，如果他们真的来过这里，应该会有人见过。

　　果不其然，当他问到第二个人就已经找到了答案。

　　那人是城中的铁匠，见状点点头：“是平时采买送货的车队。”

　　“他们的车队里有没有孩子？或者是哭闹声？”

　　“孩子？车队里怎么会有孩子？”铁匠有些不解。

　　季忧沉默了半晌，心说匡诚的直觉难道是错的？又或者那些被拐走的孩子，其实早在中途就被运到了别处？

　　他正想着，忽然就见到陈氏仙族的两个人也正沿着街头而来。

　　他们的手里也握着一张纸，四处找人询问，但与季忧手中的雁行图不同，他们手中是一张画像。

　　便在此时的，那个名叫元辰的男子又追了上来，鬼鬼祟祟地跟在后面。

　　“兄台，你去洪山矿是不是也丢了家人？”

　　“你才丢了家人。”

　　元辰忍不住跟上几步：“不论目的如何，兄台总归是要进去的，我可以给兄台难以想象的回报。”

　　季忧听到回报后站住了脚步：“你能给多少银子？”

　　“？”

　　元辰愣了一下：“银子就行？还有这么廉价的修仙者……”

　　季忧皱了下眉。

　　元辰立刻回神：“事成之后，我可以给你一百两。”

　　“我可不是那种廉价的修仙者。”

　　“黄的。”

　　季忧沉默了一下，将这位年轻的男子带回了众人落脚的驿站。

　　他本来就是要去救人的，中间还能赚一笔钱，何乐而不为。

　　而且这人，明显没有什么脑子，处事经验也并不足，也没什么武力，带着也就带着了。

　　回到驿站之后，季忧与班阳舒、白如龙等人汇合，眼看他带回来一个，不免有些好奇。

　　“季师弟，这位是……？”

　　“路上捡的。”

　　班阳舒听完之后微怔，心说季师弟果然如传闻那般，出门不捡东西便算是丢。

　　之前在万涿山的时候，他捡了块石头揣进怀里，这下更妙，直接捡了个人回来。

　　班阳舒回过神：“明日，我们要正式去探山，若有弟子不肯去，将以判宗罪论处。”

　　“可我还是要去洪山矿。”

　　班阳舒沉默片刻后开口：“北沙镇需要有一人在此做接应，我选了你。”

　　季忧听后拱了拱手：“多谢师兄。”

　　“你救过我一命，这次算我还你人情。”

　　“……”

　　“兄台难道真的就不想去山里看看？”

　　与班阳舒交谈之后，季忧上了楼，元辰则在后面跟着，忍不住问了一句。

　　季忧推门进屋：“不要总是兄台兄台，我姓季名忧字博长，取博采众长之意。”

　　“原来是季兄。”

　　季忧将他请入屋内，随后坐在榻上，不发一言，开始神念飞天。

　　这里的煞气有遮蔽天道的力量，便是上五境弟子都无法感应到天道，无法修行。

　　季忧早先已经试过一次，的确如此。

　　不过这对他仍有益处，因为他可以在此地无限地锻炼自己的神念。

　　就仿佛古代人练武的时候喜欢在腿上手上绑沙袋一样，季忧如今的神念就像是绑住了沙袋，即便观不得天道，但却能突破更大的极限。

　　元辰见他已经入定，周围灵气不断呼啸，觉得有些无聊，于是从怀中掏出一卷书册。

　　这是在青云天下中颇为盛行的一部话本小说，名叫《飞仙》。

　　故事大概说的是一位仙门公子斗战四方道友，最后踏天而去，直上虚空的故事，成为一代仙人的故事。

　　元辰似乎向往这热血沸腾的故事，两眼放光，看的手不释卷。