第54章 你这个得加钱！

遗迹入口被寻到的消息很快便传遍了青云天下，此刻，所有修仙者的目光全都聚集于此。

　　太古遗族曾是青云天下最强大的种族，甚至敢硬撼天道。

　　他们所留下的坟冢里到底蕴藏了什么，是无数人都在关心的事。

　　而随着仙宗弟子的进山，遗迹的神秘忽然被解开了一层。

　　有弟子称遗迹之中是大片的荒林，林间是古老的断壁残垣，如房屋一般，但高大如山。

　　而在浓密的草木之中，还有人见到了各种奇异的石像，其上青苔布满，似笑非笑。

　　也有人看到了晦涩难明的符号，难以辨认。

　　当年太古遗族被七位先贤联合天道消灭之后，人族还处于蒙昧时代，并未有多少关于这个时代的记载流传下来。

　　此时见到这些石像、怪异的废墟，神秘的石刻，所有人都以为自己来到了另外一个世界。

　　等到了第三日，一位前去探山的弟子从遗迹内归来，所言所语惊动了所有仙宗与世家。

　　于是那日，悬停于北沙镇上空的无数飞剑都朝着遗迹的入口呼啸而去。

　　“宝藏，是成仙的宝藏。”

　　“大片的灵草与仙苗，取之不尽！”

　　“我感觉到了成仙的契机，仿佛就在眼前，在最深处，最深处……”

　　闻听消息后，随之而来的仙宗子弟越来越多，来者的境界也越来越高。

　　随着他们深入遗迹，却是发现了无数天材地宝如同不要钱一般，遍布于荒原之上。

　　紧接着又有传闻，说山海阁的一位弟子寻到了一枚朱红色的果子，吃完后竟然浑身仙光大作。

　　没有危险，没有杀机，只有无处不在的仙缘。

　　而当仙缘被彻底流传开来之后，同行的修仙者则成为了杀机。

　　入遗迹的第四日，荒林之中煞气密布。

　　灵剑山弟子卓婉秋带着三位山外行走，在阴暗的荒林之中匆匆驰行，面色严峻。

　　他们和别的仙宗弟子不同，谨记着寻找宗内弟子的任务，并未想要夺宝。

　　但偏偏，机缘出现令人猝不及防。

　　他们在山林深处捡到了一枚朱红色的果子，随后便被一群陈氏仙族的子弟盯上。

　　此时，随着一阵破空声掠空而过，一位通玄境的男子落在了他们的面前，拦住了众人的去路。

　　“把东西交出来。”

　　“好，我们可以交，但……你要放我们离开。”

　　陈氏仙族的通玄境点了点头：“当然，我也只是为了仙缘，不想满手沾血。”

　　卓婉秋深吸一口气，将那枚朱红色的果子放在地上，缓缓后退。

　　但就在此时，那名通玄境忽然抽刀，一股夹杂着雷劲的刀气迎面而来。

　　卓婉秋挥剑抵挡，被斩飞了十丈，重重地撞在了树干上，发出一阵闷哼。

　　“放你们走，岂不是让所有人都知道了我身上有这果子？”

　　“我们来此只是为了找人，不会说出去，你大可放心。”

　　“死人才不会说话。”

　　尽管遗迹内与岐岭山内一样，空气中遍布煞气，让灵元运转不畅，但通玄境始终比他们高出一个等级。

　　眼见对方提刀而来，卓婉秋有些后悔，为何要捡了这果子。

　　然而就在那通玄境将要挥刀之际，一柄飞剑忽然从远处呼啸而来，扬起无数一片土浪翻涌。

　　那通玄境反应极快，立刻挥刀挡开，猛然回头露出一副凶恶表情，却发现还有五把剑以不同的轨迹飞速斩来，立刻狼狈闪躲。

　　“什么人，躲在暗处算什么仙宗弟子？”

　　“妈的，他还挺正义凛然，弄他！”

　　通玄境闻声脸色一变，就见那飞出去的六柄长剑忽然转向，各斩出不同的剑招。

　　这六柄剑看似飞的混乱，但剑气汹涌的那一刻却锁住了所有可以躲闪的空隙，剑光如同百花齐放。

　　躲避与应敌，自然是前者更节省灵气，但这六柄剑显然没给他这个机会。

　　通玄境的陈氏弟子怒喝一声，灵气运满，挥刀与那五柄长剑狠狠砍在了一起。

　　他来时已经和别人打了几场，灵气并不充裕，之所以敢来劫果，不过是看着灵剑山的这四人境界不高，而且脸色疲惫。

　　但他怎么也没想到，林子里还有别人。

　　而且，那一定有超过五位的下三境圆满。

　　“妈的！”

　　那通玄境恶狠狠地骂了一声，提刀边战边退。

　　果子已经到手，他不愿意多冒风险，最好的选择就是先行离去，恢复灵气。

　　通玄境的陈氏弟子运转灵元，浑身气劲一泄而出，刀光横斩而下，直接斩飞了凌空的六柄飞剑，随后转身就走。

　　但就在此时，一支箭矢穿风而过，直接射穿了他的胸膛。

　　“我的个姐夫哥，你在这里竟然能越境杀敌？”

　　“不管多高的高手，灵气耗空就没什么的本事了，太好杀了，以后就遵循这个思路，我不信这里有人能耗得过我。”

　　“你不是说进来之后什么都不管，只找我姐？”

　　“来找人的灵剑山的弟子不能不管。”

　　卓婉秋此时被弟子扶起，看着林中远来的两人，面露警惕。

　　她不认识这两个人，以为他们也是来夺果子的，于是带着三位同门持剑不断后退。

　　和我一样的下三境圆满？

　　卓婉秋想起那六把呼啸的长剑，有些惊愕。

　　这里的灵气运转如此之慢，一人御六剑除非可以做到一击毙命，否则与自杀无异。

　　但更让他们意外的是，那二人来到之后，未看那通玄境手中的果子一眼，而是拔走了那根透过其心口钉在树上的箭矢，转身离开。

　　“你身上的那宗玉盘，能感觉到你姐姐的位置了吗？”

　　“不行，这个玉盘的感应范围有限，需要距离近些才有用。”

　　“这地方这么大，去哪儿算近些？”

　　“总不会就在边缘吧，我觉得应该再往深处去一些。”

　　“深处？你这个得加钱啊！”

　　“我姐姐很漂亮的……”

　　“漂亮也得加钱啊！”

　　卓婉秋与其他三位弟子愣了一下，看着那未被取走的果子，一时间不知该说些什么。

　　进入此处的人，都是为了机缘而来的。

　　他们怎么也想不到，竟然有人会对此不屑一顾，只是拔走了射出去的箭。

　　而随后的一段时间里，不少落于险境的修仙者都见过这行如鬼魅的两个人。

　　一个满嘴加钱，一个模样憨憨。