第56章 灵剑山围攻天书院

岐岭遗迹深处是一座万丈高山，隐于云雾之中。

　　季忧与元辰行至山腰，发现天空天雷隆隆，山里的煞气越发地摇曳，偏偏就是这个方向，令那寻人的玉盘的光芒大盛。

　　“姐夫，我给你加钱……”

　　“你真懂事。”

　　季忧横剑在身，带着元辰翻过了面前的小山，沿着崎岖的山路朝着那座高山而去。

　　这是他们原定的计划。

　　绕开所有好走的路，以免碰到藏有祸心的仙宗弟子，之后找到人，迅速从矿道撤离。

　　不过令他们意想不到的是，正是因为这条崎岖之路，给了他们一个意外惊喜。

　　此时，他们前方枯藤悬挂的山崖弯路上，赫然是几架车辇。

　　遗迹当中全都是当初的遗族之物，这是第一次见到他们熟悉的东西。

　　元辰一路跌跌撞撞地跑了过去，对着车辇一阵打量，最后却有些失望的。

　　他本以为这会是他们丹宗运送丹药的车辇，结果发现并不是。

　　但季忧却拿起了车上的一面旗帜，看了许久之后，心中一沉。

　　是雁行驿站的马车。

　　如果罗酉的妻子未说假话，这应该就是运送婴儿来此的车。

　　可直到如今季忧也想不明白，他们运这么多的婴儿来此做什么，那些婴儿多是贫户因养不起而丢下的，跟仙宗并无关系。

　　“姐夫，下面有修仙者打起来了。”

　　“？”

　　季忧转头看去，眼神微愣。

　　不远处的山麓下方确实爆发了混战，打的异常激烈，剑吟声不断呼啸，以至灵气四窜。

　　仔细分辨便能知道，这是两个仙宗弟子在联合围攻另一仙宗的弟子。

　　而让季忧惊愕的是，被围攻的不是别人，而是天书院弟子，班阳舒和白如龙都在其中，领队的是温正心，一行几十人正面露严肃。

　　更让他惊讶的，是外院首席裴如意也在其中，此时已经浑身是伤，嘴角鲜血外溢。

　　“东西，交出来！”

　　“朱果已经交了，你们还要什么？灵剑山岂能如此欺人！”

　　“灵石，将你们储备的灵石交出！”

　　天书院弟子被打的节节败退，随后便被数量多了一倍的修仙者团团围住。

　　其中一半身着蓝袍，显然是来自于问道宗，另外的一半更眼熟，便是灵剑山的弟子。

　　丁瑶此时就站在前方，居高临下，眼神中冷意十足。

　　她并非灵剑山中境界最高的，但因为陪小鉴主一起长大，便是连身后融道境弟子也要听命于他。

　　又因为问道宗亲传一直都心系灵剑山的小鉴主，所以问道宗的来人，也愿意给她面子。

　　于是一行人结伴，便在山麓之下遇到了天书院弟子。

　　此处煞气浓重异常，许多修仙者的灵元已经运转的十分艰难，想要进山夺取仙缘，就需要大批量的灵石来补充恢复。

　　所以不只遗迹之中的天地宝材，便连灵石也成了紧俏的资源。

　　裴如意听了曹劲松的话，备了许多的灵石，却在路上露了财，此刻被围攻，也不是什么怪事。

　　而山海阁、陈氏仙族等其他仙宗的弟子也在山前恢复着灵气，为进入最后的那座山做准备。

　　此时看到了这一幕，不自禁议论纷纷。

　　“天书院只有一个融道境，对面……有三个啊。”

　　“灵剑山要与天书院撕破脸了？”

　　“在如此机缘面前，就算撕破脸又如何，入山之后若得机缘，青云天下或许再无七宗并立一说了。”

　　“仙机……涌动啊！”

　　众人望向山脉深处那道直通天际的仙光，心中澎湃不已。

　　也就在这议论声中，天书院弟子已经被杀退到了无处可退的地步，多数弟子已经浑身是伤。

　　还有战力的，唯有温正心、班阳舒、徐瑾等内院弟子，还有裴如意这个虽然身在外院，但也已摸到了融道门槛的外院首席。

　　温正心此时正硬抗一位问道宗的融道初境，还算是旗鼓相当。

　　灌于剑刃的雷法不断随着出剑而轰鸣，电光四射之际打的山石都寸寸崩裂。

　　而班阳舒与徐瑾则联手抗衡另一名融道，打的无比艰难。

　　这位年近四十的融道境灵气比他们浑厚，术法也更加玄妙，即便是手无寸铁，一道灵光打出也锋利如剑。

　　“若是师弟在就好了，也不会如此狼狈！”

　　温正心闻听班阳舒怒喝，眉心一皱：“什么师弟？”

　　班阳舒压牙出剑：“就是我留在镇上的那位，有他在的话，或许能弥补境界差距！”

　　“别说胡话了，一下三境圆满能做什么？战力悬殊太大了，找机会立刻遁走！”

　　混战之中，独身硬抗一位融道境的裴如意最为狼狈。

　　她境界本就稍低，又没有帮手，能坚持不败一是因为她基础雄厚，二也是得益于此方煞气对修仙者的限制，让两人的差距拉近了一些。

　　可这煞气，显然也会要了她的命。

　　因为她的灵元并不比对方强大，灵气无法回补，最后便只有被耗死的结果。

　　砰！

　　与裴如意对战的那名融道冷脸挥剑，强烈的剑意随灵气催发，自上斩下。

　　裴如意解放了灵元，以保留的灵气相抵，但还是被劈了出去，直接撞碎了身后的山崖。

　　“如意！”

　　“师妹！”

　　班阳舒与温正心齐声大喝，便见第二剑凶猛而至，迎头劈下。

　　结束了，我的仙梦……

　　裴如意已经没有力气抵抗了，剑柄脱手。

　　丰州没有仙门世家，她之所以能入天书院，是因为裴氏在云州的主脉曾有过修仙者。

　　入院那天，父亲曾说他们这一脉的未来就在她的身上，所以她入院后努力修行，每日九个时辰，比别人更加勤奋，想撑起全家。

　　只是那年她遇到了温正心，那是她修仙一途中永远追逐不上的天骄。

　　但即便无法进入内院，她也一直在勤勉，以外院弟子的身份冲到了通玄上境。

　　按理来说，外院弟子只能在院内待五年，但为了留下，她加入了宗务院，还跟着教习到处招生，一直赖在天书院之中，待了十年。

　　那日在玉阳见到方若瑶之后，她就像看到了当年的自己。

　　她们都是小人物，没有那么高的天份，没有显赫的家门，被同窗笑是小镇修仙家，只能拼命努力。

　　她没有骗方若瑶，因为她用自己证明了，努力其实真的有用。

　　但很可惜，努力终究没有世家身份有用，所以哪怕如此努力，她也只能被派到这里，为天书院赴死。

　　结束了。

　　周遭的修仙者不禁一阵轻叹，知道天书院一行人全都要身死于此。

　　但就在这闪念的一刹那，那落剑的融道境却豁然抬头，收剑横于身前。

　　众人随之看去，就见山坡上，一柄灌满了灵气的长剑横杀飞来，如虎啸龙吟，寒芒中尽是剑意无双！

　　（求月票，求追读……最近故事虽然有点慢，但是一个很重要的节点……or2）