第51章 入山

翌日清晨，分不清是晴天还是阴天。

　　所有仙宗弟子都陆续进山，穿行在不见天日的古老山林，朝着那光华绽放之处而去。

　　岐岭山脉的范围极大，而遗迹就在整个山脉的中心偏北，越是向前，煞气对于灵元的压制就是强烈。

　　起先，还有些通玄境弟子御空而行，飘飘若仙，但入山后不到片刻便仓皇落地。

　　他们已经察觉到了灵元运转的阻塞感，汲取灵气的效率降低了近乎一半。

　　温正心与班阳舒的面孔变得异常凝重，开始理解为何遗迹存在了几千年，却仍未被探访过。

　　而天书院的队伍后侧，跟随而来的白如龙有些抓麻。

　　季兄被留在北沙镇值守，他已经不知道该把谁护在身前了……

　　其实季忧不过是个下三境圆满，而班阳舒是通玄上境，带队的温正心则是入了融道境。

　　按道理来说，跟随他们，白如龙应该更有安全感才是。

　　可事实却并非如此。

　　班阳舒似乎也有同样的感觉。

　　他身边站着的是温正心，却始终不如那夜街头之战，有季忧在身边那样安心。

　　尤其是深入山脉后灵气的运转受到阻塞，这种感觉就越发强烈。

　　许久之后，一场白雾混着黑色的煞气忽然开始飘荡在山林之中。

　　除了宗内同门之外，刻意维持着距离的其他仙宗弟子、或者世家子弟，身影已经在浓雾之中越来越模糊。

　　但此刻，他们距离遗迹入口处还有两座山头的距离。

　　与此同时，在岐岭山脉的正上空，来自七大仙宗的飞剑不断在盘旋，飞剑之上的弟子不入煞气之中，而是默默观察着，准备伺机而动。

　　“我记得天书院掌教曾说过一句话，青云天下并非完全属于人族。”

　　“什么意思？”

　　“他指的，就是太古遗迹。”

　　“虽然太古之年，人族联合天道令奴役众生的遗族彻底消亡，但所有不可知的遗迹，仍旧是他们的领土。”

　　飞剑之上，手持重剑的山海阁修仙者，与灵剑山的一位早年相交之人侃侃而谈。

　　虽穿着不同，但相同之处在于，他们都器宇轩昂、飘飘若仙，与山里那些面色凝重的先遣同门相比，骄傲而自信。

　　他们在仙宗之内属于身份尊贵的弟子，所以不用涉险，只负责摘取最后的果实。

　　而就在此时，一位灵剑山的内门弟子闲的无聊，渐渐朝着另外的方向看去，眼神忽然就被盯住。

　　随后，观察到他的目光朝向，立于其旁边的几位弟子也看了过去，眼神随之被定住。

　　一个两个三个……最后几十位灵剑山弟子的目光都被吸引而去。

　　而在他们目光的汇聚之处，正有两粒白点在一片浓黑之中不断向前而去。

　　那两粒白点，明显是两个人，浓黑则是密密麻麻的邪种。

　　走在最前面的那个人，手握一把三尺长剑，每次出剑都如晨光初绽，生生在其中劈开一条血路。

　　等清理出一片空地之后，那人招出一张强弓，确定了方向之后，弯弓搭箭，朝前飞射。

　　随后弓箭被收回，那人重新换剑，继续向前不断砍杀。

　　而跟在他后面的那位，则趁着他以剑开道的功夫，跟在后面不断将射出的箭从邪种身上拔回。

　　不过很快，那两人的砍杀就吸引来了大批的邪种，随着它们的越发密集，两人逐渐被围困在了洪山矿入口处的荒野之上。

　　那柄长剑还在不断飞舞，但明显越来越急。

　　但更多的邪种开始蜂拥而至，已然将前路堵死。

　　飞剑之上，灵剑山的弟子忍不住有些惋惜，心说这人的剑玩的着实不错，但最多也只能走到此处了。

　　世间所有兵刃都是如此，当施展空间被掠夺，便是剑法通神也没有施展之力。

　　然而就在此时，那黑浪之前忽然绽放出一道耀眼的灵光，五柄长剑贴地飞出，被澎湃的灵光裹挟着，直接向前斩空了十丈。

　　而持剑的剑客则双手握剑，如陀螺狂旋，直接清空了周遭的一圈。

　　飞剑之上的灵剑山弟子见到这一幕，一阵惊愕，似是从未见过如此用剑。

　　“邪种，好像比昨日少了。”

　　“山里有那么多的修仙者入内，应该是被引走了一批。”

　　季忧趁着面前被清空的时机，从绿玉葫芦里召出一大批灵石，以剑气碎开后迅速恢复灵气。

　　昨日夜里他一直在锻炼神念，生成的剑式快捷键越来越熟练。

　　持双剑并御五剑这种事，对如今的他而言已不是难事。

　　只是灵气的消耗在面对群殴时仍是一个致命的问题。

　　他没有灵元，自一夜两境后被反噬，他的灵气的交换走的是周身气窍，恢复灵气的速度超快。

　　但即便如此，此刻仍旧有些赶不上趟，只能用灵石蓄补。

　　许久之后，季忧面前的所有灵石都在渐渐失去光彩，而他则感受到一种神清气爽。

　　元辰看着再次涌上来的邪种，内心焦急万分，四下环顾时忽然发现悬浮在季忧面前的灵石中有一支蕴有精粹灵气的宝钗，立马睁大了双眼。

　　“那钗子是灵核雕的？用那个，那个用了足够我们杀个三天三夜，杀到三更半夜了！”

　　季忧循声看去，发现那钗子的时候微微一愣：“怪不得问她怎么只剩两只，她非说是丢了……”

　　“什么？”

　　元辰看着他在生死之际忽然露出姨母笑，一脸费解。

　　季忧将灵钗收入绿玉葫芦：“这个不能用。”

　　“为何？”

　　“姑娘赠我的。”

　　“？”

　　季忧挥袖召剑入手，以灵气驱御，横贯而去，狂妄的剑意如同海啸狂涌。

　　元辰还没反应过来，已经被腰间绷紧的绳索着往前走去。

　　他惊愕地睁大了眼，心说这人怎么比之前还要勇猛，就像是吃了他爹一直不教他炼的合欢丹！

　　此时，洪山矿内部的人显然已经听到动静，此时站在高墙之上看去，有些惊愕。

　　他们已经被困了七日，这七日来，矿场上空有仙宗弟子不断在呼啸而来，有时也会路过洪山矿上空，但对他们从来都是熟视无睹的。

　　他们从来没想过，有人会直接杀了上来。

　　矿场里并没有什么贵重的东西，其中的矿工不明白，仙人老爷到底来此作甚。