第5章 一步十丈

邱忠在县衙跪了一日，最后晕厥倒地，被好心人送回了家中。

　　牌坊街仍有议论，说今日的季少爷连邱家都没敢再去。

　　但无人看到的是，当晚星月轮转之际，空无一人的街上气浪环绕，夜空之中云层碎尽，持续整夜不歇，让夜空中那道贯穿天际的血痕都变得更加可怖。

　　隔壁匡家管家在亥时起夜，走至院中，忽觉今日夜空比往日都亮。

　　而在同一片天空下，天书院教习曹劲松心事重重地望着远天，并回忆着季宅中的气息。

　　私修……

　　年未弱冠的凝华上境，距离下三境圆满仅有一步之遥的乡野私修。

　　这种事，实在骇人听闻。

　　但更离谱是……那人明明黄昏时分才入了凝华上境，随后竟又开始冲起了下三境圆满，至此已整整两个时辰！

　　莫非他当真以为有人可一日连破两境？

　　要知千百年来，从凝华到功行圆满，最短的也要半年，便是曾飞升而去的当世奇才也是如此，从无例外可言！

　　这已不是能否成功的问题，而是真不怕死！

　　玉阳县隶属丰州，曹劲松的凡间祖籍也在丰州，可百十年来，丰州都未曾出现过一个年未弱冠的下三境圆满。

　　他是惜才的，所以在牌坊街时才未动声色，本意是想等他一年，假装不知，来年再收他入天书院。

　　可他没想到的是，才不惜命。

　　但曹劲松也能明白的，对方如此不顾性命，应该是为了那名要被抓去炼药的凡间女童。

　　私修出身的凝华上境仍是私修，见不得光，他只有抢在女童上山前功行圆满，才能脱了凡籍入了仙籍，拜入天书院，请师门庇佑。

　　但很可惜，他很快便会知晓，一夜圆满是痴心妄想。

　　可冲境失败后，此子若是再见到那女童被带去山上，道心也许会就此崩碎，便是不碎，也定会深重心魔……

　　因为惜才，曹劲松忧心不已。

　　正在此时，裴如意刚刚修行结束，忽见庭院中叹息的曹教习，观察半晌后面露疑惑，于是推门走了出去。

　　她总觉得从玉阳县出现私修后，教习就显得有些心事重重。

　　“教习？都这么晚了，您为何还在庭院当中。”

　　“明日奉仙山庄来拜会，你叫方县令将邱家父女请来，你我二人想办法，保下那邱家女童。”

　　“？”

　　翌日清晨，收税缴奉的日子已至，玉阳县内车马不绝，人声嚷嚷，除皂班堂役之外，快班司与壮班司纷纷上街，随供车清查点运。

　　但最受关注的，仍旧是邱家女童之事。

　　因为就在今日清晨，奉仙山庄的仙人来到了玉阳县，拜会了住在县衙的天书院仙人。

　　随后便有衙役到了城外，将邱茹带到了县衙，老邱不愿放手，就也被押送了过去，一家三口里只留下李淑萍，当场晕厥在了院中。

　　听闻此事的人无不惋叹，邱家，自此恐怕就要家破人亡了。

　　方若瑶此时伫立于连廊之内，周围还有贾思聪、董威等为她送行之人，便是匡诚，也被家中长辈催促前来。

　　其中有一位名叫郭子赢的年轻人，姗姗来迟，不禁满脸歉意。

　　“方才经过牌坊街，传来一阵令我心惊胆战的奇怪嗡鸣，我便多看了几眼，来迟了些，仙人们现在在说什么？”

　　“他们……他们在说邱家之事，那奉仙山庄的仙人不是很和善。”

　　方若瑶边看边说着，眼神之中闪过一丝疑惑。

　　当时七大仙宗曾有约定，互不干涉他方教务。

　　她不明白，教习自来到玉阳后从未过问过邱家女童之事，为何今日忽然一改常态……

　　转眼，时间来到了午时三刻，县衙派出去的粮车已将大夏税奉拉回，正在门前登记入仓，而厅内的氛围却变得更加凝重。

　　这原本该是他们启程前往盛京的时间，方若瑶有些焦急，不知今日还能否动身。

　　而与她不同的是，其他人倒更关注天书院能否保住邱家女童，毕竟赴京只是她方小姐一人之事，而邱家女童能否被保住才更令人好奇。

　　只是看着厅内的架势，奉仙山庄似乎并不买帐，气氛开始变得越发紧张了起来。

　　看来哪怕贵为天下第一宗的天书院，也并非真的可以号令群仙，这邱家女童最后怕是仍旧难逃一死。

　　而就在此时，守在县衙的一个差役着急忙慌地跑了过来，气喘吁吁一阵，慌不择路地差点撞在廊柱之上。

　　“禀报小姐，那……那季家少爷来了。”

　　“？”

　　方若瑶与送行的众人不禁回神，对视一眼后便觉奇怪：“他来此作甚？”

　　差役摇头：“小的不知。”

　　“难道是为了给那邱家女童求情？”

　　旁边的贾思聪听完便笑：“不会不会，若真想求情，前日为何不来，昨日又为何不来，而非选今日？我看……他是来送方小姐赴京的吧，此人深怕受邱家牵连，已在家中躲了两日，却特地来为方小姐壮起了胆，可谓用情至深啊。”

　　听闻此言，连廊中的众人一阵忍俊不禁。

　　前些日子，方若瑶宴请宾朋都未曾请他，没想到他竟如三花脸的小丑一般，竟上赶着拿着热脸来贴人家冷屁股。

　　方若瑶听后也不禁皱眉，看向差役：“钟哥，麻烦您帮我拦下他，就说心意我领了，叫他回去吧。”

　　“拦……拦了，但是拦不下。”

　　“为何拦不下？”

　　姓钟的差役咽了下口水，颤巍巍开口道：“回小姐，那季家少爷不知何故，浑身发光……”

　　“？？？”

　　听完差役的禀报，众人不禁愣住，心说浑身发光是为何意？但没等有人开口询问，门前就忽然掀起一阵狂烈的气浪。

　　从门口到前厅之间是连廊围成的庭院，中间栽种了不少方县令喜爱的秋菊。

　　就是这一道狂浪穿门而过后，所有秋菊在此刻都花叶尽落，随后便有一道身影步履如风，一步十丈而来，周身灵光迸溅，晃得让人难以睁眼。

　　随后，季忧凭空而现于庭院之中，周身气浪翻涌，声势如同擂鼓。

　　若说寻常时候的季少爷，在众人眼里便是没个正形的猴儿，胆小怯懦的鼠辈。

　　但此刻的他却如那吊睛的白额虎，气势汹涌，且是下山之姿，只是一个乜斜的眼神便让人觉得锋锐无比。

　　而除了灵光与气势之外，眼前的季少爷似乎换了一套衣衫。

　　他往常惯穿的是一件靛蓝的旧衫，如今则换成了一件勾了金线的云纹锦衣，彷如那横行街里的纨绔子弟又重活了回来，却又比当初多了份超然的仙意。

　　在玉阳县年轻一辈当中，匡诚是公认长得最为周正儒雅的。可季家的衰败似乎让许多人都忘记了，其实当初的季忧也不遑多让。

　　便是在这刹那之间，整个连廊之内鸦雀无声，唯有无数目光不断汇聚在那灵光中的身影上。

　　贾思聪、董威、方若瑶……众人满眼惊骇，就连匡诚这种不苟言笑之人，此时也睁大了眼睛。

　　自季家遭难后，县中无人能瞧得起过那位季少。

　　尤其是这次，他在家中连躲了两日，连大门都未出一步，更令众人不知嗤笑了多久。

　　在他们看来，这季少爷总不会躲一生一世，而当那女童被送到山上之后，即便再怕，差不多也该出门了。

　　到了那时，再见这位季少，大家口中便又会多几分嘲讽。

　　就如季家遭难、方府退婚时一样，笑他唯唯诺诺，笑他胆小如鼠，笑他做人做到这种地步，不如去死一死。

　　或者，再拿方小姐已至盛京入道来刺激他，戏谑地说上几句季公子是否打算夫凭妻贵的调笑之言。

　　但他们从未预料过的是，季忧会在今日，以步如履风、一步十丈的姿态，呼啸而至……

　　仙人……

　　气势滔天，如猛虎下山。

　　那躲在家中两日未出的季忧，是个仙人……

　　而此间最无法回神的，还要属那位曾与他有过一纸婚约的方小姐。

　　早在五日前，她便收到了入选天书院的消息，此后便一直以修仙者自居，平日说话也是我天书院如何如何，我等修仙者如何如何。

　　但直至今日，当她看到季忧周身仙光翻涌、气浪如海时才知道。

　　原来在那个被她强硬退婚的未婚夫面前，一直以修仙者自居的自己才是再普通不过的凡人。

　　“怎么可能……”

　　“他明明，一直躲在家里的……”

　　方若瑶睁大了眼睛，仿佛看到了天方夜谭。