第53章 姐夫别反悔啊

因为钱财、或者是走失的婴儿，总之种种原因之下，季忧答应了跟着元辰进山一趟。

　　而在进山之前需要准备一番，于是他寻了个僻静的地方，开始恢复神念与灵气。

　　“我们进山只为了找人，之后不管见到什么东西，都不要乱碰。”

　　元辰听后点了点头，面容严肃地开口道：“我明白的姐夫，找到我姐咱就出来。”

　　季忧嘴角一阵抽搐：“我答应了就不会食言，你不用把你姐卖了。”

　　“多个亲戚多条路，这是我爹告诉我的……”

　　元辰嘟囔一声道：“而且我姐除了很漂亮之外，还很温柔。”

　　“我不喜欢温柔的。”

　　“？”

　　季忧懒得与他废话，闭上眼便开始再次尝试天人感应。

　　因为无论是在山里，亦或是出去后落草为寇，修为总归是最重要的，这一点毋庸置疑。

　　但与前几次一样，他还是失败了。

　　哪怕他的神念在经过锻炼之后，强度已远非天书院时期，但仍旧有种落入泥沼的感觉，无论如何挣扎都难进寸步。

　　不知是错觉还是过于谨慎，季忧总觉得此处的天道似乎与外界的天道并不相同。

　　青云天下，也许真的从来都没被人族完全掌控。

　　季忧的金色神念在的虚空之中遨游半晌，见不到任何一丝光芒，只感觉到一种荒芜的死寂。

　　片刻之后，他悄悄回神，脑中一片空白。

　　元辰正看着手中的那本《飞仙》，见季忧睁眼时双眸金光闪现，有些惊奇。

　　“你的眼睛可以发光？”

　　“是神念突破了极限的征兆。”季忧敛去眼中光华。

　　元辰出身丹宗，传习的是丹道，但作为年轻人，他这个年纪是会对打打杀杀更感兴趣的，所以才会如此沉浸于民间流传的话本小说。

　　在他看来，一剑千里的剑仙才是他想成为的样子，而不是每日坐在丹炉之前，炼丹制药。

　　季忧是他接触第一个用剑的修仙者，好奇自然良多。

　　“我之前来到北沙镇，也见到有些修仙者尝试修道，但试过一次就放弃了。”

　　“因为此处无法感应天道。”

　　元辰听后看着他：“但他们也不像你，每日拼命尝试锻炼神念什么的，上次问你锻炼神念能怎样，你也不告诉我。”

　　季忧思索了片刻后开口：“神念其实就是人与天道感应的载体，但很多修仙者觉得够用就行，并不会刻意锻炼神念。”

　　“那你呢？”

　　“我是武道双修，需要控制更多的剑来增加战斗的胜算，而每多一把剑对神念来讲就是一种负担，所以我需要更强的神念，此处虽然不能悟道，但很适合神念的锻炼。”

　　元辰听后想起了他七剑飞斩的身影，越发满意自己为姐姐找的姐夫。

　　正在此时，罗酉走了过来，看了他们两个一眼。

　　季忧随即起身，知道是时候该进山了。

　　元辰也拍了拍屁股，露出一个凝重的表情，随着季忧与罗酉进入了一个老旧的矿道。

　　这矿道仅有一人之高，进去之后甚至直不起腰，弯弯曲曲，压迫感十足。

　　“这条矿洞是百年前被挖穿的，我只是听老一辈的矿工闲聊时提起过。”

　　“当时的洪山矿并非是仙宗所控制，而是属于某个世家。”

　　“在挖穿这里之后，那个世家很快就派了修仙者赶了过来，最后调查许久，将此处封住，不再许人入内。”

　　“后来洪山矿就停工了许久，直到近些年才被天书院重开，我们也才会来到此处做工。”

　　洪山矿经过几百年的挖掘，地下的矿道四通八达，如果没人领路，这就是一个巨大的迷窟。

　　罗酉一边提着灯，一边提醒二人改道。

　　此时，季忧稍稍停步，看了一眼罗酉，而罗酉则转头看了一眼季忧。

　　四目交汇之时，罗酉有些紧张：“我们……不敢轻易相信修仙者。”

　　“你们做的是对的，修仙者本就不值得相信。”

　　“您不像个修仙者。”

　　季忧笑了笑：“我也是个私修，本来是想落草为寇的，但家里人活不下去了，不得已入了仙宗。”

　　罗酉思索片刻后开口：“您进山之后，我们会清扫此处，带走该带走的，留下该留下的。”

　　“多谢。”

　　元辰跟在后面，看看季忧又看看罗酉，觉得他们虽然说的每个字自己都听得懂，但又像是加密了一般。

　　季兄曾说，脑子有时候也挺好用的。

　　但是他现在用了用，还是觉得一脸茫然。

　　许久之后，三人穿过了一条冗长的矿道，出去之后便是一片昏暗而原始的山林。

　　巨大的参天古木遮天蔽日，草木丰茂，几乎看不见裸露的地面。

　　季忧从未见过如此高壮的古树，甚至有一些，躯干的沟壑之中已经深红一片。

　　罗酉说他也没来过，所以不知道准确方向，但知道他们找的地方大概要往西去。

　　随后，他与季忧、元辰二人告别，又钻回了矿洞之中。

　　季忧放眼望去，忍不住感叹：“这地方……绝对有姥姥精。”

　　元辰没听懂，反而看向季忧：“季兄，你和罗酉在矿洞里说的，到底是什么？”

　　季忧握剑往前走去，顺便开口道：“你有没有想过，这条矿道既然已经被封了百年，他是怎么知道路线的？”

　　“诶，对哦。”

　　“我猜，邪种涌出遗迹之后，他们想过很多逃生之法，最终确定了一个，但我们问的时候，他们并没有说实话。”

　　季忧挥手砍断一棵拦路的古树：“他们没想过要正面冲出去，而是打算借助矿道，打通山壁逃生，这条进山的矿道便是他们在摸索之中发现的。”

　　元辰听后睁大了眼睛：“怪不得他们虽然恐慌，但却没有过多的绝望，那他说清扫矿洞又是什么意思？”

　　“我猜等我们走了之后，他们会留下一些东西做记号，如果发生了什么万不得已的事情，我们可以沿路借他们逃生的矿道出去。”

　　“我也要锻炼神念！”

　　元辰听后，在心中默默做了一个决定。

　　而就在两人不断向西去的时候，前方不远处忽然传来一阵巨大的轰鸣声。

　　浓烈的煞气忽然间狂涌而出，铺天盖地。

　　元辰屏住了呼吸：“他们找到遗迹的入口了……”

　　季忧停下了脚步，转头朝矿洞的方向走去：“我有一种不祥的预感，咱们还是撤吧，我去当土匪，你回家从长计议。”

　　“姐夫，你答应我要救出姐姐的，你不能反悔的。”