第59章 险些二字何解？

立春前夕，青云天下的春意未如意料般来临。

　　相反的是一场忽然的大雪落下，以至白茫千里。

　　幽州、云州北部，以及整个丰州，都有饿殍冻死于路边的土沟之中，最后被官府派人草草收尸，抛入了乱坟岗中。

　　此间，天书院弟子的日子则过的格外恬淡悠哉。

　　这份悠哉一方面是来自于季忧离去，皆是世家子弟的仙门终于没了季忧这般出身乡野，却又璀璨夺目的异类。

　　另一方面则是因为楚河已入通玄境，昨日还去了内门之中游山。

　　关于此事，书院中的学子全都议论纷纷，心说难道内院名额便这样定下了？

　　可秋日比斗还未开始，这不合规矩啊。

　　不过随着楚河于悟道场飘然而至，这般声音便迅速止住，仿佛从未有过。

　　他们入院已有半年，相互之间的脾气秉性已经摸清，知道楚河此人十分记仇，有许多事不能提及。

　　例如感应天书，还有便是季忧二字。

　　不过随着一则消息从遗迹之中传来，外院还是掀起了一阵滔天的议论。

　　“听说了没，遗迹之中起了冲突，灵剑山联手问道宗围攻了我天书院。”

　　“咦，我天书院与灵剑山从未有过冤仇，为何会如此？”

　　“据说是裴师姐他们，进山前带了许多灵石，而遗迹之中灵气运转不顺，便在中央那座仙山前遭来了觊觎。”

　　“结果如何？”

　　“自然是赢了。”

　　“靠，不愧是我天书院，竟如此强悍！”

　　“据说是咱们院的一位下三境圆满忽然到场，一人七剑扭转了战局，还险些杀了一位灵剑山的融道境剑修！”

　　“？”

　　遗迹之中的仙缘，尤其是中央仙山中的那道仙光，一直都挑动着七大仙宗与无数世家的神经。

　　如云州陆家、凉州杜家、幽州白家等，皆有族内高手与外姓供奉暗中潜入了山中。

　　天书院的这些世家嫡系不必去其中冒险，但消息却格外灵通。

　　此时的天书院悟道场上，听到“下三境圆满”与“一人七剑”和“险些杀了一名融道之后”，所有人都开始沉默无声。

　　巧合的是，他们全都想起了一个几乎快要淡忘的名字。

　　但仔细想想，便又轻笑着摇头。

　　但随后传来的消息，却证实了众人心中所想，于是掀起了一阵轩然大波。

　　季忧于遗迹之中出手，一人七剑，险些斩杀一位灵剑山的融道境剑修……

　　此间，悟道场中悟道的学子全都看向前方，那个身穿紫色锦袍，昨日刚从内院归来的楚河。

　　“险些杀了一位融道境？呵呵。”

　　“你们不觉得，这险些二字所惨杂的水分，怕不是大若玄海了？”

　　楚河冷脸而言，瞬间让众人哑口无言。

　　是啊，不是真的杀了一名融道境，而是险些，这便是极大的不同。

　　险些这个词类同于差一点，但差一点究竟是差了多少，谁也不知。

　　“许是内院的温师姐与班师兄将人打了个半死，叫他去善后，他却还没能杀了对方，结果却被传成了险些。”

　　“我天书院毕竟要在意宗威，被围攻已然丢了面子，便在他身上夸大一些，倒也正常。”

　　“原来是这样……”

　　外院悟道场，随着楚河揪住险些二字大作文章，令周围的世家子弟开始不断附和。

　　陆清秋坐在不远处，听后与娄思怡孙芝巧对视一眼，也都觉得楚河言之有理。

　　虽说遗迹之中煞气遍布，会压制灵元，但季忧也一样会受到压制。

　　越两境杀人这件事，着实是太过夸张了，整个青云天下都没有过。

　　不过议论将歇之时，碧水湖的白玉桥上忽然走来两道身影，一前一后。

　　众人细看而去，发现这二人一个是楚河的教习丁昂，另一位则是杜竹的教习吴恺。

　　他们行色匆匆，面色严肃，分别来到悟道场，与楚河和杜竹二人一阵窃窃私语。

　　很快，楚河面色就变得极为难看，眼中随即生出一抹难以置信，随后便跟随丁教习，前往了试剑林。

　　见此一幕，悟道场上的弟子全都有些茫然，不明白发生了何事。

　　试剑林是武道修行的场所，这是所有人都知道的事。

　　可外院这么多学子，去那里的只有季忧。

　　陆清秋也觉得疑惑，但还未细思，她便见到自己的教习马致远也来到了场间，表情虽比丁教习、吴教习好些，但也凝重非常。

　　“教习，您怎么来了？”

　　马致远闻声开口：“清秋，你……还想争内院名额吗？”

　　陆清秋被问的一愣，沉默半晌后摇了摇头。

　　她入院之时确实曾以内院为目标过，但随着季忧感应天书、楚河破境通玄、杜竹后来居上三件事后，她也认清了现实。

　　天赋这种事，从来都是不讲道理的。

　　她目前虽然已有四道玄光，但距离通玄境仍远，已不做过多痴想。

　　马致远见状点了点头：“既然如此，那你就不必去试剑林了。”

　　“教习，到底出了何事？为何要去试剑林？”

　　马致远负手而立：“我本想告诉你，若你还有心要争内院名额，最好现在就去武道双修，毕竟最后究竟选谁，还是要看比斗结果的。”

　　陆清秋与周围的弟子全都面露不解：“就算想争内院名额，那也不是非要去武道双修吧？”

　　“难道你们还未听说，那季忧在遗迹里，险些杀了一位灵剑山的融道境的事？”

　　“可那融道境并没有死，险些二字水分太大，不是这么说都行？”

　　马致远沉默半晌：“没死不是因为杀不死，是季忧不知何故而手下留情，留了那融道境一条性命。”

　　话音落下，外院弟子微微一愣，随后一片哗然。

　　没错，险些二字总归是差一些的意思，如何解释都通。

　　但他们议论了那么久，却从未想过这险些二字，指的是竟然是手下留情。

　　一个下三境圆满，对一个融道境高手手下留情，这种居高临下的感觉令无数人瞬间头皮发麻。

　　而此刻，陆清秋等人看向试剑林，忽然明白了为何楚河与杜竹会被带入试剑林。

　　当初季忧被写入探山名单，无数人都觉得他将与内院名额失之交臂，就此归于平凡，更严重些，说不定还会死在遗迹当中。

　　可直到他饶了融道境一条狗命之时，众人才发现事情从来都不是这样的。

　　内院择生最终还有一场比斗，即便楚河先一步入了通玄，大家还是认为他对上季忧时，会输的很惨。