第58章 杀了一名融道境

混战之中，鲜血迸溅。

　　围观的其他仙宗弟子咧开嘴，看着的不断躺尸的问道宗弟子，不明白一个下三境圆满的到来为何会左右了整个战局。

　　最要命的是那五柄暗剑，斩出去就掉落在地，伪装成阵亡弟子的剑。

　　但随后又不知何时会忽然窜起，直取项上人头，防不胜防。

　　“咦，怎么被扎死的都是问道宗的？”

　　“你别说，还真是！”

　　“这里面有问题，问道宗怕不是被坑了？！”

　　丁瑶听到周围的议论顿时咬牙切齿：“公输师兄，别压制了，迅速杀了那个下三境圆满！”

　　听闻此言，那名融道彻底解放了一直被压制的灵元，气息大盛，气浪滔天。

　　季忧能越两境硬控面前这位融道，其实还是占了灵气运转速率的便宜。

　　他敢灵气全御，因为他的恢复速度很快，但对面的融道却一直在压制灵元，只敢半力出手，唯恐被耗空。

　　但此时眼见着战况急转直下，再压制便是傻子。

　　公输仇抬剑，顿足，气息大盛，将剩下的灵气全部灌输剑身，剑如虎啸，横劈而来。

　　这一剑，就如同夜空中的一道惊雷，狂妄的剑气冲天而起，威压席卷全场。

　　“师弟，躲开！”

　　班阳舒大喝一声，眼神惊恐。

　　彻底解放了灵元的融道境，哪怕只能全力一击，对下三境圆满也必然是致命的。

　　二人的境界差的太多了，并非巧妙的剑招与充足的灵气便能弥补的！

　　话音落下，季忧已经感受到无尽的压力，就见那剑意已如奔雷而来。

　　但令人意想不到的是，他此刻竟然举剑相迎，以剑刃切开了对方的剑气，直接与其相撞而去。

　　在公输仇的眼中，自己的剑会直接振断对方的剑，然后顺势从其脖颈斜斩，给他一分两半。

　　“就等你了。”

　　“注意，小飞棍来了。”

　　季忧面无表情地轻语一声，而对面公输仇的双瞳则骤然紧缩。

　　因为对方的剑，离手了。

　　不是持剑是御剑！

　　公输仇骇然大惊，发现那迎面的一剑虽然一直被对方握在其手中，但实际上却不知何时换成了御剑的方式。

　　脱手之后，那长剑仍旧沿着原定的切斩路线继续扫去。

　　而那持剑的下三境圆满却以极限身法与其错身而过，左手灵气呼啸，裹着一根黑色的尖刺，狠狠惯向了他的心口。

　　砰！

　　季忧将灵气在掌心捏爆，振掌而出，那根锋利的黑刺直接贯穿了他的心口，狠狠钉在了对面的石壁之上。

　　公输仇看着心口开始血流如注，直接一头栽倒在了地。

　　此刻，现场一片死寂。

　　而那位白衣的剑师则面无表情地擦了擦汗，而后傲立于场间，剑意汹涌。

　　一名下三境圆满，杀了一位融道境。

　　即便是灵元被压制的情况之下，这件事也令人难以置信！

　　班阳舒与温正心此时也停了手，一脸愕然地回头看着季忧，一时间竟不知该说些什么。

　　刚才那般凶险，明明是季忧将要身死道消，可最后却是那名融道境死了。

　　“师弟，你……有没有事？”

　　班阳舒一脸苍白，生怕是什么以命换命的险棋。

　　季忧摆摆手：“我手里的那柄剑不是持的是御的，出手的时候就已经在用灵气操控了，为的就是引他的剑，然后，我在左手藏了一根尖刺，等他。”

　　闻听此言，众人愣了一下，随后便有一股凉气窜上脊骨。

　　他其实并不怕对方解放灵元，而是一直在等他这么做，而后全力输出。

　　因为只有这样，他才能确定对方没有余留的灵气可以护体，于是暗中改持为御引去那全力一斩。

　　他则欺身而去，将那没有灵气护体的对手一刺穿心。

　　这一招可以看作偷袭，只能用一次，因为一旦对方有了警觉，下一次便不会再奏效。

　　所以前面七剑如流，暗剑伤人，都在为这一刺做铺垫。

　　青云天下安稳了太久，大家都在潜心修道，便是论道大会，也是以境界压人。

　　但季忧不同。

　　他决定武道双修的那一刻，就是想着以后若是离开天书院，就要以匪入道。

　　于是，他所有的剑都是学来杀人的。

　　若只是较量，低境界者确实赢不了高境界者，但生死不同。

　　让人死，可以有很多的办法。

　　此刻，丁瑶看着躺在地上的那名融道境，脸色苍白。

　　【那人的剑很强】

　　她忽然回忆起在山林搜身之时，卓婉秋跟她说的那句话。

　　身为灵剑山的内院弟子，她当初对这句话嗤之以鼻。

　　尤其是那人一动不动任由他们搜身，更令她完全没将那人放在心上，便连随手杀了都觉得是浪费时间。

　　直至此刻，她才意识到对方究竟强在哪里。

　　不只是剑，也不只是神念，就连他的灵元运转强度，甚至都已经超越了融道境的。

　　可她不清楚，若是如此，当日相遇的时候他为何没出手反抗。

　　她抬头看去，发现那位下三境圆满已将所有的剑召回，悬于场间，面色冰冷地看着那些灵气已经接近枯竭的修仙者，一个人包围了所有人。

　　“师兄，带人先走。”

　　“好。”

　　班阳舒将剑收回剑鞘，立刻差人扶起裴如意，带着弟子纷纷朝着山坡的密林而去。

　　温正心则留下断后，准备等所有人走远了再走。

　　便在此时，她听到了季忧的声音忽然在沉寂的场间响起。

　　“你们现在若是一拥而上，有很大几率能把我群殴死，毕竟我也不强。”

　　“但是，何必呢？”

　　“要知道，我和温师姐一起出手，就算死在这里，但死之前总能杀掉几个，或者十几个。”

　　“杀的……可能是你，也可能是你。”

　　季忧拿手轻指了几个修仙者道：“你可能觉得未必会是我，但凭什么不会是你，都是被仙宗派来做炮灰的，干嘛这么拼呢，他们给你们多少钱？”

　　话音落下，灵剑山与问道宗的弟子沉默了许久。

　　于是，一个下三境圆满，七柄隐隐嗡鸣的长剑，真的就一夫当关万夫莫开了。

　　要知道，剩下的两名融道境虽然受了伤，但杀一名下三境圆满不成问题，而其他境界的弟子也不是吃素的。

　　可此刻就是没人敢上前出头。

　　温正心常年待在内院之中，与季忧并不熟识，此刻看着他匪气十足的侧脸，眼神不禁变得十分复杂。

　　入山之前，班阳舒曾向他禀报，说要留个下三境圆满的弟子在外接应。

　　她并未多想，总觉得一个下三境圆满，也未必能增加多少实力。

　　然而那漫天飞舞的七剑归宗，则完全颠覆了她对下三境圆满这个境界的认知。

　　随后，两人在众目睽睽之下收剑离去。

　　便在此时，众人忽然听到一声痛苦的闷哼声，于是转头看向倒地不起的公输仇，发现他的右手正颤巍巍地从血泊之中抬起。