第52章 矿场中的私修

洪山矿内情况，出乎了季忧的意料。

　　这里不止有矿工，还有一些女人及孩子，有一些是在矿场做活的，还有随丈夫住在此处的，也有一些是趁着邪种涌出岐岭之前涌入进来的。

　　矿场内的几百号矿工见到季忧提剑进门，杀气如麻，全都紧张地蜷缩在了墙角。

　　其中有一位，看样是监工或是领队的角色，名叫罗酉，是个四十岁的汉子，挡在众人面前。

　　出乎意料的是，他是个私修，从灵气波动来看，已经启灵了几日。

　　而除他之外，藏在暗处几个汉子，也已有了灵气波动。

　　洪山矿是整个青云天下最大的灵矿之一，修仙者所消耗的灵石有三分之一来自这里。

　　因为其中灵气充裕，其实很多矿工都能够感受到体内的先天真灵在不断地涌动。

　　但因为私修是杀头之罪，很多人都不敢尝试。

　　而如今的他们，看来已经在绝望之中想尽办法自救了。

　　“仙……仙人老爷想要什么？”

　　“我们被困住了，还有……一点粮食。”

　　这个胆子大些，适合给我当堂主，季忧还在琢磨着自己的山寨。

　　眼见对方不说话，罗酉看了眼藏在后面已有身孕的妻子：“开采出来的灵石也还有些，可以都给您……”

　　粮食是保命的，灵石是修炼好了杀出去的希望，给了就只有死路一条。

　　但还能怎样呢？

　　对仙人来说矿工这种东西死了就死了，等到此处煞气散去便再弄来一批就是了。

　　“你们……想离开吗？”

　　罗酉闻声抬头，微微一愣。

　　季忧来此就是想救他们出去的，但此刻忽然就不知道该怎么办了。

　　他们若真的只是普通矿工，出去倒还好说，但如今成了私修，便也遭遇到了季忧当日遭遇的抉择。

　　此刻，罗酉不知道面前的仙人究竟是什么意思，内心十分惶恐，不知该如何回答。

　　季忧再次开口：“你们知不知道，私自修仙是要杀头的死罪？”

　　罗酉噗通一下跪倒在地：“我们已经抱着必死的决心了，只求仙人老爷给我们一段时间，让我们把妻儿送出去。”

　　季忧明白了。

　　他们不是不知道私自修仙要杀头，而是早已有了赴死的觉悟。

　　他们启灵之后大概是要护着家人逃出去，觉得即便死在邪种群里，也算是死得其所。

　　但现在新的问题出现了，若只是一批精壮的汉子，即便是都是普通人，只要能跟得上，大概也能救出去大半。

　　可如今还有小孩，孕妇，这便是死局了。

　　季忧转头看向了元辰：“先问你的问题吧。”

　　元辰点了点头，从自己的随身葫芦里取出一件仙袍。

　　与天书院的仙袍不同，这件袍子通体黄色，衣襟是红色，后背有暗绣的一尊三足圆炉。

　　“你们，见过六个人，穿着这种衣服在此处出现吗？”

　　罗酉看了一眼：“没……从没见过。”

　　元辰又抖了一下，有些焦急：“再仔细看看呢？可能只是从此路过，也可能是被人押着。”

　　“确实没有见过。”

　　“那新元日那天，有没有奇怪的人到这附近？就像是邪种一样的，浑身煞气的样子。”

　　罗酉仔细看了许久：“新元那日山里忽然涌出大批的邪种，杀了守矿的仙人，我们就躲在了这里，什么都没见到。”

　　丹宗炼丹，需要密闭且稳定的环境，在元辰看来，矿场是极为符合的地点。

　　但眼望着一堆人摇头，他不免有些绝望。

　　季忧拍了拍元辰的肩膀：“走吧，该问的都问清楚了，我送你离开北沙镇。”

　　元辰拼命摇头：“我阿姐一定来过这里的，既然不在此说，那说不定是被带进了山。”

　　“你总犯不上为了一个猜测就一头扎进去，我猜你是从家里偷跑出来的吧？那我建议你先回去和家里说清楚，从长计议，最好找一些信得过的上五境高手，再做准备。”

　　“我还不知阿姐生死，怎能回去……”

　　“既然他们抓丹师是为了改制丹药，你阿姐在短时间内就不会有什么危险。”

　　“真的？”

　　季忧指了指脑子：“这个东西，其实有时候也挺好用的。”

　　他说完这句话，捻了一下手中的绿玉葫芦，随着灵光忽现，储存在其中的一堆粮食被召了出来，落得如小山一般。

　　罗酉看着这一幕，有些惊慌，手足无措地看着季忧。

　　“本来是想救你们出去的，但现在看来，我做不到。”

　　“你们继续修行吧，说不定还能修出一线生机，出去之后往东逃，如果幸运，你们大概遇不到仙宗弟子。”

　　“粮食是来之前从北沙镇粮仓里弄的，那里已经没人看看管了，够你们吃一段时间了。”

　　季忧说完之后从怀里掏出两枚银子，有些恋恋不舍地开口：“我是收了钱来救你们的，不知是谁的母亲谁的妻子，还惦记着你们，但我没把你们救出来，钱就不收了。”

　　元辰盯着他看了许久，最后指尖一捻，面前的地面上出现了一只四方匣子。

　　匣子里是他带来的丹药，本来是为了以此为代价，找其他仙宗的人帮忙的。

　　现在线索断了，匣子里的丹药便用不到了。

　　不过他没说该怎么吃，只是推给了矿场的矿工，便一言不发地走到门前。

　　“他们来过，然后进山了。”

　　“？”

　　罗酉的妻子看着那些粮食，碎银子和丹匣，忽然在他们转身之际开口：“穿那样衣服的人，进山了，被带着斗篷的人押着。”

　　罗酉转头看向妻子，陷入了沉默，但终究没有阻止。

　　元辰愣了许久，忽然转头看向了季忧：“季兄，千两，黄的！”

　　“我只是个下三境圆满，去不了。”

　　“我可以给出我能给的所有，只想救出我阿姐。”

　　罗酉闻声抬起头，犹豫了半晌后开口：“如果你们要进山，可以走矿道，能近一些，洪山矿有一条矿道是通往山内的。”

　　季忧难以置信地看着面前憨厚的矿工，心说你们是元辰雇来一起演我的吧。

　　我就是想落草为寇怎么会这么难？

　　元辰抬头看着季忧：“我阿姐很漂亮的……”

　　“我不稀罕，我见过最漂亮的。”

　　“那当小的也行……”

　　季忧看着他一脸的难以置信：“你问过你姐的意思吗？”

　　元辰人都是要蔫了：“命才是最要紧的，这世上除了生死，都是小事……”

　　“再加一千两，我的寨子需要初始资金。”

　　“成交！”

　　季忧转头看向罗酉：“能不能告诉我，你们对岐岭所知道的一切，有些事情对我们来说，或许有用。”

　　罗酉看着眼默默点头的妻子，最后叹了口气：“这些年，其实经常有人在山中进进出出，我们只敢远远地看，不敢跟进山里，唯一知道的，是他们不只是抓了穿那种衣服的人，还有很很多仙宗里的仙人。”

　　罗酉的妻子见状补充了一句：“还有婴儿。”

　　季忧转头看着她：“什么？”

　　“这三年之间，山里每日都有婴儿的哭声传出，之前矿里有人循声去找过，之后就再也没回来。”

　　听到这句话，季忧整个人都愣住了。

　　匡诚在找丢失的婴儿，最后从雁行驿站的记录查到了线索，季忧曾在北沙镇问过，但镇上的人都说不知。

　　他还以为线索断了，却没想到会在这里被重新连上。