第55章 给我搜他身！

夜色渐渐涌入，没有日月的遗迹深处阴森至极。

　　此时的残垣之中燃烧着三堆篝火，火焰之中时不时传出噼里啪啦的声响，炸开一缕缕的火星。

　　中间的篝火旁是元辰和他雇来的悍匪姐夫，左边是卓婉秋等四位灵剑山弟子。

　　他们也是来找人，眼见着两人似乎有所方向，于是便跟了上来。

　　而右侧则是季忧这一路上随手救下来的七八个人，守在篝火旁不敢入睡，脸上写满了惊魂未定。

　　在元辰看来，姐夫这个人，好像有什么强迫症似的。

　　他嘴上叨叨着见人就躲，绝不寻宝，免得惹来匹夫无罪怀璧其罪的杀身之祸，但却又每次都救，然后再恶狠狠地朝着他们收些银子。

　　按他的说法，这些低境界的弟子明显就不是自愿进来的，不该因为别人的仙缘死在这里，而收银子，则是他的匪道。

　　真是个莫名的人啊……

　　元辰琢磨着，将葫芦之中的感应玉盘唤出，看着上方已有的微弱光芒，内心稍稍平静了许多。

　　已经能够探寻到姐姐的存在了，说明很快就能找到。

　　这让元辰一路紧绷的神经稍稍松了不少，微微闭眼，一夜天明。

　　到了第二日，众人继续深入，朝着那仙光涌动的高山而去。

　　离山越近，周遭的煞气就变得越发浓重，对于灵元的克制几乎到了极点。

　　有几人昨日遭遇别宗弟子袭击，将灵气挥霍一空，这若是在遗迹之外，也就是一个多时辰就可以恢复的。

　　可一夜过后，复归而来的灵气却还未过半。

　　这让卓婉秋等人的心情越发沉重，已经生出了撤离的想法。

　　而与之相反的，是那个持剑救了他们的天书院弟子，他的灵气一直都充沛异常，似乎比众人多了个灵元一样，让人大为不解。

　　“有人过来了。”

　　“？”

　　正当几人走到一处山坳时，季忧忽然开口，背后的三柄长剑已经应召而出，灵气四溢地悬在空中。

　　听闻此言，所有人都露出了警惕的神情，迅速将手中兵刃亮出。

　　这几日，七大仙宗派了更多的弟子进来，争端与冲突也愈演愈烈。

　　尤其是越往深处去，能见到的血迹就越多，尸体也到处都是，也就意味着危机随时可能出现。

　　就在几人神经紧绷之际，山林之中走来五个人。

　　当看清他们的容貌与服饰时，卓婉秋微微一愣，瞬间松懈了下来，手中长剑收入剑鞘。

　　来者有五人，其中三名是灵剑山弟子，两名是问道宗弟子。

　　走在前方的是一位灵剑山的女剑修，眉心点着红色的朱砂，反手握剑，一脸冷傲，吩咐着另外两人随时警戒。

　　“是我灵剑山的内门师姐丁瑶，公子请收剑。”

　　季忧转头看向卓婉秋：“一个通玄初境，怎么能指挥两位通玄中境？”

　　卓婉秋抿了下嘴：“公子有所不知，丁瑶师姐是我们小鉴主的婢女，在宗门地位颇高。”

　　“那两个男的呢？也是她的婢女？”季忧眼神微冷。

　　“公子误会，那二人都是问道宗弟子，走前面的那个我还认得，是问道宗内门的闵诚师兄。”

　　“可信？”

　　卓婉秋点了点头：“闵诚师兄心仪丁瑶师姐多年，应该可信。”

　　季忧将剑收回，眼神微冷：“问道宗亲传喜欢你们小鉴主，现在又有问道宗弟子追她的贴身婢女？”

　　“我灵剑山与问道宗历来交好，这事倒也不新鲜。”

　　“灵剑山怎么不与天书院交好呢？”

　　卓婉秋愣了一下，心说一个在最南方，一个在北方腹地，这也着实太远了，又能如何交好。

　　与此同时，丁瑶与那闵诚二人也发现了树林之中的季忧一行人，迅速拔剑。

　　卓婉秋见状一慌，唯恐因误会引起矛盾，立刻上前施礼。

　　“丁师姐，我是灵剑山的山外行走，卓婉秋。”

　　丁瑶露出询问的神色：“山外行走怎么会在这里？”

　　卓婉秋直起身子：“我们正在找失踪于青州的弟子，最后追查到了此处。”

　　闵诚想起了前几日小鉴主问山的传闻，立刻睁大了眼睛：“颜师妹去陈氏仙族问山的时候，跟随而去的是不是你们。”

　　“是我们。”

　　“那她人呢？我希尧师兄可是每日都在惦记。”

　　问道宗亲传名叫商希尧，对灵剑山的小鉴主倾心许久，这是青云天下人尽皆知之事。

　　卓婉秋听后抿了下嘴：“鉴主并未来此，而是去查另一件事。”

　　丁瑶闻声看向闵诚，笑颜如花道：“闵师兄回去之后，先劝商师兄不要心急，我与鉴主情同姐妹，若鉴主回山，自会传信过去。”

　　闵诚听后点了点头：“那就麻烦丁师妹了。”

　　“是我们该谢谢闵师兄与商师兄，灵鉴虽然归了我玄剑峰，但天剑峰一脉始终虎视眈眈，不客气地说，问道宗将会是鉴主最大的依仗。”

　　丁瑶说完话看向卓婉秋：“可寻到什么？”

　　卓婉秋从怀中取出一枚果子：“寻到了这个……”

　　“朱果？！”

　　“是，在路边偶然发现。”

　　丁瑶迅速将果子拿入手中，眼神有些炙热：“还有吗？”

　　卓婉秋摇了摇头，心说便只是这一枚果子就险些要了我们的命，又岂敢还有第二颗。

　　闵诚看了一眼那果子，转头指向仍站在树林中的季忧等人：“师妹，你说他们身上还有没有？”

　　丁瑶思索片刻，朝那两位通玄上境道：“去，搜一搜。”

　　“师姐不可，那是与我们结伴而行的道友！”

　　“放心，不会伤他们性命，这几人境界最高的也不过是个下三境圆满，搜搜又如何。”

　　卓婉秋看着两名通玄境朝季忧而去，脑子瞬间一懵。

　　那可不是寻常的下三境圆满，莫说通玄，在这个地方，以他灵气运转率，说不定连融道境也能耗死！

　　而且那天书院弟子救了她的性命，可她却是灵剑山弟子，真打起来该帮谁？

　　此刻，卓婉秋满脸紧张，仿佛看到了那如同叠浪的剑气呼啸而出。

　　虽还未选定目标，但手已经落在了剑柄之上。

　　“你紧张什么？”

　　“那个……那个人的剑很厉害。”

　　丁瑶听罢冷笑，心说灵剑山的剑道冠绝天下之事举世皆知，还未听说过天书院弟子有什么剑道高手的。

　　况且，再强的下三境圆满，面对的两位融道又能如何。

　　果不其然，季忧与元辰并未反抗，和其他几个落单的修仙者一样，任由他们搜了身。、

　　见到这一幕，卓婉秋眼神微愣。

　　因为在她看来，虽然那位白衣的天书院弟子看上去人畜无害，但剑意却异常锋利。

　　剑意便是剑心，而剑心便是人心。

　　她知道，那位天书院弟子绝对不会是一个会忍气吞声的人。

　　但此刻他不动声色地被人搜身，令卓婉秋大为不解。

　　片刻之后，那两位灵剑山的通玄境弟子回来，摇了摇头，称他们身上什么都没有。

　　丁瑶此时看向卓婉秋：“你跟我们走吧，灵剑山的弟子如今都在山坳里候着，我们要去最深处，为灵剑山寻到那份最大的仙缘。”

　　卓婉秋愣了一下：“可我们还要寻人。”

　　“丢几个弟子又如何？可这份仙缘若是被其他仙宗所得，还如何能傲立这青云天下！”

　　丁瑶不顾卓婉秋的反对，带着人离开。

　　此时元辰正整理着被搜乱的衣服，转头看向季忧，眼神颇为不解。

　　“姐夫，他们都摸到我们怀里了，你就这样任由他们羞辱？”

　　“不然如何？”

　　“他们在这里打不过你啊！”

　　“毕竟是灵剑山的弟子，这次就算了，等遇到他们的小鉴主，我就在她身上搜回来。”

　　元辰听完之后咧开嘴，心说我姐夫可真能吹牛逼。

　　那是青云天下最快的应天境，别说搜到她怀里，说不定你多看了她一眼就被劈死了。

　　季忧也不解释，看了一眼远去的丁瑶，提起剑朝着山林的更深处而去。