第50章 丹辰子

随着岐岭山中仙光大盛，直冲云霄，导致许多隐秘已不算隐秘。

　　七大仙宗以及各地世家，全都忍不住心动。

　　这件事在极短的时间内让整个青云天下都风起云涌，岐岭遗迹显然已经成为了修仙者的目光聚焦之处。

　　而随着这件事传开，更多关于遗迹当中的风声被不断走漏。

　　“据说岐岭遗迹之中的煞气已经溢出了中州，正在向外围扩散，那些煞气不但会压制灵元运转，而且还会阻隔天人感应，无法修行。”

　　“那季忧……？”

　　天书院悟道场，陆清秋、钱云霄等人全都在议论纷纷。

　　他们身后的世家也已经派人前去遗迹，知道的细节不少，这几日总在议论此事。

　　没了天书的季忧，在修道之事上本就没了优势。

　　如今听说煞气阻碍修道，不免得更加为其摇头。

　　正当众人议论不停之际，一股风浪忽然开始在悟道场中间聚集，灵光开始不断呼啸，冲上云霄。

　　不多时，一阵雷光就开始在层云之中不断闪现。

　　众人将目光转去最中间的位置，就发现悟道状态的楚河已经凌空而起。

　　不消片刻，一股令人淡淡威压便开始四散而来。

　　随后轰地一声，楚河周身光芒大作，额前第九道灵光凝聚，随后迅速汇聚于眉心。

　　见此一幕，所有人都睁大了双眼。

　　楚河，破入通玄！

　　不多时的功夫，内院的云雾之中便有一道仙光飞射而来，落于悟道场之中。

　　来者是个中年模样的男子，身躯伟岸，穿一身绣金的黑袍，看向楚河，满意点头。

　　见到这一幕，在场的众人不禁想起季忧感应到天书的那夜。

　　那次也如这般，内院自在殿与吉祥殿的两位殿主御空而来，不知打碎了多少人的道心。

　　而此刻的来着，周身的气息却比左丘阳与尤映秋更加恐怖，像是已经悟到了那无数人追求的玄妙境界。

　　这便是天书院不尘殿的殿主费舍，半步临仙境。

　　见此一幕，所有弟子都纷纷起身行礼。

　　楚河此时也已经破境圆满，通玄上境的修为致使他周身气息变得截然不同，已有诸法境的飘然之气。

　　“楚家人的天赋，这是直接惊动了不尘殿，要钦定亲传了吗？”

　　“楚河还未入内院，这不合规矩。”

　　“不过，天书院的历史之中，确实有弟子入内院之后直接成为殿主亲传弟子的消息，不过那都是惊才绝艳之辈。”

　　“楚兄这还不算惊才绝艳？那季忧已经感应了天书，都赶不上他的速度！”

　　此时曹劲松也闻讯而来，站在石桥之上，看着气息大变的楚河，面露忧色。

　　他也听说了关于遗迹之中无法修行之事，心中已知，楚河入内院已成定局。

　　他背着手，眼看着旁边的马教习笑容满面，和四周围的其他教习拱手道贺，内心沉闷不已。

　　裴如意也在悟道场，此时看见曹教习，循声而来，向他拱手。

　　“教习，我明日要去岐岭了。”

　　“你也要去？”

　　裴如意点了点头：“岐岭之中，好像出了什么东西。”

　　曹教习沉默半晌：“你且在此候着。”

　　“教习？”

　　曹劲松摆摆手，走向后方，那里有几个与他私交不错的教习。

　　裴如意便看到他满脸堆笑，凑了些银子，最后装兜在怀里拿到了自己的面前。

　　“季忧临走之际，我给了他一袋，这一些便是你的。”

　　“这……这不合适，哪有教习给学子银钱的？”

　　曹劲松面露严肃之色：“未知之地最是凶险，而且煞气还会遏制灵元，你多弄些灵石与丹药带上，遇到季忧，便与他互相帮扶，遇不到也一定要保住性命。”

　　裴如意看着手中的钱：“我们会平安回来的。”

　　“如果你们真能平安，而季忧不愿意回来，你就说他死在了里面。”

　　“？”

　　裴如意微微一愣：“他怎么可能不愿意回来？”

　　曹劲松叹了口气：“他对仙宗没有归属感，一直叨叨着若不是邱家女童，早就上山做悍匪了，事实上，他也一直在用实际行动证明着这一点。”

　　“但是七大仙宗对叛教者惩治十分严厉，除非他死了，否则无法脱身。”

　　“可即便回来，入不了内院，也没什么意义。”

　　“其实我已经后悔，为何要将他带入天书院，一个乡野私修，本就不该属于这里。”

　　曹劲松说罢，看向了悟道场上春风满面的楚河。

　　与此同时，北沙镇驿站二楼的东道第三间。

　　季忧的金色神念不断朝天飞去，竭力地挣脱着此地的限制，额前已经汗液遍布。

　　而随着他不断洗练神念，远天之上的黑暗也越发清晰。

　　但不知为何，与在天书院悟道不同，突破了神念极限之后的他并未有通畅与自在感，反而有一种渗人的感觉不断压来。

　　许久之后，他缓缓睁开眼睛，轻呼一口气，只觉得头脑发昏。

　　元辰还在他的房中，此时看着他，有些惊愕。

　　不知为何，他感觉对方气势似乎比之前更加庞大，甚至在直视其眼眸之际有强烈的刺痛感。

　　“他们说……这里不能修炼，你怎么可以？”

　　“我没有悟道，只是在锻炼神念，对境界提升无用。”

　　元辰听后若有所思：“锻炼神念有什么用？”

　　季忧不愿多说，休息许久后张口：“明日，我带你去洪山矿，然后和那些矿工一起离开此地。”

　　“离开？你真的不去山里？”

　　季忧闻声沉默，心中犹豫万分。

　　此地无法修道，便是侥幸出去了，可能也入不了内院，最好办法便是救了人之后离开，带老邱一家去山林中隐姓埋名。

　　办法也有，就说在解救矿工的时候发现了一件神秘物品，疑似仙宗所要找的东西。

　　于是揣在身上悄悄离开，结果路上遭袭，险些身死，养伤养了许多年，并组建了一个山寨。

　　这计划，绝妙。

　　季忧伸手扯出一根从镇子里寻来的绳子：“明日出发前，你我二人绑住腰，我在前面杀，你在后面捡。”

　　“捡什么？”

　　“捡我射出去的剑，那都是花钱买的。”

　　元辰听后嘴角抽搐一番，心说我从未见过如此别具一格的修仙者。

　　不过想到他说的两人缠腰，元辰不禁抿了下嘴：“那我们就算是生死之交了吧？”

　　“要给我加钱？”

　　元辰倒没加钱，而是微微拱手：“既然是生死之交，那我便坦白一些，季兄，我是丹宗弟子，道号丹辰子，那夜你们在万涿山见到的车队，是我姐姐元采薇在护送的，我就是来找她的。”

　　季忧微沉默半晌后抬眼看着他：“丹宗？那为何你手无缚鸡之力？”

　　元辰伸手，掌心一片彩光汹涌：“丹道与仙道不同，我们不掌杀伐，只从洪炉之中传习丹道，虽然我不会杀人，但有我在，你绝对不会死掉。”

　　季忧看了他许久，心说这还是个奶妈：“你为何如此肯定，你姐姐是被带到了这里？”

　　“就在不久之前，有个满身煞气，如同邪种一般的人来我丹宗，找人改制一款丹药，开出了天价，我姐姐一眼便看出那是用活人炼制，于是拒绝。”

　　“因为那人实在太古怪了，于是我们丹宗派人暗中跟了他一段时间，发现他最后来了这里。”

　　“再然后，我们丹宗的车队便在万涿山遭遇了袭击，我姐姐也不见了踪影。”

　　季忧听后点了点头，继而沉默许久。

　　（还不通知我上架，好想爆更啊，求追读……or2）