第57章 七剑归宗

铿锵！

　　剑吟嘹亮的山麓，那灌满了灵气的长剑如闪电划过，迎面猛斩融道，却被对方横剑相抵。

　　金戈相撞之间，火花四溅。

　　那融道境被剑意狠狠顶飞了出去，即便未被斩中分毫，仍感觉到一股剑意的冰寒将自己笼罩，半晌才稳住了身形，不禁被震的掌心发麻。

　　“师弟？”

　　“季兄！”

　　人群之中，班阳舒与白如龙齐声惊呼。

　　此时的季忧应声而来，如恶匪下山，手握另一柄长剑，周身气窍全开。

　　游荡于天地的灵气汇入其四肢百骸，冲入原本应有灵元的丹田，一部分散入其体内，一部分留于经脉之中。

　　“来吧，七剑归宗。”

　　季忧神念开始外放，眼中金光浮现。

　　身处于遗迹之中，他也不知道神念强大到了什么地步，只发现自己连对面每根漂浮的发丝似乎都能锁定。

　　而眼见着他的到来，灵剑山、问道宗及其他仙宗的修仙者微微一愣，随后便是一阵哄笑。

　　他们原以为天书院埋伏了一名能够左右战局的融道，或者更高的应天，却没想到来人连通玄都未入，竟只是一位下三境圆满。

　　而丁瑶也是露出笑颜，认出了持剑而来的季忧。

　　便在不久之前，他们还曾相遇过，而面对灵剑山的搜身，此人连一丝反抗都未敢。

　　此等小角色的到来却让天书院的几人面露惊喜，着实让人忍俊不禁。

　　“丁师姐认得此人？”

　　“之前在路上偶遇过，搜了搜他的身，发现没藏什么东西，便将他放过了。”

　　开口的问道宗弟子听后轻笑：“我还以为来了救星，就这样一人，怎让这天书院的人如此惊喜？”

　　丁瑶转头看着他：“大夏太祖出身天书院，建国后就将其册封为圣宗，现在看来，皆是虚名。”

　　其实她这番言论，在南方圣宗看来并非虚言。

　　谁都知道北方圣宗全是纯粹道修，在同等级的战力之上比不过南方圣宗。

　　尤其是堪称南方最强的灵剑山，当初被天剑峰掌控之时，就曾与天书院针锋相对过不少次，从未落过下风。

　　便在此时，那名被飞剑斩退的融道晃晃肩膀，露出一丝轻蔑的表情，随后拎剑而起，蓄满灵气直接迎面斩了出去。

　　砰一声，气浪飞涌。

　　季忧被斩退三丈，沉重的力道压下，险些崩裂了他的虎口。

　　他那剑，果然有问题。

　　刚才御剑飞斩的时候，季忧加了振剑的招式，想解其武装，但硬是没有撼动。

　　如今再次交锋便已清楚，那人的剑看似寻常，但实则极重。

　　若不是煞气压制了上五境高手的灵元，这一剑若在外面对自己使出，绝对要将自己砍死。

　　“师兄，干活了。”

　　“如意已无法再战了。”

　　“让师姐歇着吧，我比以前强了一点。”

　　温正心此时以劈剑斩退问道宗的一名融道，看向班阳舒，表情有些不明。

　　与对方一样，他也不知道一个下三圆满的弟子来此能做什么。

　　但只有班阳舒知道，他们有机会逆风翻盘了。

　　便在此时，心动，剑动，灵剑山的融道一惊，便见一道剑气如叠浪般迎面而来，取中正之道，迎面横斩。

　　好快！

　　灵剑山的融道来不及蓄力，挥剑而挡，顺势力劈而下。

　　季忧并不畏惧，单手持剑，袖袍狂舞间剑随心动，冲劈点刺，与其两剑猛撞。

　　那融道境走的剑路明显是配合了重剑，讲究的是势大力沉，意如劈山。

　　季忧才不会与其比力，而是遵循唯快不破的原则，出剑如风，脚下灵气汹涌，快若鬼魅。

　　嗡！

　　两人越战越疯，便在无数次剑锋相撞的火花之中，融道境渐渐觉得心惊。

　　因为不知从何时起，他发现对方的剑快了一倍，而且角度极其刁钻。

　　便在这慌神之际，一丝锋利的剑气以斜上的角度猛然飞射，直接在将那融道境的肩膀斩的血花四溅。

　　见此一幕，现场顿时哗然一片。

　　谁也没想到一位下三境圆满出剑，竟能直接伤了融道境。

　　“公输师兄，不要见对方境界低微便大意了，此地有煞气压制，认真一些！”

　　丁瑶沉声厉喝，以为是他过于轻蔑对手。

　　但这位尊贵的鉴主婢女不知道是，这位融道境此时已是满心惊诧。

　　太快了，这剑快的有些离谱。

　　虽说灵元被压制的运转缓慢，但融道境的洞察力并未减弱，可他一介剑修，却看不懂对方的剑了。

　　原本那一剑是斜斩而下，若要再攻必然要从下至上回剑，可他惊骇发现对方没有回剑，却有剑锋直奔心口而来。

　　太快了！

　　怎么会这么快？

　　回剑呢？

　　预料不到他的剑？

　　不……

　　不对……

　　我草，不是太快了，他他妈怎么有两柄剑！

　　公输仇骇然大惊，劈剑而出，瞬间拉开了双方的距离。

　　他发现这人一直都暗御着另一把剑，随时以不合逻辑的方式换手刺出，就因为多了一把剑，他的所有剑式根本不用回手！

　　也正因如此，剑招根本无法预测。

　　砰！

　　山林之中扬起一阵飞沙走石，众人转头往另一边，发现刚刚还游刃有余的另一名融道境此刻竟被斩退了出去，胸口已是鲜血淋漓。

　　与其对阵的温正心则顺势收剑，眼神中满是惊骇。

　　她是融道初境，对方是融道上境，境界差距虽然不大，但也足够压制她。

　　但不知为何，刚才这飞沙走石的战斗之中，不时便有剑吟从暗中呼啸而来，那融道境的剑似是被锁死了一样，无法挣开。

　　而她的剑刚好走到中路，竟直接一击给予对方重创。

　　可是，为何会这样？谁在帮忙？

　　温正心转头看去，发现独战班阳舒和徐瑾的那名融道境此时也是骂声不断。

　　“妈的，暗剑。”

　　“谁放的暗剑？！”

　　瞬息万变的交战之中，众人还未明白为何其他二人落了下风，便见公输仇携万钧之力，重剑劈下。

　　众人原以为这一剑便能要了对方的性命，却忽然见到一阵嘹亮的剑吟漫天嗡鸣！

　　没错，一阵，并非一声。

　　下一刻，七柄长剑贯穿了沙浪，如同剑龙横空，直接创的公输仇应接不暇，竟不知该如何落剑。

　　众人才见到那白衣的下三境圆满从黄沙之中走来，浑身是剑，灵光涌动。

　　快捷剑的好处就是以灵气作为推力，只需耗费一缕神念，意随心动，便能形成组合的剑式。

　　虽然一心多用之间无法七剑齐发，但只要速度够快，便也有能抵消时间差。

　　此刻，七剑归宗，季忧剑意凛然，傲然而立。

　　“我嘞个姐夫哥……”

　　山林深处似乎藏着什么东西，此时忍不住惊叹一声。

　　而坐在后方的白如龙人都麻了，仿佛又回到了那个深邃的黑夜。

　　但不同的是，季兄的剑更强了。

　　最直观的是那悬空的剑，原本只能做简单的刺与斩，但此时已经千变万化。

　　众人此时才开始正视这位平平无奇的下三境圆满，发现他此刻眼中金光汹涌，如同明灯。

　　“师弟，再分我三把，我和徐师弟一起弄死他！”

　　班阳舒怒吼一声，直接提剑而去，像是打了鸡血。

　　回来了，熟悉的感觉回来了！

　　那夜他与计启瑞联手对战融道境，今日，他则要与徐瑾师弟斩杀一名融道！

　　季忧闻声顺势挥袖，七柄剑中有一柄落回手中，另外六柄四散飞去。

　　环身圆斩！

　　朝天贯！

　　攥心刺！

　　那名独战班阳舒与徐瑾的融道境心中一颤，发现自己的三个方位全被锁死，而迎面的两柄长剑则直观胸口而来。

　　刺啦！血流如注！

　　问道宗的融道境心直接被刺穿了小腹，还险些被凌空斩来的飞剑直接削去手腕。

　　见此一幕，众人直接屏住了呼吸。

　　“是季忧！”

　　有灵剑山的弟子忽然惊呼一声：“天书院的武道双修！”

　　丁瑶闻声看去：“谁？”

　　“先前白汐师妹与我说过，天书院有个古怪的剑修，曾一人三剑，硬是配合两名通玄打退了一名融道和一只肉身强悍的邪种。”

　　随后又有一位弟子睁大眼睛：“这不就是那个在北沙镇斩杀邪种的那名剑修？”

　　丁瑶面色一沉，飞身而起，就要将那漫天飞剑斩落。

　　但就在此时的，一柄长剑横贯而来，竟是一位先前力竭的下三境圆满。

　　天书院弟子此刻全部起身，汹涌而来，与灵剑山、问道宗混战在了一起。

　　而季忧直接拎剑而起，杀入那融道境的面前，周身剑气不断外放。

　　“我草，有暗剑，怎么还有暗剑？”

　　“妈的，快躲，这些剑会伪装成死人的剑，注意脚下！”