第65章 喊着就冲过去了

卓婉秋忽然意识到，自己好像误会了。

　　季忧有未婚妻，自然不会与自家鉴主有何关联。

　　自己这脑子……也不知怎么的，以往在灵剑山的时候也是如此，看见男女走在一起便觉得他们有情。

　　就在此时，他们身后的仙山再一次发出嗡鸣。

　　这是第三次，遗迹最深处的中央仙山迸发出无量仙光，致使外界漆黑一片，而他们所处的岐岭却明亮四方。

　　温正心握着长剑，仰头回望一眼，心中震颤。

　　“迅速撤离！”

　　“灵剑山的那位，你跟我们一起走。”

　　卓婉秋闻声回神，看了一眼进山的方向和离山的方向，纠结许久之后跟上了天书院弟子。

　　人家去救未婚妻，你总不好跑过去拦着。

　　于是一行人沿着来时路迅速撤回，因为来路已经走过一遍，所以去时要快许多。

　　跟着跑了许久，卓婉秋渐渐恢复了思考，看着前面天书院弟子与无量仙缘背道而驰，没有半分犹豫且头也不回，不禁感到惊讶。

　　灵剑山弟子说撤就撤是因为鉴主御令不得不从。

　　天书院弟子是为了什么？

　　她不会天真地以为就因为自己一句话，便令这些先前还与灵剑山结了仇的人改了主意。

　　“你们原本便打算撤离？”

　　“师弟说山里的不是仙缘，是大祸，让我们不要做无谓的牺牲。”

　　温正心回复一句。

　　其实她之所以会相信卓婉秋，有很大一部分原因是因为她和师弟一样，都在劝他们离去。

　　卓婉秋听后愣了一下：“他那般说，你们便信他？”

　　“嗯。”

　　温正心点了点，继续头也不回地往外去。

　　从进山到离开，此地猜忌深重。

　　有人猜测山里必有阴谋，也有人会猜忌同伴不可信任，但由始至终，天书院弟子包括那些跟着逃难的仙宗弟子，都没人想过季忧的人品不可信任。

　　也没有人见他自己逆流而上，劝别人回头，就觉得是他想独占仙缘。

　　漫长的跋涉之后，众人终于出了遗迹，进入到了岐岭外围连绵起伏的山脉。

　　此时邪种已经遍布山谷之中，如同被激活了凶性，睁着血红的双目不断地朝着山外而去，沿着浓浓的夜色涌向四面八方。

　　北沙镇此时彻底被冲垮了，镇子中全都是未来得及逃生的百姓，惊恐的嘶喊声此起彼伏。

　　灵剑山人早一步到了进山口，两位通玄中境正捧着一地的黑渣，眼神中显露出难以置信。

　　丁瑶则在的旁站着，闻听脚步声响起，立刻用虎视眈眈的眼神看向了天书院弟子。

　　这便是仇人相见，分外眼红。

　　此时的班阳舒看了他们一眼，又抬头望着那密不透风的夜空，沉默许久。

　　回来的路上他接到了班家暗中传讯，要他进入中央仙山，伺机为家族寻找仙缘，壮大逐渐衰落的家族。

　　其实其他弟子也和他一般，出来之后才意识到除了仙宗身份，他们还是世家子弟，或大或小。

　　“这有点像师弟故事中的黑夜。”

　　“嗯。”

　　见着温正心点了点头，班阳舒伸手拔出了长剑。

　　他们这些人从未做过人生的主角，即便短暂地绽放过，但最后也会发现自己不过是别人故事中的路人。

　　但人是可以选择的，可以选择不和他们在同一个故事里。

　　他们出来之时已将裴如意带来的灵石用完，此时灵元满溢，灵气澎湃。

　　丁瑶见状立刻拔剑，以为他们要报仇，瞬间杀气四溢。

　　这一幕令卓婉秋吓了一跳，立刻出言阻止。

　　虽然不知道小鉴主与天书院的季忧到底是什么关系，但可以确定他们绝非对立，那便不能再加深彼此的仇恨。

　　可令他没想到的是，班阳舒并未剑向灵剑山，而是转身持剑，杀向了北沙镇。

　　温正心愣了许久，随后也提剑转身，追随而去。

　　随后是裴如意、白如龙、徐瑾……最后连那些被季忧随手救过弟子也转头杀向围困北沙镇的邪种。

　　期间，杀向邪种的人全都不发一言，亦没有什么交流。

　　就当是一场挥霍，一场放空，就当是暂时忘掉所背负的枷锁，顺了此刻的心意。

　　灵剑山的弟子神色微怔，便见到他们嘴里喊着什么一夫当关万夫莫开、没人能越过我的剑圆、前方人族邪种禁行什么的，就冲过去了。

　　“师兄，杀光之后，我要在墙上刻最装逼的那句话！”

　　“不行。”

　　“是不能破坏百姓的一砖一瓦吗？”

　　“不，因为那是我要刻下的。”

　　班阳舒冷酷地念了一声，冲杀在最前方，一剑斩飞了大片的邪种。

　　他毕竟是通玄上境，灵气充沛的情况下，斩杀效率远高于以技取胜的季忧。

　　不过就在他杀穿了整条入镇官道之时，他忽然停下了脚步。

　　便是这稍许的停顿，险些让他被一只邪种迎面掏心。

　　此时的白如龙急速奔来，为他挥剑挡下一爪，顺势斩去了对方的头颅。

　　在遗迹之中半月，白如龙也经历许多，早已不再是只会将季忧护至身前的娇弱世家子。

　　“师兄，你怎么了？”

　　班阳舒十分恍惚地抬起头，看了一眼漆黑的夜色：“我好像听到了什么在吟唱……”

　　白如龙竖起耳朵听了听：“什么都没有，师兄你代入了！”

　　“好吧，我以为我也会如故事当中那样，见到仙光。”

　　“那只是故事。”

　　白如龙说完之后爽利挥剑，又朝着班阳舒道：“师兄，仙门公子在城墙上刻下了自己的道，那季博长呢？他指着脚下，那他脚下的是什么道呢？”

　　班阳舒摇了摇头挥剑杀到了小镇最前方的城门。

　　白如龙也紧随其后，唯恐最后的名场面被师兄抢占。

　　结果二人一路厮杀至此，忽见到城墙之上已经刻下了八个大字，顿时间破口大骂。

　　“这是谁刻的？！”

　　“该死啊，这明明是我要刻的！”

　　温正心此时正坐于城墙之上，单手竖剑，笑容灿烂：“不好意思，先来者得之。”

　　白如龙提起长剑：“我要刻个小的……”

　　班阳舒也提起剑抵在城墙之上：“我要刻最大的那个。”

　　而此时，灵剑山弟子已看不见他们的身影，亦不知他们是生是死，嘴里叨念着疯了二字。

　　卓婉秋本是想要去助其一臂之力的，此时腰间玉牌却微微发亮，于是悄无声息地离开，前往了北面的宁城县。