第67章 石窟

季忧并不知晓自己的名声在外面已经被糟蹋的不行了。

　　什么一个未婚妻，两个未婚妻，到处都是未婚妻什么的。

　　他更不知道此刻正有人等着他，打算看看他那不存在的未婚妻究竟长什么样子……

　　此时的他正猫着腰，跟着元辰在一处狭窄且黑暗的洞窟之中穿行，因为躬身太久感觉一阵胸闷。

　　这玉牌，高德牌的吧……

　　季忧在黑暗之中摸索着，感受到周围的气息已经无比的躁动，仿若暴风雨来临的前夕。

　　此时，洞窟不断地传来破空之声，并伴有欣喜若狂之声此起彼伏。

　　季忧不知道那些仙门弟子在山上见到了什么，但总有破境的气息在山上不断涌现，仿佛真的有仙缘在此。

　　可所谓悟道，讲的是个悟字。

　　若说有引人悟道的契机，季忧是相信的，但若说有东西可以用外力绕开悟而令人得道，这本身便不合逻辑。

　　就好似读书一般，吃些增长记忆的药，但最终还是要亲眼去看。

　　除非，这青云天下还有什么让人不理解的存在。

　　正在此时，走在前方的元辰忽然叫了一句姐夫。

　　季忧借着玉盘的光亮看去，发现前方是完全不同的血红色的岩石，两种石材在两人经过的位置产生了明显的断层，如同水油分离。

　　“山体外面的是岩石，但里面裹着的……不一定是什么。”

　　季忧暗语一声：“赶紧往前面走，速战速决，然后你付钱我撤退，钱货两讫。”

　　元辰听后瘪了瘪嘴：“我姐呢？”

　　“你休想用你姐钓一个如我这般的惊才绝艳的姐夫回家。”

　　元辰听完后闷闷地跟在他后面，随后二人便穿过洞穴，走进了一处空旷而静谧的石窟之中。

　　而令人颤栗的是，这里到处都是白骨。

　　好消息是这里的白骨有大半都不是人族，因为光从形态上看，便能分辨出不同。

　　尤其是其中一根无比巨大的看似腿骨一般的东西，要比季忧整个人还粗。

　　“狄人……”元辰喃喃一声。

　　“什么？”

　　元辰抬起头看着他：“据说是太古时代有一种非常巨大种族的，栖息于九州外的十万大山，但最后却被遗族吞噬，不过蛮族中的一支部落似乎还保存着这个种族的一丝血脉，但需要狂化才能得到巨身。”

　　“先前镇北军攻占北原，便遇到过这样一支蛮族部队，但体魄已无祖先那般强悍。”

　　季忧眉心一皱：“蛮族并不是一整个种族，而是统称？”

　　元辰转头看着他，让季忧感受到一种高中生看初中生的蔑视感。

　　季忧呵呵一声：“我来自丰州玉阳县，一个吃了上顿没下顿的地方，只有陈夫子家里有几本破书，连带图的都没有，你指望我能知道什么？”

　　元辰愣了一下：“还有这么穷的地方，怪不得姐夫那么爱钱。”

　　“没办法，穷怕了。”

　　元辰转头看向那根腿骨：“其实这也不是什么辛密，太古那场大战打的太猛了，以至于其他部族为避战而逃往了北原之外的蛮荒大陆，所以蛮族并非只是一个种族，而是除人族之外的所有种族。”

　　季忧思索片刻道：“不是还有妖族？”

　　“不错，不过在那场战争之中，妖族是站在人族一方的，所以不归于蛮族之中。”

　　季忧正思索着，忽然猛地伸出手去，一把薅住了正往前走的元辰。

　　猝不及防的重力脱坠让他的手臂之上青筋凸起，但那一瞬间产生的爆发力刚好拉住了元辰全身的重量。

　　此时的元辰双脚悬空，额前瞬间已经被吓出冷汗。

　　他方才前进的时候没有注意，前方的已经没有地面，此时竟然悬空了，而脚下则是一个向下的深坑。

　　若不是季忧伸手抓的及时，他就直接掉进去了。

　　随后，元辰被提了上来，然后借着玉盘的光亮看了过去。

　　眼前的深坑之中全都是尸体，横七竖八，层层堆叠。

　　与先前那些古老的骸骨不同，这些尸体都是人，又或者说是修仙者。

　　尸体全部都是腹部被剖开的样子，中心留着巨大的空洞.

　　季忧来此之前只不过是个清澈而愚蠢的大学生，不知道怎么判断尸体的死亡时间。

　　而且这处遗迹之中似乎并没有“腐烂”这种自然分解行为，便是神探来了也无济于事。

　　但从那些干涸的血迹和衣服上遍布的灰尘，这些尸体应该不是最近的。

　　好消息是，这些人之中并没有丹师。

　　季忧蹲下身来，指着那些空洞的地方看向元辰：“这个位置缺失的东西是什么？”

　　“灵元……”

　　“？”

　　元辰咽了下口水，不寒而栗。

　　丹师同样是医师，对于人体构造十分了解，修仙者在练气之后便会产生灵元，便隐于此处。

　　但就连他，也从未见过生剖灵元这种事情。

　　这得多疼啊……

　　元辰虽然不修天道，不凝聚灵元，但亦有内丹，光是看着就觉得疼了。

　　于是他回首看着季忧，发现对方面色如常，没有任何的触动。

　　季忧此时也转头看着他，心说你看我做什么，我又没有这种东西。

　　“灵元拿出来能做什么？”

　　“灵元离开人体就是一颗丹珠，应该没有什么特殊的，又或许还有什么是我不知道的。”

　　天书院先前发生过弟子走丢事件，随后有人在洞窟之中找到了五具尸体。

　　但为避免引起恐慌，也为了不让其他仙宗世家起任何别的心思，掌事院并未对外公开细节。

　　可饶是如此，季忧仍能在隐约之间想起那些失踪的天书院弟子。

　　“继续走吧，赶紧找人，不能赚了钱没命花……”

　　季忧将手中的长剑抽出，灵气如烟尘一般附上了剑身，一片寒光于夜色之中绽放。

　　下三境修体，走的是灵气淬体的路子。

　　只有到了最后的凝华上境才可以凝练灵元，最后下三境圆满。

　　也就是说，死在这里的人最低的境界也是凝华上境，甚至可能都是下三境圆满，与他修为一样。

　　这黄金千两，挣的是着实不容易。

　　两人继续往前，便看到无数的铁笼排放在整个石窟当中，密密麻麻，周围全都是指爪抓挠的痕迹。

　　除了铁笼之外，这里还有些蒲团、香炉等等，从数量来看，人数不少。

　　但就如坑洞之中的尸体一般，这些蒲团、香炉全都落了一层细灰，以时间来测算，最起码有半月以上没被动过。

　　原本被称为“不可知之地”的遗迹实际上早就被人占了巢，随后邪祸不断，仙缘出世……

　　然后这里的人早早撤走，只留下了一个巨大的阴谋。

　　季忧思索之际，元辰看着手中的玉盘忽然绽放出一阵华光。

　　随后，灵气相互感应所散发的气场迅速驱动了玉盘的旋转，最后锁定了洞窟的南向，定格在了那里。

　　元辰端着玉盘，迅速跑了进去。

　　便在此时，高山之巅传来轰隆一声，群山开始不断摇晃。