第69章 丹宗的择婿标准

从山脊后侧越过，前方是遗迹边缘的一处古战场。

　　无数巨大的飞剑断裂于此，其中还有不少具已经被风干的骸骨，被钉在断裂的石壁上。

　　这是他们来时从未见过的地方。

　　事实上仙宗子弟自入山后走的便是直道，对于岐岭遗迹的了解甚至还没有千分之一。

　　班阳舒曾说，遗迹大者浩瀚无垠，确实不是吹的。

　　不过季忧并未因此而停留，压制住了所谓“捞些古董发财”的匪心，继续向前，嘴里叨念着钱货两讫。

　　“姐夫，好像有人在跟着我们。”

　　“感觉到了，不要回头，继续往前，到达矿洞附近我再说。”

　　山中仙缘惊动了天下，以至于寻仙者无数。

　　但因为争端剧烈，所以许多境界低者虽心怀野心却不敢深入，于是只好在入口处徘徊。

　　此时跟随他们三人的，是三名中年修行者。

　　两个男人已是通玄，还有一个熟妇，身段连绵起伏，气质姣好，是下三境圆满的修为。

　　以他们这般普通资质断然不可能来自仙门，应该是来自世家。

　　按照逻辑而言，他们三人应该都是那种苦修无果的人，眼见此处仙光冲天便想来冒一次险。

　　而从三人身上已经渐有的鲜血来看，他们寻找仙缘的方式是在此盯梢落单的修行者，然后杀人越货。

　　“姐夫他们跟上来了。“

　　“你们先走一步，到矿洞口等我，我去劝劝他们。”

　　“？”

　　季忧停下脚步后转身回头，灵气一点点在凝聚。

　　他入山的原则是能不起冲突就不起冲突，速进速退，但这次不行。

　　他不知道矿洞里的那些矿工究竟有没有逃出生天，若真留个尾巴，说不定就是大祸。

　　紧随其后三位修仙者见状立刻止步，冷笑一声后拔剑，却见到一股浩瀚的灵气汹涌而出，随后七柄灵剑窜出山林。

　　嗡——

　　清冽的剑吟之中，满天剑浪呼啸，如龙环绕。

　　三位修仙者睁大了眼睛，拔剑相抵，直接被剑气创飞了出去，便见到对面已经弯弓搭箭，如漫天寒芒飞射……

　　此时的丹宗姐弟未曾停步，一直跑到了矿道的入口处。

　　趁此契机，元采薇又一次炼化了一颗补气丹，恢复了精神，觉得脑海里还是有些片段模糊不已。

　　就在此时，她注意到了自己的手。

　　她的手纤细玉白，但此刻却有淡淡的纹路在其间，如同玉质。

　　玄玉丹手……

　　这是用了玄玉丹手之后尚未恢复的样子，代表着她曾炼过什么。

　　就在她冥思之时，耳边传来阿弟嘟嘟囔囔的声音，听不太清，但大概是在说担心姐夫。

　　元采薇忍不住转头：“元辰你听着，姐夫这两个字是不可以乱叫的。”

　　元辰站在矿洞入口处，闻声瘪了瘪嘴：“家里已经给阿姐下了最后通牒，要你寻一夫婿，姐夫正是合适的人选，他是个乡野私修，没有世家背景但却战力惊人，极适合做我丹宗赘婿。”

　　“这件事什么时候需要你来为我操心了？”

　　“我知道阿姐心气高，但姐夫他着实不错，虽然我也说不上到底有何不同，但我隐约觉得他必将独冠九州。”

　　元采薇看他一眼：“独冠九州？连楚家人都不敢如此自称，我看你就是被那些民间的话本小说毒害了。”

　　丹宗本身不具备战力，但偏偏丹道一脉只能在他们手中传承。

　　所以为保证他们这一脉能够顺利的延续，青云仙规早已规定任何修仙者不可伤害丹宗弟子。

　　但规定……总归只是规定，并不会打消某些宵小之辈的觊觎之心。

　　就比如这次的遇袭事件。

　　所以这百年以来，得了丹宗传承的女子都会挑选小家族里天赋最好的，招上丹山做赘婿。

　　其一是小家族容易控制，野心不会太大。

　　其二是大家族不会有人愿做赘婿，更不会依附于丹宗，便达不成以姻亲缔结后聚沙成塔的目的。

　　所以选一背景并不深厚的良才，再辅以丹宗仙药，这才是丹宗屹立于青云天下的手段之一。

　　“丹宗口中的小世家，最起码也要有十个上五境，和乡野私修之间有着天壤之别。”

　　“况且，下三境圆满根本不在我的择婿条件之中。”

　　“我不知他给你灌了什么迷魂汤，又或是许了你什么，但这个念头还是作罢吧。”

　　丹宗是当世七大仙宗之一，元采薇是丹宗长女，断不可能选一个上五境都未入的人做婿。

　　是心，元辰默默低语一声。

　　没有迷魂汤，他看到的是心。

　　丹宗位处于凉州与幽州之间，通过各种方式，如赠丹、救伤、结亲等方式与世家结缘，确实笼络了两地的小世家。

　　可姐姐失踪之后呢？

　　尽管那些世家都派了弟子向外寻找，但却没有一人敢入遗迹。

　　后来仙光涌动之后，那些人倒是敢入遗迹了，却是奔着成仙去的，甚至直接把他丢在了北沙镇。

　　所以在既得利益之前，这种看似牢靠的关系根本就靠不住。

　　但姐夫不一样，姐夫虽然喊了一路的钱货两讫，但却有好多次让他觉得他是值得信赖的。

　　就像入了洪山矿的时候，像他一路救的那些人，像他讲过的仙门公子的故事。

　　若靠不住，便是临仙境，也比不上一个下三境圆满。

　　作为丹宗下一任亲传，元辰并不是不谙世事的傻子，他觉得季忧必会是阿姐的良配，能让阿姐一生平安。

　　不过未等他想好怎么把心中所言讲出，阿姐的声音便又从耳边响起。

　　“你让他跟你进山的时候，许了他什么丹药？”

　　“黄金千两。”

　　“只是银钱？这么廉价？”

　　元采薇怔了半晌，心说乡野私修果然是乡野私修：“他知不知道你是丹宗亲传？”

　　元辰回忆了一下：“他师兄猜出来了，但他应该还不知道。”

　　“给他两千两吧，此人陪你冒了如此大的风险，不要亏待了。”

　　元辰听出了姐姐的意思，与姐夫一样都是钱货两讫，然后各不相干，至于姻亲之事不要再提。

　　但其实元采薇还有一句话没说，那就是若他能回来的话。

　　虽然丹宗不修道法，但却有自己的方法望气，所以她知道对面有两个通玄境，还有一个与他一样的下三境圆满。

　　去劝劝……？

　　看对方那副浑身是血的样子就知道，他们早就杀心四起了。

　　元采薇觉得这人能和阿弟在这里往返，除了天真之外，气运也是好的吓人。

　　也就在她一阵琢磨之际，脚步声忽然从山林之中传来，季忧闲庭信步地中走来，身负长剑，白衣飘飘，手里攥着三只钱袋子。