第62章 十日谈（下）

“公子下山之后，七大仙宗的人都在猜测纷纷，那天骄一般的公子为何下山？”

　　“难道，是那魔族带来了庞大的仙缘？！”

　　“但唯有身临其境的小镇百姓看到，他将秀秀抱下，并在城墙上刻下一行字，随后便从季博长的尸体上捡起了长剑。”

　　“自那刻开始，就再未有任何一位魔族能够踏过边境线。”

　　“那一场战斗打的天崩地裂，无数魔族折戟于城头，而仙门公子那飘然的白衣也被鲜血染透，但仍未退半步。”

　　“就在此时，天地忽然轰鸣，漫天的仙道开始不断交织，映的十方明亮。”

　　“在远方仙山上以大法力观望的众仙家振奋不已，因为他们知道，这是飞升之前的景色。”

　　“果然，那魔族带来了无量仙机！足够令人成仙的仙机！”

　　“但他们不知道的是，这其实只是个巧合，那漫天的仙光，只不过是因为仙门公子刚好到了要飞升的时机。”

　　“一夜之后，黎明渐起。”

　　“百姓在日光下抬头，发现魔族已经退去，但城墙上仍有一道伫立的身影。”

　　“不知为何，那仙门公子没有飞升而去，反而浑身是伤地战死在城头，尸体仍旧倔强地挺立着。”

　　“满城百姓看着这一幕，沉默许久，最后如潮水般跪下，对着那死战不倒的身影不断叩首。”

　　“七大仙宗派人前来查看，将此事记录在册，称其为未解之谜，因为他们想不通，那日仙机明明已经四方涌动，为何那仙门公子未曾飞升，却死在了此处。”

　　话音落下，密林的夜色之中，无数仙宗弟子满脸恍惚。

　　这个故事完全不符合青云天下的逻辑，极大地挑战着他们的神经。

　　天下修仙者无数，求得便是无上仙道和长生不死，怎会有人如此惊才绝艳，却舍弃了飞升成仙，为凡人战死。

　　但不得不说，当季忧描述那仙门公子一人当关，万夫莫开，怒喝前方人族之地，魔族禁行之时，他们确实觉得有什么被点燃了。

　　温正心此时蜷缩起双腿，看向季忧：“他最后挥剑而去的时候，在墙上刻了什么？”

　　季忧眯起看狗都深情的眼神：“墙上刻了他寻到的道。”

　　“什么道？”

　　“仙之大者，为生为民。”

　　听到这句话，满场弟子微愣，莫名感觉到一股气息窜上了脊骨，像是悟道了似的，也不知方才感受到了什么，于是下意识抬头看天，心中难明。

　　温正心咬了下薄唇：“这是你自己编的？”

　　季忧知道被发现了，随手把书丢开：“故事嘛，自然是跌宕起伏一些更精彩，一直赢什么的，就如我的人生一般，太无聊了。”

　　“可是这世界上不会有这样的仙人。”

　　“我明白，所以它只是个故事，不是现实，听听便好，不作数的。”

　　季忧也没想着要通过一个故事将众人对人族的归属感唤醒，只是单纯不喜欢书中原本的故事，随后胡诌了一顿，觉心情舒畅。

　　没想到自己还有这般天赋，出去写书也能活啊。

　　“这是个好故事……”

　　温正心想着“仙之大者，为生为民”八个字，默默地叨念一声。

　　他们来此其实是被当做了弃子的，要为仙宗赴死。

　　但此时想来，同样是死，却不如故事里那般轰轰烈烈地死去，显得有所意义。

　　而其他仙宗弟子听过之后也是面露沉思之色，最后长舒一口气，没有作声。

　　他们觉得心里似乎有什么在滋长着，却又说不清是什么。

　　温正心此时忽然抬头：“你刚才，好像在映射现在的事？”

　　“什么事？”

　　“七大仙宗所寻的仙缘在你的故事之中，其实只是自以为是的愚昧无知。”

　　季忧听后压低了声音：“师姐，明日带他们出山吧，山里根本不是什么仙缘。”

　　温正心微微一怔，望向遗迹深处的那座中央圣山，先说那里仙光如此汹涌，怎会没有仙缘。

　　季忧知道她不信，便盘腿而坐下：“我来证明给你看。”

　　“怎么证明？”

　　季忧并未开口，而是缓缓闭眼。

　　见此一幕，周围的弟子不禁也围上前来，不知道他要做些什么。

　　然而下一刻，无数面带茫然的弟子忽然开始惊呼，便连温正心也脸色一变，忍不住退后三步。

　　此时的季忧，周身开始回荡着一股玄妙的气息，先开始只是一缕，但随着时间的推移，逐渐开始磅礴汹涌，气浪翻滚。

　　“师姐，这是……上五境的气息？”

　　“他要破境入通玄！”

　　班阳舒此时迈步而来，沉声道了一句，眼神之中也满是惊骇。

　　遗迹之中煞气弥漫，阻隔了天人感应，无法悟道，更无法破境，这是所有修仙者都验证过的事情。

　　他们想不通，为何季忧此时已有了通玄境的气息。

　　不过就在众声嘈杂之际，那股玄妙的气息戛然而止，气浪瞬间溃散。

　　季忧缓缓睁开眼睛，眼中的金色一闪而逝，转变成了一股戾气十足的猩红。

　　“你吃过朱果？”

　　“没有。”

　　温正心难以置信：“那你刚刚……？”

　　季忧深吸一口气：“我为了御剑，一路都在锻炼神念，境界虽没有提升，但一战过后刚好突破了煞气的限制。”

　　温正心与班阳舒对视一眼，张了张嘴不知该说些什么。

　　他们知道遗迹之中的煞气会限制灵元、神念和天人感应，但却没想过竟然有人会用此等方式硬练神念强度，硬是达到了摆脱煞气的地步。

　　外院之中一直在说楚河如何如何天赋异禀，连感应了天书的季忧都可超过。

　　可此时此刻，他们从心里觉得，这位外院的下三境圆满从未被超越过。

　　季忧深吸一口气，眼中猩红退散：“其实你们都误会了一件事。”

　　“误会？”

　　“煞气可以限制灵元和神念不假，但不会限制天人感应。”

　　班阳舒闻声皱眉：“不可能，这里的所有人都无法进行天人感应，不是限制是何？”

　　季忧抬头看着他：“前几日有传言，说有一山海阁弟子服了朱果，一日破了两境，那他为何不受限制？难道就因为吃了个果子？”

　　“这……”

　　“你们无法天人感应，不是因为煞气可以限制神念，而是这里本就没有天道。”

　　从进入北沙镇到如今已有九日，季忧每日都像如此这般，突破着神念极限。

　　虽然诡秘无比的煞气连天道都能遮蔽，但每日突破一些，总能越飞越高。

　　而随他不断的突破，今夜的他忽然像是感应到了什么，令他大吃一惊。

　　于是他放弃了不断洗练神念的方式，高飞而去。

　　到最虚无之处，他发现虚空的最深处是一片暴乱的虚霩，整片苍穹都是邪意凛然，仿佛一道扭曲的身影在其中不断晃动。

　　天人感应一词指的便是人以自身理解，去洞察道的运行。

　　所以在这一刻，修仙者的神念与天道的气息是互通的。

　　季忧在天书院感应天书时，曾近距离见到天道。

　　虽然那时的天道寂静、充满死气，但其中不断演化的大道法则却中正平和，与这扭曲而挣扎的黑气丝毫不同。

　　那些吃了朱果而破境的人，感应到的根本就不是天道，而是别的，不知道是什么的东西……