第63章 旧皇族

中州西北方向，宁城县。

　　傍晚的天色逐渐昏沉，沿长街做生意的小贩正在捅着棚屋下的炉，想让它生的旺些。

　　随后便见一女子沿街而来，在摊位之前停下。

　　这女子生的国色天香，穿一件滚雪长裙，凝眸如秋水般柔美深邃，肌肤盛雪，但面色冷冷，有些生人勿进的高傲。

　　她每日傍晚都会来此买一块地瓜，看似喜爱，却又总要叨念一声不如他烤的好吃云云。

　　一开始小贩敢怒不敢言，但随着听得次数多了，也难免会因此而抱怨几句。

　　“姑娘总说我不如别人烤的好吃，为何还要来买？”

　　“因为他不在啊。”

　　女子将红薯剥了皮，眯着眼道：“你知道么，其实我和他只见过一次。”

　　小贩听完之后瘪瘪嘴，心说这我上哪儿知道去，不过我倒是知道，姑娘口中的“他”若是个男子，大抵是思春了。

　　买了红薯之后，女子沿着长街离开，向一座荒院走去。

　　灵剑山弟子曾在青州遭遇袭击，百般跟踪调查后，线索被导向了岐岭遗迹。

　　但有一件事，被很多人都忽略了。

　　那就是陈清河原本的身份。

　　陈氏仙族收弟子有一条规矩，与其他仙宗都不同，那便是拜入山门的弟子都需要改姓认族。

　　之所以有这条规矩，是因为他们不希望周遭有太过兴旺的世家。

　　而根据她所查到的资料，陈清河改姓之前并不姓陈，而是姓郑。

　　诸国混战时期，郑其实是一个十分古老的旧皇姓。

　　大夏得仙宗助力之后征战中原，郑国降，从皇族变为了庞然世家，但并未衰落，因为他们族中子弟的修行天赋都极好。

　　尤其是最后一代郑家老祖，曾是陈氏仙族现任掌教陈如海的师兄，百年前有人称他们为陈氏双骄。

　　但因为没有道统加持，郑家老祖无望临仙，寿元用尽后便与世长辞。

　　而自其辞世之后，郑家自混战时代所延续的气运似乎就败光了，到如今家中子嗣凋零，便连祖宅都卖掉，举家迁往了别处。

　　若只是陈清河原本姓郑，这倒也并不值得灵剑山的小鉴主亲自来一趟。

　　可还有一件事，在其中更显古怪，那便是洪山矿。

　　洪山矿位于中州，原本是被郑氏所控，据说后来矿工无意间打通了一条矿道，通往岐岭深处。

　　当时郑家得知此事，几乎倾巢而出，他们的门楣似乎也是从那时候失了气运，子嗣不断凋零。

　　先是郑家的洪山矿挖穿，通向了岐岭。

　　再就是家中子弟郑清河变成了人不人鬼不鬼的东西，并一直往返于岐岭山脉，护送车队。

　　若说没有关联，颜书亦根本不信。

　　长街很快走到尽头，小鉴主手中的地瓜已经吃了一半。

　　此时她正处于一处废院的门前，抬头看去，就连匾额都已不在。

　　唯有门前石墩上刻着的字，表示这曾是郑氏曾经的祖宅。

　　此处宅院极大，曾无比兴盛过，但此时却大门紧闭，铜锁生锈。

　　砰！

　　一缕剑气溢出，郑氏祖宅的大门轰然倒塌。

　　颜书亦迈步入内，便感觉到一个阴冷不断地袭来，四周围飘散着一种古怪的味道。

　　宅子的第一进，满亭都是齐膝的荒草，除此之外，只有破烂的砖瓦以及几乎倒塌了一半的正厅。

　　小鉴主在其中环视了许久，随后离开前院，去往郑宅深处。

　　人若是想藏东西，定然不会藏在面上，这是三岁小孩都知道的事情。

　　颜书亦一边迈步越过荒草，一边摊开了柔嫩的掌心。

　　随着仙光的涌动，一面石镜便浮于空中，镜中仙光打落而下，纤毫毕现，射入了最后那间宅屋的内堂。

　　颜书亦拔剑走入屋，眼看着仙光不断飘忽，细思片刻，一剑斩碎了后墙的石壁。

　　轰地一下，墙体直接被削去一半，但裸露出的并非是宅屋后面的黄昏，而是另一堵墙。

　　这墙是中空的，看似一面，但实际上藏了一条夹道，有一阶石梯不断向下。

　　“……”

　　颜书亦站在上面沉默许久，并未挪步。

　　她怕黑。

　　这和实力境界无关，单纯是心理因素。

　　但沉思片刻之后，她还是走下了这条冗长的暗道，经过长长的石阶，最后抵达了深处。

　　眼前是无比广大的一座地宫，面积不比顶上的郑氏宅院小多少。

　　但与顶上全是亭台楼阁不同，地宫之中只有一间又一间被铁栅栏封住的石牢。

　　“郑景辉、郑玉、郑晨、郑弘文……”

　　颜书亦的目光从石牢的铭牌上扫过，最后停下脚步，眉心深皱。

　　从铭牌来看，被关在此处的都是郑氏子弟。

　　但小鉴主在石牢内见的东西，却……并不是人。

　　那是一具具枯如焦炭的干尸，已经失去活性已久，被关在单独的牢房中，早已被尘土所覆盖。

　　颜书亦不断往石牢深处走去，走到最深处时忽然停下了脚步。

　　隔着铁栅栏，她所看到的是一只满身煞气的邪种，正蜷缩在角落之中，墙壁上全都是深刻抓痕，似乎都是它所抓挠的。

　　眼见着有生人入内，这邪种忽然狂性大发，扑上前来，一双枯朽的爪子狠狠抓挠，似要把眼前的一切撕碎。

　　但与其狂虐的行为截然相反的是，他的口中却传出一阵孱弱的声音。

　　“救救我……”

　　“老祖他们骗我，救救我。”

　　颜书亦见到这一幕，瞬间感觉到一股凉气涌上心头。

　　郑家为何会子嗣凋零，难道真的如外界所说是因为气运消亡所以生不出孩子，以至于偌大一个旧皇族会落魄到连祖宅都舍弃？

　　其实在看前面那些牢房的时候，她心中就已经有了个答案在呼之欲出。

　　可即便有了心理准备，在见到邪种竟然口吐人言，那种强烈的不适感仍旧笼罩上了她的心头。

　　不过随后，颜书亦又注意到了一具干尸，就在这邪种身后的阴影处。

　　那是一具真正的干尸，并非是死去的邪种失去了煞气而成。

　　她能看到的这干尸有着长长秀发，是个女子，身上还穿着灵剑山的长袍，明显是被吸干的。

　　颜书亦转身出了地牢，心中已经冰凉一片。

　　而随着她来到地面，远处的岐岭山再一次仙光大作。

　　与仙宗弟子进山那次相比，这次的仙光更加汹涌，四方彩霞漫天，如同金鳞在山脉上空不断铺开。

　　早先那些乘飞剑，在煞气之外跟随进山弟子的仙宗天骄，此时已忍不住心中激动，一柄柄大剑不断落入其中。