第61章 十日谈 （上）

静谧的树林之中，季忧在静息回神。

　　这个过程，持续了将近一个时辰。

　　便在此时，他感觉到一股别样的气息正在慢慢扩散，似乎是在不断地溶于天地，狂躁而暴乱。

　　此时的他缓缓睁开双眼，沉默地坐在原地，似乎神魂还未回归。

　　直到嗅觉、视觉、嗅觉、味觉、听觉、触觉、直觉不断被释放，他的双目才逐渐有了神采。

　　此时的裴如意的疗愈已经完成，陷入了昏睡之中。

　　终于放下心来温正心与的班阳舒也已经入定，正在不断地向体内汲取灵气。

　　遗迹深处一片死寂，唯有元辰在走动着，为一些重伤的天书院学子进行治疗，脸色渐白。

　　“姐夫你醒了？”

　　“裴师姐怎么样了？”

　　元辰抬起头：“已无大碍，不过我可能要忙到半夜了。”

　　季忧松解了一下肌肉：“辛苦你了，等他们出去之后给了我诊金，我分你两成。”

　　正接受治疗的弟子闻声抬头，心说怎么个事，还要钱？能不能不治……

　　元辰嘴角抽搐了一下：“算了，你把钱看的比命还重，我不信你能给我两成，你要不给我念念那本书吧，刚看的精彩呢。”

　　“？”

　　季忧转头看向断墙的右侧，见到了元辰一路上都手不释卷的《飞仙》。

　　故事讲述的是一名仙门公子，从小天赋异禀，受到了万千瞩目的故事，和那位楚河的前半生似乎十分相似。

　　他十岁就入了上五境，修行速度一日千里，走到哪里都万众瞩目。

　　什么游仙会、问剑会，但凡是有他参加的所有论道大会，全都是他赢。

　　季忧缓缓的读着，不多时，便有无数的仙门弟子竖起耳朵默默倾听，就连温正心和班阳舒也睁开了眼睛。

　　这书的爽点套路极其简单，都是主角一个人赢赢赢，但确实满足了场间所有仙门弟子的幻想。

　　一个身份背景高大的角色，还天赋卓绝，受宗门重视，试问谁的梦想不是这样。

　　正当众人上头之际，季忧声音在夜色下戛然而止：“差点让你们爽到了，试听结束，建议开通vip。”

　　“什么？”

　　“给钱。”

　　“姐夫，你真是死要钱……”

　　季忧呵呵一笑，心说若不是为了钱，我山寨的成立仪式都搞完了，谁会进这鬼地方来。

　　他笑完后又默读了几行，忍不住摇了摇头。

　　此书能在世面流通，应该是得到了仙宗的首肯。

　　毕竟在如此仙凡有别的青云天下，以修仙为题材的话本小说是很难私自发行的。

　　七大仙宗之所以允许这本小说流行，可能也是为了向外界宣扬仙人的超凡脱俗。

　　故事的内容是没问题的，但令季忧有所不适的是写书人的口吻。

　　这本书的主角通篇都在以仙人自居，张口便是本仙如何如何。

　　而到了偶遇凡人的桥段，在描述则会以凡人、蝼蚁，更甚者用人奴指代他们。

　　毫无疑问，这是一本主观色彩强烈的毒教材。

　　故事将仙人地位高高捧起，将凡人极尽丑化，比作牛马牲畜。

　　他不知道这是约定成俗的习惯，还是规范的撰写用语。

　　但毫无疑问，这些话本小说在仙门子弟间流行的过程当中，会潜移默化地将修仙者与凡人分裂为两个不同的种族。

　　丑化凡人，将修仙者比喻的高高在上，这就会让修仙者对于“人”的身份失去归属感，只觉得自己是仙。

　　一代两代，代代相传之后，仙门家族的子弟不会再觉得自己是人。

　　这便能解释为何玉阳县的百姓为何不管见到什么境界的修仙者，都要尊称为仙人。

　　也能解释为何奉仙山庄拿人炼药，却没有任何良知上的不忍。

　　因为这种意识形态的流传，早已把人与修仙者割裂，那些山上仙人望见凡人，便如望见牛马无疑，毫无同胞感。

　　季忧握着这本《飞仙》，决定改一改，于是轻轻开口道。

　　“仙门公子斗战四方，打败了所有仙宗亲传，赢得了全天下的喝彩，终于跻身于临仙境，登临仙道之巅。”

　　“世人提起他的名讳，都会伴以最好的赞美。”

　　“于是他开始朝着飞升成仙的目标继续修行，一修便是百年时间。”

　　“后来他忽然开始思索，我修行究竟是为了什么。”

　　“是为了成仙证道？为了长生不死？”

　　“他总觉得距离飞升仅有一步之遥的自己，忽然像是找不到方向一般，尤其是回首一生时，深感空洞而乏味。”

　　“他几乎一生都在修道，日复一日，看的是同样的山，听的是同样的赞美，百年修行之日，如同只活了一天。”

　　“他身边没有心爱的姑娘，没有至交的好友，不知该往何处而去……”

　　听到最后一句，周围的仙门弟子微微一愣，眉心开始微皱。

　　他们似乎有个朋友，想求他别说了。

　　而元辰则拧过头来，有些诧异地看着季忧。

　　这一段剧情他其实已经看过了，知道后来仙门公子成功飞升而去，证道一代仙圣，并没有这样的转折。

　　而此时，季忧的声音仍在黑夜中悠悠响起。

　　“既然暂不知去处，仙门公子便想着寻寻来处，于是寻来寻去，他发现自己的祖上竟在一偏远小镇，家中曾是一偶得仙缘的铁匠。”

　　“原来我也曾是凡人的血脉。”

　　“仙门公子决定下山，去往了祖辈过活的小镇，在此认识了一位名叫季博长的道友。”

　　“这位季道友风流倜傥，仙姿飘飘，已有无上境界，却在此做了个小小县官。”

　　周围弟子：“？”

　　有人好像夹带了什么私货，骚了骚了的，一闪而过。

　　季忧气定神闲地继续道：“仙门公子见他便问，季兄，你可知吾辈修仙究竟为何？”

　　“季博长便也问他，别人是怎么告诉你的？仙门公子便道，家父曾说，修仙便是为了成仙。”

　　“可……成仙之后呢？仙到底是什么？人人都想要成仙，可谁又见过仙界究竟是何样子。”

　　“季博长便轻声一笑，指了指脚下。”

　　“仙门公子似懂非懂，于是决定长住于此参悟。”

　　“别人都以为他是落魄家族的子弟，与他相处融洽，还有人说要给他介绍姑娘。”

　　“但仙门公子的家族并不理解他，派人将其请了回来，告诫他，他的目标是飞升成仙，于是他便回了山中，继续修道。”

　　听到这里，一众弟子开始挠了挠头，神情恹恹。

　　不知为何，这故事没了之前斗战四方那般精彩，平淡的叫人觉得乏味了。

　　但就在此时的，季忧的画风忽然一转。

　　“直到某一日，一个平静傍晚，西方涌来无数黑云。”

　　“下一秒，面目狰狞魔族便掠空而来，烧杀抢掠无恶不作，仅仅一日，大地便一片生灵涂炭，死尸千里。”

　　“？”

　　班阳舒忍不住开口：“季师弟，什么是魔族。”

　　季忧想了想：“就是一种比人族体魄更强，杀性更重的另外一个种族。”

　　“那不就是北原的巫蛮？这群丑陋的生物，整日觊觎我族领地！”

　　“搞文艺创作不可代入现实！”

　　季忧收回目光道：“此时的七大仙宗关闭了山门，开启了护教大阵，各自为营，那位仙门公子本也在清修冲境，不问世事，但某一日，他忽然下山迎向了魔族。”

　　“没人知道是为什么，也没有人可以理解。”

　　“只不过后来有人说，他那日其实收到了季博长的一封信，信中说羊娃被砍掉了脑袋，阿婆被挖走了心脏，秀秀被钉死在了墙头。”

　　“他进小镇那日，是羊娃给他带的路。”

　　“阿婆住在他的隔壁，说他长得俊俏，要给他介绍个好姑娘。”

　　“而那个姑娘，就是秀秀，一农户家的女子，长得只是一般，土里土气，并无仙姿。”

　　“他此生见过无数仙子，自然看不上这般农女，又觉得仙凡有别，便百般推辞。”

　　“秀秀并不难过，只是见他整日蹲在田间思索修仙之事而忧心忡忡，以为他吃不上饭，曾偷偷给他塞过好几次饼子。”

　　“而公子下山时，秀秀已经被钉在了城墙上，如同枯草，迎风摇摆。”

　　“跑……”

　　“秀秀还未死透，见着他，弥留人间的最后一句话便是，跑……”

　　季忧说到此处，停顿了一下，便见到人群之中的白如龙正咬着下嘴唇，眼含着热泪，差点把周围的草都薅秃了。

　　他代入了，非常的感同身受，但许久后他才意识到，自己根本不认识这样的姑娘。

　　元辰也听到愣住，心口仿佛缺了巨大的一块，手中的丹光都慢慢散去。

　　被他医治的弟子面色苍白，我是没救了吗？