第60章 真是糟糕的世界

遗迹深处的山林之中，天书院弟子以蹒跚之姿纷至沓来。

　　一直行进到一处太古时代断壁残垣之时，众人才纷纷停下，受伤的开始疗伤，未受伤则开始警戒，并点燃篝火。

　　此时的季忧盘坐在倒塌的断墙上，开始闭目回神。

　　遗迹之中灵气还算充裕，只是煞气压制灵元难以运转。

　　但此刻，季忧的周身却开始灵光隐隐，无数散落的灵气开始以他为中心不断流转，在其周围渐渐浓郁。

　　见此一幕，正在为裴如意处理伤口的温正心抬头看向班阳舒。

　　“这个，就是你留在北沙镇的弟子？”

　　“嗯，外院的季师弟，我就说了，只要他在，便是有境界差距也能拉平！”

　　温正心愣了许久：“冬至那日，有人说你与计师弟在街头遭融道境袭击，被一下三境圆满所救，不是谣传？”

　　班阳舒听后摇了摇头：“以当日的情形来说，确实可以这么说。”

　　“什么时候下三境圆满竟强到如此地步……”

　　温正心回想那漫天飞舞的长剑，与那满身剑气的师弟，仍觉得惊心动魄。

　　冬至那日的传闻，她在内院其实也有所耳闻。

　　但那时候的她只觉得有些言过其实，并未放在心上。

　　直到亲眼见过，她才明白这个连内院都在议论的下三境圆满究竟有多少的含金量。

　　“季姓，是哪个州的世家？”

　　温正心不断地为裴如意灌输着灵气，随口问道。

　　班阳舒笑了笑：“没有这个世家，季师弟他是个从丰州偏远县城出来的乡野私修。”

　　“？”

　　温正心露出个难以置信的表情。

　　班阳舒也在为裴如意渡入着灵气，又道：“师弟确实是一名私修，据说是因为家中有一女童被玄元仙府看重，要拿去炼药，不得已破境入下三境圆满，进了天书院。”

　　“不得已破境？”

　　“他说他那时只是随便修修的，根本不想进入天书院。”

　　班阳舒面无表情地说着，再抬头，发现温正心凝望着季忧，已然愣住。

　　他笑了笑，没有言语。

　　其实自季忧感应天书之后，他就对这位师弟颇感兴趣，留心之下便听到了不少传闻。

　　关于私修破境，女童炼药一事，都是从外院之中的流言里听来的，当时他的表情，与温正心一般无二。

　　其他人或许更在意季忧是个私修的身份，但班阳舒却总觉得还有件事不明。

　　那就是季忧，究竟是从何时开始修仙的。

　　他不像楚河，自八岁启灵便一直受到万众瞩目，所以此事一直是个谜。

　　而在传闻之中，丰州玉阳县季家曾在三年前遭遇过一位过路修仙者的制裁。

　　那时的季家死的死，逃的逃，据说季师弟也在逃亡中误入了深山，最后被人解救出来，在医馆躺了一月。

　　班阳舒觉得，那时候的季师弟，也许还不是修仙者……

　　原因有二。

　　以他对季忧的了解，便是连不认识的矿工都要救，他当时若有修为在身，怕是拼出命也要杀人。

　　第二，若他真的是个修仙者，已经过灵气淬体，即便是走失山林，也不会虚弱到要在医馆躺了一个足月。

　　但若真是这样，那就代表季忧从启灵到下三境圆满，只用了不到三年。

　　外院都在说楚家人天赋恐怖，可在不到三年便下三境圆满的人面前，楚家所谓的恐怖天赋算什么？

　　莫说楚河这种八岁启灵的，便是他兄长楚先也做不到。

　　这青云天下，也唯有那位灵剑山的小鉴主能与之一较高下了。

　　这个想法一直藏在班阳舒的心中，从未说过，因为这太过惊世骇俗。

　　但其实从那一刻开始，他就觉得季忧仿佛和他们并不处于相同的仙道体系之中，尤其是这次的反攻战。

　　虽然没人提过，但大家都知道，他的灵元似乎比融道境更加强大。

　　可惜了，他不是个世家子。

　　若他生于楚家，青云天下或许真的要出个惊艳万古的人物了。

　　正在此时，昏迷中的裴如意艰难地睁开了眼睛，而随着她的睁眼，她的嘴角也溢出一丝鲜血。

　　那人用的是重剑，气劲可以透体，所以她伤的很重。

　　“逃出来了？”

　　裴如意看着周遭，用虚弱的声音开口。

　　温正心看着她点了点头：“是，逃出来了。”

　　“我感受不到灵气了……”

　　“没事，是煞气的原因，出去就好了，我明日就安排弟子送你出去。”

　　裴如意闭上眼睛：“那人的气劲伤了我的灵元。”

　　温正心咬着牙，没有开口，眼中已有水雾浮起。

　　季忧来之前，他们已经与灵剑山和问道宗缠斗了许久，而裴如意则是以通玄之力，凭一己之身硬拖住了一位融道境。

　　若不是她消耗了对方大半的灵气，季忧或许真的没办法打败那公输仇。

　　但此番战斗，也令对方的气劲震裂了她的灵元。

　　裴如意闭着眼轻轻开口：“当初入院时，你整日嘲笑我太过努力。”

　　“我再也不笑你了。”

　　裴如意睁开眼，摸了摸她的脸：“每个时代的人都会遇到一骑绝尘者，我的前面一直都是你。”

　　温正心眼中噙泪：“其实外院那年，我虽然笑你，但心里却一直都害怕被你追上。”

　　“可你终究是我追不上的人，又怎么会到这种鬼地方呢？”

　　“我争自在殿亲传，输了，那人把我写入了名单。”

　　裴如意看着她：“你没打过她？”

　　温正心摇了摇头：“她的世家，比我温家大太多了。”

　　“真糟糕啊，这个世界，季师弟也是这样的……”

　　“别说了，你先休息，我明日便派人送你出去。”

　　班阳舒也闻声开口：“丹宗有丹师可以修补灵元，这并不是什么大事。”

　　话音落下，三人同时沉默。

　　丹师数量极少，都是终日隐于丹宗从不现世，没背景的人便连见都见不到，更何谈请来疗伤。

　　想到这里，这句“丹师可以修补”便连安慰都算不上了。

　　不过就在此时，一阵脚步声忽然响起。

　　一直站在季忧身边守着的元辰迈步而来，看了他们许久后轻轻张口：“要不，我来试试吧。”

　　温正心与班阳舒对视一眼，有些迷惑：“你？”

　　“我是个丹师。”

　　温正心闻言睁大了眼睛。

　　她之前便注意过此人，发现他一路上都在搀扶季忧，到了此处之后又是端水又是捶背，还以为是个小厮。

　　可他此时却告诉他们，他不是小厮，是个丹师。

　　要知道，青云天下的正统丹师数量极少，就算是再尊贵的仙门弟子见到他们都要礼遇有加，怎会去伺候别人。

　　“我真的是个丹师。”

　　“可是修补灵元，需要上五品的丹师。”

　　元辰没有多言，取出一枚棕色的丹药喂入裴如意口中，然后席地而坐，屏住一口气，周身忽然有彩光不断迸溅。

　　随后，便见有无数细小的气息窜入裴如意的丹田之内。

　　而在他们看不见的地方，一阵涌动的生机正在不断地掠过裴如意的灵元，极速地愈合着上面的裂痕。

　　见此一幕，温正心与班阳舒骇然一惊。

　　因为面前这个人太年轻了，而如此的上五境丹师，只有丹宗亲传。

　　“你是……丹辰子？”

　　元辰点了点头。

　　班阳舒看了一眼远处的季忧：“你怎么会和季师弟在一起？”

　　“他答应帮我进山救姐姐，我就把姐姐许配给他。”

　　温正心微愣，看向班阳舒。

　　班阳舒抿了下嘴：“我不知道，但季师弟来此之后已经救了不少人了，我把他留在北沙镇说是接应，其实是因为他想去洪山矿救被困的矿工。”

　　温正心听后茫然，似乎从未见过这样的仙宗子弟。

　　也就在她茫然之际，一阵纷杂的脚步声忽然从密林深处响起，引起了天书院弟子的警觉。

　　于是众人拔剑而出，看向那发出声响的方向。

　　不多时便有数十人凑了上来，全都是一脸惊慌的样子，看着眼前利剑未敢再次上前，而是找了个离他们不远不近的地方坐了下来。

　　他们的穿着并不一致，有的是仙袍，有的是常服，但大多都境界低微。

　　“不用紧张，那些都是姐夫路上随手救的，还有一些是他们的同伴，跟了我们很久了。”

　　“季师弟为什么要救他们？”

　　“他整天教训我，让我进来之后不要多管闲事，不要节外生枝，但自己却忍不住，还说这些人明显是被迫进来的，不该死在别人的仙缘里。”

　　元辰为裴如意疗愈着道：“他其实也很纠结，整天说自己不喜欢仙宗，也不喜欢仙宗弟子，于是救了他们再劫些银子。”

　　“？”

　　（看到不少人问，说一下，本书大概是下周上架，具体的，我也不知道起点怎么安排，另外，求追读，求月票……or2）