第64章 三向奔赴

遗迹深处，被称呼为“中央仙山”的高山对面。

　　缓坡上坐着一批灵剑山弟子，正看着前方涌动于天际的仙缘。

　　而此时，还有另外一人躺在地上，深陷于昏厥之中，生死不明。

　　卓婉秋正端水而来，和其他几位弟子一起将此人从地上扶起，开始为其褪去衣衫。

　　他身上并没有的太多的伤，只有心口偏右一寸的地方有个从前穿透的血洞，污血已经发黑，不过这对一位融道境来说，还伤不了性命。

　　但，事情怪也怪在此处。

　　修仙者有神念感应，不会有找不到心脏一说。

　　唯一的可能就是伤人者是刻意为之，偏偏就偏了这么一寸。

　　更古怪的是先前那场战斗，死掉的几乎都是问道宗的弟子，这也导致了问道宗那边猜忌纷纷，再未与他们同道。

　　【记住，不要节外生枝，也不要多管闲事】

　　【姐夫，你不是说不要多管闲事？】

　　【不行，灵剑山的弟子要救。】

　　卓婉秋为公输仇更换着纱布，脑子里不断响起当日在山林之中听到的对话。

　　那个名叫季忧的人似乎对灵剑山的弟子心存善意，但她又不知这善意究竟来源于何处。

　　灵剑山远在最南边的玄海之滨，从未与天书院有过所来往。

　　若那季忧是问道宗的弟子，源于问道宗亲传对自家鉴主的喜爱，这次的手下留情倒也算合理。

　　可关键他不是……

　　卓婉秋将绷带扎好，脑子里还在想着此事的可能性，忽然就看到腰间的山门玉牌一阵发亮。

　　能够调动玉牌传讯的，除了掌教便只有小鉴主。

　　她只是一个山外行走，掌教不可能会传讯于他，唯一的可能性就是小鉴主有事找她。

　　卓婉秋将手中换下的绷带丢入盆中，走到一四下无人的角落，将玉牌拿出，随着一阵仙光涌动，鉴主清冷的声音从中传出。

　　“传令所有弟子，立刻离开岐岭，若有违令者，逐出山门。”

　　卓婉秋愣了一下：“鉴主，发生了何事？”

　　“山里的不是仙缘，而是大祸，你让丁瑶带人出山，再去通知一下天书院弟子，叫他们也尽快离开。”

　　“？”

　　卓婉秋刚才还在思考天书院与灵剑山的事情，百思不得其解，此时听闻自家小鉴主专门嘱托她去通知天书院，更觉疑惑。

　　那季忧对灵剑山的善意，好像不是单向的……

　　卓婉秋思量许久后道：“鉴主，丁师姐日前和问道宗一起围攻了天书院，我说的话他们应该不信。”

　　“围攻？”

　　“嗯，天书院有个女弟子带了大批灵石，正好山中煞气阻碍灵元运转，丁师姐便盯上了他们。”

　　小鉴主沉默了片刻：“死伤如何？”

　　卓婉秋抿着嘴：“对方有几位弟子重伤，公输仇险些身死。”

　　“两宗围攻，竟还有一位融道境险些身死？”

　　“本已经打赢，但后来有个武道双修的弟子跳了出来，御了七柄剑，公输仇被他一刺破体，但不知为何对方手下留情，留了他一命，对了，他之前还救过我，说什么灵剑山的弟子还是要救的。”

　　“哼，他还蛮厉害的。”

　　“？”

　　卓婉秋心中浮现出一个问号，心说小鉴主的语气似乎有些夹了起来，不知是否染了风寒。

　　不过，这涨他人志气灭自家威风的夸赞则更让人觉得奇怪。

　　没等她细想，小鉴主的声音再次响起。

　　“婉秋，你还是要去一趟的，天书院弟子若不信你，你就去找那个叫季忧的，他若也不听劝，你就说我会生气。”

　　话音落下，玉牌的仙光迅速隐去。

　　卓婉秋在原地愣了许久，眼神里透出一股清澈的茫然，她好像没说那人叫季忧……

　　他和小鉴主是认识的？

　　卓婉秋忽然觉得有些东西通了，于是又琢磨了一下，不禁屏住了呼吸。

　　遗迹深处仙缘涌动，引得仙宗、世家趋之若鹜，唯恐落于人后。

　　此时劝人离开，无异于劝人放弃仙缘，但小鉴主却要自己告诉那个季忧，若他不走自己就会生气。

　　那也就是说，鉴主觉得自己生气在对方心中，要比仙缘更加重要……

　　再想想刚才提及他时夹起来的语气，卓婉秋神色忽然变得十分古怪。

　　不过当务之急不是这个，卓婉秋起身去找丁瑶，将鉴主传讯之事告知了她。

　　“撤走？仙缘近在咫尺，怎么能撤走？”

　　“鉴主说，若有人不肯听令，即刻逐出山门。”

　　丁瑶看着近在咫尺的无量仙光，虽然百般不舍，却也不敢不听令，于是思索良久之后下令撤走。

　　不过灵剑山还有另外一批弟子，从内门而来，并未听从命令，而是沿着撤走的混乱遁入了夜色之中。

　　这些弟子都是修为高深者，乃是随后才来的，其中大批都属于天剑峰。

　　即便是听到鉴主传讯，说山中将有大祸，他们也并不在意。

　　富贵险中求，他们大多数都在修为瓶颈卡了多年，此时让他们放弃仙缘，着实太难了，这便是个体意识与集体意识的冲突。

　　其实自打邪种之祸四起，不断有仙门弟子失踪开始，很多人便猜到有人在搞事，而岐岭山脉之中必有大祸。

　　可即便如此，仙宗与世家还是应邀而来了。

　　因为这不是阴谋，而是阳谋。

　　七大仙宗，除了丹宗以无可取代的丹术独立世间之外，其余六大仙宗势力均衡。

　　可一旦有人在其中得到仙缘，维持千年的平衡就将被打破。

　　而未得仙缘宗门就会如当年灭亡的阵师一脉、如在黑暗时代而被奴役的丹宗，所以无人可置身事外。

　　“丁师姐，你们沿原路返回，我要先行离去。”

　　丁瑶转头看着他：“你要去何处？”

　　卓婉秋思量半晌，觉得有鉴主御令倒也无需隐瞒，于是开口道：“我要去通知天书院弟子，叫他们迅速撤离。”

　　“那个季忧救你一命，你便想要报恩？可你莫要忘了，我们现在与天书院是死敌，管他们作甚？”

　　“是鉴主叫我去的。”

　　“什么？”

　　卓婉秋看她一眼，便挥袖离去，心说丁师姐你平日在山中嚣张跋扈，别人念你是鉴主婢女百般礼让。

　　可如今，你好像得罪了了不得的人物。

　　那人的了不得不是因为修为，又或者是地位，完全是因为小鉴主的喜好啊。

　　卓婉秋遁入山林之中，凭借记忆朝着天书院离去的方向而去，很快便寻到了温正心一行人。

　　因为他们此时正沿路返回，打算从进山的唯一一条主道撤离，能相遇也不算怪事。

　　而见到身穿灵剑山仙袍的卓婉秋时，天书院弟子立刻拔剑，迎向了她。

　　“我……我不是来寻仇的，是来通知你们，山中有祸，请快些撤离。”

　　温正心眯起眼睛：“我们是进是退，不劳灵剑山弟子费心。”

　　卓婉秋在人群中四下打量：“季忧呢？”

　　“你找他何事？”

　　“我有要事要与他说，他先前救了我的命，我不会害他。”

　　白如龙在一旁开口：“她的话不假，当时在山麓中我望见她许多次，她没有对我们动手。”

　　班阳舒听后一愣：“都打成那样了，你还有心思盯着姑娘？”

　　白如龙眯起眼睛，心说姑娘令我道心通明。

　　温正心犹豫片刻开口道：“季师弟与我们分别后就进山了，要去救人。”

　　“救未婚妻！”

　　白如龙张口解释了一句，心说我季兄简直太无敌了，哪里都有未婚妻，天书院有个，外面还有个！

　　还有上次在登仙白玉台那个仙姿飘飘的，两句话便拐走了，简直吾辈楷模。

　　卓婉秋：“？”