第68章 灵熄丹

石窟的位置就在那座中央仙山的右侧，一座比其低矮许多的山包上。

　　季忧他们从下方潜入进来，根据距离测算，已经到了山体的内部，再往前便是唯一的空间。

　　而此时出现在两人面前的，是一间专门被开辟而出的丹室，里面坐着一尊巨大的铜炉。

　　这炉子，简直与太上老君炼孙猴儿的那个有一拼。

　　不过这铜炉并未在炼制状态，顶盖早已被掀飞，盖子落下时应该是砸到了一个人，下方血肉模糊。

　　季忧的灵气在脚下飞悬而出，直接一跃而起，跳上了丹炉，两只脚踏出沉闷的响声。

　　出乎意料，丹炉之中则是空无一物，只有焦灼的痕迹。

　　见此一幕，他双目绽放出金彩，随后深吸了一口气。

　　修仙者五感通达，可观察入微，虽然他对草药没有任何的了解，但也可以分辨出炉中全都是草本之香，并无任何血腥之气。

　　没有婴儿……

　　季忧面色凝重，手中长剑下杵，将自己的身体稳在丹炉之上，目光深邃。

　　从玄元仙府的邱家一事开始，他就知道修仙者有拿人炼药的习惯。

　　而在的得知有大批婴孩被送往此处，且有丹师被劫走之后，理所当然，他会以为这些婴儿被炼了药。

　　但现在看来，事情并没有那么简单。

　　依照罗酉妻子的话，三年来每晚都有婴孩在山中哭泣，数量如此之多，又该会去了何处？

　　与此同时，他目光下落，看到一位身段姣好的妙龄女子倒在丹炉后侧，一动不动。

　　从季忧的视线看去，女子秀发散落，口溢鲜血，脸色发乌，已经满身死气。

　　元辰也看到了这一幕，脸色苍白地扑到了其身前。

　　季忧心中一沉，刚要开口说人死不能复生，节哀顺变时，却被元辰直接打断。

　　“姐夫，快带上我姐，我们赶紧出去。”

　　“？”

　　“没死，姐姐是吃了灵熄丹。”

　　季忧傻了一下，心说这又是什么我不知道的好东西。

　　不过眼看着元辰坚毅的眼神，他还是将剑收入鞘中，伸手拉开了自己的腰带……

　　元辰愣了一下，立刻睁大眼睛：“姐夫，虽然我已经将姐姐许配给你，但大可不必如此着急！”

　　“让开。”

　　“那我出去守着……”

　　季忧骂骂咧咧心说守你妹，然后将地上女子背在身上，然后用腰带将其系紧。

　　虽然来时的路上并未遭遇什么危险，但难保出去时不没有。

　　他只有两只手一持一御，都需要用剑，便只能如此。

　　季忧将其捆好了之后颠了两下，便感受到一种弹软感不断触及后背。

　　呵，真是人心黄黄。

　　“赶紧走！”

　　元辰这才回过神，意识到姐夫并非想在此处开枝散叶，立刻跟了上去。

　　季忧背着妙龄女丹师一路驰行，嘴里叨念着钱货两讫，钱货两讫……

　　从进入洪山矿，到进入岐岭，随后到遗迹，再到所谓的中央神山，这是季悍匪最为原始的动力。

　　现在只要把人带出去，那就真的钱货两讫了。

　　此时遗迹之中天光大作，又有一些上五境强者于此处落地，驰行间一步十丈，朝着山上而去。

　　季忧远远避开几人，便见那山头飞来一道强横的刀气，如同开天辟地一般，轰然掀飞了山下的一切，随后山上便传来张狂的大笑。

　　山海阁、灵剑山……

　　无数飘飞的身影落于山上之后，不消片刻，气息便大不相同。

　　其中有一道气息，甚至直接暴涨了两倍。

　　此时的季忧仍旧感受不到天道，于是眉心一皱，下意识托了托身后挺翘的臀儿，头也不回地朝着远处离去。

　　就当三人沿着山脊外侧游走向外的时候，元辰却忽然叫停了季忧。

　　“姐夫，我要给姐姐解丹！”

　　“就不能出去再解？”

　　季忧的神念此时已经全部解放，黄金的双瞳不断迸溅着灵气，感觉之前那股煞气正在不断旺盛。

　　这些气息刚开始入山时并不强大，但随着时间的推移，如今已经满溢。

　　他不想在此过多停留，唯恐发生什么别的意外，只想赶紧钱货两讫。

　　元辰紧跟着往前追了两步道：“灵熄丹不可服用太长时间，否则我姐姐就真的死了，姐夫你就没娘子了。”

　　“别乱咒，小心挨踢。”

　　季忧将身后的女子解下，放到了一处断裂的墙体之上，束好腰带，这才看到女子的容貌。

　　元辰的确没有说谎，她姐姐的确生的花容月貌，精雕玉琢的五官显得清秀而俊美。

　　她应该比灵剑山的小鉴主还要大个几岁，都是女子初熟的年纪。

　　但相比之下，季忧还是觉得颜书亦更好看一些。

　　想起这爱踢人的小仙子，他忍不住有些担忧。

　　入山这么久了，他见到了许多灵剑山弟子，还和他们打了一架，但却始终未见到她。

　　据卓婉秋的说，她是被派来搜寻失踪的弟子来的，那她现在又在何处呢。

　　季忧的一路上不断地神念飞天，感应天地，其实也是想确认她是否进了山中。

　　山野之中煞气弥漫，混乱的天空开始忽明忽暗。

　　此时的元辰不断地向阿姐体内输送着丹气，不消片刻，那妙龄女丹师脸上的黑气就开始渐渐淡去，肌肤恢复了柔亮。

　　灵熄丹是丹宗不对外出售之物，可令人进入死状，这是丹宗保命的万千手段之一。

　　他们不修天道，不掌杀伐，但却因此而经历了被奴役的黑暗时代。

　　于是在那之后，丹宗就创造了各种保命秘术，先前用以搜寻的那只玉盘便是其中之一。

　　许久之后，元采薇缓缓睁眼，模糊的视线开始渐渐清晰。

　　随后她就看到熟悉的脸庞，认出是弟弟，脸色顿时苍白。

　　“阿弟，你……你怎么会在这里？”

　　元辰伸手取出一颗补气丹送入姐姐口中：“阿姐，宗内安排了许多人来找你，可始终没有线索，我心中急切便一咬牙跑了出来，这到底发生了什么事？阿姐究竟因何被抓来了这里？”

　　元采薇服下补气之后恢复了些多，随后便眉心紧皱。

　　灵熄丹服下之后令她身体负荷极大，以至于大脑一片空白。

　　她只记得丹宗应邀炼出了一炉极品灵丹，准备送去天书院。

　　但因为稳定性太差，于是派她跟随，以丹气护送，随后便见到满山的邪种狂涌而来……

　　元采薇豁然睁大了双眸：“丹术，有人从我这里窃走了丹术。”

　　“什么东西？”

　　季忧愣了一下：“你把丹术典籍全都带在身上？”

　　话音刚落，他似乎想到了什么，脸色瞬间变得难看了起来。

　　能够强行搜人神魂的，只有当世临仙……

　　这都是什么事，连临仙境都来了，这还是我一个平平无奇的下三境圆满能参和的吗？

　　季忧立刻抄起剑，拔腿就走。

　　元辰立刻起身：“姐夫，别丢下我姐啊！”

　　元采薇正觉后怕，听到弟弟口中的称呼后一愣：“元辰，你在乱叫什么？”

　　“阿姐，我忘了跟你说，他叫季忧，多亏了他我才能找到你。”

　　元采薇抬头望向前方的背影，心中顿时一沉。

　　对方只不过是个下三境圆满，弟弟便敢随他进来，简直是不要命了。

　　这种修为在仙宗外门或许还算天骄，但放在外面，根本就不够看。

　　她都想象不到弟弟是经历了如何的九死一生才找到自己，却又气他不惜命。

　　元辰没看到阿姐眼神，继续道：“来的路上，我已经把你许配给他了。”

　　“？”

　　（推荐白金作者三戒大师的最新力作《南朝玄怪录》，家人们帮我去支持一下我的山东老乡。）