第66章 他去救未婚妻了

宁城县一座小楼之上，颜书亦已经收到了灵剑山弟子撤出的消息。

　　但天书院包括他是否撤出，她还并不知晓。

　　此时小鉴主正伫立于高楼之上，看着远处那第三次涌动的仙光，心中思考着先前与卓婉婷的传讯。

　　【他说灵剑山弟子要救】

　　【不知为何，他手下留情了】

　　颜书亦沉默许久，环顾了一下四周，发现没有人在，于是抬起手来缓缓捏了捏自己脸颊，微微眯起眼睛。

　　很快，楼下响起一阵脚步声，小鉴主迅速放下了自己手，恢复了一脸清冷的表情。

　　转头看去，卓婉秋已经快步上楼。

　　“鉴主。”

　　“嗯，事情办的怎么样了？”

　　卓婉秋拱手道：“玄剑峰一脉弟子已全部撤出，但天剑峰一脉还有弟子并未听令。”

　　颜书亦听后并未有任何情绪波动，只是轻轻点头，示意自己已然知晓。

　　自她掌了灵鉴之后，玄剑峰便成为了灵剑山的掌权一脉。

　　而曾经执掌道统几百年的天剑峰自然是不服的。

　　此次遗迹之中仙缘外溢，于他们而言就是机会，即便是折掉一些弟子，该去夺的也要去夺。

　　这或许也是其他仙宗明知山中有鬼，但仍要弟子前去赴死的原因。

　　因为据说那山里的仙缘，简直比飞升时的天地共鸣更加浩瀚。

　　颜书亦把弟子撤出是有些冒险的，因为危机与富贵向来并存，若天剑峰真的寻到了可以改换道统的仙缘，玄剑峰或许又要因此衰败。

　　但她不想自己门下的弟子去死，这种事她做不到。

　　她从小便是这样的，认定了是自己的东西，都要好好保护着。

　　颜书亦转头看着卓婉秋：“天书院的人呢？”

　　“禀鉴主，我已去通知了他们，目前天书院弟子已经撤出，但……季忧还在山里。”

　　卓婉秋说话的时候悄悄抬起眼眸，观察着自家鉴主的表情，似乎是想从中得到一些线索。

　　应该不是自己所想的那样吧……

　　自家小鉴主是灵剑山下一任掌教，地位崇高，便是其他仙宗都不敢轻视。

　　而季忧只不过是天书院外院弟子，据说还是个乡野私修，背后连个世家都没有。

　　本来他修到下三境圆满有了入内院的机会，说不定还能往上走走，结果却遇到了惊才绝艳的楚家人，被当做弃子丢在此处。

　　这样的两个人，怎么可能会产生些莫名其妙的东西。

　　颜书亦并不知晓卓婉秋的心理活动如此复杂，张口便道：“为何他还在山里？”

　　“据天书院所说，他好像是去山里救人了。”

　　“天书院的弟子不全都出来了？他还要救谁？”

　　卓婉秋抿了下嘴：“我也不知道，总之说是去救人了。”

　　颜书亦看着她，半晌后眯起眼睛：“我们灵剑山要修剑道，走的便是直来直去，可你的剑心似乎有些犹豫，婉秋，你有事情瞒着我？”

　　“鉴主恕罪……”

　　卓婉秋慌了一下，立刻跪地：“据他的同门所说，他要去救的是自己的未婚妻。”

　　颜书亦闻声一怔：“他有未婚妻？”

　　“据说……还不止一个。”

　　“一个小小的下三境圆满，心思还挺杂的，怪不得当初见他时黄烟浓浓。”

　　卓婉秋抬头看了一眼：“鉴主，您与他……究竟是什么关系？”

　　颜书亦用冰冷的眸子看向了远处仙缘涌动的高山：“一个下山游历时顺道见过，且只见过一面的陌生男人而已。”

　　“原来如此。”

　　卓婉秋拍拍心口，心说果然是我想错了：“鉴主，既然玄剑峰的弟子已经撤出，我们是否启程回山？”

　　颜书亦坐在长椅上摇了摇头：“等着。”

　　“是不是还有事情要做？鉴主可尽管吩咐弟子。”

　　“没有事情要做，就是等着里面的人出来，看看究竟是什么样的局能弄出如此大的场面，看看天剑峰弟子是否能拿到想要的，再顺便看看他那未婚妻长什么样子。”

　　颜书亦靠在栏杆上，柔声细语地说着，刚才还在晃动的脚脚此刻已然静止。

　　卓婉秋听到前面的几句话时还觉得鉴主果然深谋远虑。

　　尽管她不愿涉险，但作为灵剑山下一任掌教，此事的背后究竟是什么总归是要看清的。

　　而且天剑峰究竟能否有所得，这事关乎于灵剑山的归权，都是十分重要的事。

　　可听到最后一句的时候，卓婉秋却僵在了原地。

　　前两件事都很重要，但若是第三件事能与这两件并列在一起，那说明这件事在鉴主心中也格外重要。

　　坏了，我好像一开始猜对了，但现在又猜错了。

　　季忧毕竟是有恩于她的，她可不想见到他一出山就被削去脑袋。

　　“鉴主……”

　　“嗯？”

　　“若是看到了……会怎么样？”

　　颜书亦听完这句话，微微一愣，觉得她的问题问的有些奇怪。

　　看到了最后的局以及天剑峰弟子是否得到了什么，自然是为了日后有所防备。

　　至于看到了季忧和他的未婚妻，那也不会怎么样，只是满足了一下好奇。

　　看到了就是看到了，反正就是一时兴起，然后见了一次的人，烤的地瓜比较好吃而已。

　　颜书亦哼着灵州当地的小曲，心说见他没死就好，还能怎么样。

　　卓婉秋盯着自家小鉴主看了半晌，最后沉默后告退，去往了楼下等着。

　　此时的丁瑶等人也赶来了宁城县，来到她们所在的酒楼，立马就要上楼拜见。

　　事实上，颜书亦之所以通知卓婉秋而不通知自己的贴身婢女丁瑶，就是因为她知道自己的贴身婢女与问道宗有关。

　　她不想让闲杂人等来烦她。

　　可是丁瑶也不是死的，眼见着卓婉秋偷偷离去便料定鉴主在此，于是偷偷跟随而来。

　　此时的卓婉秋正好下楼，便撞到了迎面而来的他们。

　　“卓师妹，鉴主呢？我有事情要禀报！”

　　“鉴主在楼上。”

　　卓婉秋说完后补充一句：“丁师姐还是等等再上去拜见吧。”

　　丁瑶刚要往楼上迈步，闻声看她一眼：“这是为何？”

　　“我觉得鉴主现在心情不是很好……”