第6章 这是我新收的学子！

邱茹出事之后，匡诚曾翻阅了《夏律仙规》，找到了他认为的破局关键，便是成为了天书院弟子的方若瑶。

　　而季忧所看到的和他不同。

　　他看到的，是年未弱冠的下三境圆满自入仙籍。

　　他不是真的季少爷，对方若瑶并不了解，但从她趁自己卧榻不起前来悔婚一事来看，这方小姐并非是个值得信赖之人。

　　既然不值得信赖，那就不如自己来。

　　于是任由外界如何搅闹，他都巍然不动，闭门就冲，虽是九死一生，但剩下九十硬是用人品扛住了。

　　此时，空寂的庭院之中菊叶满地，众人则噤若寒蝉，直到一个名叫郭子赢的书生转头，颤巍巍张口。

　　他的话虽不太利索，但短短只是几个字，却让众人浑然一凛。

　　“私……私修……？”

　　“平民私自修仙，不是杀头之罪……？”

　　便是这句话，便叫方若瑶也眼睑轻抬，从震惊之中惊醒。

　　没错，平民私自修仙是杀头之罪，这是大夏铁律，任他仙气滔天也难逃，而自己却不同，自己是天书院选定的正统修仙者。

　　他们两人的身份地位，实则是天差地别！

　　而听到这一句，匡诚沉思了片刻，默默握住了摆放在桌上的一只白色瓷瓶，手部微微颤抖。

　　再看季忧，此时已步履如风地入了府衙的前厅。

　　可也就是这一步踏入之后，忽然就有一道猛烈的拳意袭面而来，随之出现的则是一张粗粝且冷酷的面孔。

　　“？”

　　季忧没来的及张口，表情瞬间一凛，周身便灵光乍起，贴地飞撤，气浪瞬间扫飞了门前的盆栽。

　　偷袭？！

　　那拳意跟随而来，眼见避无可避，季少爷顿时提臂迎来，挥拳如雷间以攻代防，势如崩山。

　　于是拳拳对撞之间气浪翻腾，那摆在厅堂之中的瓷瓶仿佛不堪重负，瞬间从肚间碎裂出无数细纹。

　　事实上，这一拳来并也非全无缘由。

　　因为先前在前厅的交谈之中，曹劲松为保下邱家女童有些急切，言辞颇为锋锐，叫人误会了是在仗势欺人。

　　玄元仙府位列天下第二，为首的护卫统领鲍永盛自然也不会多怕这天书院的名头。

　　尤其是青云仙规有云，任何人都不得私自插手别宗教务，曹劲松说不出其中关联，只顾拿腔作势，自然令前厅内的氛围变得颇为紧张了起来。

　　就在此时，季忧闪现。

　　他在县衙门口击退差役时是初次出手，还不知晓该如何控制气息，便叫人有种杀意腾腾的感觉，如柴火丢入棉堆一触即燃，难免让人以为有人心怀不轨。

　　此刻，在二人拳拳对撞之后，季忧后撤三步，不禁呲牙甩手。

　　鲍永盛也同样后撤三步，压制了翻腾的气血，再次扣指为爪，直袭季忧咽喉，挥手间气浪之声便如虎啸龙吟。

　　季忧并无实战经验，只凭感觉横臂垂打，硬撼其如风雷赫赫的虎指，随后再次借力后撤，满身灵光如海啸狂卷。

　　从连廊跟来的众人此刻已目瞪口呆，像是看傻了眼。

　　仙人神异，他们是初次得见。

　　更让人恍惚的是，其中一位仙意沸腾的是季忧……

　　许久后，贾思聪、董威等人回神，便看见庭院中的几位小姐皆是咬着嘴唇一副魂不守舍的样子，心中微酸，心说死前倒是让他绚烂了一把！

　　可随后发生的事情，却让他们半点也叫嚣不出来了。

　　因为那挥拳如撼山的护卫统领忽然停手，并带着狐疑地看向季忧，似是有些惊诧。

　　“你，如此年轻，下三境圆满？”

　　“不只是下三境圆满。”

　　曹劲松睁大双眼起身：“而且，他还年未弱冠……”

　　季忧眉心一皱，这不是我的词儿？

　　我这偷感十足的修为从不曾外露，便是修行时也要黑帘遮窗，连邱家人都尚且不知，何况旁人。

　　不过，这倒是省的解释了，但不是自己装的，总归是差点意思……

　　曹劲松根本不知他心中所想，只顾着死死打量着季忧。

　　成了，真成了……

　　一日凝华上境，再夜入圆满，便是一个时辰当十个时辰用也差之千里！

　　可就当季忧登堂入室的那一刻，他就已觉察出不同。

　　他便这样，说成就成了。

　　鲍永盛此时正看着曹劲松，又看了看邱茹，再看看季忧，忽然皱眉。

　　拿人炼药也是要查清身份的，尤其那女童灵光透顶，若不是先天孕育，便是有背后仙人，不查清楚很容易招惹祸端。

　　而如此年轻，又与邱家之事有关，符合这二者的便只有一人。

　　“这位，莫非就是季公子？”

　　“在下季忧，今日悟道出关偶听我小妹传闻，不甚理解，特……来此一观。”

　　听闻此言，鲍统领脸色骤变。

　　而此时的曹劲松也起身走于堂中，负手而立：“不错，他便是我天书院新收的学子，鲍统领莫不是以为，曹某真的会无缘无故便要插手别宗事务？”

　　裴如意：“？”

　　季忧：“？”

　　鲍永盛当然不相信这老狗所言，可无论如何，这女童他今天是带不走了。

　　下三境圆满并不是多么不得了的境界，在凡间或可耀武扬威，但在修仙界才只是刚刚结束了预科，迈入正途。

　　这般境界的人，光他们奉仙山庄便有七八个，并不稀奇。

　　但这季少爷贵就贵在年未弱冠的这个前置条件。

　　青云天下的七大仙宗曾有过共识，那便是弱冠之前能下三境圆满，将来必入上五境。

　　奉仙山庄虽传承了玄元道统，但终究不是玄元仙府，为了一枚进补的丹药得罪一位前途无量的上五境，并非明智之举。

　　鲍永盛思量许久后看向季忧：“这几日来，玉阳县一直有传闻说我要拿女童炼药，可我从未说过此话，今日便是为解除误会而来，不曾想还没来的及开口，季公子便到了。”

　　曹劲松眉心一皱，汝娘的老狐狸。

　　季忧沉默半晌后忽然微笑：“误会这种事，确实常有发生。”

　　“哦？”

　　“鲍统领有所不知，那日我在饭馆讨食曾遇到一位旧友，我还当他是来嘲讽我的，不曾想他却十分大方地请我吃了十笼鲜饺。”

　　贾思聪：“？”

　　鲍统领展颜笑之：“既是误会，现在解开了便好，不过季公子未必一定要入天书院啊？”

　　季忧看了一眼曹劲松：“鲍统领此话怎讲？”

　　“我刚才观公子用劲刚猛，灵气磅礴，倒是极为适合我玄元仙府的道统。”

　　“是么？可话虽如此，天书院的仙长却曾答应我，入院后传我最好的仙法，赐我最贵的法器，送我上品灵石，还会安排最美师姐伴学，在下着实有些为难。”

　　曹劲松“？”

　　鲍永盛咬咬牙：“听来的不如拿到的，公子莫慌，我这便回去请示庄主，他最近倒是新得了一柄上好的灵剑。”

　　语毕，奉仙山庄五人起身，便连马儿也顾不得牵，一步十丈地出了府衙。

　　见状，季忧若有所思。

　　他身边没其他修仙者，所以对自己的含金量并没有太多认知，但见对方如此匆匆，才忽然有了些理解。

　　而见此一幕，人群之中的匡诚忽然松懈了下来，缓缓将手中的花瓶松开。

　　与其相反的则是其他送行者，此刻全都心神紧绷，只觉匪夷所思。

　　平民私自修仙不是杀头之罪？可他们怎么感觉……有人要发财了？

　　“少爷……？”

　　邱忠在此间一直护着女儿，见那要带走女儿的仙人遁走，才颤抖地发出一声疑问。

　　季忧转头看向他：“此事已了。”

　　“这……这到底发生了什么？”

　　“我隔壁的书生告诉我，天书院弟子能救，所以我熬了个大夜，便成了天书院弟子。”

　　围观在门前的董威、贾思聪、方若瑶等人，听完之后唇角一阵轻颤。

　　而曹劲松则直接起身，惊喜开口：“季公子此话当真？你确定要做我天书院弟子？”

　　“我不会入玄元仙府，毕竟我不爱吃人，不过学生刚刚破境，体内似乎有灵气乱窜，能否先回去调息，过几日再随您前往盛京？”

　　“妙，甚妙！”

　　曹劲松负手而立，豪气万千：“你且上前来，我亲自以灵气为你濯洗灵元！”

　　季忧沉默片刻：“我清晨饮茶时坐了壶水，来时匆匆，好像还未灭火。”

　　听闻此言，曹劲松随面色平静，但心中震撼无以复加。

　　他一夜冲境便罢，竟还能得出间隙饮茶？看来此子无论天赋与心性，皆非凡品。

　　季忧随后便微笑着与曹劲松拱手道别，转头便走，嘴角却不合时宜地溢出一缕鲜血，又被他迅速用手背擦去。

　　邱茹个子小小，抬头便看到了鲜红的唇角，还有齿缝之中的血迹，不禁睁大了眼睛。

　　见状，季忧扯开嘴角笑了笑，又冲她摇了摇头，不动声色地带着父女俩走出了县衙的正门，眼前已有些天旋地转。