第72章 借用天书（今晚上架求首订）

浩瀚的红光染透了夜色，大批的邪种随着喷涌而出的煞气涌出了遗迹。

　　季忧带着丹宗姐弟从洪山矿离开，沿路西行，前往宁城镇。

　　这个县城位处中州的西北方，没有受到煞气侵扰。

　　四周围的百姓在大夏官兵的协助之下，全都在朝着宁城县撤离，这是让季忧比较惊讶的事情。

　　因为在这种的关头，所有人关心都是遗迹，大夏朝堂能有如此的反应速度，说明先前的“整顿吏治”有些初见成效了。

　　季忧沿着人群往前看去，发现领路前方的车辇挂着一面绣蟒的黑旗。

　　这，就是司仙监的标志。

　　“老哥啊，我以为我再也见不到你了，你们是怎么逃出来的？”

　　“有……有仙人救了我们……”

　　“仙人……还会有这样的仙人？”

　　“说是正心仙子，如意神女，阳舒天尊和如龙仙帝，也不知嘴里喊着什么便一路冲了过来……”

　　“是啊是啊，我们也是……”

　　季忧混在人群之中，看着沿路土墙上刻着的“仙之大者，为生为民”，眼神逐渐发怔。

　　而元辰也在看着那些字迹，听着耳边的喧嚣，忽然明白了这意味着什么。

　　许久之后，众人来到宁城县，城中已经拥满了难民，所有人都望着如今赤红到仿佛滴血的远天，看到一道臃肿如肥虫的身影正在迎着血光腾飞。

　　而它肥硕的身躯之下，岐岭山脉不断有金色的灵光冲其而去。

　　那肥虫也在因此而变强，散发出更为可怕的气机，如同要将天际撕裂。

　　城中的百姓什么都不知道，见着这一幕立刻如潮水般下跪，满心惶恐。

　　季忧也看着这一幕，忽然感觉一道眼神正落在自己的身上，转头看去，神情有些意外。

　　隔壁是一座茶楼，二楼之上有一张长桌，东侧坐着的一位妇人，头戴簪花。

　　另一边坐着的则是一位老头，而且是极为面熟的老头。

　　季忧想了许久，忽然意识到这是在遭遇邪种袭击之后，在天书院为自己检查过身体的老头大夫。

　　此时的老头对他招了招手，露出一个和蔼的微笑。

　　尤映秋也看着那少年，眼神之中意味不明。

　　那妖人马上便要飞升，她不知道师尊为何非要来见他。

　　“我上去见个熟人，你们还没给钱，不许跑。”

　　季忧转头看向元辰，忽然发现少了一人：“诶，你姐姐呢？”

　　元辰指了指城中的位置：“她说要去给你取银票。”

　　“那你去帮我看着她，别让她跑了。”

　　“？”

　　季忧转身上了茶楼，看着老头眨眨眼：“还真是您，好巧啊，您怎么到这儿来了？”

　　老头笑捋长须：“老夫是被司仙监征召过来的，一是为了救治伤者，二是怕死者太多会出现瘟疫，早早预防一些。”

　　“原来如此。”

　　“来来来，孩子，你坐下陪老夫一起喝杯茶，我正好也有些事情找你聊聊。”

　　季忧与这老头大夫也就见过一面，算不上是什么熟人，不过因为上次相谈甚欢，也就没有推辞。

　　坐在对面尤映秋给他倒了杯茶，没有作声，便在一旁陪着。

　　老头则看着他打量了许久：“多日不见，壮实了许多？”

　　“壮实倒不至于，就是风餐露宿的，倒是沧桑了不少。”

　　“我看是壮实了许多，若无意外，肯定能把你们天书院的掌教熬死。”

　　尤映秋听后一口茶水差点喷出来，咳嗽着从袖中掏出了手绢，慌里慌张地擦着嘴角。

　　季忧知道老头在说他上次那封家书的事：“您的眼光还……真是不错，不过怕是没什么机会了。”

　　“为何会没有机会了？”

　　季忧心说我不打算回天书院了，我要落草为寇。

　　本来这件事还只存在于想象，还有很多的逻辑需要推敲，但现在不用了。

　　元采薇身上有灵熄丹，他待会儿收钱的时候要一颗，到时候找到温正心他们，服了丹往地上一躺。

　　从此，这世上便少了一个要熬死掌教的仙宗少年，多了一个惊才绝艳的绝世悍匪。

　　不过这句话是不能说的，这是他的秘密。

　　老头见他不语，轻笑一声：“你是不是不想回天书院了？”

　　“没有啊，你别污蔑我，天书院在我心里就是温馨的港湾，里面的人又有趣，说话又好听。”

　　季忧不动声色地喝着茶，心说我的匪心真的如此显而易见？不应该吧……

　　老头落下茶杯：“人各有志，做个私修说不定会有更好生活，我以前便认识一个这样的修仙者。”

　　季忧忽然来了兴致：“然后呢？”

　　“他离开了仙宗，不会种地又无法早起，就此过上了闲云野鹤般吃了上顿没下顿的美好日子，饿的要命便上山当了匪，结果发现劫不了仙宗便只好劫贫民百姓，然后娶个大差不差的女子，下一代循环往复。”

　　老头说着话：“那女子倒是不错，不会用剑也不傲娇，温婉贤良，极喜清净。”

　　尤映秋喝着茶，发现对面季忧的脸色越来越绿，差点又被呛着。

　　自上次师尊专门下山去看他，她就觉得师尊似乎极其喜欢这少年。

　　此时见师尊恨不得把“离开天书院会饿死”写他脸上，更是确定了这一点。

　　远空的那个妖人已经越来越强，但在师尊心目中却不如劝他留下更重要，她实在有些不解。

　　正在此时，老头从袖子里掏出一锭金子放在桌上：“回到正题吧，有件东西，你能不能准许我用用？”

　　“什么东西？”

　　“一个小物件，对你没有损失，这是租金。”

　　季忧看着桌上的那锭金子，沉默半晌后严肃开口：“用，随便用。”

　　尤映秋不太清楚师尊要借什么，但很快就睁大了眼眸，不可思议地看向右侧。

　　就在季忧那句“随便用”落下之际，玉匣之中的天书忽然外放了一阵滔天的气息，如同在沉睡之中的仙道忽然苏醒。

　　她愣了许久，最后忍不住惊骇地看着季忧。

　　也就在天书被唤醒的同时，虚空之中忽然响起一阵惊天动地的雷声，并有一道紫色的雷光垂降而来。

　　（今晚0点上架，求首订or2）