第7章 少爷是个仙人

凝望着季忧远去的背影，站满了送行者的连廊之中鸦雀无声。

　　不多久之后，方若瑶喃喃道一声为何，才将众人从刚才震惊之中唤醒，而此时，匡诚已经重新看完了手中那本《夏律仙规》。

　　原来答案一直在这书中，只不过他与季忧所看的，并不相同。

　　“弱冠之前的下三境圆满，可自入仙籍，当世七大宗无论哪一家，皆会将这种人破格收入。因为……这种人将来必入上五境的。而真正能决定教运的，便是这些上五境弟子。”

　　匡诚扬起嘴角：“我让他来求方小姐，他不肯，世人都以为是他胆小懦弱，而今看来，方小姐恐怕从头至尾都不是他的选择。”

　　这一语双关瞬间让方若瑶变了脸色：“平民私下修仙要杀头，这明明是大夏铁律。”

　　“青云仙规，从古至今都要高于大夏铁律。”

　　众人闻声陷入沉默，已不知此时该说些什么。

　　这些天以来，所有人都以为方若瑶是破局的关键，毕竟她才是全县皆知的天书院弟子。

　　于是，老邱在府衙前跪了一整日，匡诚也舍下脸来求她，而季忧，在众人心中则是连门都不敢出的缩头鼠辈。

　　可如今他们才知明白，无论外界如何喧闹，如何讽刺，他都依旧巍然不动，是因为不需要去求任何人。

　　此刻，方若瑶怔怔地看着季忧离去的方向，忽然意识到匡诚所言非虚，那人从来到走，虽不足一个时辰，但却未曾看她一眼。

　　“我入院之后未必会比他差。”

　　“他……只是起步比我早了一些。”

　　方若瑶脸色苍白地说了一声，但仍旧没让面子落地。

　　而此时，站在匡诚右侧的董威却开始双腿发软，嘴皮子不断颤栗。

　　他忽然想起就在两日前，他和贾思聪曾在饭馆里嘲笑过季忧，而他如今已是仙人，要人生便生，要人死便死。

　　于是他转头看向贾思聪，却发现对方并未如他一般肝胆俱裂。

　　“贾兄，你……你为何不抖？”

　　“我请他吃了十笼鲜饺，而你，我的兄弟，你却没有。”

　　“？？？”

　　就在众人还在议论之际，季忧已经带着邱家父女走到了城门口的县碑前，此时玉阳县十里无风，天朗气清。

　　便在此处，季忧脸色蜡黄地停下了脚步：“老邱，你先带茹茹回家吧。”

　　老邱闻声抬头：“少爷，那你呢？”

　　“我要回一趟……祖宅……”

　　“少爷？”

　　季忧摆摆手，没等他再次开口便转身离开。

　　见状，老邱不禁直起了这两年略渐佝偻的身子，注视着他匆匆离去。

　　邱茹也抬起了头，看了一眼少爷，又看了一眼的爹爹，目光随即落在了自己的肉乎乎的小手上。

　　她刚还以为是下雨了，此时目光扫过才发现，手背上不是雨水，而是一抹淡淡的血渍。

　　老邱并未见到这一幕，他还惦记着早上被带走时晕厥在家中的妻子，于是带着女儿慌忙地返回了家中。

　　此时，晕厥的李淑萍已经苏醒，但却一直躺在床榻上，空洞的眼神直直望着房梁，此间滴水未进，不发一言。

　　因为隔壁六姑刚刚出去一趟，说是运粮的车已经陆续从城内启程，那也就意味着供奉已经开始随车上山，其中，也许就有个懵懵懂懂的女童。

　　屋里的众人不知该说些什么，因为面对一个失去女儿的母亲，再多的话语也显得苍白无力。

　　一念及此，便有人不禁在心中多骂了那落魄少爷几句，心说都已到此时，仍不来看看么？

　　“姑奶奶，我娘亲怎么了？”

　　“茹茹啊，你先自己玩一会儿，你娘亲现在正……”

　　六姑的话刚说到一半，眼神忽然僵住，梗着脖子回头看去。

　　五岁的小小女童刚嘿呀一声迈过门槛，此时看着屋内所有目露惊诧的，表情有些茫然。

　　而床上的李淑萍见到女儿则痛哭一声，从床上跌爬到地，将其死死拥在怀中，随后便见到丈夫也跟着进了屋，更是泪如泉涌。

　　“是不是那些仙人不抓我们家茹茹去炼药了？是不是？我就说了，茹茹体内怎么会有灵气……”

　　“是少爷。”

　　李淑萍泪眼朦胧地抬起头，有些欣喜：“他们把药料换成你那个少爷了？”

　　周围几个农妇也随之拍手：“那季忧忘恩负义，连来都不来，也正该他死！”

　　老邱沉默许久后，似梦中未醒般开口：“少爷……原来是个仙人。“

　　“什……什么？”

　　“我也不知究竟发生了何事，但少爷其实是个仙人，那些人知道了，便不敢拿茹茹炼药了。”

　　闻听此言，席地而坐的李淑萍怔了许久，脑海中不禁浮现出那个每日都来蹭饭的落魄少爷，眼神中满是茫然。

　　而周围几个村妇相互对视，还以为自己是听错了。

　　那个从山里死里逃生的季少爷，平日就只会蹭饭，听闻邱茹被奉仙山庄盯上便连面都不敢露，怎么此刻又成了仙人。

　　“我先前便在想，是不是仙人老爷弄错了，咱们家从未接触过修仙者，茹茹体内怎么会有……什么灵气。”

　　“可你记不得记得，茹茹两岁半时得了百日咳，李大夫说她熬不过那个冬日，可后来就莫名其妙自愈了，虽没吃过什么荤腥，但却越长越壮实。”

　　老邱抿着干涩的嘴角，转头看着婆娘道：“少爷是仙人，我听说，仙人是可以温养凡人根骨的……”

　　李淑萍还是怔怔地看着他，随即低下头低下头看向怀中的女儿，惘然许久。

　　原来那位落魄少爷虽每日都来蹭饭，但从始至终都未欠过他们邱家什么……

　　玉阳县本就不大，也就在老邱回到家中的一个时辰之后，玉阳县衙中发生的事情已随之传遍。

　　因为很多人看到过季少爷前往县衙，随后又有很多人看到了衙役互相搀扶着，鼻青脸肿地去了医馆。

　　接着就有人看到季少爷带着邱家父女走出县衙，更有人看着他神威盖世般铁青着脸，回到了季宅。

　　季少爷其实是个仙人，闯入县衙喝退了奉仙山庄，并吓的天书院仙人不敢言语，这个故事不知源于何处，但却开始在人群之中口口相传。

　　“可是，那季忧若真是仙人，当日季家遭难时他为何不出手？”

　　“他那时，还未下三境圆满。”

　　“何为下三境圆满？”

　　“这都不懂？季少爷当日还未至下三境圆满，露出修为就是杀头之罪，于是他便只能隐忍！”

　　有人踩着饭馆的凳子，手中折扇将桌面抽的啪啪作响。

　　他们当中，曾笑过季少爷的不在少数，季家遭难、方府退婚、邱家出事、说三道四已成习惯。

　　但谁也想不到，季少爷却是个隐世的仙人。

　　传言便是如此，半真半假，但也足够让众人深感震撼，以至鸦雀无声。

　　（前文改了一部分，今天顺了顺后面的逻辑，求追读啊！）