第70章 传说之中的业火

“那三个人呢？”

　　元采薇转目看了看他身后，发现并无他人，而他身上也没有任何打杀痕迹，表情微愣。

　　“被我苦口婆心地劝了一番，哭喊着说知道自己错了，以后再也不敢了，还感动到把钱袋子一起送给了我。”

　　季忧微微一笑，看的元辰一阵颤栗。

　　这是感动后的馈赠吗？这怕不是遗产……

　　元采薇却没想明白，只当是见了鬼，没再说话，毕竟她无法理解季忧的剑在遗迹之中究竟多强。

　　季忧将那钱袋子塞进怀里，又把从那熟妇身上找到的一只玉葫芦拿了出来，以灵光唤起。

　　葫芦之中有五枚血红的朱果，还有一些品质不等的灵石，夹带在其中的是两枚丹药。

　　这丹药看上去十分朴素，乌的发黑，瞧不出什么古怪。

　　但毕竟是药，季忧还是谨慎地将其捡起后递到元辰面前：“帮我看看这是什么丹药，值不值钱？”

　　元辰拿起丹丸看了一眼姐姐，小声道：“姐夫你还是自己留着吧，这是壮阳丹……”

　　“？”

　　季忧想了想方才那三人的配置，心说中年人搞对象原来比年轻人还要放肆。

　　不过他不是很需要这个东西，因为他很强。

　　季忧将丹药小心翼翼地收入葫芦，塞入腰带之间，随后带着二人钻入了矿道……

　　与此同时，岐岭山脉上方的无尽黑夜之中，有数以千计的飞天车辇匆匆而来。

　　早先进山的仙宗子弟与世家子弟在山中悟道破境的消息不断传出。

　　陈氏仙族的一位修仙者立于高山之上，饮下了天际垂降的仙露，此刻已经有了应天境的气息。

　　而他的年纪，比灵剑山的小鉴主还小一岁。

　　山海阁一分阁亲传，在此间连破两境，突破到了无疆。

　　这股气息就像是被直接灌输而来，不断地融于他的灵元之中。

　　恍惚之间，他仿佛可以伸手触摸到天际，渐渐感受着身躯的不朽，顿时间欣喜若狂。

　　从邪种离开遗迹，再到有人控制邪种四处攻击，还有就是丹宗遇袭。

　　他们一步步追到此处，猜测到遗迹之中必有蹊跷。

　　但谁也想不到，竟然会寻到如此浩瀚的仙缘。

　　这诱惑，太大了。

　　千百年无数人争先恐后地修炼天道，希望可以得道飞升，却从不知晓青云天下竟隐藏了可以一朝悟道的登仙地。

　　不过亦有人犹豫不已，于岐岭之前不断踌躇徘徊，似乎尚未下定决心。

　　因为就在日前，灵剑山的鉴主曾传讯而来，说了八个大字，山中有祸，人化邪种。

　　“之前应该是有人误入了遗迹，开启了隐藏在其中的仙道传承，引出了邪患。”

　　“盛京先前就出现过有意识的邪种，据说陈氏有一子弟也是如此，且境界高深，肉体无双，我猜他们应该都是在遗迹之中得到了仙缘的人。”

　　“而化为邪种，就是得到仙缘的代价。”

　　“但同样，化为邪种之人应该有能够控制邪种的能力。”

　　“这未必是一场将灾祸，就如你我一般久未破境的人，枯坐山中还不如放手一搏。”

　　“即便是化为了邪种又能怎样？意识还保留着，最后飞升成仙之时必然可以褪去肉体凡胎，凝成仙体，便无所谓了。”

　　“而且邪种若是训练得当，甚至可以作为我世家战力，至此独霸一州。”

　　仙宗、世家各有心思，全都是权衡着仙缘的得失。

　　与此同时，季忧三人已经从洪山矿中逃出，来到了矿场的缓坡之上。

　　不知是错觉还是怎样，前脚刚刚踏出，季忧就感觉到那阵头皮发麻的感觉倏然减轻。

　　他四下打量着，发现原本被困在此处的矿工已经全部逃出。

　　看来自己猜的没错，那些人早就已经找到了另一条可以打通山壁逃出去的矿道。

　　季忧松了口气，但还未来得及开口，忽然就有一阵炸响从三人身边响起。

　　没有任何防备季悍匪只觉得腰部猛然受力，竟直接被顶飞了出去。

　　这突如其来的一幕让元辰和元采薇顿时一惊，立刻四下环顾，却发现周围并无他人，只有满地的玉碎。

　　“什么人在攻击？我……我怎么没看清？”

　　季忧从地上爬起来，看着地上散落一地的灵石和丹药，眉心微皱：“不是被人攻击，是那只储物葫芦炸了，用不起不要用啊，搞这种劣质产品做什么！”

　　不过就在他话音落下之时，灵石与丹药之间的朱果忽然开始萎缩，最后直接化成了一地的黑渣。

　　元辰看到之后睁大了眼睛：“怎么会这样？”

　　季忧也是有些发懵，随后就意识到了自己在遗迹中神念飞天后看到狰狞与扭曲，沉默半晌后道：“也许是天道相斥……”

　　“什么天道相斥？”

　　“我们头顶的天道，好像不接受这种东西存世。”

　　元辰思索片刻后一懵：“坏了，我感觉不到我的脑子。”

　　而元采薇听到季忧的自言自语后一怔，随后回望向遗迹的方向，双瞳一点点紧缩。

　　然后她举起自己的右手，在口中默念法诀。

　　一片玄光之中，她那只纤细的柔荑开始变得晶莹剔透，最后变得如同玉石。

　　这便是丹宗所修的玄玉丹手，一种用以炼丹的术法。

　　而随着她的动念，玄玉丹手之间忽然跳动出一串扑簌簌的火苗，火焰呈现着妖艳的黑色，如同乳状的黑水在不断跳动。

　　业火……

　　元采薇怔了许久，心说果然。

　　丹宗从洪炉之中传承丹道，随后深研丹术多年，开发了很多的成丹体系论。

　　其中有一个体系论虽然存在已久，可这么多年来一直都未曾被印证过。

　　因为根据成丹的规律，有种在太古年间被记载的天地之火应该存在，可他们却寻了几百年都没有寻到，就因为寻不到，所以这条理论被当做是死路，没人再用。

　　但现在找不到，不代表以后找不到，所以每个丹术体系都要被熟知。

　　丹采薇抬起头仰天看去，忽然有种令人毛骨悚然的想法。

　　山里冒出的不一定都是仙光，也有可能是正在接近沸腾的丹气。

　　丹道与仙道一样都是天道的分支，所以有些至尊级的灵丹出世时也会有仙光涌动，就如同有人飞升。

　　现在，它要开炉了……