第71章 诡异的飞升（今晚上架求首订）

“家主，大事不好了，少爷……少爷他没了！”

　　“什么？”

　　“那遗迹不知怎么回事，只让进不让出，少爷去时得罪了一仙宗弟子被围攻，本想出来暂避风头，便在出山之时在我眼前化成了黑灰！”

　　雍州沈家，当代家主正在岐岭山外围赞叹那仙光涌动，忽闻噩耗，脸色瞬间一白。

　　不是说得到仙缘的代价是化为邪种？只要升仙之后褪去凡胎便是，为何会直接湮灭？

　　沈家主难以置信地睁大了眼睛，顿时想到山中还有老祖、胞弟与女儿，于是立刻叫人传令，暂不许任何人从山中出来。

　　也就在此时，山里再次引发了一阵轰鸣之声。

　　但此刻所出现却并不是前几日所见到的仙光，而是无数黑色的火焰摇曳升天，如同狂舞的黑蛇，瞬间点燃了群山。

　　尼山、黄云山、灵剑山、问道山、玄元山、丹山、雾山。

　　七座仙家道场之上，无数灼灼目光正向着此处汇聚。

　　蛮族领地的十万大山深处，一如同山岳的枯朽老者缓缓睁开了眼睛，双目洞穿了夜色，望向中原。

　　北原西侧的妖域，一座伟岸的身影也在云层之上显形，骇人的气息不断在夜色下汹涌。

　　此刻的岐岭，堪称举世瞩目。

　　但遗迹仙山的修仙者，此刻却已经觉察不到外界的传讯，因为他们正沉浸在无尽的玄妙之中。

　　沈家老祖如今已经一百三十岁，停留在无疆境已经多年。

　　凭借着强大的修为，他是最初登上仙山，已经在此坐了三日，每日饮仙露炼天光。

　　他似乎已经进入了一种大自在的玄妙境界，如同飞升一般进入了浩瀚无垠的虚空，不断地随着仙气而飘。

　　随后，他看到了一座伟岸的身影。

　　那是一位老者。

　　苍老的面容如沟壑纵横，白发飘飘。

　　他的双手交叠地垂放着，如同干枯的树枝，但却浑身都是盎然的仙意。

　　在其明黄色的旧袍下方，所遮罩着是蠕动着的庞大肉身，就像无序的血肉堆积在一起而生成的粗壮而肥胖的尾巴，盘踞在一座悬浮于虚空的高山之上。

　　沈家长女名叫沈雁，在她的视线当中，老祖的身躯正在摇曳的黑色火焰之中渐渐消融，最后只剩下一颗璀璨的金丹。

　　而在外界看来，此刻则有一道血红之气从山中冲天而起，洞开了层云。

　　按照时间来说，此时已是黎明之际，该有红日初升。

　　但此时却未有红日出现，而是有粘稠的黑色以岐岭为中心，向着四下蔓延。

　　尼山之巅自在殿主左丘阳从云雾之中走来，望着诸天回荡的气息，面色凝重。

　　“有人要飞升？”

　　“怎么会有这种可能？”

　　左丘阳作为天书院五大殿主之一，知道在青云天下想要飞升成仙，需要道统的认可，也需要圣器的引路。

　　所以这股成仙的契机可以出现在七大仙宗的任何一处，却绝对不会出现在在岐岭山脉之中。

　　除非那个地方不受天道的约束，可以让人直接飞升。

　　便在此时，另一道红光猛然升起，直接轰向了黄云山。

　　陈氏仙族的护教大阵迅速升起，却在这一击之下轰然溃散。

　　直到黄云山深处出现一位佝偻的老者，目光灼灼地望来，那道红光才算消散。

　　这是挑衅，是示威。

　　左丘阳看着这猛然的一击，眉心瞬间皱紧。

　　山里是一位货真价实的临仙境，但气息还在不断攀升，无限逼近于成仙。

　　这种气息，左丘阳只在师尊某次醉酒时才感受过。

　　他沉默许久，最后飞身离开了自在殿，来到了尼山最深处的一处林海之间。

　　世人都以为天书院掌教的居所，必将是恢弘无比，可比肩天宫，但谁也不知道，其实他住的是一座建在林海之中的篱笆园。

　　而随着左丘阳来到此处，长生殿主柴胡与无欲殿主吕奉川也已经到了篱笆园前。

　　还有不尘殿主费舍，他冲击临仙遇到了瓶颈，此次出关后并未再次闭关。

　　眼见着左丘阳飘然而来，柴胡率先开口：“师兄，有人在飞升。”

　　“我已看过了，岐岭山中燃起了黑色火焰，飞升的气息便是从那里传出。”

　　“许是……真的有人得到了成仙的机缘？”

　　话音落下，场间四人全都沉默，遥望天际，神情肃穆。

　　吕丰川忍不住开口：“我从未见过如此赤红的仙光，邪念冲天，令我的神念十分不适。”

　　费舍沉默许久后开口：“不必议论了，请师尊定夺吧。”

　　吕丰川与柴胡对视一眼：“师尊不在竹屋。”

　　“不在？”

　　“他老人家行事前喜欢遮蔽天机，我和吕师弟寻了许久都寻不到，刚才还在猜测他是不是又下山喝酒去了。”

　　左丘阳这才发现场间只有他们四个：“尤师妹也不在？”

　　长生殿主与无欲殿主一同点头。

　　而就在此时，掌事院的三位掌事乘风而来，落在了尼山之上。

　　秦荣躬身拱手：“岐岭出事了，进山的弟子气息消散，传讯始终不应，其他仙宗、世家弟子皆是如此……”

　　与此同时，在浩瀚云海之中，一艘破旧的木舟正乘风而去。

　　捏着酒壶的老头穿着松松垮垮的白衣，看着远处天色，表情凝重无比。

　　吉祥殿主尤映秋此刻就站在他后侧，跟着看了许久后开口：“师尊，山里到底是什么？”

　　“已经死了的东西。”

　　“已经死了的东西为何会闹出这种动静？”

　　“遗迹闹出邪患之后，我以为只是遗族的仙道不小心溢出，但没想到竟然有活着的人想用那死了的东西证道。”

　　老头捋着长须叨念着，随手将一方玉匣递给了她。

　　尤映秋将玉匣捧住，表情忽然变得有些愕然。

　　这玉匣中装着的是天书院的圣器，也就是传说中为人族启灵的天书。

　　但不知为何，此刻的天书全无灵性，便连一丝气息波动都不存在了，就仿佛……死去了一般。

　　可她成为吉祥殿殿主的时候还曾参拜过天书本体，也曾见过它的玄奥而恢弘之气啊。

　　正在此时，木舟忽然闯入了一片夜色，随后便迅速开始下降。

　　他们下方是一座县城，但距离火光熊熊的岐岭山脉还有一段距离。

　　“师尊，我们不去山里？”

　　“现在去了也没用，得先把季忧找回来才行。”

　　“？”

　　（今晚0点上架，求首订or2）