第8章 将其斩至门外！

传言这种东西，有人信便也有人不信。

　　尤其是季忧回家后始终没再出来，没过多久，便有人揪住了传闻中逻辑古怪之处，将季忧不是仙人分析的头头是道。

　　此人名叫王三，家住南涯河。

　　两年半前他也在季家做工，后因小偷小摸被逐出。

　　当日季家遭难，他第一个便出来叫好，如今听闻季忧是仙人，自是无法接受。

　　期间也有人也拿出邱家女童已平安无事归来反驳，但都被一句“那些暂且不论”怼回。

　　但随后，一群在县中稍有家资的户家赶到了牌坊街，带着米粮禽畜在门前惶恐等待，才让王三陷入了沉默。

　　这些赶来牌坊街的户家曾在季家遭难时占了些他们的家产，分了杯甜羹。

　　如耕牛、器皿、农具等逃亡中带不走的，大都被他们分了个干净。

　　两年多的相安无事本已让他们觉得高枕无忧，尤其是平日见到季少爷不思进取，混迹街头，更觉霸占什么的是天公地道。

　　直到方太爷刚刚将他们叫到府衙，告知了真相。

　　于是死到临头的惶恐让他们坐立不安，便拿上能拿的，慌张赶来请罪。

　　只是季宅始终大门未开，也无人应声，让他们冷汗直流。

　　最后有头脑活泛者给他们指了条明路，于是他们又匆匆赶到城外，将东西全都还到了邱家。

　　“这些人，平日里与方太爷颇有交情，还曾抢了我家两分口粮地……”

　　“看来县里的传闻是真的……”

　　“诶诶诶，尔等休看，速速离去，仙人门前不容聚众喧哗！”

　　便在一群人说三道四之时，一群差役手握杀威棒而来，其中几个还面颊微肿。

　　于是在这一刻，季家仙人之威名，真正开始威慑四方。

　　其实玉阳县令方中正也是想来请罪。

　　他清晨时分随供差一道上街办公，回到家见满地菊花伤残勃然大怒，随后便听下人说了季忧之事，沉默许久。

　　谁会想到当日被他看扁了的女婿，今日竟让奉仙山庄都未敢多言片语。

　　只是当他前脚刚踏出家门，随即便被女儿拦住。

　　“爹爹，您女儿也将是天书院仙人，不过是比季忧起步晚了稍许，何至于如此低三下四？”

　　“若瑶啊，仙人之事可不是胡闹的。”

　　“您若真去赔罪，岂不是在全县都坐实了我两年前曾落井下石，不守妇道？！”

　　方若瑶已颇有仙威，强硬的姿态让方中正放弃了前往季宅的想法。

　　他不知修仙到底是怎样的，只觉得女儿所说的也有几分道理，既然都是天书院学子，也不该谁比谁低。

　　而就在他准备坐下喝茶，好好清点一下粮簿的时候，就见曹劲松提着剑气势汹汹地出了府衙，随后便冲天而起，嘴里骂的甚是难听。

　　“小安，曹……曹仙人这是要去何处？”

　　“老爷，曹仙人觉察到一股灵气掠空，说是奉仙山庄的人又回来了，想来挖季公子，曹仙人快气死了，正打算一人一剑，将他们斩至门外。”

　　专门负责伺候两位仙人的小厮说了一句，随即便匆匆跟了上去。

　　耳听着空中的“娘希匹”不绝于耳，方中正沉默许久，最后收拾了些银两赶去了城外邱家。

　　而除却方中正、占了季家家产的户家、奉仙山庄仙人之外，还有人也想见季忧一面。

　　黄昏时分，日薄西山，天色沉寂。

　　匡诚绕后巷来到了季家祖宅前，望着门上红褪墨残的楹联驻足。

　　季忧的事传到了匡家后，因家里长辈知道他们二人曾是儿时好友，便让他前来拜会，毕竟如今这世道，若能搭上一位仙人，说不定就是一次救命的机会。

　　他比别人胆子大些，只是犹豫了片刻便推开了宅门，迈步而入，来到季家祖宅的第二进。

　　季家人在逃亡之际便已将宅院里的物件搬空，只剩下破砖烂瓦和被打碎的陶片，散落在渐生的齐膝荒草之间，生了些淡绿的苔藓，已显荒凉。

　　“世间事说来也怪，院里的人没了，草却丰茂了。”

　　匡诚微微一愣，抬头看去，季忧的声音便已从房中响起，似是早已察觉。

　　这，大概便是修仙者的神异。

　　匡诚在门前驻足，望着房内沉默许久后开口：“这两日，便是有人隔墙骂你贪生怕死你也装作不知，其实是在全力苦修破境？”

　　“什么？有人竟敢隔着墙骂我贪生怕死？”

　　匡城摸了下鼻子：“没，没有，许是我听错了。”

　　季忧沉默片刻，声音从房内响起：“我本想以普通人的身份跟你们相处，没想到换来的却是疏远，不装了，摊牌了。”

　　匡诚向前一步又道：“所以那日黄昏，你听到我说天书院之事时，所想的不是找方若瑶求助，而是要让自己成为天书院的弟子？”

　　“一个在未婚夫惨遭家变之际匆匆前来退婚之人，怎能叫人将希望寄托于她？”

　　“原来如此……”

　　匡诚听罢后自嘲一笑。

　　世间都说读书人迂腐，他以为那不过是世人偏见。

　　可经历此事后他才发现，遇事时自己只能动动嘴皮子骂人也就罢了，却连最后该骂的人是谁都未分清。

　　匡诚停顿了片刻，僵直地躬了躬身道：“季少爷，匡某往日对您多有不敬，父亲得知此事后将我教训了一番，今晚想在家中设宴，向您赔罪。”

　　季忧沉默片刻后开口道：“免了，我已吃过，请回吧。”

　　“饮杯薄酒，想来无碍？”

　　“离开。”

　　匡诚怔了半晌，随后躬身道了一句告辞，转身向外走去。

　　他不是会曲意逢迎之人，若不是家里人逼他过来，他或许不会踏足此地，眼见对方并不领情，自然也不会多待。

　　其实他是略感宽慰的，他儿时好友还是个心存善念之人，这便够了。

　　至于往日的情谊，匡诚并不会过多设想。

　　季忧如今已是天书院下三境圆满的弟子，身份尊贵，超然于世，与他一介布衣平民有着天差地别。

　　犹记得当初的方若瑶好像也是如此，忽然便高傲了起来。

　　她自己曾解释说，那是因为修仙者需要心境无尘，不以物喜不以己悲，如此方能登顶大道，而并非是她看不起曾经的旧友。

　　虽不知真假，但可以接受。

　　不过就在匡诚前脚踏出之际，身后的屋内却忽然传来一阵哐当声，似桌椅之类的木器倒地砸出的声响，同时还伴随了一阵闷哼，似是有人跌倒在地。

　　匡诚微愣片刻，随后便神色微变，迈步进了房中。

　　此时的季忧瘫坐在地上，左手还搭着倒地的木椅，唇间满是鲜血，并在白袍的衣襟染出大片的血红。

　　而其中的一些，显然已经发暗，看上去是早先便吐在了身上的，此时已经干透。

　　“不让你进你偏进，无知小儿，而今我咳血神功已成，便拿你来练手！”

　　“？”

　　匡诚看着他沉默许久，信不了一点。

　　季忧见他不信，也跟他一起陷入了沉默之中。