第9章 修入歧路

独自沉默还挺舒服，但多一人便有些别扭了。

　　季忧抬起带血的手，挠了一下侧脸。

　　“你……你这究竟是出了何事？”

　　“我闭关两日，什么也没吃，午时又与奉仙山庄的护卫统领交了手，耗了不少体力，于是在饥饿中悟出了这咳血神功……”

　　嘴是真硬啊。

　　匡诚嘴角抽搐着道：“这天下净是食难果腹之人，有饿晕者更有饿死者，可我却从未听说有人能饿到吐血。”

　　季忧想了一下：“也许只有我等修仙者才能做到？”

　　匡诚缄口不语，紧紧盯着他衣襟展开的血花。

　　季忧想起了他那日手握书卷叫他去找方若瑶的场景，收敛微笑后开口：“好吧，两日不够用，我赶得太急，入了歧途，如今受到了仙道反噬。”

　　人族体内先天便蕴藏真灵，而修行第一步，便是需要感应到自己体内的真灵，让其与天地灵气互通，被称之为启灵。

　　随后便是不断凝练真灵，强健体魄，温养四肢百骸，直至体内灵光微照。

　　这两个境界其实完全在于苦修，所有人都大致相同。

　　而到了凝华境，则需要引天地灵气入体凝练，汇入灵泉之中，使其不断壮大。

　　最后，汇聚了真灵的灵泉将被凝练为一枚灵元，便是所谓的下三境圆满。

　　据说太古之前它还有另一个名字，叫做结丹。

　　但后来不知为何，那套修仙路径忽然就被人族废弃，又不知从何处开始，有人改修了这三五境的修行方式。

　　正统修仙者在经历这一步时，通常会有家中仙长守护其左右，若有危险便可立即叫停。

　　但季忧没有。

　　他不光没有仙长护道，就连有关修仙的典籍亦无从查找。

　　大夏严禁平民修仙并非是一句虚言，有关的仙书道典控制的十分严格，哪怕民间流传几份残篇，亦无人敢看。

　　而他那本仙书里，正巧没有这部分内容。

　　不是说缺了页数那种戏剧般的巧合，而是本就没有，没有下三境圆满。

　　于是，季忧只能自修。

　　起初，他在引入天地灵气之时还算顺畅，但凝练灵元时却感到一阵强烈的违和感。

　　这种违和感令他差点沉浸在大道玄妙中无法苏醒，等到他神念归来才发现，他的灵泉并未凝成灵元，而是直接决堤了……

　　体内真灵也好，天地灵气也罢，在决堤的那一刻全部散在了他的体内，到处都是，混成了一片，再难分离。

　　但随后他发现，天人感应、灵气外御等等下三境圆满的才有的手段，他全都有了。

　　季忧以为自己是因祸得福，达成了另类圆满，可直到与奉仙山庄的鲍统领交手之后，他才发现自己错了。

　　反噬只是迟到了，但永远不会缺席。

　　一夜圆满，当真是一场狂妄的痴心妄想。

　　匡诚看着他凝重的表情不禁开口：“会死？”

　　“不会，只是有些灼心般痛苦，修养几日便可，不过，我不知是否还有去上五境的机会。”

　　“为何宁愿做到这一步，也不愿去求方若瑶试试？”

　　季忧又咳出几缕血沫才开口道：“要做便做的彻底些，方若瑶分量不足，即便她肯帮，离去后未必还有用，我下三境圆满便是要让人知道，我是注定能入上五境的，我是会杀回来的。”

　　匡诚听出他话中的冷意不禁摇头：“此举，实在是太冒险了。”

　　“邱茹体内的灵气，是我渡进去的。”

　　“我已经猜到了……”

　　季忧深吸一口气：“还有放羊的海娃，刘樵夫家的妞妞，大嘴家捡来的那个残儿……”

　　匡诚闻声一愣，抬起头不可思议地看着他。

　　他记得这些孩子不是病了就是只剩一口气的，但后来莫名便好了，此时才知原来是他的所作所为。

　　“我其实不是什么善人，有些不过是随手为之，看吧，这便是仙人。”

　　季忧说到仙字不禁皱紧了眉心：“但天书院的人不可能永远留在玉阳，奉仙山庄那些人没有第一次也会有第二次，然后是第三次第四次……”

　　匡诚听罢后抿了下嘴：“的确，自你下三境圆满的消息传出后，奉仙山庄规矩了很多，方太爷甚至没收邱家的供奉。”

　　“这么管用？”

　　季忧露出一口红白相间的牙齿道：“那我若是和县中大户之间都认个干亲，只需一点点礼金，岂不原地发达？”

　　匡诚：“？”

　　季忧还能心思浮想联翩，也证明他确实无性命之忧。

　　只是他不知，灵泉决堤会对他往后的修行造成何种影响，毕竟没凝出灵元，接下来又该怎么修行？

　　匡诚虽饱读诗书，却并不知修仙之事，只能将其扶起，端了水来给他漱口。

　　歇息片刻之后，季忧的精神好了许多，不禁嘱咐道：“我再运行几个周天便能无碍，此事勿要告诉旁人，如今邱茹能活下来就已是最好的结果。”

　　“你入了天书院，不也是最好的结果？”

　　“我从未想过要去天书院，此事实属意外。”

　　匡诚听闻此言顿感诧异：“难道你只想藏于民间偷偷修行下去，这样有何意义？”

　　季忧摇了摇头：“你侮辱了一个男子的志向，我虽然不想做正统修仙者，但对人生也有所规划，若无邱家之事发生，我明年应会上山去当悍匪。”

　　“？”

　　“玉阳县往西有个匪窝，里面皆是些私修，说话又好听，听说下三境圆满的修仙者若肯上山，最低可以应聘一个堂主，届时我再把老邱一家接到山上，便可吃香的喝辣的。”

　　匡诚不曾想他竟真作此打算，听后不禁眉心一皱：“明明能做正统修仙者，却偏要去山上做私修，何解？”

　　季忧咳嗽两声，不知此事该从何说起，思量半晌后才道：“我起初并不知晓自己能修成，另外还有个原因，是因为我不想吃人血供奉。”

　　“何为人血供奉？”

　　“修仙者从不作为，却吞掉了天下大部分资源与灵脉，至使百姓食不果腹，天下民不聊生，我虽然无甚本事，但始终可以选择不成为压死万民的其中一根稻草。”

　　季忧说罢仰头：“不过，据说天书院是七大仙宗里吃供奉最少的，也不拿活人炼药，算是不幸之中的万幸吧。”

　　匡诚愣了一下，将手中书卷举起：“可书中说了，只有入了上五境，且被选进了内院的弟子，才是有资格吃万民供奉的。”

　　“？”

　　季忧愣了一下，眼睛随即睁大：“你的意思是说，我都进了天书院了，还得勤工俭学？”

　　他当时只关心当土匪的事情，对于做正统修仙者的内容并未细看，此时一整个傻住。

　　“你不是说你不想吃人血供奉？这对你而言不是好事。”匡诚疑惑地看着他。

　　“我当土匪去劫仙济贫，还能拿分成呢！”

　　大夏每年向各大仙宗缴纳供奉，但具体如何分配，则是各大仙宗内部之事。

　　以天书院为例，他们所得的供奉主要分配在内院弟子和教务之上，而无论是初华上境还是下三境圆满，终究还是外院弟子，所以不能占用供奉份额。

　　正当季忧怀疑人生之际，匡诚再次开口：“其实，我过两日也要去盛京。”

　　季忧回过神：“你去盛京做什么？”

　　“科举。”