给彦祖与亦菲们的一份总结

五月份完结的时候，我一直在思考自己该写些什么。

　　很多朋友都对我说，继续写都市肯定是最为保险的，因为我在这个品类里还有一些热度。

　　但其实，那是我最抗拒的一个选择。

　　我写都市很多年了，如今也算是碰到了我个人的天花板，想来继续写下去，不会再有什么进步。

　　因为我把所有的热情都给了江勤和冯楠舒，也耗尽了心血。

　　再写一本，不过是炒一份冷饭，继续消费他们，消费大家喜欢的人和事。

　　但在我心里，那些故事就是属于江勤和冯楠舒的，我不想张冠李戴给别的角色。

　　毕竟冯楠舒对我的影响太大了，以至于哪怕完本之后，我一直都对她念念不忘。

　　我知道，如果我写一个差不多的故事，在一个差不多的世界观，那我心中依然还是会有她的影子。

　　我不想再重复一个类似的故事，不想在舒适圈待到过气，慢慢被大家遗忘。

　　所以，我选择了另一个品类，仙侠。

　　其实我写仙侠并不是像大家觉得那样，为了版权，或者为了更大的收益，归根结底我是想寻求一份突破。

　　我想试试多视角，不再将故事只局限于主角身上，而是再加一条游离于主视角之外的线。

　　说白了，我写上本书的时候，总感觉只有江勤在动的时候那个世界好像才会动，他不动便是静止一片。

　　我就在想，我能不能写一个主角在动的时候，世界其实也在动。

　　有些事或许并非因为主角发生，但其实所有事物都在运转，最后汇聚一条庞大的脉络，指向一个最终的目标。

　　而我之所以会有这种想法，其实是因为我在上本书里发现了自己的短板。

　　我不太会处理多视角问题。

　　就比如上本书，曹少爷和丁雪的故事其实我设计的挺甜的，但因为我一直在沿着主角视角写作，导致他们的故事没能顺利地插入主线，最后只能被放入了番外。

　　还有庄晨，我一直想给他一个主线剧情的结局，也没插进去。

　　张广发家中水果滞销的剧情，也被一笔带过。

　　我发现我好像只会写主角的故事，这让我觉得恐慌。

　　所以我知道我还很嫩，还不到家，还需要继续修炼。

　　我决定像我刚毕业那段时间一样，每周逼自己去做一件自己本来觉得不感兴趣的事情。

　　所以我选择了仙侠。

　　写这本书的时候，很艰难，我对自己极不满意，以至于一章可能会写三遍，目前草稿箱已经有几万的废稿了。

　　之前写匡诚高中那一段，有读者说哪能一夜出结果，其实是因为我删掉了主角外出打工的三张，却忘了修改时间。

　　还有就是，开头老邱本来有一场跪地求人的独角戏，为了凸显生与死的反差，但最后也被我删了。

　　实际上，直到今天之前，我还在一直不断地修改前文。

　　我开书之前没有想过要写出什么样的成绩，也没想过会像上本书那样被大家喜欢。

　　但它对我很重要。

　　因为我在折磨自己，在找一条不一样的路。

　　我之前在接受采访的时候说过，我不是一个有天赋的人，我写了十年时间，其中六年都在扑街。

　　所以我能做的只有笨鸟先飞，去写自己不擅长的，让这些不擅长的来暴露我的缺点，然后去改正它。

　　写书就是我的本职，我没有别的工作，也没有别的身份，所以我没有退路。

　　于是我很珍惜自己的每一本书，珍惜自己的每一个机会。

　　我不希望新时代的船把我丢下。

　　所以不管成绩如何，我都会好好写下去。

　　因为我知道，杀不死我的终将令我继续强大。

　　这算是回应一下大家对我换品类的迷惑，以及对目前故事剧情的一个简要总结，也是为了感谢大家的不离不弃。

　　最后，老生常谈地，求月票，求追读，对于目前新书期的老错来说，这些数据还是很重要的……or2