第19章 阴沉

近云掏出钥匙时，钥匙尖端在锁孔上卡壳了好几下下才对准。此刻的他，心烦意乱到了极点。

　　瓷盆里的水寒冷得刺骨，他掬起一捧拍在脸上，水珠顺着下颌线往下淌，在褪色的地板上留下许多水痕。

　　镜子里的近云面容略显疲惫，眼窝泛青，胡茬扎得像一大片荒草，和之前在学校时清爽青涩的模样判若两人。

　　他没脱外套就倒在了床上，台灯的光斜斜地切进来，在被子上投下矩阵般的亮斑。眼皮重得像粘了胶，没过三秒就坠了下去，他一下陷入黑色的梦境之中。

　　黑暗漫上来时，他仿佛听见自己的呼吸声，和台灯微弱且连续的“滋滋”声叠在一起，在寂静的夜里轻轻起伏。他好像就看见了长大以后的妹妹的透明身影，正在不远的地方，回过头朝着他挥手......

　　第二天，公安局内。

　　近云早就已经平复好了心情，提前了半小时到达，并绕着楼栋开始散步。白鸽在树梢上轻声细语地歌唱，又是新的美好的一天。他实在太想留在这里了，不仅仅是为了找回妹妹，更加是被这里暖意融融的氛围所吸引，也期待自己能够处理好更多案子，为这个社会带来福音。

　　到点了，他轻轻深呼吸了一下，走进了办公室。

　　老莫蹲在暖气片旁翻卷宗，大衣扫过地面的纸屑，发出细碎的声响。

　　”查着了。”老莫突然抬头，眼睛猛然一亮，“莉芸的初中同学里确实有个叫王浩的，现在在设计院上班，户籍地址在城西的锦绣小区。但系统显示，这家伙半个月前就办了护照。”

　　近云的心跳漏了一拍，赶紧凑过去看：屏幕上的证件照里，王浩戴着黑框眼镜，嘴角带着些许桀骜不驯的样子。单看外貌，是个狠角色。

　　“他去了哪里？”

　　“英国，伦敦。机票是三周前订的，往返，去程是莉芸失踪前三天，回程要下个月。”

　　“失踪前三天就走了？那他怎么联系莉芸的？”

　　“微信。”老莫点开打印出来的聊天记录，“从记录看，是王浩先加的好友，说春节回国想聚聚，莉芸回得挺淡，说开学前没时间。最后一条是莉芸失踪前一天，王浩发了张伦敦眼的照片，莉芸回了个一个大拇指点赞的表情包。”

　　近云的肩膀垮了下来，后背撞在冰冷的铁皮柜上，发出“咚”的闷响。他盯着窗外光秃秃的树梢，风卷着雪籽打在玻璃上，宛若无数只小手在拍。

　　怎么会这样？那个姓王的同学，明明是目前最可疑的线索。可现在，他却有绝对的不在场证明。

　　老莫把一杯热茶水推到他面前，说：“别泄气，查案子就像剥洋葱，一层不对就再剥一层。下午去王浩家看看，找他父母聊聊，说不定有遗漏的。”

　　王浩家住在老城区的六层小楼，楼道里堆着腌菜缸和旧家具，墙皮剥落的地方露出里面的红砖。

　　开门的是王浩的母亲，一个矮胖的中年女人，围裙上沾着面粉。

　　听说他们是警察，眼睛突然亮了：“警察同志，是不是浩浩出事了？他昨天视频还说伦敦冷……”

　　“不是，我们想问问莉芸的事。”老莫的声音放得很轻，目光扫过客厅墙上的照片。

　　王浩和莉芸的初中毕业照被框在玻璃里，两个穿着校服的孩子挨在一起，莉芸笑得露出小虎牙，王浩则抿着嘴，跟个闷葫芦似的，心里藏着深渊般的心事，没人能猜到他脑袋里面究竟是在想些什么。

　　“莉芸？”王母眼神有些茫然，“那丫头跟浩浩是同桌，小时候总来家里写作业。后来浩浩去了外地读高中，就没咋联系了。前阵子浩浩说想约她聚聚，还说当年欠她两支红笔，我还笑他记仇。”

　　老莫询问道：“这些都不是我想问的关键。王浩最近有没有说过莉芸的事？比如……她有没有什么烦心事？”

　　王母皱着眉想了想，摇了摇头：“没提过。警察同志，莉芸是不是……出啥事了？”

　　老莫没直接回答，只是把莉芸的照片递过去：“您最近见过她吗？”

　　王母的手指在照片边缘摩挲着，笑着说道：“这孩子，越长越俊了。只是，好久没见到了。”

　　离开王浩家时，雪籽变成了小雪花，落在肩头，簌簌发响。

　　近云望着巷口的惠民药店，玻璃门上的二十四小时营业灯牌在雪雾里泛着暖黄的光。

　　“王浩确实没嫌疑。”他的声音被风吹得散了些，“机票、监控、时差，都对得上。”

　　“嗯。”老莫狐疑地说，“也许是我们的调查方向错了。”

　　接下来的三天，老莫和近云把莉芸失踪前可能去过的地方走了个遍。阳光在地上投下微薄的影子，近云踩着那些影子往前走，突然看见街角的杂货店门口，有个穿军大衣的老头正对着他们张望。

　　“大爷，问您个事。”老莫走过去，递上根烟，“您见过这个姑娘吗？”

　　老头眯着眼看了看照片，又往巷子里瞥了瞥，声音压得很低：“好像……见过。”

　　“什么时候？在哪里？”

　　“大前天晚上，大概八点多。”

　　老头往惠民药店的方向努了努嘴，说：“就在那药店门口，一个姑娘站着打电话，穿的米白色春秋衣衫，跟照片上的挺像。那姑娘看着……不对劲。”

　　“怎么不对劲？”老莫追问。

　　老头的眉头皱成了一个疙瘩，边回忆边说：“说不上来，就觉得蔫蔫的，头垂着，肩膀垮着，像被霜打了的茄子。我记得莉芸那丫头，走路总抬着头，马尾辫甩得老高，跟这姑娘完全两个样。”

　　近云的手指在笔记本上飞快地写着，询问道：“您确定是米白色羽绒服？戴灰色绒线帽？”

　　“确定......但我瞅着不像莉芸，气质不对。莉芸笑起来能照亮每个路人的心情，那姑娘……脸上一点光都没有，阴沉沉的。”

　　“阴沉沉的”。这四个字像根细针，扎进近云的心里。根据她妈妈的说法，她应该是一个阳光开朗的女生才对，怎么好像在这里，多了几分阴森森的形象？

　　莉芸家所在的小区像块被遗忘在角落的旧抹布。墙皮剥落得露出红砖，宛若老人皲裂的皮肤。楼道口的铁门因为生锈，已经成为了红褐色，合页早没了润滑油，开关时发出吱吱呀呀的哀鸣，在寂静的夜里发出瘆人的声音。

　　水泥路面坑坑洼洼，积着雨水的洼地里漂着烟蒂和浮虫，风一吹就打着旋儿乱撞。每栋楼的墙面上都爬满了藤蔓，绿得发黑的叶子遮了半扇窗，窗玻璃蒙着一层厚灰，隐约能看见里面拉着的旧窗帘，颜色蒙尘，褪色到看不出原本的花色。

　　两人沿着巷子继续往前走，雪水在低洼处积成了冰，走起来咯吱作响。

　　近云和老莫对视一眼，都从对方眼里看到了凝重。

　　目击者都提到了长得像，又都强调气质不对。

　　难道莉芸买药中途突然遭遇了什么诡秘的事，导致她看上去特别魂不守舍么？