第26章 拐卖

幽门村。

　　天刚蒙蒙亮，土坯房的轮廓在雾里显出淡淡的影子，墙皮剥落的地方露出内里的黄土，和老人们手背暴起的青筋似的。

　　最东头的老槐树把枝桠伸进雾里，叶尖挂着的露珠坠下来，砸在树下的石碾上，“嗒”的一声，惊飞了草垛上的麻雀。

　　村道是没铺水泥的土路，被露水浸得发潮，踩上去能印出浅浅的脚印。路两旁的篱笆歪歪扭扭，稀稀拉拉地圈着几畦菜地，菠菜叶子上滚着雾珠，看着没什么精神。

　　有几户人家的烟囱冒起细弱的烟，在雾里散得很慢，最后和白茫茫的一片融在一起。

　　周大爷家的木门虚掩着，门轴“吱呀”响了半声，又被雾卷起来的风给摁了回去，生锈的锁莫名落了下来。

　　门口的竹筐里晾着些草药，叶片蜷曲着。雾稍微散了些，能看见村口的老井。井台是块裂了缝的青石板，井绳在上面勒出深深的沟，旁边的木桶底掉了块木板，用铁丝捆着勉强能用。井台上的杂草湿漉漉的，踩上去打滑，得扶着旁边的老槐树才敢弯腰打水。

　　幽门村人口流失严重，素日来没什么人走动。有一个穿蓝布褂的媳妇挎着竹篮往村西头去，篮子里是刚蒸的红薯，冒着白气。她的胶鞋沾着泥，走得很慢，身影在雾里时隐时现，像幅被水漂白过的画。远处传来几声狗吠，闷闷的，很快又被雾吞了回去。

　　灶台上的玉米粥还冒着热气，周大娘往灶膛里添了把柴，火星子“噼啪”跳起来，映得她满是皱纹的脸忽明忽暗。

　　“小宇！粥好了！”她朝院门口喊了声，槐树叶在风里沙沙响，却没传来那声脆生生的“奶奶”。

　　周大爷蹲在门槛上编竹筐，篾条在粗糙的手里翻飞，编成了一个圆圆的底。

　　“刚还在晒谷场玩泥巴呢。”他头也没抬，篾条在膝盖上磕了磕，“许是跟二柱子家的娃跑后山去了？”

　　周大娘用围裙擦着手走到院门口，晒谷场空荡荡的，只有几只鸡在啄散落的谷粒。泥地上有串小小的脚印，往村西头的方向去了，尽头却被辆三轮车的辙印盖得严严实实。

　　她心里“咯噔”一下，嗓门提得老高：“小宇——小宇——”

　　喊声撞在对面的土坯墙上弹回来，惊得房檐下的燕子扑棱棱飞起来。

　　周大爷手里的竹条“啪”地断了，心中有一种不好的预感：孩子别是丢了吧？大事不妙！

　　他直起身时膝盖“咯吱”响，往晒谷场那边走：“我去后山找找，你去东头问问。”

　　周大娘的裹脚在泥路上崴了下，她没顾上揉，踉跄着往李寡妇家跑。院门虚掩着，她推开门就喊：“他婶子，见着我们家小宇没？穿件蓝布褂子，裤腿上沾着泥的。”

　　李寡妇正喂猪，猪食桶“哐当”砸在地上：“没见着啊，前晌还看见他在河边摸鱼……”

　　话没说完，周大娘已经冲了出去。河边的水草被踩得乱七八糟，小宇常玩的那只小竹篮歪在石头上，里面的蝌蚪早就没了影。她伸手去摸竹篮，木头凉得像冰，指尖突然触到片撕碎的蓝布，那正是小宇褂子上的布料。

　　“小宇——”她的声音劈了叉，眼泪糊了满脸。河水流得哗哗响，像是谁在暗处笑。她沿着河岸跑，裹脚布松了，缠在脚踝上硌得生疼，却跑得比年轻时还快，鞋帮上沾着的泥甩在身后，一部分飞溅在裤腿上。

　　周大爷在后山的松树林里转了三圈，每棵树后都喊两声，回声在林子里荡来荡去，像山中精灵在诉说秘密。他看见这一片被压倒的蒿草，上面沾着片黄色的纸屑。这是昨天给小宇买的糖纸，他还说这糖太贵，小宇却吵着要那只印着孙悟空图案的。

　　“小宇！”周大爷的声音哑得像被砂纸磨过，他更加大声地奋力呼喊着，群山回唱，但是没有小宇的应答声。周大爷心急了，手里的柴刀在树干上划出深深的印子，松脂渗出来，像树在淌眼泪。

　　他往山下跑时摔了跤，额头撞在石头上，血顺着眼角往下流，滴在沾满泥土的手背上。

　　周大娘挨家挨户地拍门，土坯房的门“吱呀”开了，探出张张茫然的脸。

　　“没见着啊。”

　　“是不是去镇上赶集了？”

　　“前阵子听说邻村丢了个娃……”

　　最后那句话像根针，扎得她心口发紧，突然想起今早村口停着辆陌生的面包车，车窗贴着黑乎乎的膜。

　　她跌跌撞撞往村口跑，鞋子都跑掉了，光着两只脚踩在碎石子路上，血珠渗出来沾在地上。面包车早就没了踪影，只有道车辙往村外的大路去，辙印里卡着只小小的塑料凉鞋，是小宇最喜欢的那双，鞋面上画着只小黄鸭......

　　小宇失踪了！

　　老莫很快接到了来自周大娘的报案，他迅速把队员们召集到了一起，紧急商讨对策。

　　“幽门村，丢了个孩子。留守儿童，六岁，昨天下午在村口的晒谷场玩，爷爷奶奶转身喂猪的功夫，孩子就没了。”

　　近云愣住了。两个人已经处理过不少案子了，但是每次遇到这种孩子丢失的案件，他们俩都会心潮澎湃，就像自己丢了孩子一样着急并揪心。

　　幽门村他知道，在城北的深山里，地图上标着个小点，据说开车进去要走三个小时的盘山路，最后五公里还是土路，雨天能陷住拖拉机。

　　“监控呢？”他的声音有点发紧。

　　“没监控。全村就村委会门口有个摄像头，去年冬天被雪压坏了，一直没修。村里总共三十七口人，多半是老人，年轻人都出去打工了。”

　　老莫说：“讨论也讨论不出什么东西，不如实地走一趟！收拾东西，去幽门村。”

　　隆叔从椅子上站起来，老花镜滑到鼻翼，手里的搪瓷缸往桌上一墩，哐当作响：“得嘞，我这就去发动车。”

　　吉普车上了盘山路时，雪开始下了。起初是细碎的雪粒，打在车窗上发出“沙沙”的响。后来变成鹅毛大雪，把路边的松柏裹成了毛茸茸的雪球。

　　老莫握着方向盘，神情一直十分凝重，仿佛丢失的就是他自己的儿子，仪表盘上的里程数一跳一跳地往上涨。