《投行之路》典录汇编

读者福利，全篇免费，不属于VIP付费章节。

　　应广大读者要求，上雪带大家回顾全书给大家传递的中心思想，《投行之路》全书120金句汇编如下：

　　1、在投资银行，稳定比高度，更重要。

　　2、任何一家公司，都是一个整体，就像一个人一样，全身的经脉是相通的。

　　3、高考其实很公平，不公平的只不过是每个人开始的命运罢了。

　　4、投行从来不讲英雄，只讲团队。

　　5、如若领导要求你做100分，你就只做100分，领导不会认为你有多好，只会认为你还过得去；当领导要求你做100分时，你做到了110分、120分、甚至200分，领导才会真的觉得这个员工优秀。

　　6、对赌就是博弈，资本市场就如同北国的雪山，到处都充斥着寒冷的博弈，看似平静的每一天，都会有公司因为一份《对赌协议》而改变命运，或走向天堂，或步入地狱。

　　7、一个人，无论是男人还是女人，情商很高的话，有时候是天使，有时候，也可能是魔鬼。

　　8、如果对方用装傻来原谅自己的过错，那么自己最好也做一名健忘的傻子，然后下不为例。

　　9、可能年轻就是这样，明知前方一片心酸与昏暗，但还是要倔强地大步向前。

　　10、人有一项特长是好事，被领导看到更是好事，只不过如果这项特长属于劳体伤身型，能藏的话，最好藏一辈子。

　　11、干投行，所能获得最值钱的东西，从来不是项目奖金，而是信息。

　　12、信息有时候是黄金，有时候也是毒药。最安全的方式，就是不要去碰那些不属于自己的黄金，这样，也就自然不会被迫吞下那些不属于自己的毒药。

　　13、每个人的起跑线是一样的，只不过开跑的时候，有的人用双腿，有的人则是骑自行车，开摩托车或者驾驶轿车。

　　14、物尽其用，人尽其能，此乃管理之道；员工越是擅长某项工作，被分配做这项工作的机率就越大。

　　15、咱们这三线城市，都是给人养老用的，在这边做企业想迅速做大是真的难。你们说一个企业最关键是什么？是人！那么多收购并购的，买的哪里是公司，全是买的人！没有人，难发展！

　　16、高中的三年时光对青春而言之所以是地狱，是因为他燃尽了我们所有的力气；之所以是天堂，是因为我们的目标在那三年里是那样清晰。

　　17、如果一个人，可以毫无障碍地看到自己的梦想，看到梦想具体的样子，是一件很幸福的事情，特别是那样的梦想，还可以彻底改变一个人命运的时候。

　　18、相亲的本质其实就是动物配种，让差不多条件，差不多年龄，差不多长相的公母动物强行见面，然后试图建立一种能产生后代的不可描述的关系。

　　19、新世纪的大好青年内心崇尚的都是自由恋爱，就算自己找的配偶离婚率远远大于父母找的配偶，他们还是要自己选择，因为选择权本身就是一种极具诱惑力，极具幸福感，并且能够宣布自主意识独立的东西。

　　20、有一种人很可怕，明明很优秀，还很有钱，不仅有钱，还很努力，蒋一帆就是这样的人。

　　21、学金融的其实跟开运钞车的性质基本一样，都是把这个地方的钱，挪到另一个地方；只不过，在金融这行干得好的人，总能把钱挪到正确的地点，交到正确的人手上。

　　22、若想一年就获得别人三年的工作经验，唯一的办法便是：加班！

　　23、有些念头，无论是善念还是邪念，大多时候都是一闪而过，若闪过时没采取行动，机会就不复存在了，当然，后果也不会来临。

　　24、钱这种存在，应该是对谁都不够的，除非那个人对钱没概念。

　　25、能力不是单一的，一种很强的能力背后往往依靠多种能力作为支撑。

　　26、在合作这件事情上，权利和义务要匹配，时间流和资金流要匹配，否则永远就是成也在人心，败也在人心。

　　27、人情这东西，还是少欠的好，宁愿欠钱也不要欠人情，不然只要有一次欠了没还上，很可能朋友都没得做。

　　28、青春，不需要阳光普照，只需要烈火焚烧。

　　29、对于没见过世面的新兵来说，真正的战役往往敌人还没看到，就结束了。

　　30、有些东西领导不要求，不代表领导不需要。

　　31、金融的世界既波澜壮阔，又残忍血腥。在这个世界里，从来没有硝烟，没有军队，没有航母战斗机，但却可以使千家万户的资产凭空蒸发，使兢兢业业的人突然失去工作，使本分经营的实体企业受到重创，使一个国家欣欣向荣的经济极速倒退。

　　32、危机永远只是表象，贪婪才是一切的本质。

　　33、超一流名校毕业生其实最大的共同点不是考试能力很强，或者说，不仅仅是考试能力很强，最关键的是，他们学习能力很强。优异的考试成绩只不过是学习能力强的一种体现形式。而强大的学习能力，是整个职业生涯中，都不停需要适应新企业、新行业、新问题以及新政策变化趋势的投行人所必须具备的能力，也就是短时间内翻越一座山的能力。

　　34、机会转瞬即逝，如果错过了，可能未来软磨硬泡两年都敌不过今夜趁热打铁的几个小时；在机会面前，时间从来都不是平等的。

　　35、靠着一棵大树，确实会很舒服，但这样自己永远没有抵御风雨的能力。

　　36、其实爱情走到最后，最可怕的结局不是憎恨，不是敌对，不是仇视，而是漠视。

　　37、在卓越面前，道义与贪婪，自私和真诚，是可以共存的。

　　38、王暮雪放弃了足足六年，那六年是她人生最美的花季雨季，她被迫用这六年学了数也数不清的知识点；她不知道为什么要学，但不得不学的她，曾经也渴望这些知识在将来的某一天可以被用到，这样才让她觉得，她的青春，值得被这样燃烧。

　　39、很多时候，我们以为我们知道，但是如果我们把这个知识教授给别人的时候，我们讲不出来，或者讲不清楚，这就说明，原来的所谓“知道”，不过是一种假象。

　　40、每听到企业的一个回答，不管这个回答多可信，多有道理，在真正相信之前，必须尽可能先问自己无限个为什么。

　　41、既然是十一进一的存活体制，那么领导选中的这个人，绝对不是有他更好，而是非他不可。

　　42、“对赌”这个词是由两个字组成，一是“对”，二是“赌”。不是同方，才会用“对”；没有把握，才称作“赌”；故对于并购双方而言，一旦提出对赌条款，就意味着两方此次合并，立场是相对的，信任是缺乏的。

　　43、员工不一定会做领导安排的事，但一定会做领导检查的事。

　　44、危机来临前，伏笔总是失去理性的疯狂。

　　45、作茧自缚的每一场悲剧，都是命中注定。

　　46、高素质的传播群体总还是会小心保护他们伤害的对象，以此守住自己可以继续背后娱乐的安全区。

　　47、别人称赞他蒋一帆情商高，不过是因为他对于别人的情绪和目的极其敏感，极其在意，以至于很多时候他要把自己像泥人一样地不停揉捏，忍者巨痛微笑着，最终笑成了别人喜欢的样子。

　　48、咱们今后的这条投行之路，什么样的合作伙伴都会遇到，他们的行为都有各自的理由，他们的思想都有各自形成的原因，我们不是他们，我们无从知道他们曾经经历过什么，但只要不是原则问题，我们都应该用最大的耐心去谅解。

　　49、暮雪你要记住，我们的唯一目的，就是把项目做出来，做出来了，你说什么都是对的，如果失败了，没人在意是你的问题，还是你队友的问题。我们所处的这个世界速度太快了，快到人们都忙着去成功，去看去听去思考成功者说的话；而失败者的解释，即便有人聆听，也没时间理解，更没理由心疼。

　　50、天下所有严师，都会有一帮一辈子记得他们、感激他们的徒弟；正如永远唱黑脸、被全班同学背后抱怨过、吐槽过、人身攻击过的班主任老师，更容易在教师节收到大批毕业学生的问候一样。

　　51、这世上除了自己，没任何人可以替自己书写梦想与辉煌。

　　52、以往的资本流向实力，而今的资本流向数据。互联网时代，好似真实的我们不再是我们，所有人都需要在虚拟世界中有一个自己的标签，而我们的成绩都反映在无所不包的各项数据里。当数据变成主导一切、决定一切的力量时，资本就会自动去寻找它、贴近它，并且牢牢占有它。

　　53、很多时候，并非只有讨论专业知识，才能让客户对自己的印象提升。交谈中展露的每一个微笑，对于观点的每一次表态，以及说出的每一句收不回的话，都需格外注意，因为这是个人品牌的积累。

　　54、投资银行的尽职调查可以分为三个阶段：前期、中期和后期。若拟上市公司是一个人，尽调前期是看病阶段，全身体检，细致周全，必须彻查出此人的所有问题；中期是治病阶段，投行人必须将前期查出的病症一一治好，治得好才能上市，治不好只能洒泪放弃；后期是健身阶段，即给这个人减脂塑性、洗脸穿衣以及涂抹防晒霜，达到完美外形。

　　55、逆境之中，安抚与慰藉是一种徒劳，为了让一个人突破极限地咬牙奔跑，其身后往往需要的不是欢呼与掌声，而是一条能够抽出血痕的皮鞭。

　　56、为年轻的疯狂找一个合理的理由，太可笑。

　　57、这天底下所有的罪恶都不应被宽恕，但所有的失败都应当得到原谅。

　　58、当你今后变得越来越强，你就会发现优秀的队友很容易找，势均力敌的竞争对手很难找，找不到的话，你会感觉孤独，前所未有的孤独。

　　59、蒋一帆明白，金权投资集团这样的资本大鳄绝不会体恤哪家公司是谁的终身事业，是谁的梦想，是应该属于哪个家族的。这些资本家看待公司通常只看本质，而一家公司的本质就是赚钱机器，当这个机器不能再赚钱时，资本家就会修修补补，拆开重装，最后实在修不好就直接当废铁卖了，毕竟卖废铁也能回点本。

　　60、人这一辈子，除了赚钱，也应该为自己的信仰做些什么。

　　61、随着生活节奏的加快，信息渠道的拓宽，市场越来越缺乏耐心，电视台买剧本只看前三集，网文读者选择书籍只看前三章，电影上映能否获得加长排片只看前三天的票房。“三”这个数字扼杀了我国文化产业中的一批人，同时也捧起了新的一批人。“三”这个数字是这个时代的悲哀，也是这个时代的机遇。

　　62、互联网的业务形态更迭快，其对于现有法规和会计准则的更新速度提出了更高的要求，作为投资银行，必须在具体问题的性质，以及现有的制度和政策的模糊地带中，做出自己独立的判断，但往往这种判断，容错率为零。

　　63、现在所有的努力、压力、拼搏、忙碌，加班、熬夜都能找到一个合理的理由——上坡路。

　　64、疯狂的时刻，各种故事都很诱人，哪怕这些故事从来不是真的。

　　65、梦想，就是朝思暮想，做梦都想的东西，时时刻刻都在想，只要能做靠近它的事情，哪怕就靠近一点点，都可以让我热血沸腾。

　　66、很多年后的王暮雪才明白，生命中的风雨都会在人生中留下痕迹，成为她的盔甲，和她一起冲锋陷阵，勇猛杀敌。而曹平生，就是那个在她意志稍微懈怠的时候，不断给她套上盔甲的人。

　　67、这么多年之所以依然选择漂泊，选择接受曹平生这样的领导，其实只是不甘心在狭窄的空间里度过一生，只是为了给自己内心一个答案，给自己过去不羁的灵魂一个奔跑的地方。

　　68、财务数据在中国，很大程度上就是衡量一家公司值多少钱的唯一标准，若想从源头杜绝财务造假，资本市场不仅需要改良上市标准，还需要完善二级市场的估值体系。

　　69、不要害怕选择，也别怕放弃现在拥有的，更别怕选错了一辈子就毁了。决定我们过什么样生活的，从来不是哪一次的选择，而是我们一直以来的状态。

　　70、你生在我们家，其实已经赢在了起跑线上，但可惜人生不是短跑，也不是中长跑，而是一场马拉松，马拉松从来没人抢跑，因为马拉松竞赛的参赛者，没人输在起跑线上。

　　71、若想有效缩短拟上市企业在会审核等待期，资本监管委员会必须更新监管理念，保持IPO审核畅通，慎重暂停IPO审核，完善配套法律法规、审核期内适当放松对拟上市企业的约束、简化事前审核流程，强化事后监管与惩罚等。

　　72、有的时候，我们必须意识到，99%和100%，差的绝不是1%，就如同常压下99°C水温永远无法让水沸腾一样。

　　73、在投资银行，稍微舒坦的日子总是在我们刚刚意识到拥有它的时候，就成为了过去式。

　　74、你之所以喜欢一个作者或者一个公众号，很大原因是你认同他的价值观，你认同他看世界的方式。

　　75、信息爆炸时代，属于每个人的光辉时刻会变得极为短暂，若想成为飞速霓虹中永恒的光，必须在不断往上攀爬的同时，加快速度。

　　76、自己跟自己相处，原本是件很简单的事情，但随着时光的流逝，似乎变得越来越不易。

　　77、监管的力度，就跟弹簧一样，看经济下行了，松一点，上行了，紧一点，只要宏观环境不出岔子，此一时，彼一时。

　　78、优秀的投资银行，总能让一家企业尽可能以裸体的样子呈现在公众面前，一丝不挂；没有隐瞒，没有造假，自然也没有欺骗，用行话说就是：没有信息不对称。

　　79、很多人，按时上班、按时下班，做着应该做的事情，说着应该说的话，心里抱怨，但表面平静，那个当初喜欢折腾的他们，已经死了。

　　80、短时间内逼着自己对大量同质信息进行学习，会让你迅速加深对某一主题的理解，尤其每一本书，每一篇文章以及每一个视频，切入的视角都不太一样，相当于同一段时间内你接受了多维度的信息输入，很立体，学习效果会很好。

　　81、我们不要试图从自己身上“榨取”最大的生产力，每天超负荷工作，将精力用至透支的人，所付出的无形代价就是工作效率的降低。一个人，无论多忙，永远不要为了超额完成工作而选择不休息，将第二天的精力、创造力和长期良好的心态彻底摧毁。每天多睡一点，同时保持有规律的运动，将自身从繁重的工作中定时抽离，十分必要，因为这么做的最大收益者，恰恰是我们的工作本身。

　　82、如果仙人掌能够贮存生命所需的水源，那么所有人都应该，且必须容忍它身上带着的根根钢刺。

　　83、有些梦想，错过了追逐的黄金期，就很难追上；即便追上，梦想的样子也没有想象中那么迷人。

　　84、以前我在这个城市没站稳脚跟，所以我不说假话的同时，也没说真话，因为我不敢；现在的我同样没有站稳脚跟，但是，我敢了。

　　85、一个真正厉害的人，不应该只是获得人们外在的掌声，而更应该获得人们内心的掌声。

　　86、你现在只是看起来很厉害，看起来很厉害跟真正很厉害，差了18000本书！

　　87、同样的人，同样的事，究竟是阻力还是推力，取决于我们对于自己生命的态度。

　　88、亏欠太多，会让人用肆无忌惮的方式来实现自我救赎。

　　89、或许当梦想成为永恒遗憾的那天，人才会真正长大。

　　90、所有的好公司在未来，都应该能够帮投资人赚到钱，但现在能帮投资人赚到钱的公司，并不一定都是好公司。

　　91、天使投资风险大么？当然大，但只要选好苗子，后期茁壮成长的事儿，是可以用钱砸出来的。有钱砸，失败风险就小，所以金钱还有一个逆天能力——控制风险，只要钱足够多，投资失败的概率就可以降到最低。

　　92、企业确实是资本赚钱的工具没错，但若仅仅只是这样，世界未免太过苍白。

　　93、市场虽然有高、中、低端之分，但不能因为某些企业聚焦的是中低端市场，就被人用有色眼镜看待。地球上绝大多数人还是穷人，必须有企业站出来，竭尽心力地满足穷人的需求，为穷人切实解决问题。一家能为人们的生活持续带来便利、带来改善的企业，就是好企业。

　　94、金钱，既能拉近距离，也能拉开距离。

　　95、对于一个超高情商的人来说，他安慰人的方式，就是在别人受伤时，狠狠地揭开自己的伤疤。

　　96、这个世界运行有它的规则，也有它的随机。规则仿佛会让那些原本你讨厌的人成为你生活的一部分，而这些跟你合不来的人，是随机出现的。可以是不同的人各出现一次，也可以是同一个人出现多次。

　　97、靠压低工资而形成的短暂性利润提升，不是一家公司真正盈利能力变强的体现，其所形成的优势是不可持续的。

　　98、对于融资者而言，资产证券化业务是一种债务融资；对于投资者而言，资产证券化产品是一种固定收益品种。资产证券化这种金融工具得看谁用，怎么用，用得好，那绝对是互利共赢的事情。

　　99、那些生活幸福的人看这个世界的苦难，有时并不容易。优越者需要停下脚步，朝着一个方向跨出自己的世界，认真观察，甚至有时还要额外花钱，才能去到那些他们未曾到过的地方，将地球上的黑色地带像剥洋葱那样一层一层地剥开，一层一层地体会。

　　100、人们常说，常在沙滩走，怎能不湿鞋，但有些职业的人，不可能一辈子不去“沙滩”；相反，这些人每天的工作就是在“沙滩”上走。沙滩上确实容易湿鞋，但这不意味着我们可以直接跑进海水里把自己的鞋完全搞湿，这是两种截然不同的性质。

　　101、相信阳光，可以让一个人焕然一新。

　　102、王暮雪自己都没有意识到，她的梦想其实特别简单，不过就是看到自己微笑着在阳光下奋力奔跑的样子。

　　103、这个世界的可怕之处在于，对一方而言是绝对的黑暗，对另一方居然是绝对的光明，就跟黑夜与白日总在地球的东西半球同时出现一样。

　　104、你将一块石头狠狠地砸进海里，对海而言不会造成任何影响，海依然是海。一块石头之所以影响不了大海，是因为石头窄而轻薄，而海宽而厚重。

　　105、一流的作品与群体性的喧嚣无关，它们往往具有“百年孤独”的品性，那些流传至今的名著，是一代又一代人选择的结果，而不是某个时间点某个市场的选择，这样的文字对我来说更有力量，更具启迪性。

　　106、他人对你的判断，往往不是因为你做的大事，而是他们跟你相处时，你不经意间的每一件小事，也就是细节。

　　107、你知道顺坦的命运最喜欢什么样的人么？就是那种时好时坏，亦正亦邪的人，这种人总是行走在0度经度线，左眼看到的是白日，右眼看到是黑夜。

　　108、时间是个很可怕的东西，可以让曾经的挚友彼此相忘，让美满的婚姻出现裂痕，也可以让原先被利益锁定的东西，被新的利益打破。

　　109、王萌萌相信那个投行人，也相信当时的团队，她只是不相信谎言在时间面前的力量而已。

　　110、缺钱在极端情境下，成了一种幸运，不仅可以守住身边人的安全，还能守住进一步的道德沦陷。

　　111、若父亲蒋首义还活着，新城和宝天就不会合并，全国最大的硅钢生产基地就不会诞生，更不会带动钢铁行业的并购潮，其他大大小小的钢企也不会因此得救，多少钢铁工人的饭碗也不会被保住。很可怕，因为蒋一帆已经开始为拖他下水的人找借口了，他想着不可饶恕的残忍背后，居然是普渡众生的仁慈。

　　112、一家公司，可以不够完美，但不可以假。就如一个女人可以不漂亮，但不能动了刀子还跟别人说自己是纯天然。但若婚恋市场只有漂亮且纯天然的女人才嫁得出去，那又该如何遏制谎言？

　　113、时间复利，无疑是全行业最美的玫瑰。

　　114、没有钱，没有名声，没有前途，都不能没有正义。

　　115、现在的自媒体，各种编故事、写段子、相互抄袭获得千万关注，科普专业知识却没什么人看，应了一句话：我们选择了怎样的媒体，媒体就用怎样的方式塑造我们。

　　116、消磨时光的事情确实太多了，跟牢笼一样，但是大多数人还是心甘情愿地走进去。

　　117、能赚钱的信息总是特别低调，具有捕风捉影且经不起细问的特性。

　　118、姜瑜期说：“其实这两年我一直在思考，思考什么是选择，什么是代价……以前的我以为，自食恶果就行了，但现在我明白，不能让自己的选择，成为别人的代价。”

　　119、王萌萌依旧用她的逻辑活着，柴胡琢磨大概是像他与王萌萌这样，经历过悲辛和琐碎，明白人与人之间最开始的差距，才能学会不盲目攀比艳羡。

　　120、蒋一帆觉得自己此时就跟那个看门人一样，是千万块砖的其中一块，做的工作也只是浩大工程中的一件微不足道的事情，对于中国整个资本市场的发展与改革，自净与创新，蒋一帆认为自己渺小如沙。但再小，他也是其中的一部分，所有投行人和资本中介都是其中的一部分，包括姜瑜期，包括刘成楠和王潮，包括跟他们一样犯过错的人，所有人其实都是被这个时代需要的，失败一次，曝光一次，才知道接下来的路该怎么走，才知道如何将海浪朝岸边推近一步。