第13章 总裁的来电

“经理，有没有可能被清洁人员清理掉了？”柴胡给王暮雪发完信息后，朝无忧快印那个瘦小的经理道。

　　“你们如果是昨晚才来，那绝对没清理，我们这边就怕客人把东西漏在这儿，两天才清理一次。”

　　“可是……”柴胡欲言又止，望了望桌上那一份份他已经翻完并叠好的文件，想说什么却又说不出来。而此时地上那堆乱七八糟的文件，也被经理检查完放好了。

　　柴胡偏不信邪，他又亲自翻了一遍，但别提承诺书了，就连“法氏”两个字的影子都没看到。

　　这说明，昨天的一切确实如柴胡记忆中一样，他跟王暮雪都只是搬材料过来扫描，所有文件正文都是在公司改好了才拿过来，不存在被替换，或者有多余复印件的可能。

　　既然没有，那柴胡与王暮雪都不太可能有往地上扔文件的动机，且自从上次被领导批评过之后，柴胡长记性多了。

　　他从第二个项目开始，都会把所有材料拿走，不管是正式的还是多余的。因为这些申报文件里的信息和数据，在还没有经过资本监管委员会审批，公布到网上之前，均属于企业的私密信息，绝不允许外泄。

　　领导说：“即便无忧快印懂行规，将这些材料用碎纸机碎掉，也不能保证其他人一定不会拿几份回去看。万一信息提前泄露，咱们明和证券与客户所签的《保密协议》就算违约了。”

　　想到这里，柴胡更加否定了承诺书在会议室的可能。

　　但既然不在会议室，还会在哪里呢？

　　等下！

　　既然来这儿是扫描的，会不会漏在无忧快印工作人员才能进入的扫描室？

　　柴胡赶忙拉着经理就往外走，同时看了下手机，上午11：30，这对柴胡来说犹如晴天霹雳，但好在主屏幕上显示了来自王暮雪的微信：“流程秦总通过了，到风控。”

　　王暮雪那边内核老大都过了，而自己这边却仍是一筹莫展，柴胡越想脚步就越急。

　　“先生，您要去哪里啊？”被柴胡莫名拉着走的经理问。

　　“扫描室！”柴胡道。

　　走到扫描室门口的柴胡，雷厉风行地甩开了门，不料门后直接就是一个正要出来的男人，柴胡差点没被眼前这个离他如此之近的人吓一跳，那个人的胸就直接与柴胡撞了个正着。

　　“对不起对不起！”那男人朝柴胡连连道歉。

　　“没事。”柴胡说着直接进入了扫描室，没有跟那男人说一句废话，只听到经理朝那男人留下一句责骂的话：“以后走路小心点鱼七，撞到客人了！”

　　“是是……”那男人连道。

　　后来的对话柴胡就没听清了，因为扫描室中是十几台大型打印机，每台打印机都在满负荷工作，噪音声响不小。

　　柴胡朝离他最近的一位工作人员问道：“请问昨天是哪位同事负责法氏集团的文件扫描工作？”

　　“法氏集团？我不太清楚，不是我的项目。”那位工作人员直摇头。

　　“先生，我们这儿都是换班的。”经理此时已经跟了上来，补充一句。

　　柴胡一拍额头，怪自己又忘记无忧快印三班倒的事情，于是彻底急了，朝经理命令道：“那你们联系他，现在就联系！既然不在会议室，文件一定是在这里不见的，我们昨夜交给你们的材料肯定是完整的，结果扫描完还给我们的时候就少了一份！”

　　听到柴胡如此强硬的话，经理的脸色有些难看，因为他此时的内心，并不认为法氏集团文件的丢失，一定是无忧快印的责任。

　　但他还是尽量用平和的语气道：“这样先生，您先别急，我安排两个人跟您在这里一起找，然后我现在去核实下昨晚是谁经手你们项目的，让他立刻协助。”

　　听到这样的答案，柴胡心平静了一些，无忧快印的服务，一直都是业内公认的好，眼前这个人既然能做到经理，那么处理问题的能力一定不在话下。

　　于是柴胡爽快一句：“好！那开始吧！”

　　柴胡说完这句话时，是11：32，王暮雪已经离开了曹平生的办公室，来到了公司25层风险控制总部。

　　整个法氏集团申报流程还剩四个人，风险控制部专员、风险控制部主任、投资银行部总裁，明和证券董事长。

　　王暮雪刚出电梯，不出她意料，25层已经空了。

　　王暮雪明白公司后台的这些人，一般都会提早下去食堂吃饭，因为若等到下班11：30再走，电梯基本下不去。

　　于是王暮雪只好默默回身按下了电梯向下的按钮，同时打开手机发了一条信息给吴风国。

　　吴风国，明和证券投资银行部总裁，毕业于京都大学经济系，是前任青阳证券交易所副总经理，2012年出任明和证券投资银行部总裁。

　　王暮雪发送的信息内容是：“吴总您好！我是王暮雪，法氏集团首次公开发行项目的公司内部流程已经到风控了。”

　　公司下午是1点上班，王暮雪无法推算风控部门的领导会对流程提出怎样的补充意见，而自己修改这些意见又需要花费多久？所以，她也自然没法告诉吴风国，流程什么时候会到他那儿，她能做的，只能是提前告知流程的进展。

　　但就在这时，就在短信发送出去的3秒之后，王暮雪的电话突然响起，来电提醒是吴风国。

　　王暮雪慌忙接通了电话：“吴总好！”

　　电话那头传来了吴风国和蔼的声音：“呵呵小雪，叫吴叔叔就好。”

　　此时电梯门打开了，人很多，里面都是王暮雪不认识的同事，但她还是勉强挤了进去。

　　“吴叔叔……”王暮雪道，她觉得确实若这个时候叫“吴总”，可能电梯里的人都会竖耳倾听对话内容。

　　“小雪呀，下午就报了吧？”吴风国笑道。

　　“没有没有，还有……”

　　“我知道，风控嘛，我让他们吃完饭就回去批流程。”吴风国道。

　　“好的好的，谢谢吴叔叔！”王暮雪边说，手边抓紧了裤腿。

　　流程能顺利走完的曙光好似离她越来越近，但这也意味着，承诺书丢失的事情越来越藏不住。