第17章 努力的方向

生存，还是死亡，电梯中的王暮雪已经开始思考这个问题了。

　　思考中的她，居然忘记按下电梯按钮，致使关上门后的电梯，自己开始上行，打开门时的楼层，并不是投资银行部所在的28层，而是总裁办所在的29层。

　　王暮雪看到了一个可以直接宣判她死亡的人，明和证券投资银行部总裁，吴风国。

　　看着一脸惊愕的王暮雪，吴风国起初也有些吃惊，而后赶忙示意王暮雪先出电梯。

　　“小雪吃饭了吧？”吴风国边说边领着王暮雪走回自己的办公室。

　　王暮雪一边应着，一边左顾右盼，好险，周围并没其他人。这个点，估计大家都在街心公园散步。

　　吴风国大约1米72，穿着朴素的白色衬衣，脸型方正。他推开办公室门后，边走向中间的黑色皮椅边笑道：“怎么？小雪催流程都亲自催到我这儿来了？”

　　王暮雪赶忙摆手摇头，一脸难为情道：“不是的，我是……”

　　说实话，王暮雪此时也不知道应该说自己是来干嘛的，总不能说她是进了电梯忘记按楼层，导致被动上来了吧。

　　“叔叔这里你还是第一次来吧？”吴风国坐下道。

　　“嗯嗯。”王暮雪点了点头。

　　29层虽是明和大厦的顶层，但天花板也不高，压抑的感觉依旧存在。

　　这个房间也就比曹平生的办公室稍微大一些，相当于一个普通住宅的主卧室大小，没有独立的卫生间，摆下书柜和书桌后，连放个盆栽都显得有些挤。

　　“叔叔这儿可比不上你爸爸的办公室气派，别嫌弃就好。”

　　“哪里哪里……”王暮雪一身拘谨，来青阳市快一年，这是她第二次见吴风国，而第一次自然是父母领着初来青阳的王暮雪与吴风国吃饭的那次。

　　吴风国打开手机看了看，而后道：“流程到风控主任了，等会儿他过了我就批。”说完将手机放在桌上，一脸笑意地看着王暮雪。

　　吴风国的笑容十分和善，看着王暮雪的目光和说话的态度也很让人舒服。

　　王暮雪觉得，投资银行的领导应该都是吴风国这样的才对，如果曹总能有吴叔叔一半的好脾气，自己的日子会好过不少。

　　“怎么样，快一年了，干到现在，还想干吗？”吴风国突然问道，两手扣实拖着下巴。

　　“想！”王暮雪这个字几乎是脱口而出。

　　吴风国笑了：“小雪，你知道我们投行十六个平行部门，总共六百多号人，我为何要把你放到最后成立的第十六部吗？”

　　见王暮雪摇了摇头，吴风国微笑着继续道：“其一，十一到十六部都在青阳，而其他投行部在外地，不在我眼皮底下，我没有那么方便照应你；其二，跟着曹平生，能学到更多东西。”

　　“嗯嗯，真的很谢谢叔叔，曹总的专业能力真的很强。”

　　“哈哈，小雪现在真是长大了，会说谢谢了，当年你六岁的时候，叔叔在苹果摊前帮你砍价，从20块砍到了1块5，你可一声谢谢都没说。”吴风国打趣道。

　　王暮雪闻言脸都红到了耳根，这个故事，每次跟吴风国吃饭他都要提。

　　吴风国与王暮雪的父亲是研究生同班同学，以前还住一个大院，十几年前两家人经常串门，周末也曾数次一起出游，彼此之间很是熟悉。

　　因为时间过去太久，王暮雪对吴风国的印象只停留在几个画面。

　　其中一个画面是父亲王建国在湖边钓鱼，而吴风国却拉着王暮雪参观旁边农舍的猪圈。

　　王暮雪记得当时猪圈里有一只比牛还大的老母猪，它呼噜声很响，肚子随着呼噜声上下起伏，一只公鸡还站在它的肚子上，一起上下起伏。

　　“这只猪至少三百斤。”王建国笑道。

　　“叔叔，三百斤意味着什么？”王暮雪问道。

　　“意味着它马上就要被宰了，说不定今天就是它睡觉的最后一天。”

　　才上小学的王暮雪，看到猪圈里其他正拼命抢着杂粮的小猪，好似领悟到了什么。

　　“叔叔，是不是那些小猪越努力的吃，就会越快被杀？”

　　“嗯，是的。”吴风国道，“所以小雪你要记住，努力一定要有方向，方向对了，努力可以让你成功；方向不对，努力只能是加速你的死亡。”

　　而第二个画面，便是六岁的王暮雪在大院门口的水果摊，第一次尝试用自己的零花钱买水果。

　　“阿姨，苹果多少钱一个？”王暮雪眨巴着水灵灵的眸子，朝摆摊的大婶儿问道。

　　大婶儿瞧见这面目清秀的小姑娘，买水果居然是问多少钱一个，而不是多少钱一斤，断定其肯定是第一次买，于是她清了清嗓子道：“两块钱一个。”

　　“好的，那我要十个。”王暮雪想也没想，就掏出两张十元人民币。

　　但就在她刚想递给那位大婶儿时，自己的小手被一只大手按住了，抬头一看，是吴风国。

　　“你刚才说这苹果怎么卖来着？”吴风国朝那位大婶儿正声问道。

　　大婶心一慌，忙赔笑道：“我说一块钱一公斤。”

　　“一块钱一公斤，太贵了吧，隔壁家是五毛钱一公斤的。”吴风国道。

　　“哎哟，小本生意，也不赚你什么钱了，五毛就五毛吧。”大婶儿说着就抽了一个大红色的塑料袋，开始不停往里面装苹果。

　　王暮雪看到她装了十个后还在不停往里面装，于是连忙道：“我只要十个，不要这么多。”

　　“哦，呵呵呵……”大婶堆笑着又开始将苹果往袋子外放，当袋子中的苹果只剩十个时，称上显示正好五斤。

　　吴风国道：“五斤是二点五公斤，五毛钱一公斤，本来应该给你一块二毛五的，但你这是小本生意，给你一块五吧，不用找了。”说着掏出了一张一元和一个五角钱硬币递给了那位大婶儿，而后直接提着塑料袋拉着王暮雪就朝院子里走去。

　　王暮雪当时有些说不出话，毕竟吴风国只用一块五就买到了自己本来用二十元才能买到的苹果。

　　但那次直到吴风国将王暮雪送回家，王暮雪除了执意塞给吴风国一块五外，只说了一句：“叔叔再见。”

　　不是自己亲手赚的，人民币对王暮雪来说，好似就只是一张印有数字的纸。

　　额外节省出的十八块五，并没有令当时的王暮雪感到多开心，她甚至有些同情那个大太阳下带着草帽卖苹果的大婶儿。她觉得那个大婶儿确实不容易，多给个十几元也没什么。

　　王暮雪不知道，在上个世纪九十年代，二十元在她老家那个城市的购买力，相当于现在的四百元。

　　而今她王暮雪一个月的工资就一千四百九十二元，四百元差不多相当于她全月工资的30%，如今就算那位大婶儿不戴帽子暴晒一个星期，王暮雪也不会因为同情她，再次用四百元买她十个苹果。

　　因为她王暮雪自己的钱，也同样来之不易。

　　“谢谢吴叔叔那次帮我砍价。”王暮雪朝吴风国认真道。

　　吴风国摆了摆手道：“叔叔就是开玩笑，你还真说谢谢。”

　　“不，真的谢谢，以前如果能有机会多跟叔叔相处，可能我节省的，远远不止十八块五。”

　　吴恩国看着眼前双手拘谨地扣在腹前，态度谦逊，一脸认真的王暮雪，会心一笑：“那以后你就在青阳跟着叔叔混，你爸爸也说，留在老家，平台太小了，青阳虽然别的没有，平台还是有的。”

　　“好的好的！”王暮雪满脸兴奋，露出了灿烂的笑容，此时她的手机震动了起来，低头一看，是一个不认识的陌生号码。

　　王暮雪想也没想就直接挂掉了，因为工作的这一年中，陌生号码打来十有八九都是推销，不是保险，婚介所，就是理财，或者某某大学的MBA招生办。

　　电话挂断后，王暮雪道：“叔叔是不是刚才正准备下去吃饭？”

　　“哦，我吃过外卖了。”吴风国指了指旁边的垃圾桶，王暮雪立即看到了一个装有外卖盒的连锁餐厅的袋子。

　　“我是想下去找一下风控的，为了法氏，没想到你上来了，就跟你聊会儿。”吴风国边说边看着手机，王暮雪看到他手机屏幕是公司办公app界面，里面显示着法氏集团现在的流程节点。

　　“还在老安那里，不过现在是12：45，还有时间，我已经跟他说过了，估计一个小时之内他会给你批过去的。”吴风国说着再次放下了手机，“文件其实早上曹平生已经直接发给我了，我也发给老安了，分析写得不错啊小雪。”

　　“谢谢吴叔叔夸奖，其实都是曹总和其他同事们一起改的，我就打打下手。”

　　“嗯，小雪呀，跟着曹平生可能压力大些，但能跟着他，是一种幸运。你要知道其他部门的总经理，因为身居高位，是不会每个项目都亲自帮项目组改材料的。”

　　“是的是的，曹总真的是很敬业很负责的领导。”王暮雪连道。

　　“这一年的投行干下来，你觉得有什么困难吗？”吴风国问道。

　　有什么困难……

　　王暮雪抿唇思索着，以前种种的困难，比起眼下找不到的承诺书，都不是什么困难……但自己此时可能跟吴风国说，法氏集团申报文件中的承诺书不见了吗？

　　如果吴风国听到这个消息，他还会如此和颜悦色的坐在座位上，跟自己闲聊吗？

　　想到这里王暮雪浑身的血液开始加速流动，手指都有些无处安放，偏偏这时她的手机再次振动了起来。

　　低头一看，她看到的又是刚才那个陌生的号码。

　　这次是因为紧张，王暮雪下意识又将手机按掉了。

　　“你可以接的。”吴风国笑道。

　　“不是的叔叔，只是不认识的电话。”王暮雪尴尬道，但她话音还没落，电话便再次振动了起来。