第11章 超预期法则

接下来的五分钟，办公室里都充斥着曹平生自顾自对王暮雪的责骂。

　　“我知道这个项目你尽力了，但你水平那么差，尽力有用吗？！你要努力到无能为力啊！你要努力到感动你自己啊！”

　　“王暮雪，你做事要超我预期，超我预期听到了吗？！你在我这儿混了那么久，都混了三个项目，没有一个超我预期！人家蒋一帆第一个项目就超我预期！”

　　关于这个“超预期”法则，王暮雪记得父亲也曾经跟自己说过。

　　父亲说：“如若领导要求你做100分，你就只做100分，领导不会认为你有多好，只会认为你还过得去；当领导要求你做100分时，你做到了110分、120分、甚至200分，领导才会真的觉得这个员工优秀。”

　　王暮雪没有忘记父亲的教诲，只不过投资银行里的110分对她目前的能力来说，确实无法做到。

　　这就如同逼一个从来没有学过跳水的人，练几个月就非得跟世界冠军那样，空中不仅动作标准优美，入水时还几乎不激起什么水花。

　　每当这个时候，王暮雪都感到一种狂奔中的无力。

　　生活在青阳市的这一年来，很多个瞬间，王暮雪明明已经没有力气了，却还要不停地向前奔跑。

　　她没有怨言，一句都没有，因为是她自己执意冲进这个残酷的赛马场。

　　王暮雪告诉自己，所有人都在看，就算最后不能赢，也绝不能中途主动停下。

　　是的，可以摔倒，可以摔伤，甚至可以死去，但绝不能主动停下。

　　“王暮雪，我话就放这儿……”曹平生扣手敲了敲桌子道，“下次再给老子把项目做成这样，就别进项目组了，跟吴双一起做后台吧！”

　　此话一落，王暮雪心颤了一下，而后大喜。

　　曹平生这句话传递了两个信息：第一，她王暮雪还有下一次做项目的机会；第二，即便进不了项目组，她也可以顺利入职做后台工作。

　　但王暮雪知道，她只要第一个，一定要进投行项目组。

　　投行项目组其实就是投资银行为每一个客户设立的专属调查团队，这种调查工作业内称为“尽职调查”。

　　尽职调查是指调查一家公司的资产和负债情况，经营和业务情况，法律合规情况，以及公司所面临的机会与潜在的风险等。

　　尽职调查是投资银行的核心工作，工作中所需知识面非常广，涉及行业、法律、财务和业务等知识。

　　当面对一个新企业时，投资银行的人首先需要对该企业的生产、销售、技术、行业竞争力、行业政策等要素进行深入的分析。

　　其次需要对企业成立以来的股权、分红、投资、对赌、环保、税务等法律问题进行一一排查，判断其是否存在法律瑕疵。

　　最后需要在精通财务会计的基础上，对企业财务报表中的各大科目，各项比例指标，进行横向与纵向的全方位比较和分析。

　　当然，写分析只是投资银行尽职调查中最轻松的内容，工作中最难的是研究、沟通与协调。

　　因为研究、沟通与协调是挖掘企业问题的主要途径。

　　而上述所列的业务，法律和财务等问题，当你走进一个陌生公司大门时，并不会像门卫保安那样，笑盈盈地直接站在你面前。

　　这些问题有时候犹如空气，存在，但你看不到。

　　有时候如私房钱，存在，但它的主人并不想让你看到。

　　有时候也如牙膏，你挤一点，它就被迫探出脑袋让你看一点。

　　你要庆幸，好一些公司所带的问题，仅仅只是牙膏，你拿在手上你放心，因为你知道这只牙膏总量有多少，什么时候会挤完。

　　差一些公司所带的问题，就是泥潭中的蚯蚓，你永远不知道泥潭有多深，里面究竟活着多少蚯蚓，你只知道你手往泥潭里掏一次，总能抓上几条。

　　这种情况很可怕，但也最普遍。

　　很多时候，你抓上来的甚至于不是蚯蚓，而是一只会毒人的蜈蚣。

　　投资银行要做的便是，让这些看不见的问题全部浮出水面，然后将它们做成一个个靶子，再用精准的枪法，打出一个又一个漂亮的十环。

　　投行人的子弹中带着火焰，会将这些靶子烧掉。

　　如果一些靶子很顽固，实在烧不掉，那投资银行就有义务告知资本监管委员会以及二级市场上的广大投资者，这个准备上市的企业究竟有多少问题，这些问题的潜在风险是什么，对于企业本身的经营究竟有多大的影响。

　　优秀的投资银行，总能让一家企业尽可能以裸体的样子呈现在公众面前，一丝不挂。

　　没有隐瞒，没有造假，自然也没有欺骗。

　　用行话说就是，没有信息不对称。

　　可惜一个刚刚毕业的学生，比如王暮雪这样的，是既没有能力找到私房钱，也挤不出牙膏，更抓不到蚯蚓。

　　她分不清什么是真，什么是假。

　　一开始她甚至会很天真的相信企业那些高层的话：“我们公司是很牛很有发展前景的，所以上市是绝对没问题的！”

　　王暮雪目前所能达到的水平，顶多是用自己学了六年的金融专业知识，收集项目组其他同事们已经挖出的问题，然后跟大家一起查找海量资料，写出几百页甚至上千页的专业分析。

　　所以王暮雪的内心深处，很渴望能够学到挖蚯蚓的能力。

　　她甚至于想学那种看一眼，就知道泥潭有多深，里面究竟有多少条是蚯蚓，多少条是蜈蚣的透视能力。

　　这种能力需要很多年的经验积累，如若她不能继续在投行项目组去实地调查企业，永远只做后台辅助工作，是一辈子没机会学的。

　　这种能力恰恰是她王暮雪没有，但此刻办公室里那个土里土气的中年男人所拥有的。

　　曹平生十年前，曾是四大会计师事务所的高级合伙人。

　　来投资银行担任总经理的十年里，带领团队先后经手过二十五个首次公开发行项目，十八个公司债项目，十一个并购重组项目，八个再融资项目，与四个可转债项目等。

　　就在去年，也就是王暮雪刚进来之前的几个月，曹平生带领整个部门，完成了融资额高达五百九十亿的再融资项目。同年被业内权威杂志评为全国十大金牌保荐代表人，这是投资银行界赋予投行人的最高荣誉。

　　去年那个时候，王暮雪光是听到五百九十亿这个数字，就感觉她刚刚才来到埃及，曹平生就已经站在金字塔顶端俯视着她了。

　　所以不管曹平生有多少缺点，王暮雪都能忍，不管曹平生的身高究竟有没有一米六八，他在此时的王暮雪心中，都是高大的。

　　而也恰恰就在这时，曹平生的手机忽然亮起，他只是看了一眼，便立即对王暮雪道：“法氏集团那份《解除对赌协议》，三十秒内给黄律师发过去！”