第16章 风险与估值

王暮雪在25层电梯口等了大约15分钟，当电梯门开启时，她看到的并不是曹平生，而是脸色有些阴沉的几个风险控制部专员。

　　他们当中，王暮雪目光很快就锁定了审核法氏集团这个项目的风控专员周剑峰。

　　周剑峰看到王暮雪时，沉暗的脸色并没有变化，而仅仅只是与其相互点了点头，便走到自己的座位上，打开了电脑。

　　王暮雪估摸着周剑峰一定不太情愿吃完饭就回来工作，毕竟现在离下午正式上班时间还有一个多小时。

　　但估计，他肯定是接到了总裁吴风国的通知，所以才不得不放弃惬意的街心公园散步活动，带着撑满的胃苦逼地看文件。

　　“下次别这么晚才提流程，别的项目组都是提前一周就提流程了。”周剑锋道。

　　“好的好的，这次是我们耽误了时间，下次一定不会了。”王暮雪连道。

　　此时周剑锋已经打开了法氏集团的《招股说明书》，他鼠标直接下拉到重大风险提示那个章节。

　　所谓风险提示，是投资银行提醒投资者在购买某家公司股票前，所应考虑的风险。

　　一般而言，通过全面的尽职调查，投资银行会将企业所面临的全部重大风险在这个章节里一一列出。

　　而凡是风险提示中已经列明的风险，万一上市后真的发生，投资银行也可以因此免责。

　　这有点像自己养大了一个闺女，然后带其去相亲。

　　闺女身上的所有毛病，比如不会做饭，不喜欢运动，对什么东西过敏，学历不高未来有可能失业等情况，根据诚实守信原则，父母需要全部告知男方。

　　这么做很自然的结果就是，闺女问题越多，在男方心中的价值就会越低。

　　反映到资本市场，就是估值。

　　估值是一门学问，甚至可以说是一门艺术。

　　对于不同行业，不同体量，不同利润，不同现金流，不同成长潜力的公司到底估多少钱，是国外投资银行每天都在想的事情。

　　比如你不能只看利润一直是负数，就否定做外卖的公司一定比稳定做医疗产品的公司更快倒闭，估值更低。

　　只可惜这门学问并不太适用于国内的资本市场，其中的缘由还需说回供需那个问题。

　　国内资本市场对于上市公司的准入门槛很高，以至于符合条件的企业数目并不多，但市场上可用于投资的资金却很多，这就出现了供不应求的状况。

　　一旦一样东西供不应求，其价格就会偏离原有的价值，而出现虚高，甚至高得有些离谱的情况。

　　很多时候一家公司只要上市，投资机构也不去认真研究企业究竟好不好，通通23倍市盈率先定一个估值往里砸钱再说。

　　在国内，新股砸钱，绝不会亏，这景象有点像在男女比例9比1的理工大学还能交到女朋友一样，管她是不是美女，只要是女的就行。

　　而现实中的矛盾是，投资银行的收入跟企业估值有很大关系。

　　正如前文所述，企业估值越高，其在股市中所吸收的资金就越多，那么按比例分给投资银行的收入也就越高。

　　换句话说，想要把企业卖个好价钱，风险提示就要少，企业《招股说明书》就要包装好，这样自己年终奖发下来的真金白银才会多。

　　所以风险提示这个章节，往往是一家大型券商内部审核人员审核工作的重点。

　　这些内核、风控人员的薪酬并不与企业能否顺利上市挂钩，他们工资波动不大，又背着一堆责任，自然也就没有帮助企业隐瞒风险的动力。

　　一家拟上市公司对外披露信息若是出现不真实、不准确、不完整，一旦被查出，那可是全公司遭殃的事情。

　　所以周剑锋现在打开流程看文件的目标只有一个：确保法氏集团的《招股说明书》中没有漏掉任何重大风险。

　　当他的目光从第一条风险点开始往下扫时，鼠标滑动较快。

　　应收账款减值风险、短期偿债风险、核心技术人员流失风险、税收优惠变化风险、市场竞争风险等词依次映入他的眼帘，而当周剑锋扫到最后一条风险提示时，他满意了。

　　因为最后一条很详细地写了他在法氏这个项目内核会时，就提出要添加的“下游行业产业政策的变化导致公司业绩波动的风险”。

　　周剑锋认为，法氏集团自身的业务与市场受制药、食品等行业整体景气状况和相关产业政策的影响。

　　一般而言，一家公司下游行业投资的周期性波动和景气程度，会直接影响公司产品的市场需求、销售收入、毛利率以及回款情况。

　　“加了的，周总。”王暮雪道。

　　“嗯，我看到了。”周剑锋回答，“你先回去吧，流程我再看一阵子，之前提到的细节问题如果都改了的话就给你过。”

　　“好的好的，谢谢周总。”王暮雪微微鞠了一躬，但并没有离开。

　　过了两分钟，周剑锋见王暮雪还站在原地，而后无奈一句：“安总那边我等下会帮你催的。”

　　安总，全名安鸿君，明和证券风险控制部主任，属于整个流程投资银行部总裁前的最后一道关卡。

　　听到这句话，王暮雪露出了笑容，而后再次鞠躬道谢后离开了。

　　但也就在她按下电梯的时候，手机震动了下，屏幕上显示来自柴胡的微信：“暮雪，扫描室也没有！你再想想，承诺书还可能落在哪里？”

　　“你再看看其他地方，比如制作员电脑桌上，比如前台，比如走廊……”王暮雪朝柴胡迅速回复道。

　　柴胡没再回信，进电梯后的王暮雪手心全是冷汗。

　　她不知道如若真的找不到承诺书，自己应该怎么跟曹总交代？怎么跟法氏集团上上下下与自己一同拼命的那些员工交代？怎么跟总裁吴风国交代？毕竟是吴风国将自己介绍进来，结果进来还没入职，就亲手搞砸了一个估值接近80亿的项目。

　　而且搞砸的原因很低级，就因为一份文件，一张纸。

　　失之毫厘，谬以千里。

　　千里之堤，溃于蚁穴。

　　无数名言警句骤然闪现在王暮雪脑中，此时她甚至想起了柴胡跟她说过的一句话，稳定比高度，更重要。

　　所有的努力，所有的所谓高水准，最终竟然敌不过一张纸。

　　那张纸决不能丢，因为那张纸上有法氏集团整整十八个董监高的亲笔签字和公司盖章，那张纸上的正文内容是：

　　本公司全体董事、监事、高级管理人员承诺，法氏智能设备股份有限公司首次公开发行股票申请文件，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其真实性、准确性、完整性和及时性承担个别和连带的法律责任。