第12章 业绩的对赌

听到曹平生要求三十秒内，必须将法氏集团的《解除对赌协议》发送给黄景明，王暮雪脸上露出的不是惊慌的神色，而是自信的微笑。

　　因为这份协议两天前大卫就发给了她，她甚至于不用走出办公室去开电脑，而是直接打开微信给黄景明转发过去即可。

　　当王暮雪打开手机时，第一关心的仍然是时间。

　　屏幕上的时间显示：11：06。

　　王暮雪在主屏幕上没看到关于柴胡的新增未读信息，这不是好兆头，这意味着柴胡很可能现在还没找到那份丢失的承诺书。

　　时间离下午3：30越来越近，如果流程顺利走完，今日顺利盖章，柴胡最终却找不到承诺书，应该怎么办？

　　怎么跟曹总解释？

　　怎么跟法氏集团解释？

　　说真的，王暮雪的心有些慌了，可她的手并没有被心里的波澜影响，伴随着PDF发送完成界面的显示，王暮雪抬起头镇定道：“曹总，发送完毕。”

　　“那份《解除对赌协议》，你自己认真看过没有？”曹平生声音里带着质问。

　　“看过的曹总。”王暮雪回答。

　　所谓对赌协议，是资本市场中保护投资人利益的一种合同。合同往往约定了投资人在把真金白银投入一家公司时，公司所必须满足的条件。

　　比如王暮雪的父亲，可以同王暮雪说：“小雪呀，爸爸可以资助你读完十八岁以后的本科和研究生学习，但你毕业后第一年年薪不能低于10万，第二年年薪不能低于15万，第三年年薪不能低于20万，且你没进入大学前都不允许早恋。若你做不到，那之前爸爸资助你读书的所有费用，等你赚够钱必须全额返还，并附带利息，利息金额等于银行同期存款利息的三倍。”

　　说真的，王暮雪若与她父亲签署一份这样的《对赌协议》，且王暮雪最后真的达到了父亲那些关于年薪的要求，那么王暮雪父亲在王暮雪18岁以后对其学业的所有资助款，相当于免费赠送。

　　但若王暮雪达不到，比如现在，残酷的事实告诉王暮雪她踏入社会，第一年的年薪不到2万，她就已经违反了《对赌协议》中“第一年年薪至少十万”的规定，所以她现在已经欠下父亲资助她出国留学的三百多万人民币，以及其所产生的数目不菲的利息。

　　当然，王暮雪也可以不答应父亲的条件，拒绝签署这份《对赌协议》。

　　只不过这样，刚满18岁的她，又要去哪里筹钱完成学业呢？

　　南方空调房里的哈士奇，注定很难拥有北方雪山野狼的捕食能力。

　　王暮雪会不会因此在高中毕业就去做超市收银员、电商微商代购，或者直播平台主播呢？

　　不管王暮雪从事什么工作，以后能赚多少钱，她的人生轨迹将很大可能会因此彻底改变，因一份《对赌协议》而彻底改变。

　　但父亲毕竟是父亲，家人毕竟是家人。

　　亲人之间，尤其是父母与独生子女之间，是几乎不可能签订这样一份协议的。

　　因为对赌就是博弈，而亲情，从来不是用来博弈的。

　　所以王暮雪的父亲王建国，不但没有找王暮雪要钱，还每个月不停的往她的卡里打钱，打了之后就问：“小雪收到了吗？查下短信，不够爸爸再给你打！多吃点！”

　　只不过资本市场就如同北国的雪山，到处都充斥着寒冷的博弈，看似平静的每一天，都会有公司因为一份《对赌协议》而改变命运，或走向天堂，或步入地狱。

　　“创银投资之前针对法氏集团上市失败，以及业绩不达标就撤资的相关条款，已经全部解除了。”王暮雪道。

　　“哼，那帮投资人，大多都贪小失大，创银投资这回还算够聪明。”曹平生玩转着手里的打火机。

　　“曹总，我跟创银投资几个投委会的人都见过面，他们很支持法氏集团，这么多年了持股比例都很稳定，一直都是法氏集团第二大股东。”王暮雪微笑道。

　　“很支持？”曹平生向上挑了挑眉，“王暮雪，你判断支持与不支持的标准就是这个？”

　　“我……”

　　未等王暮雪回答，曹平生直接将打火机扔到桌上：“他们若真支持，还逼着法氏签条件如此苛刻的对赌条款？！”

　　“曹总，原来的对赌协议是五年前签的，法氏三年前上市失败的时候，按协议创银投资完全可以直接撤资，赎回他们的股权，但他们没那么做。”

　　“所以呢？”曹平生幽幽道。

　　“所以创银投资跟其他着急转手的投资机构还是有区别的，至少他们还是希望通过长期持有法氏集团的股权，让企业的资本金稳定，以便其更好的发展。”

　　“呵呵。”曹平生突然间笑了起来，他拿起手机撇了一眼微信对话框，看到黄景明除了要这份《解除对赌协议》外，并未再要求其他，于是放下手机，背直接靠回了座椅上，从上到下打量着王暮雪。

　　王暮雪被曹平生盯得有些不自然，她不知道自己又是哪里说错了，难道说几千万的资金全部砸进法氏集团，整整五年都没动，别人违约了都还是没撤资，还不算支持吗？

　　王暮雪怎么想都觉得自己的结论没有错，而且此时曹平生脸上是笑意盎然，好似并没有准备朝她开火。

　　“年轻真好，年轻真好啊！”曹平生突然感叹道，“王暮雪，你身上原来不是什么都没有，相比于我，你还是有点东西的，你知道是什么吗？”

　　王暮雪一头雾水，心想自己身上有，而曹总身上没有的东西……难道是罩杯吗？

　　“单纯！”曹平生直接说出了答案，“这说好听就是单纯，说不好听就是无知，你爸知道你这么无知，还敢让你一个人来青阳，来做投行，不愧是敢赌的人。”

　　王暮雪虽然已经对曹平生的人身攻击模式有了免疫力，但听到他直接把王建国扯进来，心里还是有些不舒服的。

　　“你记住一句话，因为贪婪，才会支持。”曹平生道，“三年前，若不是老子我在饭桌上，拍着胸脯保证一定可以把法氏搞上去，那帮投资人能坐得住？你以为法氏集团杨修明是这么好搞定的人？一顿饭就直接推掉了四家券商，一根筋把企业抛给我们？是老子直接搞定了他的投资人！保住了他九千万的资本金！”

　　曹平生在说这句话时，越说越激动，音量也越来越大。

　　这种音量王暮雪推断外面的吴双和蒋一帆应该都可以轻松听到。

　　曹平生的这句话，无疑颠覆了先前王暮雪对那些投资人的印象。

　　王暮雪记起了父亲在饭桌上说过的一句话：“投资，就是投人，把钱交到对的人手上，投资就成功了一大半。”

　　原来创银投资信任的并不是法氏集团，而是明和证券这个业内响当当的牌子，是曹平生这个响当当的人。

　　若不是明和证券介入，答应成为法氏集团的主办券商，那些投资人可能根本不会对已经失败过一次的法氏集团上市前景再次看好，曹平生的话就是他们的定心丸。

　　企业上市后，创银投资五年前的九千万，按法氏集团同行业上市公司平均三十五倍的市盈率计算，估值可以瞬间变成三十一个亿。

　　五年时间从九千万到三十一亿，每年平均年化收益率高达200%，这样可观的投资回报率，换谁都不可能轻易撤资。

　　想到这里，王暮雪不禁内心苦笑了下，因为贪婪，才会支持。

　　此时桌面上曹平生的手机忽然震动了一下，他扫了一眼后，只是淡淡一句：“黄律师过了，到秦总。”

　　而也就在这时，王暮雪的手机也震动了一下，她慌忙低头一看，只见柴胡一句：“完了暮雪！不在会议室！”