第19章 做人的底线

当无忧快印制作员的电脑中显示出自己发出的扫描件时，柴胡的心定了不少。

　　那个同样拥有地中海发型的年轻制作员，正将柴胡这份新的扫描件进行格式处理，柴胡看了一眼手机，中午一点整。

　　习惯性打开微信，对话框中依然没有收到王暮雪的回复，柴胡不禁疑惑了起来，奇怪，都十多分钟过去了，平常手机不离手的暮雪肯定应该看到了才对，而且自己这消息这么劲爆，她应该秒回才正常。

　　想到这里，柴胡立刻双手疯狂地敲击着键盘，问道：“暮雪，流程遇到了什么问题吗？”

　　消息发出后，柴胡聚气等待着，而就在这时，一阵电话铃声响起，但声音并非来自柴胡的手机，而是来自他身旁那个制作员。

　　“喂鱼七……哦……邮箱，稍等……”制作员一手拿着电话，一手点开了自己的邮箱，因为柴胡此时站在他的身后，以至于直接可以看到制作员的邮件内容。

　　柴胡起初并没有在意，以为是制作员要临时处理其他不相关的项目，但一秒后，直接映入柴胡眼帘的，竟然是占满屏幕三分之二的法氏集团承诺书高清版大图。

　　柴胡心里咯噔了一下，一看发件人：鱼七。

　　鱼七，怎么这个名字好像在哪里听过……

　　“嗯，嗯，好……“那个制作员挂断了电话，朝柴胡道：“先生，这张图更清晰一些，我们就用这个吧。”

　　柴胡弯腰仔细辨认了下那份承诺书，倒吸一口气，浩德明那个签字处明显不是自己的字迹，真品！这居然是真品！

　　“鱼七是谁？”柴胡直接问道。

　　“是我们同事，他早班的时候在扫描室无意中找到的。”

　　“他什么时候找到的，我刚才在扫描室翻了那么久都没翻到这份文件。”

　　“这个我不太清楚，不过他现在已经将这份文件送到你们明和证券了，您不用担心。”

　　柴胡闻言心里大惊：“他送给谁了？！”

　　“这个他电话里没说。”制作员道。

　　“方便把他的电话给我一下吗？这份原件很重要，我想亲自跟他对接一下。”

　　“好的，您稍等。”制作员说着打开了自己的手机通讯录，柴胡按照屏幕上鱼七的联系方式输入了电话号码，而后走到一边拨通了电话。

　　经过一两分钟的沟通，柴胡放下了电话，绝望得一言不发。

　　柴胡从鱼七口中得知，此时那份正版承诺书已经给到了王暮雪，并且鱼七已经在回来的路上了。

　　柴胡突然打开微信，猛戳屏幕，很明显，那份发出去的照片，早就已经撤不回来了。

　　该死的，自己为什么要发一份可笑的照片给王暮雪……如果只是说承诺书找到了，估计这谎话还能圆回来，现在力挽狂澜的英雄气概直接变成了一个巨大的笑话。

　　正当柴胡对自己铤而走险的行为懊悔不已时，他的屏幕上居然结连弹出三个大大的表情包。

　　那是王暮雪发来的【热泪狂喜】【大拇指】与【跪地崇拜】的表情。

　　表情包后面还跟着一句话：“好样的！大英雄就是你！这边流程已经过了风控，总裁等下批完直接就到董事长了，我现在已经在24楼公司盖章处等着了。”

　　收到这样的信息，柴胡哭笑不得。

　　他不确定王暮雪是真不知道，真的没有认真比对过两个版本的扫描件，还是故意装糊涂。

　　如果是后者，这个女人的情商也未免有些高了……

　　一个人，无论是男人还是女人，情商很高的话，有时候是天使，有时候，也可能是魔鬼。

　　而此时真的在24楼盖章处等着的王暮雪，又怎么会不知道一切呢？

　　别人的签字她或许不认识，看了也记不住，但大卫的字迹她是认得的。

　　2015年5月29日，是大卫亲笔写的日期，而那三份备用承诺书上，日期都是留空的。

　　为何王暮雪会单单记得大卫的字迹？

　　因为看着大卫一口气写完所有申报文件的日期时，王暮雪就笑道：“您为何每个数字9，尾笔都要勾回来？勾得那么圆那么好，一般人写9，都是绕一个圆后直接就竖着往下。”

　　大卫道：“竖着往下滑，这个9就要比别的数字长出一截。”

　　“长出一截也没什么问题吧？”王暮雪一脸不解。

　　大卫的眼神突然意味深长起来：“长出一截，字体下面那条无形的底线就不整齐了，你不用太在意，只不过是我以前小学班主任教我的，养成习惯罢了。”

　　“您的班主任老师是不是跟您说了什么大道理？”王暮雪笑着问道。

　　“嗯，还真是。”大卫眼角也弯了起来。

　　“他说了什么？”

　　“他说，写字跟做人一样，不可以没有底线。”