第10章 同行业分析

曹平生所说的同行业分析，是指将市场上与法氏集团业务和规模均相似的公司列出，逐一与法氏集团进行比较。

　　比较内容包括但不限于产品特点、销售状况、财务状况，公司技术以及市场竞争优势等。

　　这些可以被投资银行拿来做比较样本的公司，一般为上市公司。

　　其一是上市公司情况均是公开信息，方便获取。

　　其二是上市公司财务数据均经过审计机构审计，数据的可靠性高于非上市公司。

　　投资银行需要做的，便是通过系统的同行业分析，研究出某公司在同行业中真正的行业地位；同时，在招股说明书中呈现出准确的市场竞争格局，并归纳整个行业的发展趋势。

　　“曹总，龙行科技我们之前研究过的，虽然它确实也做包装生产线业务，但这不是它的主营业务。龙行科技主要还是卖医疗设备的，包装生产线的收入只占它营业总收入的15%，且它包装生产线中用到的很多核心部件，都是外购德国的，并非如咱们法氏集团这样，全部是自主研发和生产。”

　　曹平生听后笑了，露出了一口黄牙，将烟叼在嘴角道：“所以呢？”

　　“所以，龙行科技这部分业务的成本构成与法氏集团有很大的差异。毕竟德国的核心部件，光是进口税就不便宜，所以它的成本要高于法氏集团，但它最终的产品也只是在国内买，售价跟法氏集团差不多。”

　　“所以呢？”曹平生继续问道。

　　王暮雪顿了顿，她担心自己是不是说错了什么，但从刚才的推理逻辑来看，确实没错。

　　于是她认真而有力道：“因为两家公司售价差不多，但成本差异很大，导致龙行科技这块业务的毛利率远低于法氏集团，所以没有可比性。”

　　“不错，很会分析！看来你前两个项目没有白做。”曹平生叼着烟，吐字不是特别清楚，但此时他的双手居然鼓起掌来。

　　这轻轻的两三下掌声，令王暮雪全身一震，如沐春风，因为这是曹平生快一年来，第一次夸她。

　　可谁知，还未等王暮雪的脸上将内心的喜悦完全传递出来，曹平生举起的双手，那本来还在鼓掌的双手，便突然用力拍在桌上，此过程中他吐掉了烟头，怒斥道：“这是你多久以前做的分析？！龙行科技最新披露的年报看了吗！今年第一季报看了吗？人家去年下半年就已经取得技术突破，开始自主生产核心部件了！”

　　啊？！

　　王暮雪听后全身僵硬，上市公司的年度报告和季度报告一般是每年四月披露，也就是两个多月前。

　　那个时候，王暮雪跟柴胡正为法氏集团其他棘手的法务事情忙得不可开交，确实忘记将原先已经做完的分析，将那些不在对比范围之内的企业，重新查找数据，重新纳入分析范围。

　　只听曹平生继续道：“人家龙行科技主营业务去年10月初就调整了，包装生产线的收入一下子占到了去年全年收入的75%。法氏集团的资产规模跟龙行科技差别本来就小，两家还都是三云市的公司，龙行科技年报披露出来的主要客户，与法氏集团五家有四家重合。王暮雪你告诉我，龙行科技你不写进同行业分析，你是瞎了，还是瞎了？！你要是男的老子现在就抽你一万个耳光！”

　　王暮雪听后，原本僵直的身子开始微微发颤，关于曹平生指出的这一点，她没有任何理由为自己反驳。

　　她确实是瞎了。

　　虽说招股说明书中不需要列举所有的同行业公司，但龙行科技无论是注册地，资产规模，主营业务甚至重要客户都与法氏集团相似或者相同，不写进分析确实一万个不合适，曹平生完全可以抽她一万个耳光。

　　曹平生经常对他认为工作表现不好的男同事说：“再给老子水，抽你一万个耳光！”

　　这么多年来，被他抽过的男同事确实不少。

　　去年王暮雪听说有一个已经离职的一米八九的男同事，因为怕曹平生，曾经走到曹平生面前，弯下腰来给他抽。

　　抽完后很多天过去了，他才朝秘书吴双后悔道：“哎，吴双姐，我怎么这么笨，凭什么是我弯下腰来给他抽？我应该站得直直的，让曹总跳起来抽我。”

　　吴双也就是那时彻底明白了为何曹平生要开了他，因为以他这样的智商，确实不配出现在投资银行。

　　而曹平生也有底线，他的底线就是：打人不打伤，且绝不打女人。

　　“王暮雪，你知道你们女人最喜欢干的一件事是什么吗？”曹平生坐回了椅子上，重新点了支烟深吸了一口，似乎在试图缓和自己的情绪。

　　见王暮雪已经被吓得不轻，他便满意地将灰白色的烟气缓缓地呼了出来，而后道：“做梦，你们女人最喜欢做梦，做那些不切实际的梦。你王暮雪连正式员工都不算，就梦想着自己可以拯救世界，可以凭借一己之力将这个项目报上去！”

　　曹平生说着，直起了身子，将桌上的手机重新拿起，而后王暮雪便听到了微信语音功能那“滴”的一声。

　　“滴”声之后，曹平生完全变了一个人，满脸笑容对着手机道：“秦总啊，我们部门法氏项目今日申报，黄律师现在在看，估计上午下班之前流程能到您那儿，多支持啊！”

　　王暮雪心里咯噔一下，秦总？

　　关于流程的，还在黄律师之后的，那肯定是内核办公室主任，秦翔。

　　王暮雪抽了一口气，曹总这语音的意思……就是请求秦翔能够尽量在上午下班前批完流程。

　　怎么感觉一下子，原本的漫漫流程路，就好似已经搞定了一半。

　　伴随着微信语音发送的声音响起，曹平生再次收住了笑容，沉下脸朝王暮雪道：“投行从来不讲英雄，只讲团队！你们自己做项目没心没肺，不会主动向别的有经验的同事多请教吗？你以为社会还是学校，什么都是老师手把手像填鸭子似的填你吗？你还以为社会可以像你爸妈那样，从小到大给你全程私教吗？！我们这里不需要公主，只需要像畜生一样工作的人，管你是男人还是女人！”

　　说真的，曹平生即便现在再怎么对王暮雪展开疯狂的人身攻击模式，再怎么将她的成长环境进行夸张化处理，王暮雪都已经不在乎了。

　　她的眼眸闪烁出明亮的光芒，灿烂低笑对眼前这个满身散发着土匪气息的男人，因为这个男人在这间办公室里，虽然一边对她恶言相向，但一边却在努力帮她。