第14章 供需不平衡

穿过一个黑暗陈旧的走廊后，王暮雪推开了一扇朱漆木质门，她拖着有些沉重的步子，一步一步地走上楼梯。

　　实习生食堂在三层，位于明和大厦旁边一栋老旧的写字楼内。

　　王暮雪听说正式员工餐厅是自助的，不仅有羊肉串、炸排骨、银耳粥，还有各式海鲜和水果。

　　但实习生食堂却像一个小卖部，食堂阿姨亮出四个菜，两荤两素，摆在一个透明的推车里。

　　每个人只许打两素一荤，且没有水果没有汤。

　　素菜自然没得选，一共就两样，食堂煮什么就得吃什么，通常是清炒冬瓜和蒜蓉菜心。

　　今日王暮雪扫了一眼荤菜，神色一暗，又是番茄焖鱼和土豆排骨。

　　如往常一样，11：50分，即距离下班后二十分钟，荤菜里的肉就会被扫光，这个点之后来的实习生，几乎都无法吃到足够的油水。

　　“还是土豆排骨是吧？”满脸油腻的食堂阿姨看着王暮雪道，她虽然是在问话，但她肥手上的大勺子，已经铲了一把土豆倒进了盘子里。

　　“嗯。”王暮雪轻声应了一句，虽然她的盘子里一块排骨都没有，但她也没说什么，领了餐便往食堂内走去。

　　其实只要不是焖鱼，就不用担心有吐不完的刺，就不需要细嚼慢咽，这样可以节省时间，这是爱吃鱼的王暮雪，每次来都点土豆排骨的原因。

　　整个实习生食堂空间非常有限，也就跟九十平米的房子客厅这么大，但却硬生生摆下了三排桌子。

　　所以每当王暮雪一点一点往里挪的时候，大腿都会擦到不少同事的背，而她就只能朝那些同事连道：“对不起对不起，借过一下。”

　　一年前，当王暮雪第一次来这里的时候，她以为自己走错了。

　　她不相信如此发达的青阳市，会有一个这样的员工食堂；她更不相信每年收入几百个亿的明和证券，食堂条件竟是如此穷酸。

　　但当王暮雪第一次收到工资短信，屏幕上显示1492元的时候，她就没有什么不相信的了。

　　此时她好不容易挪到角落里最后一个空位坐下，看着面前的青菜土豆，有些疲态的面容上居然露出了一丝笑意，这笑容很苦，但苦得很开心。

　　自从进入投资银行，王暮雪每天的生活都像过山车，每天的精神都很紧张，每天回到家累得连洗澡刷牙的力气都没有，但她很开心，她感觉只有这样，自己才是自己，自己才活着。

　　她记得一年前，好像也是在这个位置，面前也是一模一样的青菜土豆，她都低头定定地看了许久才开吃，因为这样的一份饭，是她王暮雪第一次用自己的劳力换来的。

　　“你说我们实习生工作是最忙最累的，什么活都是我们干，但吃的却是这样！”此时身旁一个男生突然抱怨道。

　　“你可以出外面吃啊！”另一个男生不以为意地回答。

　　“出去一顿饭随便就20块，这不省钱么！”

　　“所以啊，别抱怨，我们还没正式入职，有得吃就不错了。”那个男生说着往嘴里塞了口饭。

　　“但我都在这里吃了快六个月了，还没入职！”

　　“我也是啊，这不还有我陪你么？”

　　实习了都快一年，同样没入职的王暮雪，听后没多插嘴，只是默默地开始吃饭。

　　对于青阳市而言，人才供需是极度不平衡的。

　　经济学上能定义所有事物价格的只有两个字：供需。

　　你若想让一件东西变得值钱，最有效的方式就是让与这件东西同质的产品迅速变少，从而迅速减少供给。

　　海边别墅之所以贵，是因为相比于高层住宅楼，供给少。

　　纯种赛季德国牧羊犬之所以贵，是因为相比于满大街的流浪狗，供给少。

　　限量版名牌手表，大师的艺术珍品，以及古墓中出土的文物之所以价值连城，不过就是供给少。

　　只可惜，青阳市优秀人才的供给并不少，且大型公司永远都不缺背景、学历以及社会经验都很卓越的人。故实习期间一些人即便对公司再不满意，他们可以随时走，公司绝不挽留，也不会在意。

　　市场上供给一旦大于需求，那么需求方就会无形加大对供给方的要求。

　　在青阳，招聘条件中一些与工作能力无关的隐形条件，就开始冒了出来。比如王暮雪后来才知道，曹平生在挑选简历的时候，有三个“必扔法则”。

　　所谓“必扔法则”，就是当他在简历上看到他不想看到的信息时，他就会将简历直接扔掉。

　　三条“必扔法则”分别是：

　　1、女人，直接扔。

　　2、男人身高不过一米八，直接扔。

　　3、男人不够帅，直接扔。

　　也就是那时，王暮雪才明白为何王立松、蒋一帆、柴胡，都是那么清一色的高个子，白皮肤以及拥有轮廓分明的五官。

　　因为投资银行的工作岗位之于每年海量的金融、会计和法律毕业生来说，是极度的供给少。

　　吴双还曾与王暮雪开玩笑说：“你看整个明和证券，就咱们28楼的男生最抢眼，你进来可算享福了。”

　　“吴双姐，咱们部门这几年就真的没有女生能正式入职的吗？”王暮雪眨巴着眸子问道。

　　“没有，除了我，而我还是做后台的。”吴双叹了口气。

　　“真的一个都没有吗？”王暮雪追问。

　　“嗯，不过你也别灰心，说不定你可以成为第一个。”

　　“吴双姐，你那么了解曹总，你说女人的简历写成什么样，曹总说不定不会扔掉？”

　　吴双露齿一笑，清了清嗓子道：“就写，多少岁，畜生，已绝育，无大姨妈，无子宫。”

　　回忆到这里的王暮雪，不禁自顾自笑了起来，心情也放松了些，只不过这种放松里，依然夹杂着对承诺书下落的担心。

　　王暮雪尽管着急，但也强忍着没有发信息去催柴胡，她知道柴胡此时一定在认真寻找着目标，说不定饭都没顾得上吃，相比于柴胡，自己这边还算是顺利的。

　　但当王暮雪刚刚低头扒了两口饭，手机便开始持续震动。

　　王暮雪虽然无比希望是柴胡，无比希望柴胡可以马上告诉她承诺书找到了，一切都没问题了，今天只要流程过了就可以顺利申报……但屏幕上却显示着让她差点噎到的三个字：曹平生。

　　“喂，曹总？”王暮雪拿起手机问出这句话时，筷子都掉在了地上。

　　“你在那里？！”曹平生质问的声音从电话那头传来。

　　“我……我在食堂，曹总。”王暮雪的心脏开始咚咚直跳，可能是因为遗失承诺书的心虚，她对于曹平生此时的语气特别敏感。

　　“现在12：00都没到你就去吃饭，你平常工作不积极，吃饭倒很积极！”曹平生怒骂道。

　　若换作平常，王暮雪会顿一下，而后马上问道：“曹总有什么事么？我马上回去。”

　　但今天她不知怎么的说不出话，手紧紧地握着手机，她很怕曹平生的下一句就是：“你居然连申报材料都能弄丢，你的存在简直是全国投行界的奇耻大辱！”

　　只不过，电话那头的曹平生听王暮雪不回答，只是严厉一句：“到风控这来！马上！”