第2章 稳定与高度

作为非重点大学毕业生，25岁的柴胡，原本是连坐在这张老旧的白色会议桌前，跟王暮雪一起看材料的资格都没有的。

　　他之所以能有机会平均一天工作十六小时，是因他去年厚脸皮地去了京都大学毕业招聘会。

　　在招聘会上，柴胡一眼就看到了明和证券投资银行部的招聘点。

　　那红色横幅上黄油漆印刷的“投资银行”四个大字，让商科出身的柴胡热血沸腾。

　　当柴胡瞄准招聘点桌子后坐着的那个西装革履的中年男子时，就跟瞄准了上帝一般。

　　柴胡坚信这个人一定可以带着他，进入外界盛传的资本界金字塔顶端，投资银行。

　　传闻投资银行的人，做的都是让拟上市公司闻风丧胆的侦察工作，拿的都是令人垂涎的百万年薪，认识的人脉全是大型企业的高级管理层，出行也均为五星酒店与飞机头等舱。

　　别的不说，钱，光是钱，就让贫穷的柴胡非投资银行不可。

　　年薪百万，年薪百万……

　　当西装革履的中年男子扫着柴胡简历时，他向上推眼镜的动作，在柴胡看来都充斥着“年薪百万”四个大字。

　　“对不起，我们只招京都大学的学生。”那个中年男子将简历递回给柴胡，淡淡地说道。

　　“我高考没考好，之前模拟考的水准一直都是京都的水准，请您给我一次机会好吗？”柴胡咽了咽唾沫道。

　　“一直都是京都的水准……”中年男子低眉思索着。

　　“是的是的！”柴胡点头如捣蒜，“我可以给您看我之前高三模拟考的试卷，数学物理都只被扣几分，语文英语分数也很高，试卷我都还留着，高考只有一次，不公平，真的不公平，我那次是真的发挥失常了，那不是我真正的水准。”

　　听到柴胡一连串的解释后，中年男子平和地笑了，“高考不公平吗？每个人都是一次，都是一样的题目，一样的时间，我觉得很公平。”

　　他说着，拿起手上两份已经决定录用的学生简历，在柴胡面前晃了晃道：“投资银行只要高水准且一直发挥稳定的人，我们的工作，稳定比高度，更重要。”说完，他未等柴胡回答，便直接朝其后方提声道，“下一个。”

　　那日柴胡默默地退到一边，但他没有离开。

　　他只是双手紧紧地攥着自己的简历，脑子里不断地重播着那个中年男子的话语。

　　他的话让柴胡想起了初中的一次校运会。

　　体育老师选了班里最高的五位男生，轮番练习跳高项目，而后进行考试。

　　柴胡也被选上了，老师分别给了他们五人五次机会。

　　柴胡不是最高的，但他五次都跳过了1.65米那个位置，所以参赛的两个名额中，柴胡得到了一个。

　　而另一个唯一有能力跳到1.78米的男生，因为两次直接撞竿，故老师最终没有选择他。

　　稳定有时候比高度，确实更重要。

　　当招聘会结束，各大公司的招聘点开始清场，柴胡看着那个中年男子心满意足地拿着五份简历，正起身要走时，直接一个箭步冲了上去。

　　“我还有一年才毕业，课程已经修完了，给我一年，就一年，我会加强学习，用实际表现向您证明，我可以成为符合投行标准，稳定且具有高水准的员工。”柴胡严肃而坚定的眼神，出现在中年男子金边眼镜的镜片里。

　　这位中年男子，是明和证券投资银行部副总经理，他昨日还跟柴胡说：“你实习这些日子的蜕变，我和所有同事都看在眼里，只要你顺利把法氏集团这个项目报上去，我亲自给你写正式入职的推荐。”

　　而现在，本来应该是柴胡朝胜利终点冲锋的七小时，因为一份文件的失踪，很可能彻底变成他留在这栋大楼里工作的最后七小时。

　　“不会真的不见了吧？”大卫看着翻箱倒柜的王暮雪，以及不停复查着桌上资料的柴胡，语气有些惊慌道。

　　“不会的，昨晚我还看见的。”王暮雪边找边极力用平静的语气安慰道。

　　大卫静静地等了一段时间，眼前依旧是两位年轻人翻腾文件的场景，于是一拍桌子气愤道：“都怪那个浩总，当时就他固执的只愿签一份，好像我们做的备份签字页都是要讹诈他一样，要不然现在也不致于搞成这样！”

　　大卫的这句话，虽然没有让柴胡和王暮雪的动作停下，却正好被路过的投资银行部总经理曹平生听到了。

　　“怎么了！？”曹平生双手背在身后，顶着大肚子朝白色会议桌走来。

　　这个声音，直接让王暮雪手中的文件掉落，让柴胡心跳加速，而其他卡座上的同事，也纷纷紧张地盯着电脑屏幕，丝毫不敢去看路过的这个男人。

　　正当王暮雪慌乱地拾起掉在地上的文件时，便听曹平生大声道：“柴胡，王暮雪，你们俩做项目一点秩序都没有！搞到现在还在搞文件！全中国IPO最后一天还没提交流程就你们两个，说出去都没人信！老子他妈投行干这么长时间老子都不信！一个项目做这么长时间，写的东西一团糟，今天报不上去你们两个直接滚！”

　　大卫以前并没见过这位名曹平生的总经理，因为整个项目一直都是由副总经理王立松顶头接洽，听闻当初法氏集团总裁，也就是大卫的上司，三年前只跟曹平生吃过一次饭，便立即决定推掉其他所有竞标的资本中介，只与明和证券合作。

　　“看来老子今天要开人！”见没人回答他，曹平生再次厉声道，此时他已经走到了柴胡和王暮雪旁边。

　　大卫看到柴胡和王暮雪都低着头不敢说话，而曹平生，这个穿着质朴的白色泛黄衬衫，大腹便便，一脸土气的中年男子，正凝眉盯着自己。

　　“您是？”曹平生问。

　　“曹总，他是法氏集团的董事会秘书，李总。”柴胡低声回答。

　　“大卫。”大卫连忙起身。

　　曹平生听闻忙笑道：“李总。”说着朝大卫伸出了粗短的右手，上面亮闪闪地戴着今年限量款手表。

　　大卫赶忙伸手同曹平生握了握。

　　“我之前听杨总提到过您很多次，说您工作很优秀。”曹平生道。

　　“谈不上优秀，为公司尽职尽责是应该的。”大卫回答。

　　曹平生却瞬间收住了笑容，问道：“您刚才说什么搞成这样？是他们出了什么问题吗？”说着目光锋利地扫过柴胡和王暮雪。

　　“没有没有，是我自己的私事，他们很好，都很好，很专业。”大卫也不知自己为何突然要帮这两位年轻人说话，可能是面前这个男人气场太强，得罪他后果不堪设想。

　　大卫想着，如果自己真的说出实情，说申报文件不见了，眼前的两个年轻人可能真的会失去工作。

　　别的不说，就光是王暮雪和柴胡的努力程度，这几个月大卫全看在眼里。

　　法氏集团大门每日都有电子出入记录，柴胡跟王暮雪这两个人，没有哪次是早于凌晨1点离开公司，晚于早上八点到达公司的，有时候甚至凌晨三点多以后才离开，每天晚上都是他们拿着钥匙把集团公司总部的大门锁上的。

　　这种工作强度，让法氏集团很多高管都佩服得不行，这让他们回想起自己当年创业时候的情景。

　　集团技术总监曾看着柴胡和王暮雪的那个专属办公室，朝大卫摇摇头道：“其实如若说最后关头，所有人奋战一两个星期，熬熬夜，大都还能扛过去，但你看他们，天天这么搞，好几个月了吧？谁吃得消，当年我跟杨总一起打天下的时候，也没这么累过。”

　　是的，几个月，也就这几个月，让大卫对于投资银行这个群体，有了新的认识。

　　这帮人真的是拿命在工作。

　　大卫年轻时也曾一度想不在实体企业干，跳槽去投资银行，要不是他的学校不好学历也不够，或许早去了。

　　因为实体企业只要不是销售岗，基本都是拿死工资，能否分得股票还要看老板心情。

　　但投资银行这样的资本中介不一样，项目好，项目出得来，那就是年薪百万。

　　现在大卫才明白，年薪百万，原来是要拿命来换的。

　　此时曹平生朝王暮雪质问道：“既然李总都说没问题，那你们怎么还没搞完？！”

　　“快了曹总！快了……”王暮雪赶忙回答。

　　“快了是多快？！我没看到流程！”

　　“马上……马上就提……”王暮雪说着赶紧坐好，死命双击桌面左上角的公司内网图标，弹出登陆界面后，手指有些发颤地输入着内网账号的密码。

　　曹平生抬手看了看表，而后嘴角有些抽搐道：“都十点零七分了！还剩七小时不到，电子流程居然现在都没提，原形毕露！时间管理能力差到极致！到底还报不报了？！水货！全是水货！”