第20章 转账七块五

王暮雪看了看手机，屏幕显示1：05，离下午上班时间还剩25分钟，离王暮雪内心的死亡线3：30还剩两个多小时，那么接下来的时间应该比较从容了。

　　王暮雪拨通了刚才鱼七的那个号码，而后道：“你到无忧了吗？”

　　“还没，不过应该快了，还有两个路口。”鱼七回答。

　　“好的好的，就是麻烦你到了之后，再帮我确认下，你们同事最后合并到申报全套文件中的承诺书，务必是你今天给我的这份哦！”

　　“呵呵，我知道，我已经跟同事再三强调了，日期的数字9是勾回来的那份。”

　　“嗯嗯嗯，真是麻烦你了！”

　　“别客气，本来这件事情我们也有责任，毕竟文件是落在扫描室，可能是文件放在打印机上掉了，同事太忙没注意。”

　　“我理解的，这两天是你们最忙的时候。”王暮雪笑道。

　　“只要没耽误你们项目就好。”

　　王暮雪跟鱼七随意再聊了两句后挂断了电话。

　　其实柴胡的做法，虽说是以假乱真，但王暮雪也知道，他这是没办法的办法。

　　如果不是鱼七把材料给自己送来，可能柴胡刚才就已经在扫描室找到了承诺书，也不会被逼得狗急跳墙。

　　而且，这份承诺书并非公告文件，仅仅只是给资本监管委员会递交材料的时候，说明一下申请文件可靠性，被质疑的可能性很小。

　　王暮雪打开微信，重新仔细看了看柴胡给她发来的那张高清照片，同时与手上的原版文件对比了好一阵。

　　不得不说，柴胡肯定是仔细练过浩德明的签字，至少签之前他认真模仿过。

　　因为王暮雪看到两版签字几乎一模一样，如若不是大卫的日期，王暮雪也分不清哪份是真，哪份是假。

　　而其实，一份文件的落款签字是否具有法律效力，很多时候就看当事人认不认。

　　对于浩德明来说，他承认自己签过这样一份承诺书，就可以了。

　　毕竟每个人都不能保证自己每一次签字都能签得一模一样，浩德明也很可能不会记得当时他是怎么签的，何况目前字迹十分接近，他亲口否认的概率很小。

　　柴胡这么做，确实可以让这个项目顺利报上去，且所冒的风险也几乎可以忽略不计。

　　只不过很多时候，不是风险问题，也不是法律问题，而是性质问题。

　　正式的申报文件，如果代签，性质就变了，王暮雪这么想着。

　　此时她的手机屏幕显示，中午1：10。

　　王暮雪突然觉得时间变得很慢，滴答滴答地在走，现阶段她除了等待吴风国批阅流程，等待盖章处的人员回来，好似什么也不能做。

　　而也就是这个时候，她脑中不知怎地又想起了鱼七，想起了那个有着流线型肌肉的文件制作员。

　　鱼七的身高比柴胡还高出一截，王暮雪估摸着怎么也有一米八五以上，身材还很像游泳冠军。

　　尤其是他今天的笑容和态度，以及他送来的这根救命稻草，让王暮雪这段时间绷得都快断的神经，首次放松了下来。

　　王暮雪边想，边很自然地将那个陌生的号码存进了通讯录。毕竟无忧快印的人能多认识一个是一个，以后还不知道有多少项目需要麻烦他们。

　　当王暮雪手机中那两个大红色的未接来电，此时已经显示“鱼七”两个字时，王暮雪灿烂一笑。

　　世界上真的有父母会给孩子取这种名字吗？

　　难道他爸爸真的姓“鱼”？

　　王暮雪白白的牙齿露在外面，很明显，她是不相信的。

　　她打开了微信，目光瞄准了微信主界面下面左数第二个的通讯录，王暮雪知道这个通讯录会直接为她找到刚刚添加手机号的人，但这一次，王暮雪并没有在通讯录中看到有标红的“1”。

　　也就是说，当王暮雪添加了鱼七的手机号，微信中并没有提示有未添加的通讯录好友。

　　奇怪，难道他不是用手机号注册的微信？

　　王暮雪不死心，于是重新打开手机通讯录，将那个号码默念了两三遍，而后在微信好友添加中搜索。

　　搜索的结果让王暮雪眼前一亮，果然，对方微信名称：鱼七。

　　王暮雪立刻点开搜索结果，想添加鱼七为好友，谁知她这一点，弹出来的不是申请好友的界面，而直接是一个对话框。

　　对话框里居然还有聊天记录，而这个聊天记录让王暮雪顿时傻了眼。

　　什么？！

　　自己还给他转过账？！

　　而且转账金额居然是7.5元？

　　对方已收款，时间显示：2014年9月18日。

　　王暮雪看着这个时间，这个金额，百思不得其解，自己没事转他七块五干嘛？

　　而且自己什么时候已经跟他是好友了？

　　王暮雪边想边注意到微信最上面一句话：“我是鱼七。”

　　这句话下面就直接是7.5元的转账，而后就是对方收款，而后就没了。

　　王暮雪纳闷怎么她自己对这件事完全没印象？

　　何况7.5元代表什么？

　　难道是向他买东西吗？

　　那么究竟买了什么东西？

　　什么东西是7.5元？

　　此时站在电梯前的王暮雪开启了无尽的推理模式，但她就怎么也推理不出来。

　　不过有一点她很确定，她2014年9月18日根本不在青阳，而是被曹平生派到桂市做项目，做她王暮雪进入投资银行的第一个项目——振奋人心的国防军工类企业。

　　王暮雪为了确认自己记忆的可靠性，迅速打开了公司APP中的出差记录。果然，翻出来的信息如下。

　　所属部门：投资银行第十六部

　　姓名：王暮雪（实习生）

　　时间：2014年8月16日至2014年11月18日

　　出差地：桂市

　　出差项目：晨光科技

　　王暮雪反复看了几遍，确认信息无误后关闭了公司的APP，重新打开了微信鱼七的对话框，目光直勾勾地盯着那匪夷所思的聊天记录，不知所措。

　　这个鱼七见过自己吗？

　　自己不在青阳，还能给他转账7.5元，那么这个鱼七究竟是谁？