第28章 不同的世界

“柴胡？”

　　正当柴胡与打印室的姑娘拉扯之时，身后突然传来了王暮雪清亮的声音。

　　柴胡闻声回头，打印室门外赫然站着三人，除了王暮雪和蒋一帆，还有一位发髻斑白的陌生中年男人。

　　那男人个头也就比一米六七的王暮雪稍高一些，脸型略微宽扁，嘴唇颜色偏深，穿着舒适的中档淡蓝色T恤衫，看上去很和善。

　　虽然头发白了大半，但单单看其脸上的皮肤，柴胡推断他怎么也应该没过50岁。

　　“怎么了阿洁？”那个男人朝柴胡身边的打印室姑娘问道。

　　“李总，他……”那姑娘刚想把柴胡捣腾坏打印机和电脑的事情抖出来，就听到三个字“电视剧”，这是柴胡凑近她耳边极力压低的声音。

　　姑娘全身不寒而栗，僵硬地看着面前的三人，尤其是看着她所谓的“李总”，并没敢扭头看柴胡。

　　“他怎么了？”那个中年男人问道。

　　姑娘咧嘴指着柴胡道：“他说他是证券公司的，过来打印些资料。”

　　“李总，他就是我跟您说的新同事，柴胡。”蒋一帆朝那个中年男人道，随即转向柴胡，“这位是晨光科技的总经理，李云生李总。”

　　柴胡与李云生相视点头微笑，只不过人家李云生笑得很友善，而柴胡笑得很尴尬，尴尬中还掺杂着事情随时可能败露的恐慌。

　　李云生上下简单打量了下柴胡，慈蔼一句：“小伙子又高又壮，辛苦了，已经下班了，一起吃饭吧。”

　　柴胡立刻点头哈腰地迎了上去，在一行人转身走出几步后，柴胡忍不住回头看了一眼那个叫阿洁的女员工。

　　很明显，阿洁哪里会有什么好脸色，她皱眉切齿地瞪着柴胡，仿佛在说：“居然敢威胁我！你等着瞧！”

　　柴胡立刻指了指打印机和电脑的方向，再拍了拍胸脯，表事这事儿包在他身上，他一定会想办法修好，自个儿摔的锅儿终归还是要自个儿来补。

　　柴胡万万没想到自己进入投资银行项目组的第一个早上，做的居然是打印复印文件的低端工作，而且可能还要搭上一整个下午修那些破机器，甚至柴胡自己都不确定自己就一定能修好。

　　若是修不好，以那阿洁的性格，肯定要把这事儿捅到总经理那里。

　　虽然柴胡知道这也没多大事儿，但毕竟是自己第一天上班，刚来就出岔子，无论是蒋一帆还是客户，可能对自己的印象多少会打些折扣。

　　此时，他们已经不知不觉进入了离办公楼主楼并不算远的员工食堂。

　　“中午先在我们食堂将就下，晚上再带你们去吃好的。”李云生边走边笑道。

　　晨光科技的员工食堂分为两个区域，公共就餐区和高管就餐区。

　　公共就餐区和国内大学食堂类似，非常宽敞，其内整齐地摆放着几十排大红色塑料桌椅，约可容纳一千人同时就餐。

　　每个员工都穿着印有晨光科技标识的灰色工厂制服，手中拿着中型不锈钢碗和统一的木制筷子，一半人已经入座就餐，而另一半人还正排着队打饭。

　　食堂里的员工基本都是男性，皮肤偏黄，他们之中零星掺杂着一些短发女性，那些女性的穿着也是宽大朴实的灰色工作服。

　　这时候，蹬着黑色细跟高跟鞋，身着紧身套装的大长腿王暮雪一走进来，工厂男员工们不约而同地朝她行使了“绿光下的注目礼”。

　　王暮雪有着柔顺靓丽的及腰长发，清新脱俗的五官，尤其是她富有灵气的珍珠眼，气质属于可远观而不可亵玩的出尘水莲。

　　王暮雪的样貌在青阳都算十分出众的，更难得的是，她几乎不化妆，皮肤白里透红一看就是纯天然，很多看腻了胭脂水粉的男人就好这口，只不过办公室里和电梯中的男人就算看她，也是时不时瞟一眼偷偷地看，不会如现在这帮人一样直勾勾地盯着，但王暮雪好似压根没去注意“狼群”，而是边走边拿着手机划着屏幕。

　　因为员工的饭菜区在食堂的另一侧，距离太远，所以柴胡看不到那些工人吃的是什么，而李云生很自然地将柴胡他们领进了“高管就餐区”。

　　这个所谓的“高管就餐区”面积并不大，八十平米左右，其内摆有两张精细的木制十人座圆桌，圆桌上有玻璃自转台。

　　柴胡看到里面有几个五十岁左右的人已经在其中一张圆桌上吃了起来，而另一张圆桌无人入座，但上面已经摆满了热腾腾的可口饭菜。

　　有扁豆炒香肠、红烧排骨、腊肉酸豆角、黄焖鱼、蒜蓉空心菜，紫菜蛋花汤等家常菜。

　　当柴胡他们就坐后，食堂阿姨又推来了一个不锈钢推车。

　　推车有两层，上面每一层都摆放着十几个相同大小的不锈钢小碗，碗内有蒸肉饼，蒸鸡蛋，蒸南瓜和香辣鸡爪。

　　那阿姨将这一个个小碗熟练地摆在每个人面前，于是柴胡眼下又活生生多出了四道菜，这四道菜是每个人独有的。

　　如今加上圆桌上的菜，菜色样式变成了十几样。

　　“小地方，大家将就下，如果不合口味，可以让阿姨换着做。”李云生道。

　　柴胡听着就是一愣，饮食上的幸福生活来的太过突然，让他已经将上午的苦逼遭遇抛到了九霄云外。

　　这之后，企业的董事会秘书也进来了，他同李云生一起与柴胡他们同桌用餐。

　　这名董事会秘书名马方，37岁，有着茂密的波浪黑卷发，总是笑盈盈的，十分健谈，当时就是他前来把柴胡和王暮雪一行人领进了办公大楼。

　　柴胡边听着马方谈论桂市的饮食特色，边大口吞着水嫩的蒸蛋，啃着销魂的香辣鸡爪。

　　相比于柴胡的狼吞虎咽，王暮雪和蒋一帆的吃相就斯文一些，他们边细嚼慢咽，边应和着马方的滔滔不绝。

　　“是的是的，我从小就听说你们这儿的粉特别好吃！”王暮雪朝马方笑道。

　　“你可真别说，我们这儿的粉外地的连锁粉店可复制不出来，一吃就是赝品。”

　　“粉的原材料应该可以网上买吧。”蒋一帆道。

　　“那也只是一部分连锁店会这样做，通过网购解决粉源问题毕竟成本高，很多都是在当地自己做的粉，那味道咳！就不是一个味儿！”马方带着一脸嫌弃的面容嗦了一口汤。

　　王暮雪闻言好奇起来，继而问道：“好奇怪，川菜湘菜粤菜都可以复制到美国，怎么桂市的粉就复制不出去？”

　　马方听到王暮雪的这个问题，相当满意道：“你问对了，关键就在粉里。你们说米粉中最关键的是什么？”

　　“大米？”蒋一帆脱口回答。

　　马方抿嘴摇了摇头，见三个年轻人面面相觑，不知所云，继而道：“是水，不管是粉，还是粉里的汤，最关键的都是水。你们看咱们这儿，山都不是一般的山，是货真价实的石头山，石灰岩，灰白色的，你们再看看外地，那山都是土黄色的，石头中不知道掺了多少沙子，那流出来的水能一样么？”

　　还未等几个年轻人有所回答，马方自顾自地继续道：“米粉怎么做的你们可能不了解，那是将大米淘洗，然后侵泡磨浆，再进行蒸粉压片，然后再蒸一次，冷却干燥后才能做成。你们说，上述过程有多少环节用到水？何况不仅仅是粉，你们在外地吃的汤粉里的汤，都不是咱们这儿的水。”

　　“合着你每天心思没在工作上，全研究粉去了。”一旁的李云生突然笑着开口道。

　　马方虽然心里一颤，连忙解释道：“我老丈人就是开粉店的，所以知道的稍微多些。”

　　“哦？开了哪家？什么粉，怎么没带我去吃过？”李云生笑道。

　　“就在九山路上，生榨米粉，您要不介意晚上就可以带您去！”

　　“今晚可以带我们去吗？”王暮雪此时忽然插话道。

　　“当然可以啊！”马方一口答应，不过他思考了一会儿补充道，“就是店面有些破，小本生意。粉嘛，其实也搬不上台面，今晚我们还是先不去，等哪天你们休息了，我带你们在桂市好好转转的时候，顺道儿去！”

　　“好的，马总这话我可记住了！”王暮雪道。

　　“你看还是你会说话，一说人家大美女都记住了。”李云生道。

　　马方闻言笑容有些尴尬，忙道：“那是因为这些年跟对了领导，学到不少有用的东西。”

　　“哈哈，是你脑子灵，基本都是自学成才。”李云生回应道。

　　不知道为何，从刚才的对话来看，柴胡觉得眼前的马方和李云生关系似乎并不是特别融洽。

　　他们表面上是笑着随意聊天，实则是李云生逮着马方一句话，就指认他不认真工作，尽会在女人面前耍嘴皮子，而马方那句恭维领导的话其实是在说“我耍嘴皮子的功夫还不是跟你学的”。

　　整个中午半个小时的吃饭时间，柴胡就像看戏一样地看着他们两人继续上演着互吹互怼的戏码，直到柴胡觉得胃里的食物已经快堆到喉咙，才不得不放下筷子。

　　饭后李云生和马方都回家睡觉了，这个制度二三线城市才有，很多人中午都可以悠闲地开着小车回家睡一小时再来上班，这景象是在拥挤和快节奏的青阳看不到的。

　　柴胡他们选择了饭后散步，晨光科技办公楼外场地很大，绕一圈足够他们走上半小时。

　　柴胡边走边掏出手机，打开搜索引擎输入了一个问题：“打印机总卡纸，如何解决？”

　　正当他研究着各种答案时，听到王暮雪朝蒋一帆问道：“一帆哥，我想到晨光科技的行业分析，能不能用波特五力模型来写？”

　　所谓波特五力模型，是迈克尔·波特于上个世纪七十年代提出的一种行业分析方法。

　　波特认为一个行业的竞争规模和发展程度，由五种力量共同决定。

　　这五种力量分别是：

　　（1）行业内现有竞争者的竞争能力。

　　（2）潜在竞争者进入的能力。

　　（3）替代品的替代能力。

　　（4）供应商的讨价还价能力。

　　（5）购买者的讨价还价能力。

　　这五种力量综合起来，影响着一个行业的吸引力以及行业内现有企业的竞争战略决策。

　　换而言之，若这个行业内跟你竞争的人能力都不太行，进入这个行业的门槛又很高，也没什么替代品，你的客户有求于你只能接受你的价格，抬价多高都得抹泪接受，同时你的供应商又一大把。但市场上只有你一个买家，所以他们跪着求你买，给你各种优惠，那么你肯定躺着都能赚钱。

　　只不过残酷的市场从来不可能让上述情况发生，你一舒坦了，就会有人来抢你饭碗，直到最后所有人都能差不多刚刚好吃饱。

　　蒋一帆一听波特五力模型，笑道：“这肯定是你在国外读研究生的时候学的吧？”

　　“嗯嗯是的。”王暮雪连忙点头。

　　“这么分析是没错的，只不过我们国内的《招股说明书》，有一套自己的分析思路，就是早上我跟你说的那些。”

　　“嗯嗯，我记得，就是按行业现状梳理，画产业链生态图，写商业模式，然后了解行业内都有哪些重点企业，以及寻找他们的目标客户，最后研究行业的发展趋势。”

　　柴胡听到这样的对话，思绪已经彻底从手机屏幕里的字拉回了现实。

　　“是的，不过你还漏了两样。”蒋一帆朝王暮雪笑道。

　　“哪两样？”

　　“市场结构和用户规模。”

　　“哦哦，对对！”王暮雪一脸不好意思。

　　“这些都是分析时需要考虑的因素罢了，也不是全都要写进去，你先试着用一周的时间分析一版，我们再讨论如何完善。”

　　“好的好的！我等下就接着查资料，我有查到两家上市公司……”

　　此时王暮雪虽然继续在说，但她的声音在柴胡听来越来越小，仿佛她与蒋一帆已经去到了另一个世界。

　　那个世界里有真正的投资银行，那个世界可以一上午就让王暮雪回答出，如何系统进行行业分析。

　　而柴胡的这个世界，给柴胡提出的问题是，打印机总卡纸，如何解决？