第27章 影帝的诞生

200多个文件，鼠标点击1秒，打开如果电脑不卡的话2秒，按下打印等待传输到打印机算5秒，关掉文件选择新的文件打印转换时间，柴胡算2秒。也就是说，1份文件的顺利打印操作时间总共10秒，200分文件的总耗时就是2000秒。

　　1个小时等于3600秒，2000秒相当于半个多小时，柴胡觉得这个时间长度还是可以接受的。

　　为何柴胡会突然估算打印文件的耗时？

　　因为他得预估自己今日浪费的时间有多少，毕竟打印属于纯体力重复工作，基本无需大脑参与。

　　大脑不需要运转的工作在柴胡看来，是得不到任何自我提升的，所以这样的工作能少做就尽量少做。

　　“一帆哥，打印机在哪儿？”柴胡看到空旷的会议室除了桌椅就是柜子，并没有打印机。

　　“在一楼，有一个专门的打印室，你下去就看到了，有人值班的。”蒋一帆回答。

　　“好的。”柴胡搬起电脑，顺手拿上了蒋一帆给的黑色U盘，一个箭步就飞了下去。

　　蒋一帆所说的打印室很好找，因为一楼大厅就只有一间办公室。

　　这个办公室约四十平米宽，里面放有两台大型打印机和两个卡座，最靠门的卡座内柴胡远远就看到了一团黑色的头发，毫无疑问那是一个埋头工作的人，卡座的左边桌角上挂着一个名字，陈洁。

　　不过当柴胡冲到那人面前的时候，看到那人并不是在工作，而是拿着手机带着耳机看电视剧。

　　那是一个身材微胖的小姑娘，脸上长有若干青春痘，长相很大众，散发着浓浓的乡土气息。

　　柴胡刚想对她说话，只见浑然不知有人靠近的她，突然捂住了嘴巴，满眼花痴地盯着屏幕中的男主角。

　　因为那个男主角被坏人从三十多层的大厦直接扔了下去，在落地的最后一秒，使用了超能力，浮在了离地面只有十公分的地方。

　　“咳咳……”柴胡清咳了一声，但那姑娘看着落难帅哥把头埋得更低了，柴胡估计下一秒她就要舔屏，于是直接用手在桌子上敲了敲。

　　姑娘下意识将手机藏在背后，因为这个动作，她的一边耳机直接被扯掉了。

　　姑娘看到柴胡两眼瞪得老大，有些结巴地问道：“你……你是谁？”

　　“你好，我是明和证券的，为你们公司提供上市咨询和财务顾问服务。”柴胡很有礼貌地答道。

　　姑娘听到这个回答，似乎没有理解，脑袋一歪道：“所以呢？”

　　“我需要打印文件，可否借一下这里的打印机？”

　　“哦，需要登记一下。”姑娘说着，就将桌面一个本子递给了柴胡。

　　柴胡按照格式填写了自己的基本信息后，朝姑娘道：“我要打印的文件比较多，可能需要半个小时，能不能借一下你身后那个空位一坐？”

　　“你坐那儿打不了的，只有我桌上这台电脑可以打。”姑娘说着直接站了起来，闪到了身后的空卡座，一屁股坐了下去。

　　“你们打印机可以连WiFi吗，我可以用我自己的电脑打。”柴胡道。

　　姑娘听后一愣：“啊？打印机还能连WiFi？”

　　柴胡没接话，而是直接走到了打印机前。

　　两台打印机都确认过后，柴胡不得不接受一个无奈的事实，这些打印机都是非常老旧的款式，没有连接无线网的功能。

　　“整个公司只有我这台电脑可以打，别人的都不行。”姑娘冷冷地重复一句，“我们是涉密单位，你要打印什么东西，全部都是被监控的。”

　　“哦……”柴胡应了一句，表面虽然没什么表情，但内心还是觉得这晨光科技管得也太严了。自己这两个多月若想打印一下个人学习资料，不是也会被公司后台监控到么？

　　姑娘位置上的台式电脑是8年前的款式，打开一个文件等个5至8秒很正常，PDF和图片的文件打印传输过程更是奇慢无比，且该电脑只能打开2003版本的office办公软件，蒋一帆写的那些分析全都是2013版本。

　　于是柴胡只能用自己的电脑一个一个文件另存为2003版本，再用U盘重新拷过去打印。

　　这些若还不是问题，那接下来的事情就只让柴胡用崩溃来形容了。

　　那两台老旧的打印机动不动就来个卡纸，每次卡的还神奇的是不同位置，害得柴胡几乎都快把打印机拆了。

　　于是整个打印室，从早上9：00到中午12：00，打印室中的微胖的小姑娘一直低着头用手机看着电视剧，时不时捂着嘴，腹部因忍着笑声而剧烈抽动；而她前面的小伙子，一下操作手提电脑，一下操作台式电脑，一下倒腾打印机，拆拆装装，装装拆拆，最后的结局相当悲惨，那是打印纸全部用完，打印机完全歇菜以及台式电脑的彻底死机。

　　“电脑我重启了三次，好似不能用了。”柴胡再次拍了拍姑娘的桌子。

　　姑娘慌忙抬头，柴胡将刚才的话重复了一次后，姑娘惊愕不已，脱口道：“你究竟打了多少啊？！”

　　“大概几千页吧。”柴胡指着旁边地上已经垒得高高的文件道。

　　姑娘连忙跑过去捣腾了几下电脑，屏幕依旧是无法进入开机界面。“完了，你把电脑搞坏了！”姑娘眼神绝望。

　　“不能说是我搞坏的吧，我只是打印而已，其他的软件都没动，它就自己死机了。”

　　“谁让你打这么多！”姑娘反驳道，此时她看到打印机旁边两大箱全新打印纸如今只剩下一片狼藉的包装袋，于是更加愤怒了，“你居然把我们两周的打印纸都用完了？！”

　　柴胡没料到眼前的姑娘会因为这个对他生气，一脸无辜：“我来的时候都说过，我打印的文件会比较多。”

　　“你说打半个小时，结果你……”姑娘说着一看手机，叫道，“现在都十二点了，你居然打了三个小时，有你这么打印的吗？你以为你是影帝啊？！”

　　对于莫名获得的这个称呼柴胡满心不服，心想我还没说你上班看无脑电视剧看了三小时呢……

　　“我得打电话给李总了。”姑娘说着就想拿起桌上的固定电话，谁料她的手被柴胡一把按住。

　　“李总是谁？”柴胡有些紧张。

　　“李总是我们总经理。”姑娘说着就想甩开柴胡的手，未料被柴胡按得更死了，只见柴胡一脸陪笑道，“这位女侠，只是打印机电脑暂时死机，这么常见的事情哪用得着惊动总经理……”