第29章 我不懂炒股

每个人的起跑线是一样的，只不过开跑的时候，有的人用双腿，有的人则是骑自行车，开摩托车或者驾驶轿车。

　　柴胡听说王暮雪的母亲是博士加高管，而父亲是上市公司董事长兼第一大股东，反观自己，家境差了一大截。

　　同一个项目组，同样都是实习生，王暮雪无疑是开着保时捷跑车一路狂飙的人，而柴胡不仅只能用双腿裸跑，身后还拖着年迈的母亲与痴傻的弟弟。

　　柴胡的母亲因操劳多年，累出一身病，看病吃药都得花钱，而弟弟因脑子不好使，经常被欺负。

　　近几年弟弟长大了，隔三岔五就有别家村的人来告状，说弟弟打伤了人，要求赔偿，但那究竟是不是性情温和的弟弟所为，柴胡心里一清二楚。

　　弱肉强食，放在哪里都是真理。

　　所以柴胡的目标就是赚钱，赚很多很多的钱，多到可以把母亲和弟弟接到城里来住，城里不仅可以为他们提供更好的医疗条件，还能彻底摆脱那帮欺负人的村民。

　　柴胡最开始选择金融，也是因网上说大学里所有专业中，只有金融离钱最近，这个专业出身的人，一夜暴富的数不胜数。

　　但进入大学两年后，柴胡边学专业课边看案例，才慢慢懂得，离钱最近的地方，未必就能赚钱最多。

　　很多金融专业毕业的人也就是个搬砖工，一辈子领着不富不穷的工资，真的大刀阔斧搞投资，玩股票玩心跳变成亿万富翁，那也得有专业知识，有判断力以及本钱。

　　要问金融界哪种工作最适合穷人小白快速获得上述三样东西？

　　答案：投资银行。

　　在国内，无论是投资公司，基金公司或者大型跨国公司的投资部，都很喜欢有投资银行工作经验的人。

　　原因很简单，这帮人懂得如何看企业，如何估计企业的真正价值，最关键的是，他们能告诉那帮投资人，投资的这家企业，它究竟有多少问题？它的发展前景如何？它最终在国内成功上市的可能性有多大？

　　世界上没有任何一种赚钱方式，有顺利完成股票上市来得性价比高。

　　投资一百万做企业，经过几轮融资成功上市，摇身一变成十亿级富翁，这种效率和速度是等量的钱生钱在相同的时间里做不到的。

　　故投资银行的基本业务IPO，属于资本市场中最暴利的一个阶段：企业上市阶段。

　　大学时，柴胡听一位同是从农村打拼出来的兄长说，青阳大型证券公司很难进，券商里的投资银行部更是万里挑一，竞争异常激烈，考核期没谱的长，没有足够存款的实习生是没机会看到跑道终点的。

　　他们跑到一半就会发现，有钱人才开始冲刺，而他们已经饿死了。

　　柴胡自己也上网了解过国内投资银行的实习期，短则六个月，长则一年，更有甚者居然达到了四年。

　　那个实习了四年，确切的说是黑工打了四年才最终入职的哥们在论坛里哭着说：“就怪俺没硕士学历，能力被别人看低！”

　　论坛里有人安慰道：“你本科毕业花四年入职，还不如用两年混个硕士文凭！”

　　“混文凭是浪费时间，干投资银行犯得着学什么高等数学吗？还不如脚踏实地积累项目经验。”那人回复道。

　　于是有路过的老投行看不过去，直接回帖提醒一句：“没有硕士文凭，你就算入职了也很难升到高层，撑死混个保代，一辈子辛苦活儿还随时担心饭碗。”

　　于是乎，论坛里就炸开了究竟是学历重要，还是工作经验重要的无休止辩论。

　　老投行口中提道的保代，是保荐代表人的简称，投行界金领中的金领，基本工资50万起步，丰厚的项目奖金另外算。

　　市场行情好的时候，保代的年薪有的可以达到300至400万，行情不好的时候，也有50万底薪过冬。

　　保荐代表人的角色相当于一家拟上市公司的推荐人和担保人，担保一家公司上市材料中所披露的内容均是真实可靠的。只不过，这个推荐人和担保人并不好当。

　　资本市场，从来都是风险与收益并存，高收益一定伴随着高风险。

　　如果有一份工作，或者一个理财产品承诺给你高收益，但同时又告诉你它基本没风险或者风险很低，那你笑笑就好，因为一定是骗人的。

　　保代的工作看似收入高，但每年全国各地尽职调查，日夜奔波，一年到头基本不着家。

　　明和证券中的很多保代都刷到了航空公司的黑金卡，积累的里程估计也就比空姐少一些。故航空里程这个指标，是保代们每年大年三十唯一可以发朋友圈炫耀的事情。

　　工作辛苦不算啥，更要命的是，一旦所推荐的企业被发现有材料造假，重大遗漏，误导性陈述，只要立案侦察后被核实，保代职业生涯也就彻底结束了。

　　只不过柴胡目前所关心的并不是成为保代后的风险问题，他还没有资格去思考这种问题。柴胡满脑子想的都是如何在众多实习生中脱颖而出，赶紧入职，赶紧领正式员工的工资，以至于不被饿死。

　　当柴胡在明和证券人力资源部拿到实习合同时，泪流满面，因为1492元这个数字对他来说犹如晴天霹雳……这是一个连付青阳市1室0厅无电梯农民房房租都不够的金额。

　　柴胡如今的银行卡里，只剩下8000多元，这是他大学课余时间做兼职存下的。

　　柴胡以前发过传单，当过果汁促销员，帮水果店老板切过水果，还曾经自己进货卖手机壳……这些年柴胡兼职赚的钱累计有43000元左右，即便学费有奖学金，但他还要吃饭，还要买生活必需品，还要挤出一些寄回家里，以及支付青阳市的房租。

　　柴胡如今一个月的房租是1700元人民币，房子是在一个破旧的农民楼里。

　　水电网物业一个月大约150元，这么算下来，柴胡的存款和新发的工资即便全部拿来付房租，也只能撑10个月。

　　何况，他还要买牙刷沐浴露，周末了也要自己掏钱吃饭，柴胡知道自己能撑8个月就不错了，毕竟投资银行的工作强度，是不可能让自己还有时间做兼职的。

　　现在是2014年8月，柴胡知道自己还剩8个月左右的时间。

　　8个月意味着，如果2015年中旬柴胡依然不能入职，那么只能洒泪放弃投行所有的一切。

　　或许柴胡会因为无法继续支付房租而离开青阳，或许柴胡干脆直接在青阳找一些小公司的工作而维持生命。

　　是的，如果不能做自己梦想的工作，那么对于柴胡而言，活着，不过就是维持生命，毕竟投资银行能带给柴胡的，现在远远不只金钱而已。

　　只是如今，好似柴胡得到的待遇并不是那么公平，而如果连平常的工作都是如此，那么真正上了明和证券面试考评会，自己又怎么可能同王暮雪一样拥有平等晋级的机会呢？

　　想到这里时，柴胡已经走回了一楼的那个打印室。

　　叫“阿洁”的女生看到柴胡，本想调侃他几句，但见他好似心情沉重，于是没有马上开口。

　　柴胡一言不发地坐到了第一个卡座上，习惯性地按下了电脑的开机键。

　　他本以为一切就跟中午那样，电脑屏幕根本就不会亮，但这一次，奇迹发生了！

　　屏幕不仅亮了，还顺利进入开机界面，并成功开机。

　　密切注视着柴胡举动的阿洁目瞪口呆，有些结巴道：“你……你修好了？怎么做到的？！”

　　“它自己好的。”柴胡道。

　　柴胡虽然刚才内心兴奋了一秒，但立即恢复了平静，因为他知道这不是什么上天显灵。刚才电脑死机，柴胡推断应该是自己操作时间太长，系统过热导致的。

　　经过中午午饭时间的充分冷却，电脑重新开始运转罢了。

　　这么一来，操作这台电脑也是有时间限制的，一次最好别超过三个小时。

　　柴胡内心无奈叹了口气，而后默默走向打印机，按照搜索引擎里的方法捣腾了好一会儿后，用废纸试了下，打印机开始正常工作。

　　一旁的阿洁惊讶不已，眼前的男人好似吃了一个午饭回来，就瞬间开挂成了修理专家。

　　“你原来说你是证券公司的对吧？”阿洁问道。

　　柴胡此时正在数还没打印的文件个数，还好只剩下14个了，于是朝阿洁道：“打印纸还有吗？”

　　阿洁指了指房间后方的白色柜子：“里面还有最后两包，多的需要后勤部重新去买，最快也要明天才能到货了。”

　　“两包应该够了。”柴胡说着起身走向那个柜子。

　　“我刚才问你问题呢！你说你是证券公司的，怎么打印机都会修？”

　　“学呗！”柴胡打开了柜子，拿出了打印纸。

　　阿洁此时好似想起了什么，眸子闪烁起来：“对了，推荐只股票啊！现在买什么赚钱？”

　　柴胡将打印纸装进了打印机，平静道：“我不懂炒股。”

　　阿洁闻言一脸不解：“你不是说你是证券公司的吗？你们证券公司不就是开户炒股的吗？”

　　阿洁这个问题，是所有听说柴胡进入证券公司工作的外行朋友都会提及的。

　　“兄弟好好干，以后偷偷告诉我买哪只股啊！”

　　“兄弟有前途！进去了多打听消息，我们就等着你一人得道，然后鸡犬升天！”

　　柴胡对这些人的问题和要求哭笑不得，隔行如隔山，此话不假。

　　学金融的不一定懂炒股，就好似学计算机的也不一定会修电脑，但是行外人会觉得，你就是去学炒股和修电脑的，你就应该懂。

　　“我在投资银行部工作，属于一级市场，你说的股票，那属于二级市场。”柴胡走回了座位，开始打印起来。

　　“什么一级市场和二级市场，听不懂。”阿洁悻悻道。

　　柴胡见此时只剩下重复无脑的体力劳动，除了等待打印机的声响停下，什么也做不了，操作快了等下电脑说不定又卡死，于是乎柴胡决定耐心些同阿洁解释。

　　“二级市场就是你可以买卖股票的市场，比如青阳交易所就是二级市场，你在上面可以看到很多知名企业，什么白酒五粮液，美的格力，你炒股就是在二级市场上炒的。”

　　“那你说的一级市场指的是什么？”阿洁跪在椅子上，身体前倾搭在卡座边缘，手托着下巴问道。

　　“一级市场是发行市场，一嘛，就是初级的意思，所以也称初级市场。这个市场就是你看到的那些公司，第一次将自己的股票卖给其他人时形成的市场，在这个市场里，我们投资银行会确认股票发行的种类和数量，同时决定二级市场上流通证券的规模和结构。”

　　“还是没懂，到底有什么区别……不都是在卖股票吗？”阿洁皱了皱眉头。

　　柴胡有些无语，但他还是继续耐心说道：“一级市场是第一次卖，而且卖出去就是一次行为，不可以反复，价格还是由我们投资银行和公司共同决定，属于一口价，在一级市场买股票的人通常都是机构。你们二级市场上的买卖，可以反反复复，买了又卖，卖了又买，随你心情，价格是由市场决定的，跟我们投资银行没关系，买的人大多都是散户，我这么说你能理解吗？”

　　阿洁恍然大悟地点了点头道：“原来是这样，所以你对于二级市场上的炒股一点都不懂咯？”

　　“也不是一点都不懂，只是你买股票至少要研究一下，我平常工作比较忙，不太有时间研究，还是别误导你了。”

　　“哦，你刚才提到的什么白酒五粮液，是不是可以买点？”

　　柴胡一脸黑线：“我只是举个例子，不是给你推荐股票啊！”

　　“那你怎么不举别人的例子？嘻嘻！”阿洁说着已经掏出了手机。

　　柴胡估摸着她是不是准备开始下单了，也不知哪来的勇气，伸手一把抢过了阿洁的手机，朝她认真说道：“买股票不要人云亦云，这样是赚不到钱的，那些庄家就是割你们这帮韭菜的！”

　　“大哥……我只是准备看个视频而已啊！”阿洁撅起嘴，一把抢回了自己的手机，“刚才跟你开玩笑的，我一个月工资就3000块，吃饭房租都去了2500，哪有钱炒股，我还在想怎么样才能赚第一桶金，发家致富呢！”

　　“呃……合着姑娘你一个月只能存500块？”

　　“存不到，有时候买个化妆品什么的，就只能存200了。”阿洁说着开始委屈起来。

　　“我能理解你的难处……只不过……”

　　“只不过什么？”

　　柴胡一手指着阿洁的手机：“只不过你一个月就存两百，居然买了iPhone 6 PLUS！几千大洋，我真替美国人民感谢你啊！”

　　阿洁冷汗一把，尴笑道：“16G而已，卖了个肾！”