第21章 阎王爷驾到

正当王暮雪拼命回忆着鱼七是谁时，她听到了“咕咕”的声音，这声音还伴随着肠胃的蠕动。

　　低头一看，哎……刚才食堂里紧张扒进去的两块土豆和一勺饭，已经彻底消耗完了。

　　这时下午上班时间还没到，王暮雪决定赶紧下楼买热狗牛奶垫垫肚子，毕竟这场战争可能要延续到下午五点。

　　明和大厦楼下旁边就是一个据说开了十年的小卖部，里面有报纸杂志，还有一些封装早餐，很多时候老板也会自己烤热狗和蒸玉米来卖。

　　“老板，来根热狗，再要一盒牛奶。”王暮雪道。

　　“5块。”老板说着拿起一根竹签，熟练地插进烤箱里香气扑鼻的热狗中。

　　“扫了。”王暮雪话音刚落，老板身后就响起了提示音：“微信收款，5元。”

　　老板面无表情地将热狗递给了王暮雪，又递给她一盒纯牛奶，而后继续坐着用平板电脑看综艺节目去了。

　　饥饿无比的王暮雪没管牛奶，直接一口咬了三分之一的热狗，见不是很烫，还没等嘴里的完全咽下去，又直接把剩下的三分之二整个塞进了嘴里。

　　腮帮子鼓鼓的王暮雪，伫立在原地，边嚼边思索着与鱼七那个神奇的7.5元转账。老板刚刚身后响起的微信收款，好似点醒了王暮雪，好像的确只能是买东西，才可能是7.5元这个金额。

　　难道鱼七以前也是开小卖部的？还是在桂市开小卖部的？而且用的不是商家号，而是他本人的微信号直接收款？

　　正当王暮雪这么想着，身后一个恐怖的声音传来：“几点了？！还在吃东西？！”

　　王暮雪的思绪被瞬间打断，牛奶都差点没抓稳。

　　听这声音王暮雪不用扭头都知道，完了，阎王驾到……

　　“都快上班了，还在吃！你王暮雪工作能有你吃东西一半的积极，早就超过蒋一帆了！”曹平生大声道。

　　此时小卖部中的老板，明和证券楼下晃悠的保安，以及众多从街心公园散步归来的同事，都不禁往这边瞄了几眼。

　　“那个……”王暮雪想说话，想为自己解释，解释她其实中午没怎么吃饭，现在太饿了才下来买热狗的，但奈何她现在嘴里塞满了热狗，真叫一个狼狈不堪，百口莫辩。

　　挺着大肚子的曹平生身旁，站着又高又瘦的王立松。

　　王立松看着王暮雪捂着嘴跳转过身，而后拼命想强行吞下热狗的样子，不禁为她解释道：“曹总，她肯定中午没吃饭，现在流程已经到总裁了，没问题的。”

　　“流程到总裁跟她有关系吗？还不是老子催的？！”曹平生的音量并没减小。

　　在明和证券，谁人不知他曹平生去年完成了590亿的非公开发行，外加大大小小的其他项目，致使十六部的收益在投资银行所有平行部门中排名第一，这也让曹平生直接成为了明和证券的投行霸主，公司首棵金灿灿的摇钱树。

　　无论是社会上，还是家庭中，往往能赚钱的，说话就硬气。

　　曹平生此时的话音就非常硬气，丝毫不去管旁人的眼神。

　　“曹总，我马上上去。”王暮雪终于吞下了热狗，像麻雀一样地跳转回身道。

　　“等一下。”王暮雪正要走，却被王立松突然叫了住。

　　王暮雪看到王立松上前跟小卖部老板买了一瓶牛奶，确切的说是他要求老板从冰柜里拿出来的那种瓶装牛奶。

　　王立松付了钱后，将其递到王暮雪跟前，笑道：“以后喝这种鲜奶，其实价钱差不多，但这种没防腐剂。”

　　王暮雪一脸诧异，她顿了一秒后才慌忙接过奶瓶，朝王立松连道：“谢谢王总谢谢王总！”

　　一旁的曹平生看不下去了，直接厉声催促道：“赶紧回去！”

　　“好的好的！”王暮雪边道边像逃命一样冲回了明和大厦。

　　等王暮雪跑进了透明玻璃门，曹平生便撇了一眼王立松，轻哼一句：“你小子，还知道英雄救美。”说完他双手背在身后朝大厦走去。

　　王立松赶忙跟上去笑着压低声音道：“不让士兵吃，打仗是打不赢的，您说是不？！”

　　“是你个鬼！”曹平生憋着气牙痒痒地朝王立松脑门就想一敲。只不过他看到周围人实在太多，大部队都回来了，所以他又一次强行忍住收了手。

　　“军队里怎么挑兵王的你知道不？荒郊野岭没食物，饿两天，还要面对各种埋伏，各种奔跑对抗，体力消耗过大的情况下为了活命，那帮士兵老鼠都吃！不逼到绝境怎么可能逼出潜力？！”

　　“话是这么说，可咱们这毕竟不是军队，人家又是女孩子……”

　　“女孩子怎么了，你要是敢区别对待，你就是性别歧视！”

　　王立松听到这话有些懵了，怎么搞了半天变成自己性别歧视了？

　　整个明和证券投行部谁人不知，性别歧视总舵主，喜男厌女第一把交椅上坐着的人，就是曹平生。

　　投资银行别的部门虽然女生少，但一个部门总归也有三四个，有的部门甚至还有七八个女生。

　　再看第十六部，其成立以来只招了秘书吴双一人。而自从四年前吴双结婚后，十六部就彻底沦为了和尚庙，搞个团体活动吴双只管定酒店和安排行程，自己基本不参加，一帮大老爷们也玩得不尽兴，以至于后来团建直接就变成了吃饭喝酒抽烟唱K的老套路。

　　如今整个部门男同事的眼睛饥渴得如同野狼，每个人都盼望着曹平生能想开，部门能入职几个漂亮妹子，所谓男女搭配，干活不累。

　　有妹子，在苦哈哈的项目现场，生活也有意思一些，动力也大一些。

　　更何况，王立松自当上投行副总后，已经数次遇到带团队出去拉项目，人家企业老板看到一帮男生进入自己的办公室，眉头就皱了起来。

　　会议室里人家虽然没说什么，但谈完事后的酒桌上，王立松就经常被开玩笑道：“立松啊，你的团队怎么如此寒酸，连个女同志都没有啊？”

　　王立松每次都不好意思地连道：“下次下次，下次一定带。”

　　所以现在的王立松，也希望王暮雪这样有长相有干劲的大长腿能顺利入职，让自己以前泼出去的水还能收得回来。

　　而飞奔入大厦中的王暮雪，并没有选择客运电梯。

　　她知道如果在客梯前等，曹平生马上就会尾随而来，那简直太可怕了，所以她机敏地多跑了几步，冲进了拐角处的货梯，疯狂地按了几下向上的按钮。

　　想想真是倒霉透顶，怎么好像每次吃饭都会被曹平生抓个正着！而且在他的恐怖统治下，连基本的吃饭，基本的为了生存而摄入热量都成了一种犯罪，致使王暮雪以后打算将吃饭这项活动转为地下工作。

　　正当王暮雪想到这里，货梯门打开了。

　　王暮雪瞅见里面没人，便快步走进去，重新按下了公司盖章处楼层的按钮，默默等待电梯上行。

　　而也就是这时，她才想起自己不能白拿王立松的牛奶，还是要给人家转钱的，尽管王暮雪知道王立松很大概率不会要。

　　她不太记得鲜奶的价格是多少，一看也不是特别贵的那几个牌子，给个7块10块的应该够了。于是王暮雪直接打开微信，找到王立松，给其转账10元。

　　就在转账信息发出去的瞬间，王暮雪好似想起了关于2014年9月18日那天发生的事情。

　　此时她已经大概确定，那7.5元给鱼七的转账是怎么回事了。

　　那是一个风和日丽、阳光普照的日子，事情也确实发生在桂市，只是鱼七确实不是什么小卖部老板。

　　“一两还是二两？”一个穿着黑色布衣，面容蜡黄的中年男人朝王暮雪道。

　　“二两。”王暮雪边回答边掏出手机。

　　“锅烧还是叉烧？”

　　“叉烧。”王暮雪边随口回答，边用目光扫视着老板面前破旧的木桌。

　　那张桌子有点像九十年代学校教室里的课桌，黄而发黑，桌面划痕很多，且不是特别平整。

　　“叉烧二两七块五。”

　　老板边说边拉出了抽屉，里面有很多红红绿绿的牌子，上面写着“一两”“二两”“三两”“锅烧”“叉烧”“牛肉”等词汇。

　　桂市作为全国米粉之都，各式各样的粉应有尽有。

　　卷筒粉，酸辣粉，米线，炒粉，汤粉，煮粉随处可见。

　　这里的百姓一日三餐最少有一餐要是粉。

　　这些粉里通常可以添加各种配菜，比如叉烧、锅烧、腐竹、油果、青菜、酸豆角、酸笋、鸭脚、猪蹄、油条、鹌鹑蛋……

　　反正桂市粉的种类和吃法应有尽有，只有你想不到，没有你吃不到，以重量“两”卖粉的店到处都是，王暮雪只不过踏进了城乡结合部中很普通的一家。

　　“老板，二维码在哪儿？”王暮雪问道。

　　那老板一脸不解：“你说啥子？啥个二维码？”

　　“就是一个图片，我扫你。”

　　“霎子？你臊我？”