第24章 真实的投行

“一个萝卜一个坑，老子都没法赚钱，现在还想两个萝卜一个坑，有那么舒坦的事儿吗？”曹平生对于蒋一帆提出的，让柴胡也去桂市做晨光科技的事情并不同意。

　　“曹总，我起初也是这个考虑，只是部门暂时还没其他特别急的项目，晨光科技两个半月后就要申报，工作量还是比较大的，对于柴胡也是个很好的锻炼机会，等他锻炼出来，下个项目就可以独当一面了。”

　　“他这种水货大学毕业的，锻炼再多都成不了气候。”曹平生边低头划动着财经APP里的头条新闻，边语气平和地道出了这句话。

　　蒋一帆闻言，不知还能再继续说什么，他也了解曹平生的偏好。

　　曹平生对于本科学校极其看重，本科学校不好，研究生是哈佛的都没用，用曹平生本人的话说，就是“镀金掩盖不了出身”。

　　“这次要不是看在立松的面子上，那小子根本不可能进来实习。”曹平生继续道，此时他的手指停在了一则头条新闻上，新闻标题是：五倍场外配资，全仓赔光200万跳楼身亡。

　　对于个体股民，所谓场外配资，其实就是借钱炒股。

　　曹平生点开扫了一眼全文后，嘴角露出了一丝鄙夷的冷笑，心里咒骂道：“贪！我叫你贪！连借钱赌博都敢，居然不敢活下去。”

　　“曹总，要不……还是给个机会？柴胡现在还是在校学生，一年后才毕业，我们就当多个人手，把材料做扎实一些。”

　　曹平生闻言抬眸盯着蒋一帆：“合着老子不给你配人，你的材料就不扎实？”

　　蒋一帆：“……”

　　“若是多加人，王暮雪还有啥东西可学？”曹平生边说，边继续下滑着新闻标题界面，这回他看到的是：股民跳楼事件背后，令人震惊的场外配资市场。

　　场外配资市场，原先产生的出发点是合理的。

　　很多投资者具有良好的盈利能力和风险控制能力，但受制于自身资金量较小，其盈利能力和资金管理的能力无法得到充分发挥。因此股票市场外的配资公司，在投资者原有资金的基础上，按照一定比例给投资者配资，从而使双方互利共赢。

　　只不过在曹平生看来，现在市场上充斥着各种各样无脑炒股的投资者，如果配资资金都交到这种人手上，不破产不跳楼那是不可能的。

　　一想到自己辛辛苦苦送上去的公司，明明很多都在踏踏实实地经营，价格却被这帮利益驱使下的人随意操纵，曹平生的内心就风起云涌。

　　偏偏这个时候蒋一帆还不依不饶：“那这样您看行么曹总，我尽量让王暮雪多做，柴胡就帮着整整底稿，打打下手。”

　　“全部都让王暮雪做！”曹平生不耐烦地直接一句。

　　这一次，他的语气硬了很多：“东西不是她亲手自己做的，哪里懂什么是投资银行？！不从天上下来永远不知道我们国内的投行有多草根！”

　　“那……那柴胡怎么办？”蒋一帆有些发怵。

　　曹平生放下了手机，正眼看着蒋一帆道：“我就当他不存在，你跟立松怎么安排随你们，但两个半月后我抽查王暮雪。如果她应该能回答出来的问题最后答不出来，柴胡就跟她一起滚蛋。”

　　“好的，明白！”蒋一帆道。

　　就这样，柴胡得到了与王暮雪一同进入晨光科技项目组的机会。

　　如果不是这次机会，可能柴胡永远不会知道，国内投资银行真实的工作场景是怎样的，他原来憧憬的所有一切，就在他刚到达酒店下车看到第一幕时，崩塌了。

　　柴胡跟王暮雪眼前是一座大约只有八层的小矮楼，其建筑风格中规中矩，外墙的石砖有些老旧，微微发黄的外漆脱落了不少。

　　一楼大堂入口挂着一个木红色的牌子，上面用黑体印有几个大字，速11商务酒店。

　　二人进入酒店后，看到前台墙上长方形牌子上显示的房价，标准间一晚168元。

　　“暮雪，我们不应该是五星酒店的待遇吗？怎么会是这种看起来像招待所的便捷酒店？”柴胡道。

　　王暮雪拖着大大的行李箱，摇了摇头，表示不得而知。

　　其实从青阳机场值机柜台领到飞机票的时候，柴胡就有些失望，因为并不是他梦想中的头等舱机票。

　　而当他抵达桂市机场，乘车进入市区的路上，柴胡就见证了周围的景色从荒芜变得繁华，再从繁华变回荒芜的过程。

　　晨光科技虽然年收入有十一二个亿，但办公场所并非位于城市中心，而是处在一个周围有四五个城中村的城乡结合部。

　　这个地方一没多少商店，二没多少餐馆，周围因属城市扩建区，到处都在施工。

　　挖土机声音咔咔作响，大道上尘土飞扬。若是风力大些，从酒店走到办公区域的十五分钟路程，行人可以吃进好几口沙子。

　　酒店放了行李箱后，柴胡本想在去公司的路上与王暮雪和蒋一帆聊天，结果一开口直接吃进了苦苦的灰尘，于是他立刻放弃了说话的念头。

　　而崩溃的不仅是柴胡，王暮雪更惨。

　　15分钟的徒步路程，路面坑坑洼洼，致使穿着职业女裙套装，蹬着细跟高跟鞋的王暮雪寸步难行。若不是蒋一帆及时地扶着她，柴胡估计她可能已经摔倒了好几次。

　　“今晚我就去买平底鞋。”王暮雪捂嘴挡着灰尘，十分不好意思地朝蒋一帆说道。

　　“好的，不过周围的鞋子，都有着一股农家味儿，可能没有你喜欢的。”蒋一帆道。

　　“没事没事，要求不高，能走路就行！”王暮雪回答。

　　蒋一帆边时刻注意着王暮雪是否又要摔跤，边笑道：“那晚上下班我陪你去，旁边穿过一个村子，有一条小街市，晚上会卖些鞋子。”

　　王暮雪：“穿过一个村……”

　　此时周围不少货运卡车经过，助长了飞扬的黄沙，但已经习惯烟尘中呼吸的蒋一帆，硬是开口跟王暮雪和柴胡讲了一个财经网上流行的文章，文章全名是《四类金融职业辛酸史：工作其实没有想象中那么光鲜》。

　　这篇文章中提及了国内投资银行的工作状态，大致表述如下：

　　一级狗，手拖行李全国走，项目都在山沟沟，拖拉机上人抖擞。

　　由于出差时间太长，没带够换洗衣服，回来时穿的都是项目所在地小县城买的地摊货。一群人大包小包从车站出来的时候，恍惚间有一种过完年从乡下来城市打工的感觉。

　　而回来之后就是各种PPT、各种Excel、各种加班。

　　女员工越来越少，后来只剩下三种：离婚的、单身的与正在办离婚的。

　　大家生活质量一塌糊涂，职业生涯暗淡无光。

　　当众人怀揣着成为“本土投资银行家”梦想入的行，却陷入了无止境的保荐人资格考试和申报材料堆中去。每天忙到半夜，伏案写材料，调整文本格式。

　　几年下来，投行民工纷纷发福，身体状态每况愈下，腰酸背痛腿抽筋。

　　走在外面，远看像要饭的，近看像住院的，仔细一问，原来是做投行的。

　　听到这样的段子分享，王暮雪跟柴胡都忍不住笑了起来。

　　可能年轻就是这样，明知前方一片心酸与昏暗，但还是要倔强地大步向前。

　　当他们一行人好不容易到达了晨光科技的公司大门，王暮雪绝望地发现从大门到办公楼主楼，要上一个很长很陡的坡，这个坡走路上去目测又需要15分钟。

　　前来接待的董事会秘书笑盈盈地跟新来的柴胡和王暮雪介绍到：“公司可能在对面那座山头还要建一个办公区。”

　　“这整座山都是你们的？“柴胡一边费力地上着坡，一边吃惊地问道。

　　“是的，那边那两座山也是。”

　　柴胡现在才领悟到，同样一个国家，青阳寸土寸金，买地都是一小块一小块的买，到了桂市郊区，就是一座山一座山的买。

　　当他们终于走到办公大楼前，董秘按下指纹，七拐八拐地带着他们走进了一个空旷的会议室，柴胡惊呆了。

　　这个会议室除了摆着约可以坐下20人的大型会议桌，多出来的空间，都可以组织一帮大妈跳广场舞了。

　　不得不说，晨光科技公司的总占地面积，以及办公楼内员工的人均使用面积，也曾让做了四年投行的蒋一帆惊叹不已。

　　而对于晨光科技来说，普通会议室的大小在青阳应该可以摆下四五十个卡座，或者作为某小型路演的展示厅。

　　董秘离开后，柴胡边从包里掏出电脑，边朝蒋一帆问道：“一帆哥，他们家的产品是不是很牛啊？”

　　蒋一帆笑了笑道：“在桂市的企业来说，算比较强的。”

　　“具体是做什么的？”一旁的王暮雪好奇地问道。

　　“做配件的。”蒋一帆回答。

　　柴胡一脸不解：“配件？那是不是比较低端的产品？”

　　蒋一帆此时已经打开了电脑，屏幕自动亮起，快速输入了密码后，他抬头朝着两个期盼着自己给出答案的投行新人道：“有些人生产的配件，用在电脑上、鼠标上、电视机上、单车上或者汽车上，不管用途如何，我们都不能以配件名称、大小和它的辅助功能判断它是高端还是低端。”

　　“所以他们家的配件用在哪里？”王暮雪急切地问道。

　　蒋一帆露出一个淡淡的微笑，一字一句道：“用于我国第一艘独立建造的军事作战工具——航空母舰。”

　　听到这个，王暮雪与柴胡还未来得及倒吸一口气，蒋一帆直接拍了拍手补充道：“我们只有两个半月，75天，工作量很大，现在开干！”