第26章 危险的黄金

谁会最感兴趣？如果是军工企业的资料……

　　“难道是其他国家的政府和军队么？！”柴胡问道。

　　“没错。”蒋一帆微笑着继续说，“其实不让知道每件产品单价的最终目的，就是为了不让别国知道我们军用装备的数量。”

　　柴胡闻言一愣：“这么说来，合同里数量信息不被泄露才是最重要的？”

　　“嗯，你们可能先前不太了解，很多武器专家仅凭卖给军队的螺丝钉数量，就可大致计算该国武器装备存量，进而推算出军队现有的真正作战实力。”

　　听到这里，柴胡与王暮雪恍然大悟，看似一片祥和的世界格局，实则威胁无处不在。

　　我国自1979年对越南自卫反击战后，就没再对谁出过兵，但太平洋彼岸的美国这么多年可没闲着。

　　它入侵古巴，武装干涉多米尼加，攻打老挝，夜袭巴拿马，擅闯格林纳达，空袭利比亚，挑起海湾战争，出兵索马里，后来又用巡航导弹打击苏丹和阿富汗，以及最后攻占伊拉克。

　　一系列军事武装行动层出不穷，这些大大小小的战役表层的作战手法，已经成为各国军事培训的重点研究案例，而美国也因此积累了丰富的现代军事作战经验。

　　我们虽然知道他们最新的联合作战计划、信息化指挥和网络中心战手段，知道他们是如何酣畅淋漓地在伊拉克完成大规模的现代化两栖登陆，甚至知道他们使用的是F14、F18、F16和A10战斗机，但我们知道的这些，全世界只要会使用搜索引擎的人都能知道。

　　表层终究是表层，八百多年前的南宋文学大家陆游就用一首《冬夜读书示子聿》教育我们“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。

　　只不过，战争绝非等同于学习和工作。

　　战争是要付出巨大财力和无辜生命的，不可能随随便便就“躬行”。

　　所以我国这只闷头赚大钱，一心搞发展的狮子，在沉睡了四十年后，到底还多能打，是外国诸多军事专家费尽气力研究的重点，柴胡这么想着。

　　“所以一帆哥，如果咱们这次晨光科技上市的披露材料中，那些外国军事专家得到了有用的信息，拿数据回去做一轮疯狂的测算，搞不好就能彻底摸清我们航母的大致战斗力了。”王暮雪道。

　　蒋一帆笑着看回自己的电脑屏幕，而后道：“嗯，所以绝不可以让他们知道。”

　　“一帆哥你放心，我们绝对会做好保密工作，可是说真的，这些信息连我自己也很想知道呢……”柴胡一脸幽怨。

　　“你知道了也没用，你又不是军事专家。”王暮雪笑道。

　　柴胡没有去接王暮雪的话，而是试探性地朝蒋一帆问道：“一帆哥，我们都是中国好公民，是没什么威胁的老百姓，我们能不能偷偷知道一下？比如去他们电脑前或者档案室看一眼原版合同，看看到底卖了多少，啥型号，卖给了谁……”

　　“真是好奇心害死猫！”王暮雪手托着下巴一脸无奈，不过她的目光此时也顺着柴胡看向了蒋一帆。

　　很明显，如果蒋一帆允许，王暮雪自然也不会错过这么好的挖秘密机会。

　　蒋一帆停下了手里点击鼠标的动作，而后认真地朝柴胡和王暮雪道：“我比你们早入行几年，这几年我在咱们这个圈子里看清了一些事情，其实干我们这行，所能获得最值钱的东西，从来不是项目奖金，而是信息。”

　　蒋一帆说到这里停顿了一下，柴胡与王暮雪两人此时都没接话，目不转睛地看着蒋一帆，期盼着他继续往下说。

　　“世界上曾经最有钱的家族，其实远远比你们在福布斯富豪榜上看到的那些富有得多。如果你们有兴趣，下班后可以搜一搜罗斯柴尔德家族，他们的家底远超贝佐斯、比尔盖茨和巴菲特，而他们赚取巨额利润的途径之一，就是收集不为市场所知的各种信息，然后利用信息不对称来赚取暴利。可能你们不知道，有时候运送信息的这些人，连自己是怎么突然离世的，都搞不清楚。”

　　“你是说死了吗？一帆哥？”王暮雪惊愕地脱口问道。

　　“一帆哥是想说，知道得越多，死得越快。”柴胡道，但也就在柴胡自己道出这句话的同时，他突然意识到蒋一帆要告诫他们的是什么。

　　信息有时候是黄金，有时候也是毒药。

　　最安全的方式，就是不要去碰那些不属于自己的黄金。这样，也就自然不会被迫吞下那些不属于自己的毒药。

　　“所以你现在还要去看吗？”蒋一帆笑着朝柴胡问道。

　　柴胡闻言一阵哆嗦，猛地摇了好几下脑袋道：“不看不看，给我我都不看，我什么都不知道！”

　　蒋一帆继而将目光投向王暮雪，只见她尴尬一笑：“我本来也没想看。”

　　“很好，那你们赶紧把招股书剩下的内容看完，我们等下开始分工。”

　　“好的！”柴胡与王暮雪齐声答道。

　　接下来的十几分钟，王暮雪的确在认真看着晨光科技的材料，但柴胡的思绪却一直停留在蒋一帆刚才提及的那个靠信息发家的罗斯柴尔德家族上。

　　比亚马逊、微软的首领还有钱的家族，一定得好好了解一下，柴胡忍了五分钟，最后还是忍不住将这个家族的名字输入了搜索引擎。

　　回车键按下后，首先映入柴胡眼帘的是一些基本的介绍：

　　罗斯柴尔德家族是世界上最为神秘的金融家族，其创始人是梅耶·罗斯柴尔德。他和他的5个儿子原先在英国伦敦、法国巴黎、奥地利维也纳、德国法兰克福、意大利那不勒斯等欧洲著名城市开设银行，建立了当时世界上最大的金融王国。

　　柴胡看到网上对于这个家族实际所坐拥的资产说法虽然各有不同，但披露的区间达到了50万亿美元至80万亿美元，大致相当于300万亿至480万亿人民币。

　　柴胡不禁倒抽了一口气，心想一个家族，几百万亿元的资产，这数据可靠吗？如果可靠，那的确可以把福布斯富豪榜上的人秒成渣渣。

　　先不考究网上资料的真实性，就算达不到几百万亿，但总归也是有钱人，柴胡此刻就想知道这个家族的赚钱方式，他的眼睛如饥似渴地在屏幕上搜索着。

　　十分钟不到，柴胡就大致理出了这个家族几个赚钱途径：

　　一、中规中矩地为欧洲皇室贵族和各个政治家理财，从事黄金和货币交易。

　　二、进行很多工业和矿业投资。

　　三、利用外汇赚钱，即在外汇低的时候买进，高的时候卖出，方式简单粗暴，也是罗斯柴尔德家族利润的主要来源。

　　四、利用信息赚钱，派密探去作战前方打探战争结果。

　　1815年6月，这个家族提前知道英国已经在滑铁卢击败了拿破仑，从而根据战争结果公布的时间差，提前操纵金融市场，获取横财。

　　具体的操作手法是，罗斯柴尔德家族明知是英国获胜，却暗示家族内的交易员，抛售英国公债，误导交易所的其他投资者以为是英国战败，从而跟风大量抛售英国公债。经过几个小时的疯狂抛售，英国公债的票面价值仅剩下原有价值的5%。

　　而此时，罗斯柴尔德家族又立刻示意交易员买进市场上能见到的每一张英国公债，从而实现了一次完美的高卖低买，获得了巨额利润。

　　从普法战争结束到第一次世界大战爆发，罗斯柴尔德家族靠这样的手段风光了一个多世纪，在当时几乎垄断了欧洲的金融业。

　　奥地利王国和大英帝国政府还给罗斯柴尔德家族授予了爵位，时至今日，世界的主要黄金市场也是由他们所控制。

　　柴胡看到了这个家族的家训：“金钱一旦作响，坏话随之戛然而止。”

　　正当柴胡看得出神时，感觉自己的左边肩膀突然被人拍了一拍，他身体骤然惊得一缩，扭头一看，是面色严肃的蒋一帆。

　　蒋一帆不知何时已经走到了柴胡的后面，手里拿着一个黑色U盘。

　　柴胡一阵心虚，因为蒋一帆刚才明确说了，让自己跟王暮雪下班之后再了解这些工作之外的事情。

　　“这个你拷一下，都是晨光科技之前提供的电子版资料，还有一些原先同事写的分析，需要打印放入底稿，我刚才改动了几个，给你的都是定稿，直接打印出来。”

　　“好的好的！”柴胡连道，手有些发颤地接过了蒋一帆手中的U盘。

　　蒋一帆此时已经回到了自己的座位上，对于柴胡刚才的行为，他并未多问。而当柴胡打开了拷贝的文件夹后，他看到了大致两百多个文件，有word，有excel电子表格，有PDF和图片。

　　“一帆哥，需要打印的文件是哪些？”柴胡有些茫然地问道。

　　蒋一帆眼睛并未看向柴胡，只是平静一句：“全部。”