第22章 存在即合理

王暮雪骤然意识到，桂市属于三线城市，应该还没普及移动支付，况且当时她所在的地方，地址上虽属市里，但其实已经差不多在郊区，旁边就有好几个村子。

　　一般这种地方的自营小店，不太可能有二维码收款的习惯。

　　但奈何王暮雪来到桂市的一个多月，都在企业食堂和所住酒店解决一日三餐，这还是她头一回独自瞎跑出来改善伙食，没料到人家小店老板直接不知道什么是二维码。

　　王暮雪估摸着自己什么银行卡和钱包都没带，唯一有的就是手机，于是怀着希望朝老板问道：“您有微信吗？”

　　老板听后更迷茫了，侧耳再问了一遍：“啥子？围巾？这么热的天，哪里用得着围巾。”

　　王暮雪本想继续解释什么是微信，但此时她才注意到眼下那张老旧的桌上，正放着一部手机。

　　那款手机是2001年诺基亚卖的最火的一款，属于功能机，银灰色，流线型外壳，上面还有很多数字按键。

　　为何王暮雪会记得是2001年？

　　因为那年有一部偶像剧很火，里面上流社会第一财团独子用的手机，就是这款。

　　王暮雪因为喜欢那部偶像剧，自然也就爱屋及乌喜欢上了那款手机。

　　当时王暮雪父亲王建国把那款手机买回来的时候，王暮雪就抢过来玩，玩了不到半个小时，她就彻底获得了那部手机的所有权。

　　未料到13年后的2014年，同款手机还会出现，出现在一个城乡结合部的卖粉老板手里。

　　只不过，此时的王暮雪看到这款手机的心情不是久别重逢的喜悦，而是无从付钱的崩塌。

　　如果眼前的粉店老板还在用这样的功能机，根本就不可能装有智能软件，也就根本无法下载微信……而也就在这时，她与老板之间，突然出现了一只手，手里拿着一张十元人民币。

　　“我帮你给，你转我就行。”一个青年男人的声音从王暮雪侧后方传来。

　　王暮雪因为不好意思，甚至没怎么敢抬头看那个男人，她只记得男人双手皮肤呈古铜色，手指属于修长型的，没有留指甲。

　　她扫了人家的二维码，转了帐，礼貌性地道了句谢，拿着红红绿绿的牌子就去取粉处取粉了，顺带说了一声：“打包带走！”

　　是的，如今的王暮雪很确定，那个替她付钱的男人，就是鱼七。

　　这么说，鱼七是桂市的人么？

　　还是说他也同自己一样，是去桂市出差工作的？但无忧快印应该不需要出差才对，不过也可能他以前做的是别的工作。

　　正当王暮雪这么想着，电梯门开了，王暮雪边走出去，边打开手机看时间，正好是下午的上班时间1：30，而也就在这时，她的手机屏幕时间下面骤然弹出了一条微信，王暮雪立即停住了脚步，因为她看到了两个字：鱼七。

　　“我已到无忧，文件确认了，没问题。”

　　看到鱼七的微信留言，王暮雪嘴角微微勾起，眼角也弯了起来。

　　她想着鱼七用微信联系自己说明两点可能：

　　可能情况一，他一直记得自己，从2014年9月18日开始就记得加过自己微信。

　　不过这一点可能连王暮雪自己都觉得是自欺欺人。

　　因为如果鱼七记得自己，刚才拿文件来第一眼见到自己时，就应该一副很惊讶的样子，然后道：“你不就是那个不带钱去吃粉的女孩吗？”

　　当然还有第二种可能，鱼七也在他的手机里做了跟王暮雪一样的操作，添加通讯录，然后搜索微信，添加好友时发现已经是好友了。

　　也不知道他会不会觉得7.5元转账很奇怪，会不会记得当初粉店的事情，王暮雪笑着回了一个“好”后，就飞奔至盖章处了。

　　后面的事情比较顺利，王暮雪下午2：20就拿到了全套申报材料的盖章页。她再次核对无误后，将刚才忙起来完全忘记了的大卫叫起，打了一辆出租车就开向无忧快印。

　　“文件找回来了就好！”出租车里大卫抱着文件说着，打了一个大大的哈欠，“哎，人老了，就是经常困。”大卫抹了抹眼角挤出来的泪。

　　刚才整个紧张的过程中，大卫也发信息问过柴胡自己可以帮什么，柴胡回复说他就只需要等在位置上就好。结果大卫就真的很听话的屁股都没挪，一直一直坐在28层的白色会议桌前。

　　在打了几盘网游，吃了一份外卖后，大卫直接趴在桌子上睡着了，一觉醒来发现王暮雪已经拿着全套申报文件笑着跟自己说可以去报材料了。

　　“你说这中午觉睡短了又觉得没睡，睡长了起来更困！”大卫抱怨道，此时他突然想起身旁的王暮雪刚才肯定连睡觉的时间都没有，于是有些心虚，进而感慨道，“暮雪呀，你一个女孩子，怎么会想到做这么累的工作？”

　　“哦，因为我想打仗，或者做侦探，不过实际做这些太危险了，所以就进了投资银行。”王暮雪笑道。

　　关于这一点，王暮雪确实将她从小到大的心愿说了出来。

　　王暮雪小时候曾梦想无数，而她的那些梦想大多很相似，比如特务，国际刑警，私家侦探，顶级杀手和特种部队等。

　　王暮雪知道美国有一只特种部队，名海豹突击队。

　　海豹突击队是世界上最为神秘，最具震慑力的特种作战部队之一，其学员要通过被认为是世界上最艰苦最严格的特别军事训练。

　　在经历过无数次真枪交火的演习筛选后，只有三成的学员可以最后留下，因此成为海豹突击队的战士是一名美国军人的最高荣誉。

　　该部队主要执行的任务例如，游击战、海上渗透作战、伏击敌人、解救人质、反恐战争、特殊侦查等，每一位队员都需要具备海、陆、空三维全方位作战技能。

　　王暮雪曾经无数次想象她自己就是那个叫“珍”的女特务，用几年的时间锁定了全球性恐怖组织的首脑在阿伯塔巴德的住所，然后其他海豹突击队的男队友通过自己发的准确定位，将这名世界级恐怖主义分子一举歼灭。

　　“你还年轻，我是不行了，中午睡不睡觉都累，一吃完饭就累。”大卫无奈道。

　　王暮雪一边看着手机导航路线和所剩时间，一遍笑着回答：“那是因为吃完饭胃需要消化，血液都集中在胃里，大脑里缺血缺氧，才会困，您要不以后吃完午饭去散散步，代替睡觉，促进消化，我们很多同事都这样做。”

　　“那可不行。”大卫连连摇头，“吃完饭就走路，会胃下垂的！”

　　“那可以静坐半个小时再开始走，走慢一些，当散步嘛！”王暮雪道。

　　“你们公司旁边直接就是一个大公园，我们公司旁边都是工厂，你也不是没去过，天都是黄色的你忘了吗？怎么散步？散一圈回来全当空气清洁器了。”

　　“嗯，您说得对，那要不……买个走路机，在办公室走？”

　　“那样看上去好傻，还不如打几盘游戏。”大卫说着将头彻底靠在出租车靠座上，望着窗外明净的街道，不多的行人与湛蓝的天空。

　　“青阳的空气真是好，这应该是我国唯一一个还能看见蓝天的一线城市了。”大卫感叹道，“在这里买房子，才值！”

　　“您已经在三云买房了吧？”王暮雪见到离到达无忧快印所在的大厦还有五分钟车程，于是继续跟大卫闲聊着。

　　“我都两个孩子了，能不买吗？有个房子毕竟有个窝，不过就是房贷压力太大，活生生把自己折腾成房奴。”

　　还没等王暮雪接话，大卫就开始自顾自继续道：“要不是结婚，我还真不想买，没买之前我觉得自己过得挺好的，结了婚之后，真的处处都要花钱。我那俩孩子，就是活生生的人民币碎纸机。以前觉得看病贵，奶粉贵，后来娃长大了，才知道那都不叫贵，比起上不完的兴趣班，补习班，培训班的支出，奶粉钱真的没多少钱。哎暮雪，你是不知道，我每个月发的工资就是个数字，一天之内一下子变大，然后一秒钟就几乎变成零，全还信用卡了。”

　　“没事的，等过了这段时间……”王暮雪正想安慰下大卫，谁知前面开车的出租车司机直接愤愤道，“您这还叫累？您这是当得起房奴的人，当得起房奴的都是富人，您看我拉一天车，开5个小时才能平本，每个月赚的钱就刚刚够付房租水电和吃饭，想存点钱那是真的难。在青阳买房，首付款对我来说就是天文数字，如今都三十六了，媳妇儿更是没个着落，您都俩娃了，知足吧！”

　　大卫没想到自己叫苦，结果被一司机活生生给比下去了，于是他皱眉仔细想了想道：“那是因为我们三云市房价比这里便宜不少，才勉强凑了个首付买的，我可是举全家之力啊！往上两代的老人，我能啃的都拉下脸啃了，您看我自从买了房生了娃，我星巴克都喝不起！”

　　司机边开着车边不以为意道：“三云市房价也便宜不到哪儿去，也属于一线城市了，甭管您怎么买的，能买房，能结婚生娃，还生俩，那就是有钱人啊！”

　　听到这对话王暮雪有些哭笑不得，两个老大不小的男人在这里比谁更惨。

　　现代人生活压力是大，是不容易，但怎么地也比祖父那辈人一年到头都吃不上肉，还不停地怕鬼子进村的生活好多了。

　　一口气吃不成胖子，毕竟根基弱，努力的时间自然要长，这是很简单的道理。

　　国家现在发展的速度，在国外都已经成为一种威胁论了，而当代人还有诸多不满。

　　不过在王暮雪看来，人的本性就是贪婪，当吃饱喝足不挨饿的时候，想的自然就会是豪宅香车与美女。

　　当自己有能力买九十平米的房子时，可能心里想的就会是一百二十平的房子，一百五十平的房子，两百平的房子，最后甚至就是中心区别墅，海边别墅，大型庄园，法国古堡……

　　王暮雪不知道当眼前这两个男人拥有法国古堡的时候，会不会怪房产税、地税与个人收入所得税太高，压得他们喘不过气。

　　毕竟因为法式集团这个项目，与大卫相处了好几个月，别人王暮雪不敢妄下定论，但对于大卫，其爱抱怨的本性王暮雪还是十分了解的。

　　若大卫有一天真的成了古堡主人，拥有七八个甚至十几个孩子的时候，他还是会抱怨，抱怨自己收入太低，生活太难，没有办法为每个孩子都捐一座图书馆，就读世界名校。

　　不过话说回来，如果人类失去贪婪的本性，那么文化和科技，也就很难发展了。

　　世上一切，只要存在，皆为合理。

　　王暮雪大学时一位丹麦哲学老师的话，又回荡在她的耳边，只不过如此这般祥和的话，此时又被大卫的叫苦打了断：“师傅我跟您说啊，我就是一打工的，绝对不是有钱人，您看我……”

　　“大卫大卫，那里就是无忧快印的楼。”王暮雪指着前方不远处的灰白大楼，打断了大卫的话。

　　大卫定睛一看，远远就看到一个熟悉的身影，“柴胡！我看到柴胡了！”大卫兴奋地喊道。