第23章 大龄男青年

拿着电子版光盘的柴胡，坐入出租车的副驾驶后，转头与大卫笑着点了点头，他的微笑和目光也扫过了王暮雪。

　　只不过，柴胡没敢真正与王暮雪对视。

　　如果对方用装傻来原谅自己的过错，那么自己最好也做一名健忘的傻子，然后下不为例。

　　代签文件的事情，就让它过去吧。

　　2015年5月29日下午4：35，王暮雪与柴胡在资本监管委员会大门前再一次击掌，庆祝他们合作的第三个项目顺利申报。只不过这一次，与他们一同击掌庆功的人，由蒋一帆变成了大卫。

　　说真的，柴胡这个时候竟然有些想念蒋一帆，那个曹平生眼前的大红人，那个好似没什么缺点的新时代男性代表。

　　经历了两次战争，柴胡已经习惯了走出这座资本监管委员会的大楼，就可以从蒋一帆圆圆大大的眼睛中，寻找到比自己还疲惫的神态。

　　看到能力极强的战友也会累，也会有挣扎无力的时候，柴胡就能获得一种在这一行继续干下去的信心和勇气。

　　而此时的王暮雪，在与柴胡和大卫击掌后的瞬间，脑海中一闪而过的人，也是蒋一帆。

　　王暮雪第一次来公司面试的那一天，蒋一帆碰巧坐在不远处堆满资料的卡座上，他亲眼目睹了王暮雪现场被逼写心得体会的全过程。

　　蒋一帆见到王暮雪的这一年，已经在曹平生的这座“江山”里挣扎了四年。

　　座位上的蒋一帆，看到王暮雪在吴双的指导下，慌忙改错别字的样子，只是微微一笑没有说话，而后继续盯着自己电脑上的数据图。

　　对于留学生的文字功底，曹平生还是那老套的考察方式，蒋一帆已经习惯了。

　　用曹平生自己的话说，他是国内土生土长的土鳖，他这只土鳖之所以能让一大帮海龟帮他干活，是因为他卓绝的意志力与耐得住寂寞的那颗心。

　　“你们这帮年轻人，把家都败光了，动不动就环游欧洲，环游东南亚，日本韩国澳大利亚！旅游有前途吗！老子打拼二十年，老子越南都没去过！你们还好意思旅游吗？！”

　　旅游有前途吗？曹平生这句惊人的言论与他叼烟训斥人的样子，又浮现于蒋一帆脑海中。

　　蒋一帆，男，京都大学金融硕士，皮肤白皙，身材圆润，曹平生特别器重他，也很少像骂其他人一样在公开场合骂他。

　　因为蒋一帆优秀，特别优秀，他拿全了投行界所应拿到的全部权威资格证。

　　蒋一帆这样的人，在全国的金融圈，都是可以随意跳槽的。

　　只要他将简历放到网上，各大公司的HR就会立刻联系他，而现实生活中的蒋一帆，电话也经常被猎头公司打爆。

　　蒋一帆一米八二的个子，不仅专业优秀，最难能可贵的是还相当谦虚，简直谦虚到了尘埃里，神色中从未有过一丝傲慢之气。

　　柴胡记得他第一次以实习生的身份来公司上班，就懂事地给同事们倒水，轮到蒋一帆的时候，蒋一帆脸唰地红到了耳根，拼命说“不用不用”，不过柴胡还是拿走了他的水壶，大步走到饮水机前刚想打开按钮。

　　蒋一帆起初愣了一下，而后起身追了过去，一把抢回了那已经放在饮水机出水口下的水壶，然后对柴胡一个劲儿地“谢谢、弯腰、不用”。

　　很难想象蒋一帆这样的人，会有一位资产过亿的父亲。

　　作为不折不扣的富二代，蒋一帆说，在父亲的那个城市，几乎做什么事都要靠关系。

　　早年没满七岁读小学靠关系，工作单位靠关系，拉项目靠关系，就连考个驾照都要靠关系。

　　蒋一帆很多年前考驾照的时候，考官都是父亲打了招呼的。

　　那年蒋一帆通过了笔试去路考，车上就只有他与考官两人。

　　而其他的车都是四个人，其中一个是考官，另外三个是互不认识，可以互相监督考试是否公平的考生。

　　蒋一帆那辆车里因为没有第三者，所以即使他考试时调头忘记打灯，考官都会说，没事，你再来一次。

　　蒋一帆跟柴胡说：“我其实当时一进去就意外地没点着火，中途因为紧张忘记打灯，下车的时候双闪还开着，但考官给了我三次机会，而这第三次机会，别的考生是没有的。我不知道现在还有没有这样的现象，或许已经装有电子摄像头，很难靠关系了。不过一想到当年我的驾照就是这么得来的，我就不想回去。”

　　一旁的王暮雪听后笑了，心想原来蒋一帆这么聪明的脑子，开车也能如此笨拙，看来上天是公平的。

　　有碗毒鸡汤说的好，上帝为你打开一扇窗，就必定会给你关上一道门。

　　不过柴胡和王暮雪都明白，蒋一帆如果留在他长大的那个城市，即便他是京都高材生，即便他以后真的是完全靠自己取得的成就，所有人都会说，那不过是因为他有一个那样的父亲。

　　所以，蒋一帆为了凭借自己的能力追求自己的理想，毅然决然地离开了他父亲的人际关系网，单枪匹马闯来了青阳。

　　不过蒋一帆来了以后才发现，青阳人无论是办公空隙，还是饭后话题，谈论的第一重点并不是理想，而是房价。

　　蒋一帆暗自感叹，自己作为一名28岁大龄男青年，即便工作处于金融界金字塔顶端，单单靠自己的力量，不啃老，还是无法在三十岁前凑足青阳房价的首付款。

　　所以，就像他的小学逃课同学说的那样，京都毕业，又怎么样？没有老爸，连个厕所都买不起。

　　或许就像曹平生说的那样，男人三十岁前，根本就不要妄想谈恋爱。

　　蒋一帆很听话，所以他一直单着，把他所有的青春都投入到无止尽的工作当中，直到工作四年后的他，认识了王暮雪。

　　曹平生每次在办公室骂人的时候，蒋一帆都与其他人一样低着头，但他时不时会瞟几眼王暮雪高跟鞋上那双大长腿。

　　王暮雪的腿又长又直又白，让屋里呛人的二手烟都变得美妙起来。

　　跟蒋一帆一样喜欢王暮雪那双大长腿的男人很多，因为自从王暮雪来了公司，她桌上从不缺匿名礼物与巧克力。

　　王暮雪的巧克力经常吃不完，于是她就都分给同事吃，蒋一帆也曾笑着问王暮雪这些都是谁送的，她都是尴尬地笑而不答。

　　不过蒋一帆记得有一天，也就是王暮雪刚进公司大约一星期左右，他就在电梯口撞到一名陌生男子。那男子身材干瘦，斯文地戴着眼镜，穿着一件灰色的体恤衫，全身上下都被淋湿了，手里拿着一把好似坏掉的雨伞。

　　那男子问蒋一帆道：“你好，请问王暮雪是在这里上班吗？”

　　“是的。”蒋一帆回答。

　　此时王暮雪正好也走到了电梯口，看到那男子，一点也不讶异，似乎他们早就约好了一样。

　　王暮雪脸上没什么特别的表情，只是平淡一句：“你来了。”说着就从口袋掏出一块玉，直接抛到那男子跟前，如果不是那男子接得及时，那块玉会掉在地上摔得粉碎。

　　王暮雪头也不回地跑回办公室加班了，那男子一脸黯然地没有说话。

　　一旁的蒋一帆有些尴尬地按下了电梯按钮，他只是感觉这是一场即将上演或者已经上演的分手戏，而那块玉，应该是定情信物之类的。

　　在曹平生的这座地狱里，爱情和假期，就跟商场一楼橱窗里的LV和PRADA一样，是种奢侈。

　　一晃这四年，被曹平生折腾分手离婚或者没时间谈恋爱的同事大有人在，所以蒋一帆也没觉得电梯口关于王暮雪的那一幕有什么奇怪，他的心情还因此美好了一些。

　　而让蒋一帆心情更加美好的是，他所在的项目组正好有一个同事离职，导致项目现场临时缺人，所以前两周进来实习的王暮雪理所应当地加入了他的团队。

　　“你是新来的实习生吧？”蒋一帆终于揣着一个正当理由，走到王暮雪跟前朝她问道。

　　王暮雪立刻站起了身连道：“是的是的。”

　　“我们有个项目在桂市，缺人，国防军工企业，你愿意去吗？”

　　王暮雪想也没想地就拼命点头，这意味着她终于不用再为部门做无聊的旅游方案，不用为各种各样的大小领导粘贴报销发票，不用为曹平生每天打电话给那些见都没见过的外地同事，统计他们的行踪……

　　这意味着她终于被允许进入一个真正的企业，去做投行人应该做的事情了。

　　一旁的柴胡看到蒋一帆获得王暮雪的同意后，直接进入了曹平生的办公室。

　　不一会儿他便出来告诉王暮雪，曹总已经同意了，说完就径直往洗手间走去。

　　同样坐了两三周后台冷板凳的柴胡，自然也想进入项目组，所以他直接跟了上去，琢磨着能否在卫生间里为自己争取下机会。

　　只不过，柴胡最后看到拿着电话的蒋一帆突然拐进了楼梯间，并轻轻掩上了门。

　　“嗯嗯，她下周过去。”

　　听到蒋一帆这句话，门外的柴胡推断他应该是与桂市项目组现场的同事通话。

　　“美女，保证是美女。”蒋一帆笑着说道。

　　当蒋一帆放下电话出来的时候，他看到了门外拘谨地站着，眼睛不知往哪儿瞟的男生。

　　那男生明显十分心虚和紧张，但他定了定气后道：“我可以一个人干三个人的活儿，能扛能熬夜，会P图会修打印机，操作Excel几乎不需要鼠标，求收留！”