第34章 太后的指示

回到酒店，王暮雪直接打开电脑开始搜索晨光科技的上游企业，因为柴胡说他负责下游的梳理。

　　所谓上游企业，就是晨光科技的供应商，这些供应商均是为晨光科技的产品提供零部件的生产厂商。

　　国内军用机床和相关控制系统零部件的生产厂商并不难找，王暮雪通过晨光科技提供的一些供应商名字，搜索到了不少相似的公司，她将这些公司的产品和优势整理到一个文本后，很顺手地打开微信电脑界面正要发送给蒋一帆，不料一看时间，12：05。

　　王暮雪皱了皱眉，而后关掉了微信，打开了邮箱。

　　她将自己做好的那个文本插入邮件当中，简单写了一句请领导审阅的正文，然后选择了邮件定时发送这个功能，发送时间为同日凌晨5：00。

　　脸上露出一丝坏笑的王暮雪，起身走进浴室开始洗漱，她一边用沐浴露抹着娇嫩光滑的身子，一边为自己机智的行为感到满意，毕竟这样才能体现她认真对待这件事，还为此通宵加班。

　　当王暮雪身上的泡泡被花洒冲干净后，她取了一条浴巾开始不紧不慢地擦着身子，但也就在这时，她好似突然想到了什么，而后脸一沉，裹着浴巾迅速冲回了电脑前，取消了那封定时发送给蒋一帆的邮件，改为微信即时发送。

　　发送成功几秒后，蒋一帆便发来了两个字：收到。

　　看到这两个字，王暮雪的心总算定了下来，她一手扶着浴巾，一手拿着手机走回卫生间，悠然地听着歌刷起牙来。

　　为何王暮雪会突然改变主意？

　　因为她面对的不是普通人，而是一个高智商行业老手。

　　蒋一帆不仅人聪明，在这一行更是已经干了几年，他不可能不知道王暮雪发给他的文件所涉及的工作量。

　　既然晨光科技的上游企业并不难找，那么完成这项工作所耗费的时间就不应该长。

　　如果说凌晨5：00才收到邮件，王暮雪估计蒋一帆会对她出现三种判断：

　　判断1、这丫头态度不积极，晚上回去居然直接睡觉，然后半夜才爬起来干。

　　判断2、这丫头态度挺积极，一回去就干，但可能水平不行，工作效率不高，这么简单的工作居然干到凌晨五点才干完。

　　判断3、这丫头居然投机取巧，耍小聪明，故意给我来个定时发送以为我看不破！

　　以上三种判断无论哪一种，都是王暮雪的减分项，所以最后王暮雪选择悬崖勒马，赶紧发了出去，诚实为先。

　　这样一来，蒋一帆对她的评价应该就是：这丫头不错！态度积极，效率高且还诚实！

　　而实际上蒋一帆收到邮件后，嘴角确实露出了一丝笑意。

　　他将王暮雪对话框中的文件传到电脑后，并没着急看文件内容，而是忍不住打开了皇太后的对话框。

　　对话框里的十几张照片，被蒋一帆原图下载到手机相册里，然后一张一张地放大来看。

　　蒋一帆特别喜欢其中的两张照片。

　　一张是王暮雪穿着大红外衣，带着雪白的毛帽，站在雪地中开心地看着镜头笑。

　　她的皮肤透出稚嫩的番茄红，又黑又长的直发铺散而下，眼神清澈无暇。

　　照片中的背景左边是一片森林，而右边有一些别墅，无论是树叶上还是屋顶上，都堆积了厚厚的雪，那些雪白如芦花，映衬在王暮雪温暖的笑容里，没有一丝冷意。

　　另一张照片是王暮雪穿着米色长裙，蹬着淡金色的高跟鞋，走在世界金融学子心驰神往，但并不十分气派的纽约华尔街上。

　　照片中有不少外地游客，而王暮雪的身后，是闻名世界的纽约证券交易所。

　　王暮雪没有看镜头，但她高雅的长裙和走路的姿态，无一不透露着不凡的出身。

　　蒋一帆的目光在这张照片上停留的时间最长，他确实喜欢素颜、大气且高贵的女人，只不过这样的女人不好找。

　　蒋一帆28岁，眼看还有一年半就30岁了，上天好似也不忍这个小伙以学霸挑剔模式孤独奔四，于是将一个与他的梦中情人差不多的女人直接送到了他的身边。

　　蒋一帆很好奇王暮雪到底知不知道要跟自己相亲的事情，刚才回来的路上，蒋一帆在车里就跟自己的母亲，也就是皇太后了解具体情况。

　　原来，皇太后这两年竟然打了鸡血去读了个EMBA，在班里认识了王建国，两人相互了解到儿女都在青阳工作，且口述的年龄绝配，身高绝配，再一看家底，那更是门当户对，尽管不在一个省，但还是有意撮合。

　　“帆仔耶，你说缘分不？那姑娘养了一只狗叫小可，你养的布偶猫叫小爱，配在一起就是可爱可爱可以爱啊！还听说她也在明和证券工作，不知你见过没？具体哪个部门你仔细打听打听，我看这姑娘人又漂亮学校又好，样样都是你喜欢的，抓紧抓紧！”

　　“太后，您老连她本人都没见过，就把儿子卖了啊……”蒋一帆坐在回程的车里，快速敲击着键盘回复道，那时的他内心有点像做贼，但好险王暮雪一直看着窗外，并没注意他。

　　皇太后：“再不卖就卖不到好价钱了。”

　　蒋一帆：“儿子我才28岁，还很年轻。”

　　皇太后停顿了几秒便直接开启了炮火般的语音模式：“年轻？！还有一年半你就奔四了！帆仔要想想，你认识了人家还不一定喜欢，喜欢还不一定能谈朋友，谈了朋友还不一定能结婚，试错一个至少一两年，你这不断试错就没几年了！”

　　皇太后：“而且结婚了还不一定马上能怀，现在男性女性压力都大，尤其是你们青阳，咱们亲戚邻居孩子在青阳工作的生不出孩子做试管的大有人在，你堂姐不就是么？！要了三年没要上做了试管，还有七楼那个小成哥也是，帆仔不是我吓你，要孩子得趁早，男人35岁精子质量就下降了！”

　　皇太后：“听说国家马上就放开政策了，咱家家大业大怎么滴也得要两个吧？！你可是我们老蒋家的独苗啊！要争气！要成功就得先有目标计划，我都帮你算好了，你最晚34要第二个，就算你媳妇不剖腹可以隔年生，你32得要第一个，那么你31得结婚，30得谈恋爱，在这之前总得先了解个一年半载吧，所以帆仔你至少29岁得认识那个对的姑娘！”

　　将语音听完后，蒋一帆心想原来自己想过上如曹平生那样儿女双全的生活，时间只剩下半年了。

　　半年后他29岁，如果再不认识未来的老婆，那可就一步错失，步步错失……

　　蒋一帆此时看了看依然望着窗外的王暮雪，心中生出隐隐的忐忑，对的姑娘会是她吗？此时的她，又究竟知不知道这件事呢？

　　蒋一帆最担心的其实不是王暮雪是否已经知晓，而是王暮雪知晓要与自己相亲后的态度。

　　她会拒绝吗？

　　她会不会已经有男朋友了？会不会就是之前电梯口出现的那个全身湿漉漉的男人？

　　会不会其实他们并没有分手？

　　蒋一帆本想给皇太后再发信息确认情况，但他最后还是忍了回去。

　　问得越多，就越容易打草惊蛇，搞不好人家女孩子本来不知道都给弄得知道了，更何况有没有男朋友这件事，说不定人家女孩子的父母都不知道，自己这一捅篓子，以后可难收场。

　　于是乎蒋一帆直接关掉了手机，很自然地当什么也没有发生，回酒店后给王暮雪和柴胡布置了任务。

　　这次深夜加班，主要不是因为蒋一帆脑抽，而是曹大阎王召唤的结果。

　　此时的蒋一帆，打开手机设置，给他从未上锁的手机设下了解锁密码和指纹密码，毕竟相册里私藏女同事照片的事情，还是别被人发现的好。

　　密码设置成功，重新解锁后，蒋一帆看到屏幕上显示的时间，12：50！完了！人家写的文件还一个字没看呢！

　　“晨光科技上下游产业链分析，明早发我看看。”曹平生两小时前的恐怖留言又出现在蒋一帆眼前，而此时的他也才注意到，柴胡并未给他发送任何文件。

　　奇怪，柴胡那小子干什么去了？难道真要早上7：30才发？