第37章 要有危机感

曹平生对于蒋一帆早上8:30，准时发出的《晨光科技产业链分析》还是比较满意的。

　　分析中不仅透彻地阐述了晨光科技所处产业链的商业模式，讲明了影响产业的关键因素，还结合国际国内的情况，综合分析了该产业发展的整体趋势。

　　故当曹平生看完这份逻辑清晰，有理有据，案例详实的分析报告后，立刻打了个电话给蒋一帆，随意批评了几句就挂掉了。

　　路过的吴双听到曹平生这次批评人居然连音量都没有放大，便知电话的对方十有八九是蒋一帆。

　　蒋一帆为了写这个分析，昨晚确实一个人默默地干到了凌晨三点多。

　　而其实，一般业内人士若要写出这种水准的分析报告，至少需要三天，能力差些的，可能一周。

　　只不过，已经有两年投行实习经验，四年曹平生地狱摧残经验的蒋一帆，只用了三个小时。

　　“这小子肯定又买报告了。”曹平生一边重新翻着那份打印出来的产业链分析，一边同王立松道。

　　曹平生所说的“买报告”，是指在网上购买与晨光科技产业链相关的付费研究报告。

　　这些报告之所以需要付费，是因为里面的信息和数据通过公开渠道不容易取得，通常是专业机构就某项分析目的进行实地考察走访，经过专业调研后分析出的报告。

　　此类报告质量参差不齐，有含金量很高的，也有滥竽充数的，所以价格区间跨度较大，从几十元到上万元不等。

　　与曹平生一同坐在明和证券28层会议室中的王立松，此时手上也拿着一份蒋一帆写的分析报告。

　　王立松听到曹平生的话后，将目光从纸张上移开，抬头看向曹平生道：“曹总，即便他买报告，但这些分析应该是他自己写的，里面关于晨光的信息太具体了，从专利技术，研发力量，到竞争对手，上下游企业，政策法律，全是针对晨光的，并没有普适性。”

　　曹平生闻言脸一沉：“我说他买不是说他抄，他要敢抄老子还看不出来吗？！”

　　“那曹总的意思是……”

　　“我的意思是他很有钱！”曹平生将报告随意丢在桌上，翘起了二郎腿。

　　王立松有些犯楞，心想蒋一帆有钱不是全部人都知道的事情么？

　　蒋一帆刚来公司的时候十分低调，奈何他有一个非常不低调的领导曹平生。

　　当年蒋一帆的求职简历，可是曹平生到处炫耀，到处鞭策年轻人的利器。

　　简历摘要如下：

　　蒋一帆，男，一米八二，京都大学金融硕士。

　　GPA4.0，连续6年获得国家级奖学金。

　　通过注册会计师全科考试，通过律师资格证全科考试，通过证券从业全科考试，通过特许金融分析师(CFA)三级考试。

　　父亲蒋首义，新城钢铁集团董事长。

　　母亲何苇平，新城钢铁集团董事、财务总监。

　　如今的王立松，都可以很轻松把这份简历背出来，因为曹平生跟他说了无数次，以后招人就要招蒋一帆这样的。

　　只不过蒋一帆这样的一年又能出几个呢？成绩出类拔萃，背景家财万贯。

　　“你小子能不能长点心！”曹平生用手指敲了敲桌面，看着有些出神的王立松严肃道，“你说说你这两年去了那么多场名校招聘会，拿回来的简历都是什么样？！”

　　王立松没有回话，他实在无言以对，当曹平生的内心有一只白天鹅出现的时候，其他的所有飞禽全会变成丑小鸭。

　　“平庸至极，我只能想出这四个字。”曹平生一字一句道，“立松啊，你在这个部门十年了，人员构成你别说你不清楚，我们缺财务背景好的吗？缺法律背景好的吗？根本不缺！我们更不缺的就是学金融的，学金融现在简直都泛滥了你还招，到底有没有脑子！”

　　曹平生此刻的音量并不小，虽然会议室里只有王立松和他两人，但会议室的门并未关紧，王立松知道会议室外坐得近一些的同事多半都能听到。

　　“今年更夸张，什么柴胡！能要么？！”

　　“不是曹总，他还有将近一年才毕业，现在只是过来实习的。”王立松陪笑道。

　　“老子一向拿实习生当正枪开打的你还不知道？培养一个熟手至少两年，我们的实习机会是给有资格有能力的人的！柴胡这样的人丢到项目上那能用吗？”

　　王立松此时明白了，曹平生今天之所以莫名其妙的生气，多半是因为柴胡去晨光科技的事情。曹平生先前勉强答应也是看在自己的面子上，于是王立松赶忙道：“曹总，多个人也多有双手不是？！而且其实有时候团队成员构成多样化效果可能更好，全都是一流名校毕业的也会有短板。”

　　“有什么短板？！”曹平生眯起了眼睛，“你就说说蒋一帆有什么短板？！人家要才有才，要钱有钱，要背景有背景，人家整天买那么贵的报告从来不报销，态度还努力得一塌糊涂，你就说说柴胡有什么是蒋一帆没有的？！”

　　王立松闻言一时语塞，他本能地想为柴胡说话，但他却一句都说不出来。

　　柴胡有什么是蒋一帆没有的……好像还真的一点都想不出来，如果硬要说，可能也就是柴胡脸上那双丹凤眼了。

　　曹平生说的没错，只见过柴胡几次的王立松，确实找不出柴胡的任何长处是蒋一帆的短板。

　　这个世界上有一种人很可怕，明明很优秀，还很有钱，不仅有钱，还很努力。

　　蒋一帆就是这样的人。

　　“还有还有！”曹平生又敲了两下桌子，“你招一大帮国家奖学金的有用么？！我今天让你一大早过来看产业链分析，不是白让你来，你跟我说说，你看完这个分析，你有什么体会？”

　　王立松闻言皱了皱眉，思忖了起来。

　　曹平生想要的体会难道是夸蒋一帆行业分析写得好，写得透彻，以后招人都一定要蒋一帆这样的？！

　　曹平生此时正用炯炯有神的小眼睛密切注视着王立松，看着王立松沉静的容颜下其实暗藏忐忑，曹平生嘴角露出了一丝狭笑。

　　“都十年了，你能力还是那么水。”曹平生道，“说白了只要有老子在你就没有一点危机感，你看看产业链上这些企业，有什么可以挖的？！”

　　听到曹平生点到这个，王立松恍然大悟，赶紧重新刷了一遍分析报告中那些产业链上的企业名字、所做产品和市场份额。

　　他这带着目的性的一刷，神色便暗淡了一些：“曹总，这些企业能挖的都已经上市了，剩下的企业，可能都不具有上市潜力，如果是做并购的话，现在大的军工企业资金链都紧张，也不一定能有力量吞了。”

　　“所以你告诉我明年怎么办？！”曹平生道，他仰头靠在皮椅上，二郎腿依旧翘着，“咱们今年上半年这个590亿的非公开，耗了我们部门十几个人，大家都闷头搞，你也是，搞得开发新项目的时间都没有，除了在会里排队的，明年咱们新项目就晨光科技、法氏、中伦通信再融资，还有几个股票质押，没了！你告诉我，兄弟们明年怎么办？！”

　　曹平生话音落下后，会议室中的气氛彻底凝固了，两个大男人就这么大眼瞪小眼地干瞪了几分钟，而后，桂市晨光科技办公现场，王暮雪的电话响了起来。