第3章 曹总的江山

“曹总，这儿有份文件要您签字。”不远处总经理办公室前的卡座上，传来了曹平生秘书吴双的声音。

　　柴胡与王暮雪内心大喜，心想吴双姐真是活菩萨，每次都是紧要关头及时出现，把曹总这魔王给召唤走。

　　曹平生听后，将刚才大卫的名片放入自己衬衣的左边口袋里，同他点了点头后，朝吴双走去。

　　但就在王暮雪抓着鼠标的手，开始由极度紧张变得稍微松驰时，她听到了曹平生响彻整层楼的一句带着呵斥的命令：“赶紧报上去！”

　　在大卫的眼中，此时回身朝着王暮雪和柴胡发号施令的这个名为曹平生的男人，绝非生活在一线城市大公司里的高层领导，而是以前抗日战争时期打头阵的气血军官。

　　这层楼里坐着的年轻人，大卫目测在他眼中都不是员工和下属，而是冲锋陷阵，不畏死亡的士兵。

　　大卫虽没考上一流名牌大学，但在社会上摸爬滚打了这么多年，看人的眼光还是比较准的。

　　曹平生本人与他的猜测八九不离十，“男人，活到四十岁，就可以死了！”这是曹平生常挂在嘴边的一句话。

　　王暮雪和柴胡刚进公司的那段时间，曹平生就在部门会议上，公开反复提到这句话。

　　开会时，曹平生习惯边说话，边抽起一根又一根大红包装的中华香烟，将黄褐色与白色相间的烟管，夹在他那短而粗糙的手指中间。

　　狭小的总经理办公室，总是弥漫着熏人的烟味。

　　曹平生身材矮小，戴着厚厚的近视眼镜，一口黄牙，油光满面。

　　二十多年前，他拖家带口地来青阳市打拼，一个人凭借惊人的毅力和无与伦比的专业水平，硬生生在青阳打出了一片江山。

　　曹平生的江山，就是他那间天花板并不算高的总经理办公室，且该办公室仅仅只是整层楼的其中一小间，整座大楼也不过才三十层。

　　这座楼建于上世纪九十年代，坐落于青阳旧城区。

　　无论是楼外墙玻璃的光泽，还是楼里昏暗压抑的光线，都将这座建筑的沧桑展露无疑，就好似那些已经来青阳打拼了二十年的人，脸上的风霜一般。

　　但在这间办公室里，曹平生如明朝洪武年间的太祖朱元璋，他可以号令群雄，可以裁掉那些他觉得很不专业的所谓高材生，也可以用他的言语伤人而不受法律制裁。

　　曹平生有很多过激的言论，这些言论是柴胡和王暮雪以及所有同事饭前饭后热议的话题，他们可以对于同一句话反复讨论很多次，并乐此不疲。

　　在投资银行如此高强度的工作压力下，曹平生经典语录，已经成为了整个部门私下缓解压力的方式。

　　曹平生说：“我最讨厌海归，你们这些拿着父母几十万出国，却没读上哈佛耶鲁的人，都是啃老的废物！”

　　曹平生说：“你们要知道你们都是特种兵！这座大楼就是特种兵战场，想打赢战争就别谈什么工作与家庭平衡！”

　　曹平生还说：“这里就是追求理想的地方，没理想就给我滚回老家去！”

　　“想成功，就要牺牲，给老子牺牲！想要辉煌，就必须先下地狱！”

　　是的，要辉煌，就必须先下地狱。

　　这是曹平生的座右铭。

　　曹平生的苛刻与变态程度是业内有名的，他每次在公司出现的时候，整层楼的人汗毛都可以全部竖起，存在感如同阎王亲自查岗。

　　如若一定要用一个形容词形容曹平生，那么这个形容词只有两个字，恐怖。

　　其实业内大多数投行领导态度都很谦逊温和，说话处事也具有很高的涵养，曹平生算是基因突变后的异类。

　　吴双曾跟王暮雪说：“曹总以前的经历，可能铸就了他如今这般恐怖的性格。”

　　王暮雪当然无从知道曹平生曾经经历过什么，但神奇的是，她看到曹平生这么恐怖的一个人，能让一堆名校高材生死心塌地地替他干活，让他们每次都忍受会议上浓烈的二手烟，听着他那些践踏尊严的话，愣是谁都没有递交出辞呈。

　　而一年前，当曹平生亲自面试刚毕业的王暮雪时，开始看都没看她就直接说：“你认为女人，也适合当特种兵吗？”

　　王暮雪思考了一会儿，礼貌地笑道：“如果特种兵的目标是杀死敌人，那么往往女人比男人，更易得手。”

　　曹平生很自然地点起了香烟，眯着眼睛道：“你都二十四了，一晃儿就三十了，让你上战场，你还会有男朋友吗？”

　　王暮雪听后心里虽然咯噔了一下，但嘴角依旧挂着微笑，答道：“战士，本就应当没有后顾之忧。”

　　曹平生听后浅笑了下：“可我最不喜欢海归，你们海龟英文不利索，中文又丢光了，文字功底那是极差，写的东西根本没法看。我们投行是要写招股说明书，债券募集说明书的，那都是几百页甚至上千页的东西，你写得出来吗？”

　　“曹总，我可以学，我会努力学的。”王暮雪一脸认真。

　　曹平生将烟头在烟灰缸里抖了抖，道：“可我并不想给你时间学，也没时间让你学，你知道投资银行是干什么的吗？”

　　“回曹总，投资银行是做企业上市，发行债券，并购重组……”

　　“行了行了！别说这些百度一搜就出来的！”曹平生直接打断王暮雪道，“我们投行是打仗的！打的还是前线，直面敌人炮火的，明白吗？上前线的士兵如果跟军官说，他还需要时间练习枪法，你告诉我他的结局是什么？”

　　王暮雪听后，思考了好一会儿，才低声说出了一个字：“死。”

　　“很好，就是这个字。”曹平生说着，起身拉开了窗户的遮阳帘，“你应该很清楚，这次要不是吴总推荐你过来，你是连走进这间办公室的机会都没有的。”

　　“我清楚，曹总。我会牺牲每天吃饭睡觉的时间练习枪法，请曹总给我一次上前线的机会，如果我死了，那不是耻辱，而是光荣。”

　　不是耻辱，而是光荣。

　　曹平生没有想过这样的话是从细皮嫩肉，简历背景一看就是没有经历过任何挫折的白富美嘴里说出的。

　　现在的年轻人，家里舒坦惯了，就自找苦头吃，不过投资银行或许其他没有，苦头倒有的是。

　　“你现在立刻马上，出去写一篇关于我们今天的谈话感想。”曹平生说着看了看手表，“现在计时，半个小时后拿来给我！”

　　“好的！”王暮雪眼神亮了起来，她虽然此刻脑中没有任何思绪，也完全不知应该写些什么，但她清楚这是一次机会，也很可能是唯一的一次，于是王暮雪迅速走出了曹平生的总经理办公室。

　　办公室门外是一排排灰白卡座，大致有四五十个位置，只不过这些卡座大多被空着，只有零星几个人在目不转睛地盯着电脑。

　　王暮雪赶忙在最近的一个空位上坐下，习惯性地一翻包，糟了！没带电脑！

　　她现在才想起今日自己是来面试的，以为不需要用到电脑，所以破天荒地把电脑从包里拿了出来。

　　这怎么办？！

　　没有电脑怎么写？！

　　就在这时，一个大约三十出头的女人好似早就准备好了一样，给王暮雪递来了两张空白打印纸和一只黑色中性笔。

　　王暮雪抬起头，知道她就是先前打电话让自己来面试的总经理秘书——吴双，于是便赶忙接过纸笔，朝她感激一笑，而后慌乱地开始构思起来。

　　五分钟后，当王暮雪终于勉强想出了一个大体构架和几个核心要点，下笔时才发现，她已经很久没有拿笔写过字了。

　　有多久了呢？大概高中以后就没写过了。

　　而更可怕的是，她也确实很久没有写过中文了。

　　王暮雪的字迹有些歪扭，用词有些生疏，个别词语竟还是先想出英文，再绞尽脑汁地换成中文。

　　她就这么磕磕绊绊地，勉强写出了大约六百字的谈话体会。

　　当然，虽然出国读了几年书，但以前在国内读初中高中时，王暮雪还是被语文老师压着读了不少名著的。

　　不为成为什么文学大家，就为每月一次的语文考试成绩可以上去一些。

　　国内应试教育留给王暮雪的，居然是吃了好几年都没吃完的文学功底。

　　所以王暮雪面前白纸上这六百多字，还算勉强看得下去。

　　文章中的论点涉及女人在职场中的优势，涉及留学生对于不断完善中国资本市场的重要性，当然也涉及王暮雪目前自身的不足，与未来一定会达成的目标。

　　而就在王暮雪刚写完最后一句话，点上最后一个标点符号时，曹平生大而粗犷的声音从办公室里传来：“吴双，多少分钟了？”

　　“二十九分钟，还有一分钟。”吴双答道。

　　吴双，31岁，女，硕士，总经理秘书，身材匀称，穿着朴实，今年，是她进入曹平生这座“江山”的第六年。

　　吴双接过王暮雪递过来的纸，没有立刻拿去给曹平生，而是自己从头到尾扫了一遍，将纸放在桌上，右手手指先后指出三处地方，用接近唇语的声音跟王暮雪说：“错别字。”

　　已经起身的王暮雪怔了一下，赶忙弯腰将那三处地方的错字划掉，改正后迅速重新递给吴双，并对她再次投去了无比感激的目光。

　　也就是那日之后，已经毕业的王暮雪，拿到了能在曹平生的这座江山里实习的资格。

　　是的，只是实习，不是录用。

　　其实，王暮雪在获得那次面试前，手中就已经握有三家跨国公司的录取通知书，而且都是业内排名靠前的国际公司。

　　这些公司是她背着父母，自己偷偷投的简历，自己争取来的。

　　王暮雪原本的打算是，多面试几家公司也算积累经验。

　　如果面试过了，就当多个备胎，让自己与其他公司HR抬薪酬。

　　可怎料，就是曹平生那些对女人和留学生的言论，让王暮雪二十四年来，第一次失去理智，留了下来。

　　可能是因为她内心的不服输；也可能是因为她不想让这个社会，对拥有良好家境的孩子戴有色眼镜；更可能是她王暮雪作为女人，要跟眼前曹平生这种自我主义极强的霸道军官，证明自己完全有能力同男人一样打仗和杀敌……很多种可能，总之王暮雪当日回到家，就给原先那三家跨国公司一一回了拒绝邮件。

　　王暮雪不知道曹平生用的是激将法，还是他所说的所有过激言论，真的就是他心里所想的。

　　总之曹平生对王暮雪的所有否定，让王暮雪愿意一手拿着毕业证，一手接受“实习”这种待遇，以每月1492元的实习工资跟他打天下。

　　1492元，就是王暮雪作为2014年硕士毕业生，进入投资银行工作第一年的月薪，即实习补贴。在这种地方没有什么《劳动法》可言，投资银行坑就那么少，名校毕业生那么多，你爱干不干，1492元还是王暮雪自己找吴双争取来的，公司大概率念她当时是个留学生没敢把她的“津贴”申请驳回。

　　等到后来两年，留学生又怎样？部门里牛津、剑桥、帝国理工的都得“无薪”实习一年。

　　这，就是现实。

　　这样的非正式员工补贴，别说在青阳，就算在王暮雪的老家生活都不够。

　　王暮雪实习的第五个月，一位来青阳出差约她一起吃饭的大学同学，得知她在投资银行工作后，夹菜的动作都停住了，两眼放光地羡慕道：“投资银行？！妹子有前途啊！年薪百万啊！”

　　王暮雪只是笑笑，年薪百万？！

　　如果自己真要实习一年，那么年薪是1492元乘以12，总和为17904元人民币，不到2万。

　　王暮雪没有任何抱怨，因为这苦头是她自找的，但她不是唯一的一个。

　　不到2万的年薪，竟然也让一群与王暮雪一样的年轻人义无反顾地留了下来。

　　更有甚者，甚至不要工资，曹平生死撵也撵不走，就为了在投资银行这样没有硝烟的战场上，光荣地牺牲一回。

　　王暮雪曾经问京都大学毕业的同事蒋一帆，为什么要留下来吃苦受虐？

　　蒋一帆呵呵一笑，说因为曹总在面试的时候，居然质疑他的能力。

　　曹平生跟蒋一帆说：“你以为你是京都出来的你就牛了？你就真的全国第一了？你全国第一你现在就把股权类业务大纲《首发管理办法》全文背出来！背错一个字，你就是水货！”