第38章 恐怖的铃声

当王暮雪的手机铃声突然响起时，所有人一阵毛骨悚然，这不是一般的音乐，而是一阵充斥着血腥、暴利、变态与压抑的旋律。

　　王暮雪翻开手提包不停地找着手机，神色慌乱，但奈何她越紧张就越找不到。

　　沉闷而带着隐隐悚然的乐曲仍旧继续着，整个会议室中的氛围变得阴郁而诡异。

　　柴胡跟蒋一帆都怔怔地看着王暮雪，看着她最后干脆直接站起身，把手提包上下颠倒，死命在桌子上抖了好几下。

　　伴随着劈里啪啦的声响，跌落到桌子上的东西有黑色水笔、精装笔记本、白色充电线、粉色唇膏、防晒霜以及创可贴等。

　　当然，还有让柴胡和蒋一帆看到后赶忙将眼神避开的两片淡蓝色卫生巾。

　　而王暮雪的手机也终于现身，哐啷一声跌落在黄褐色木制桌上。

　　她赶忙接起了电话，如士兵跟首长汇报工作一样正声道：“曹总！”

　　办公室里没有呼吸声，意外的是，过了一会儿电话那头并没传来任何声音，王暮雪把手机离开耳朵看了看，奇怪，是通的呀……

　　“喂？曹总？”王暮雪面带疑惑地重复道，“曹总听得到吗？喂？”

　　“嗯。”此时电话那头终于传来了曹平生的一句应答。

　　王暮雪看了看蒋一帆，又看了看柴胡，见他们都正屏息凝神地看着自己，于是王暮雪表情僵硬地试探道：“曹总……有什么指示？！”

　　电话那头顿了顿，才平静道：“你要多干活。”

　　“好的曹总！”王暮雪回答。

　　“嗯。”

　　在曹平生一句简单的“嗯”后，电话便突然被挂断了，留下王暮雪在“嘟嘟”声中一片凌乱。

　　“曹总说了什么？”见王暮雪放下了电话，柴胡双手撑在桌上，急切地开口问道。

　　“他说要我多干活……”王暮雪尴尬地回答。

　　“还有呢？”

　　王暮雪两手一摊：“没了……”

　　“啊？！”柴胡茫然至极，而一旁的蒋一帆也是一脸不解。

　　蒋一帆认识曹平生的时间并不算短，如果曹平生主动打电话，肯定有事要吩咐或者有情绪要发泄，他的发泄时间多则半小时，少则也要骂上五六分钟，怎么可能这么轻易就挂掉？

　　王暮雪在一片寂静中坐回位置上，将桌子上散乱的东西快速装回了包里，而此时会议室中沉默的三个人心里所想都不一样。

　　王暮雪想的是，曹平生让她多干活，是不是意味着对她的期许增大了？

　　是不是作为女性，入职这个部门的可能性从零变成了零点零几？

　　因为她这么想，所以她浑身的血液已经沸腾了起来，从而整理桌面的速度都越来越快。

　　而手仍然撑在桌面上，一动也未动的柴胡想的是，曹平生专门打电话给王暮雪让她多做，是不是意味着王暮雪已经一只脚踏进了明和证券的大门？

　　那么曹平生会不会有天也打电话给自己，让自己多做？

　　总经理突然鼓励和督促王暮雪，会不会是她的父母给曹平生专门打了招呼？

　　而此时的蒋一帆，已经放弃了对于曹平生行为的揣摩，他更感兴趣的是，为什么笑容如二月阳光的王暮雪，会用这样一首阴森扭曲的歌做手机铃声，难道她的内心其实是阴暗苦涩的？

　　“你的手机铃声是什么歌？”蒋一帆道。

　　“《A Faker》！”王暮雪笑道，“怎么样！是不是很恐怖？！这首歌的恐怖指数可以排进世界前五哦！”

　　“你怎么会用它做手机铃声？”蒋一帆故作随意问道。

　　“对啊暮雪，你该不会有杀人倾向吧？我听说有些人听恐怖的歌听多了，精神失常，晚上把室友杀了。”柴胡突然插话道。

　　王暮雪闻言朝柴胡吐了吐舌头：“才不是！这只针对一个人。”

　　“曹总？”蒋一帆跟柴胡同时道，眼神有些惊愕。

　　“对，我一看到曹总就想到这首歌，太可怕了，我觉得他那样的人应该耐心很差，所以这提醒我只要听到这首歌，断头血流都要接啊！”

　　王暮雪话音落下后，蒋一帆忍不住笑出了声，说实话，这是王暮雪和柴胡认识蒋一帆以来，他第一次笑得那么开心。

　　柴胡对于蒋一帆今日的情绪比王暮雪更敏感，因为他发现今天蒋一帆虽然如先前一样中规中矩地布置任务，指导工作，但却没再同他主动多说一句话。

　　办公室里的气氛突然很奇妙，好似从未僵化，但又十分僵化。

　　没有收到蒋一帆微信回复的柴胡，屡次想问蒋一帆关于自己今早七点半发的那句“本朝军队”的回答如何看，但他始终没敢开口。

　　而这时青阳明和证券28层会议室，两个戴着眼镜的大男人依旧大眼瞪小眼。

　　王立松的表情是犯楞，是不解；而曹平生的脸拉得老长，一脸鄙夷地瞪着王立松道：“怎么？老子只是提了提王暮雪，又没说让她想法子！”

　　“可是曹总……”

　　“可是什么可是！”王立松还没说完，曹平生直接厉声打断并站了起来，皮椅被他向后推得老远，边朝门走边骂道，“还有差不多四个月，你赶紧出去搞两个项目回来！搞不回来就别回来了！”说着他便用力拉开了会议室的门，外面不少竖得直直的耳朵骤然缩了回去。

　　看到曹平生扬长而去的背影，王立松神色一灰，心想曹平生果真还是坚持自己所坚持的，王暮雪能顺利入职的一丝火光，就在曹平生刚才挂掉电话的瞬间，熄灭了。