第33章 绝不吃狗肉

王暮雪之前就听说桂市所在的省份有吃狗的习惯，但对于养狗的她来说，是一万个不能接受食用狗肉的。

　　作为女生，王暮雪以前也曾爱心泛滥过。

　　小学一年级时，王暮雪看到有人拿着一箩筐小鸡来卖，五毛钱一只，她抓了两只，给了老板一块钱。

　　一周后，小鸡莫名其妙地死了。

　　小学三年级时，王暮雪看到有人拿着一箩筐小鸭来卖，与小鸡不同的是，那些小鸭被染成了五颜六色，一块钱一只，王暮雪抓了一只紫色和一只绿色的小鸭，给了老板两块钱。

　　两周后，一只小鸭被王暮雪的外婆不小心一脚踩挂了，另一只小鸭站在同伴的尸体上嘎嘎叫了好一阵子，没两天也挂了。

　　小学四年级时，王暮雪看到有人拿着几笼小白鼠来卖，那些小白鼠有的在笼里安静地睡觉，有的跟傻瓜似地不停跑步，王暮雪称笼子里的骗鼠装置为“环形跑步机”。

　　小白鼠十块一只送笼子，王暮雪直接把笼子提了回去。

　　后来没几天，王暮雪早上醒来时，小白鼠已经躺在笼里，肚皮鼓鼓地翻在上面，任凭王暮雪怎么用手指戳它都一动不动，于是乎王暮雪只能默默提着笼子，出门上学时顺带扔进了楼下垃圾桶。

　　小学六年级时，王暮雪买了几只金鱼，鱼没几天便接连仰身漂浮在水面上，眼睛膨胀得很吓人。

　　上初中后，王暮雪又心痒痒地买了一只雪白的肥猫，结果可能是喂的东西不对，肥猫越来越瘦，最后直接毫无征兆地口吐白沫撒手人寰。

　　王暮雪并没放弃，初二时她又买了两只兔子，一黑一白，整个家里骤然臭气熏天，只不过也就臭了三个月，兔子跟笼子都被王建国扔了，因为兔子的结局跟小白鼠一模一样。

　　王暮雪因此在14岁那年，从王建国口中获得了“动物杀手”的称号。

　　不过她心不死，赌气买了她根本不喜欢，但最不容易挂的乌龟。

　　乌龟掌心大小，被王暮雪放在一个红色塑料桶里泡水养着，这回这只宠物的寿命终于撑过了三个月，王暮雪很开心。

　　但最后大概是因为乌龟这种生物实在太无聊，既不怎么动，也无法发出声音，以至于王暮雪养着养着就忘了，乌龟的结局可想而知，没撑过一年。

　　王暮雪把乌龟和桶一起丢掉的那天，她上高一。

　　“你真的是养什么死什么，每次去你家都换一种动物。”王暮雪的闺蜜朝她开玩笑道。

　　王暮雪牙一咬，当天下午放学直接又冲去了宠物市场。

　　这回，她抱回了一只狗。

　　王暮雪买的狗不是一般的狗，是大型极地雪橇犬，成年后站起来差不多有大半个成年男子那么高的阿拉斯加。

　　王暮雪买阿拉斯加，就因为老板一句话：“小姑娘，你买大的，不容易死。”

　　“死了你可以赔我吗？”王暮雪道。

　　老板咧嘴一笑：“这是不行的，卖了就是你的了，不过我可以教你养，你按我说的喂，保证不会死。”

　　于是乎王暮雪就把两个半月大的阿拉斯加抱回了家，取名“小可”。

　　老板吩咐王暮雪的喂法很简单，每天上学出门和放学进门给小可一大碗狗粮，狗粮当然是从老板那里买的，死贵死贵的那种号称进口的幼犬粮，外加老板推销的各种钙片和微量元素。

　　因为小可是公狗，所以相当调皮闹腾，撕拖鞋、咬沙发、啃桌脚、捣腾卫生纸、扯电线、翻冰箱……总之拆了客厅拆卧室，拆了厕所拆阳台。

　　自那以后王暮雪只要一回家，总会获得意外的“惊吓”，于是抽狗抽累了，她也总不忘给小可一大碗狗粮。

　　这一回，奇迹发生了。

　　小可在王暮雪每天的打骂下茁壮成长。

　　八个月时，小可已经跟小马一样高了，并且肌肉健壮，三四岁的小孩可以妥妥地骑上去。

　　当小可壮硕的身躯趴在主沙发上休息的时候，王暮雪是没有多余的地方可以坐的。

　　王暮雪每天大晚上牵着小可出去散步，相当有安全感，比牵着男朋友可靠多了。

　　因为比起情侣中的男性，歹徒更怕狗。

　　人终归是人，一般的国人手里没有武器，歹徒抢不赢还可以脖子一缩陪笑认怂，或者直接拔腿逃跑。

　　狗不一样。

　　狗的牙齿就是天然利器，直接可以咬碎骨头，且狗的行动压根没法预料，真惹恼了那畜生，想跑路估计也跑不赢，尤其是不可能跑赢本就擅长奔跑的雪橇工作犬。

　　所以新闻报道里常见的是“某某情侣小树林中被抢劫”，从未见哪篇新闻说“某某女生与狗在小树林里被抢劫”。

　　小可的存在，确实让高中学业繁重，早出晚归的王暮雪有了半夜快走健身的胆子。

　　原本王建国是不放心王暮雪晚上11点了还要出门遛狗，但奈何王暮雪说只在小区里遛，且成年后的小可，牙齿啃一般的骨头也已经跟吃肉差不多了，唯一能让它还有意愿啃一下的就是猪筒骨。

　　看着那么硬的筒骨被小可一脸淡定，“嘎嘣”一下直接咬碎吞下的画面，王建国既惊心又放心。

　　“去吧，12点前必须回来。”王建国挥挥手道，想了一下又补充一句，“不给出小区。”

　　可怜王建国直到现在都不知道，王暮雪其实每次都答应得好好的，然后每次都直接大步踏出小区。因为她想念小区附近一家24小时便利店的百香果酸奶，每天睡前都得喝上一袋，这已经成为王暮雪遛狗时戒不掉的习惯。

　　出了小区之后，来回徒步的十多分钟里，小可自然就成为了王暮雪的贴身保镖。

　　在王暮雪看来，小可比小区门口退休瘦弱的保安可靠得多，真来个什么坏人，是绝对不能指望那样的保安会有什么战斗力的，就如同银行若真的被抢劫，大部分的门卫保安也是形同虚设，他们很多不自己跑掉就不错了。

　　所以安全的关键不是不离开小区，而是不离开小可。

　　王暮雪高中毕业后，果断给小可办理了各种复杂的出国手续，于是乎，那只庞然大物在美利坚过上了悠哉悠哉的陪读生活，吃上了其实便宜得要死的正品外国狗粮。

　　而此时此刻，已与小可建立了足足八年感情的王暮雪，看着砂锅里的一大盘热腾腾的红烧狗肉，又哪里吃得下呢？

　　“来来来暮雪，趁热吃！女士优先！”待服务员把砂锅放好，马方十分自然地起身，用大勺子舀了好几块狗肉，正要往王暮雪的碗里送，王暮雪连忙再次护着碗道：“等下我自己来就好，谢谢马总。”

　　马方勺子停在空中，头一歪笑道：“都是瘦肉，不肥的！”

　　“不是不是，那个……现在胃有些撑了，想先缓一缓。”王暮雪尴尬道。

　　“别的可以缓，狗肉可缓不得，这天下第一美味必须趁热吃，趁热吃才香！来来来！”马方说着，大勺子已经伸到王暮雪眼前。

　　王暮雪原本双手交叉死死罩在碗上，看马方这架势，担心勺子上的热油直接滴到她手上，于是乎她手本能地一缩，之后好几块狗肉便顺势滚进了她的碗里，让她身感绝望，欲哭无泪。

　　而更让王暮雪忐忑的是，柴胡和蒋一帆都没有拒绝马方的热情，直接就开吃起来。

　　王暮雪一闻碗里的气味，对她来说根本不是香，而是带有一股淡淡的狗的骚气，这该如何下嘴……

　　“趁热吃哦！”马方又一次笑着催促道。

　　看到王暮雪面露难色，蒋一帆开了口：“马总，可能暮雪已经吃饱了，要不让她缓缓？”

　　“可是凉了就不是这个味儿了！”马方眉心故作皱了起来，而后朝暮雪再次开启了推销模式，“暮雪啊，这狗肉的营养可是极其丰富，滋阴补肾，祛寒健胃，马上就九月了，秋初时节是最佳食用期啊！你尝一口，保准让你回味无穷！”

　　王暮雪一脸僵笑，私底下握紧拳头绞尽脑汁，两秒后终于想到了一个绝对不用吃的说辞，这个说辞就是：“马总，我对狗肉过敏！”

　　但话吐到嘴里，才说出“马总”二字，柴胡就突然开口道：“好好吃啊马总！等下有多的能不能打包带走！？”

　　“当然可以啊！”马方一脸讶异，而后咧开了笑容，只听柴胡赶紧接着问狗肉的具体做法，马方便开始滔滔不绝起来。

　　柴胡偶尔抛出很多问题打断马方的陈述，一个晚上都没怎么说话的柴胡，这个时候突然从一个纯听众模式，转变为话痨探讨模式，而他们探讨的主题就是，如何把一只农村的土狗做得更好吃！

　　详细内容从如何选狗杀狗，到如何切狗以及添加各种香料。

　　对王暮雪来说，这种对话非常血腥以及难以接受，但好处就是马方的注意力被柴胡成功地转移了。

　　此时蒋一帆突然将他那个没怎么喝的茶一口灌入，而后将茶杯很自然地缓缓收回胸前，见其他人目光一时没往这边看，蒋一帆的手迅速放下，那个茶杯也很自然地被桌子遮挡了。

　　只见蒋一帆的手背轻轻碰了碰身旁的王暮雪，王暮雪低头一看，自己大腿边上是蒋一帆的手与一个空茶杯。

　　她起初有些发愣，抬头看了一眼蒋一帆，但蒋一帆的目光一直注视着热烈讨论的其他人，并没看向自己，王暮雪瞬间懂了，四处瞄了瞄确认安全后，她将自己的碗藏在桌下，一块一块地往那个空茶杯里装狗肉。

　　马方给的几块狗肉正好装满那个茶杯，而最后，茶杯也没有机会重回台面，而是直接被蒋一帆弯腰放到桌子下面漆黑一片的空间里。

　　饭局结束后，蒋一帆故意走在最后，出门没几步便称自己漏了东西，顺势返回将那个茶杯重新从桌下拿出，并给了服务员一些小费才离开。

　　那晚回去的一路上，柴胡坐在五座越野车的最后排，跟死人一样直接仰头就睡。

　　蒋一帆敲击着手机，好似在回着什么人的信息；而王暮雪则是把头扭向窗外，欣赏着一路的霓虹。

　　当他们一行人被司机送回酒店时，已经是晚上十一点。

　　走进电梯前蒋一帆突然对王暮雪小声道：“平底鞋明晚带你买，现在集市肯定已经关了，明天白天你若走路不方便，可以穿我的鞋或者用酒店的拖鞋先凑合一下。”

　　说真的，王暮雪听到这里很是吃惊，经过一天繁重的工作和饭局，她自己都快忘记的事情，蒋一帆居然还记得。

　　智商高的人果真记忆力就是好，而且刚才饭桌上蒋一帆的表现，颠覆了王暮雪对于高智商的人就一定没有高情商的认知。

　　当他们三人进入电梯后，柴胡又直接斜靠在墙上，他因为实在吃得太撑，脑袋有些发昏。

　　而王暮雪刚想对蒋一帆表示由衷的感谢以及称赞他的善解人意，未料蒋一帆突然严肃地开口道：“今晚饭局浪费了不少时间，至少浪费了三个小时，所以今晚大家一起加加班，把晨光科技的上下游企业整理出来，鉴于现在是晚上11：00，回去你们还要洗澡刷牙什么的，时间就宽裕些吧，明早7：30前发我就行。”

　　王暮雪：“？？？！！！”

　　柴胡：“？？？！！！”