第31章 交不交房租

“喂，吴双姐？”下午2：48，会议室中的蒋一帆拿起了电话，“嗯……好……”

　　蒋一帆放下电话后，眼睛一直盯着电脑没说话，坐在他斜对面的王暮雪十分想知道吴双在电话里究竟说了什么，但她见蒋一帆似乎并不愿意分享，于是也没好意思开口问，硬是将内心的好奇咽了回去。

　　正当王暮雪的思绪好不容易重新扎回晨光科技的行业分析，会议室的门被一把撞了开。

　　来者是一个只有半张脸的人，那人两手托着差不多一米的文件，文件最上层露着宽大而微微出汗的额头以及一双有些疲惫的丹凤眼。

　　那人把门撞开后，有些摇晃地朝室内走来，蒋一帆连忙起身帮忙，同时道：“怎么不分批啊柴胡？”

　　“已经分了，下面还有一批。”柴胡道。

　　王暮雪看到如此之多的文件惊呆了，本也想起身帮忙，但奈何蒋一帆已经冲过去分走了柴胡怀里一大半文件，并回身妥妥地放到了桌上。

　　文件全部脱手的时候，柴胡只觉得食指一阵刺痛，低头一看，原来是干裂的手指被纸张边缘划伤了，伤口还很深。

　　这一幕被王暮雪捕捉了去，她立刻转身从包里翻出创可贴，起身小跑到柴胡跟前递给他。

　　“谢谢。”柴胡道，脸上没什么表情，也没去看王暮雪，而只是转身朝门外走去。

　　“我跟你下去拿。”蒋一帆说着，就跟上了柴胡。

　　走道里两个男人的步子并不慢，一路上柴胡也没有主动与蒋一帆说话，只是快速给他自己的手指贴上了创可贴。

　　“楼下打印机是不是不好用？”蒋一帆主动开口道。

　　“嗯，电脑和打印机都很卡，型号太旧了，所以才费了这么久时间。”柴胡平淡一句。

　　柴胡也知道自己不能这么计较，或许蒋一帆也不清楚一楼设备的情况，毕竟柴胡之前听说蒋一帆也没来过几次，以前都是远程协助。

　　或许蒋一帆以为自己应该用半小时就差不多打完了，而且体力活，交给男生做很正常。如果换成自己，很可能也不舍得让出身娇贵的大美女王暮雪做这些事情。

　　柴胡边走边极力提醒自己，不要沉着脸，不要让别人轻易感受到自己的情绪，这么小的一件事，自己这么大一男人，如果连这个都计较，就太不男子汉了。

　　“我估计也是设备问题，辛苦了。”蒋一帆边说边拍了拍柴胡的后背，而柴胡也勉强挤出了一丝笑容道：“没事。”

　　此时他们已经来到了一楼打印室，柴胡的手机突然震动了一下，但他并没有马上去管，而是同蒋一帆一起蹲下身，抱起地上剩下的所有文件，正准备往回走，不料阿洁冲着柴胡笑道：“留个微信呗？！以后打印机和电脑坏了我就不用给李总写申请报修了，直接找你就行了！”

　　“腾不出手，明天再说。”柴胡边说边头也不回地走出了打印室。

　　蒋一帆尴尬而不失礼貌地朝阿洁笑了笑，也跟上了柴胡。

　　回去的路上，柴胡依旧没有同蒋一帆说话。

　　可能就连柴胡自己都不知道，他没有办法释怀这看似微不足道的小事，并不是因为一天的不公平，他的内心深处真正害怕的是，以后的每一天，很可能留给他的都是“区别对待”。

　　“没想到你还真会修打印机，我还以为你当时办公室里就是随口一说。”蒋一帆再次笑着打破了沉默。

　　这句话骤然点醒了柴胡。

　　“我可以一个人干三个人的活儿，能扛能熬夜，会P图会修打印机，操作Excel几乎不需要鼠标，求收留！”

　　这确实是柴胡自己为了来晨光科技这个项目，跟蒋一帆亲口说的。

　　物尽其用，人尽其能，此乃管理之道。

　　员工越是擅长某项工作，被分配做这项工作的机率就越大。

　　想到这里，柴胡背后冒出丝丝凉意，看来以后吹嘘技能，要往高级的吹，打死也不能再吹跟体力劳动相关的技能，要不然以后自己一辈子得在白领堆里做蓝领的活儿。

　　柴胡此刻已经对他当年逛财经论坛，搜集投资银行面试技巧的行为懊悔不已。

　　见柴胡好像不在状态，蒋一帆笑着说：“所以你操作excel，真的也可以不用鼠标咯？”

　　柴胡闻言忙咧嘴一笑：“那个曾经是可以不用，现在太久没练了，估计还要从头熟悉熟悉。”

　　话到此处，他们已经走回了会议室。

　　放下文件后，柴胡很自然地掏出手机，只见屏幕上显示一条来自廖姐的微信：“小柴，这个月的房租一共1850元。”

　　柴胡皱了皱眉，心想这房东还真是准时催收，一天都不愿多等，于是抬头朝蒋一帆问道：“一帆哥，我们是这两个半月都住这边吗？”

　　“没什么意外的话，应该是。”蒋一帆回答。

　　“你是不是想回青阳看女朋友？”此时王暮雪突然饶有兴趣起来。

　　柴胡瞟了一眼王暮雪，无奈一句：“我什么时候不过双十一了我自己怎么不知道？”

　　“一般不愿承认的，多半都藏有好几个。”王暮雪打趣道。

　　柴胡脸拉得老长：“自己都养不起，多一张嘴吃饭我就要卖肾了。”

　　蒋一帆并没加入话题，而是径直走向了王暮雪，指着桌上一堆堆的文件与之交谈着什么，柴胡没有心思仔细听，他低下头倒腾起手机，给那个叫廖姐的房东转账。

　　当手机界面上显示出转账最后的确认按键时，柴胡的大拇指本想按下去，却突然停在了半空。

　　柴胡觉得，这个钱真付出去的话，也付得太冤了！

　　因为接下来两个半月他可能一天都无法回去住，但却还要给那个廖姐付房租。

　　两个半月的房租大约4600元，这些钱如果省下来，可以拉长柴胡在明和证券实习的时间，为最终入职多创造一些机会。

　　理想很丰满，现实却很骨感。

　　柴胡心想白字黑字跟人家签了半年的租赁合同，怎么可能不给呢？不给就违约了，何况自己的行李都占着人家的地儿，廖姐也不可能招揽新的租客，搞不好还会把自己的东西都给丢出去……

　　等下！

　　柴胡灵机一动，自己的行李也不多，一个箱子就装完了，如果说找一个朋友进屋把行李都拿出来放公司，然后硬是装跑路呢？

　　那个廖姐一看就是没读过什么书的收租婆，年级也很大了，柴胡目测她至少50多岁，心想那老大姐应该不至于为几个月的房租去扯官司，国内扯官司都得好几年，有那个精力和时间她早就可以找到下一任租客了。

　　柴胡明白如果他跑路，损失的只是先前交给廖姐的一个月房租押金，那押金不带水电网是1750元；但若他不跑路，老老实实地交房租，损失的直接就是4600多元。

　　不给就没信誉，给了就花冤枉钱，该死！究竟给还是不给……

　　柴胡脑中的正义与邪恶在猛烈地相互撕咬着，互不相让。

　　未料此时，蒋一帆突然叫了一声他的名字，这一声让柴胡身体一颤，手指一抖直接触到了那个确认键。

　　屏幕立即显示，1850元转账成功，并提示已经短信通知收款人。

　　见柴胡用力地一拍脑袋“哎呀”一声，蒋一帆与王暮雪面面相觑，完全搞不清状况。

　　“怎么了？”蒋一帆问道。

　　“没……没什么……”柴胡虽然嘴上这么说，但脸上却写满了沮丧。

　　或许是上帝派蒋一帆帮自己做了决定，上帝之所以是上帝，之所以千年来受万民朝拜，不过是因为上帝总能站在正义的那边。

　　蒋一帆拍了拍手道：“好了，这些都是晨光科技的底稿，本周你们俩把这些纸质版文件好好看看，认认真真一页一页地看进去，我等下发一份目录给你们，你们需要按照那份目录的顺序给文件排序，装好在文件夹里，有不会的地方可以随时问我。”

　　“可是那个行业分析呢一帆哥？”王暮雪对于蒋一帆一会儿要她写行业分析，一会儿又说要整理文件的事情有些摸不着头脑。

　　“穿插做，分析晚上九点后回酒店写，这边是郊区，太晚回去不安全。”蒋一帆此时已经走回了自己的座位。

　　很明显，蒋一帆认为的晚，并不是九点，可能是十一十二点，或者半夜一点两点……

　　王暮雪虽然有些汗颜，但心中还是兴奋大于一切其他情绪，她朝蒋一帆确认道：“两项任务都是这周完成吗？”

　　“对，周日晚上十点之前将所有文件整理完毕，行业分析发我邮箱。”蒋一帆回答，此时他已经建好了一个三人小群，并将晨光科技的底稿目录发到了群里。

　　“一帆哥，我跟暮雪一起弄文件吗？”柴胡有些将信将疑，因为他以为自己与王暮雪的工作，可能永远没机会重合。

　　“对啊……”蒋一帆抬起头，朝柴胡投去了一个他怎么会这么问的神情。

　　“难道你想让我一个人弄吗？”王暮雪眼神一斜，故作生气地瞪了柴胡一眼。

　　“不敢不敢！”柴胡连忙陪笑。

　　“暮雪，我上午教你的那些行业分析的方法和思路，你不都整理成笔记了吗？”蒋一帆道。

　　“嗯嗯是的。”王暮雪连连点头。

　　“给柴胡发一份。”蒋一帆说着看向柴胡，“你晚上回酒店也跟着暮雪一起写分析，多沟通，多探讨，多交流，相互完善，这样材料才能写好。”

　　蒋一帆这句话让柴胡精神大振，他的神情由吃惊变为兴奋，立刻大声答道：“好的！”

　　此时蒋一帆的电话突然响了，来电显示：皇太后。

　　蒋一帆连忙起身，拿着电话三步并作两步地跑出了会议室。

　　当电话接通后，传来了一个兴奋难耐地中年女人声音：“帆仔呀！老王家那姑娘照片发你了，十几张哦！绝对没化妆纯天然！绝对是大长腿黑长直！你国庆回来见见，小你4岁，刚刚好！”

　　蒋一帆搪塞几句挂掉后，打开手机皇太后的对话框，一看照片，倒吸一口凉气，怎么照片里的人居然是……

　　王暮雪！