第32章 留不住人才

晚上李云生和马方带着蒋一帆一行人，到桂市本地一个人气很旺的餐馆就餐。

　　中午已经吃撑了的柴胡，原本打算喝口汤应付下饭局，顺带看看李云生和马方会不会再次上演职场艺术互怼大戏，怎料没坐几分钟，上来的菜都是柴胡以前从未吃过，甚至于从未见过的当地特色菜。

　　有荷叶鸭、啤酒鱼、荔浦扣肉、糯米松糕和尼姑素面等。

　　这家餐馆看得出是晨光领导们精心挑选的，包间牌号8888，装修华丽，厨师的手艺也相当精湛，柴胡还没吃就看得口水都快掉了。

　　马方一边娴熟地给大家斟茶一边道：“这家店老板我很熟，他们家的荷叶鸭可是全市第一，里面的荷叶就是我们市郊区莲藕塘里长的哟！”

　　“嗯嗯，荷叶包出的鸭子我还是第一次见到，的确清香可口。”王暮雪尝了一块附和道。

　　马方此时看着大家面前的茶杯都满了，才满意地收起了茶壶，而后朝王暮雪道：“你再尝尝这啤酒鱼。”说着直接给王暮雪夹了一块鱼肉，并殷勤地介绍道，“用啤酒煮鱼，可以将鱼腥味儿去掉，而且这都是我们河里鲜活的大鲤鱼，用生茶油先烹炸，然后放入上等啤酒红焖而成，香酥鲜嫩！”

　　马方说着给蒋一帆和柴胡都夹了两筷子，搞得两个青年不好意思地连道谢谢。

　　“荔浦扣肉你们也一定要尝尝，咱们这儿的名菜，肉片很软，油而不腻，还可以清热祛火、滋润皮肤呢！”马方说着正要送进王暮雪碗里，怎料王暮雪看着马方筷子中那一大坨白而油腻的脂肪，下意识用手遮着碗，尴尬地笑道：“不用不用，谢谢马总，我等下自己来就好！”

　　马方的动作顿了顿，脸上露出了一个很识趣地微笑，转而将那块肥肉一把放到了柴胡的碗里：“小伙子干活累，多吃点。”

　　柴胡：“？？？”

　　“我看这素面里面有黄豆芽、白笋和草菇，挺别致的。”蒋一帆看着转到他面前的尼姑素面称赞道。

　　“对了马总，这面条为什么要叫尼姑素面？”王暮雪猜测马方是话痨，于是很自然地对他主动提问。

　　确实很难合嘴的马方闻言便兴致更大了，清了清嗓子开始滔滔不绝起来。

　　“咱这尼姑素面可是历史悠久啊，那起码得有100年的历史！传说100年前，咱们附近的月牙山上隐居着一位尼姑，做得一手味道特别鲜美的素面，久而久之，后人就称它为尼姑素面了！你们看这面汤都是金黄色的，我们有时也会在上面铺上素火腿，洒上油炸花生米一起吃，鲜美甜爽，清香四溢。”

　　听着马方广告式地吹嘘介绍，王暮雪甜甜地笑道：“我们大中华的饮食文化绝对可以排进世界前三。”

　　“你别说，还真就前三，世界知名三大菜系，那就属咱们中国菜，意大利菜和墨西哥菜。”马方道。

　　“对对对，意大利菜是真的好吃，各种做法的意大利面和手工冰淇淋，我当时去的时候一天四餐，两周胖了六斤。”王暮雪道。

　　“哦？暮雪还去过意大利？”马方眼神亮了起来。

　　“以前读研的时候去巴黎交换过一年，假期顺带去了下周边国家。”王暮雪边说边又夹了一块荷叶鸭。

　　“意大利的名城可不少，暮雪去了哪几个？”马方追问。

　　“当时是从巴黎直飞米兰，坐火车去了威尼斯，而后是佛罗伦萨，最后是罗马。”

　　王暮雪口中的这些美丽的名字是柴胡从小到大一直听过，但是从来没有机会也没有钱去的地方。

　　柴胡知道米兰是时尚之都，教堂大气华美；威尼斯这座水上之城是世间无二，风格独特；佛罗伦萨乃欧洲文艺复兴运动的发源地，有世界文明的米开朗琪罗广场；罗马更是不用说，那是拥有两千五百多年历史的世界名城，被称为“永恒之城”，名胜古迹多不胜数，有四河喷泉、斗兽场、万神殿和圣天使桥。

　　此时的柴胡对王暮雪更多的是羡慕，同时他也希望王暮雪可以多分享一些在这些城市里的见闻。

　　马方也正有此意，但他还没来得及深入问下去，一旁一直沉默的李云生突然朝王暮雪开口道：“当时你是交换去了巴黎哪所学校？”

　　“巴黎商学院。”王暮雪随即答道。

　　“是HEC么？”

　　“嗯嗯对！李总知道？”王暮雪有些讶异，因为她知道国内很多人都不会那么熟悉国外的学校，且还能脱口说出英文简称。

　　“你的专业是什么？”李云生边吃着啤酒鱼边继续问。

　　“国际金融。”

　　听到王暮雪这个回答，李云生停住了吃鱼的动作，立刻朝王暮雪竖起了大拇指，将鱼吞下后称赞道：“厉害厉害，HEC的国际金融可是全球第一啊！”

　　此时马方和柴胡两眼都瞪得老大，没想到仅仅是王暮雪交换的学校都如此之好。

　　嘴里塞得鼓鼓的柴胡迅速打开搜索引擎，输入HEC，简介立刻弹出：

　　HEC Paris，法国最负盛名的高等商业管理学院，连续8年被《金融时报》评为欧洲第一商学院，其下的国际金融硕士项目（Master in International Finance）已蝉联多届世界第一。

　　“曹平生手下的哪一个不厉害，看看我们一帆就知道了。”马方边笑边往自己嘴里塞了一大块扣肉，看着蒋一帆的笑容中还带着亮晶晶的油光。

　　“没有没有，我的学校跟暮雪比还是有些差距的。”蒋一帆连道。

　　“京都的还叫差距啊！那可是咱全国数一数二的学府啊！”马方一脸感慨。

　　蒋一帆不好意思道：“虽然国内的排名还可以，但放到全球也就四五十，跟国际上的知名院校还是比不了。”

　　“咳！那些个什么世界综合排名的都不靠谱，也许仅仅是京都没多建几个图书馆，也许是京都没招多少国际留学生，人种不够多样化。总之那些国际排名既然是外国人搞的，参考指标肯定是外国人说得算，不准的！”马方嘟囔道。

　　“对对。”王暮雪赶忙附和，“要我正儿八经地高考，我肯定考不上京都。”

　　“别说笑了暮雪，你在美国读的可是常春藤，十年来出了多少个诺贝尔奖，我们国内的学术氛围和科研投入还是差了些。”蒋一帆道。

　　看着蒋一帆和王暮雪彼此谦虚，柴胡的内心突然紧张了起来，因为他怕马方或者李云生会问起他的学校。

　　柴胡的学校虽然不差，怎么也是国内的一本重点大学，但同蒋一帆和王暮雪的肯定是没法比。

　　“小伙子不能这么说。”马方说着就给蒋一帆夹了一块荷叶鸭的鸭腿，“诺贝尔奖，那也是外国人评的，当然偏袒外国人，就跟奥斯卡一样，你看看咱们中国好演员无数，什么孙俪、陈道明、蒋雯丽，对吧！哪一个缺演技？！哪一个比那些奥斯卡的影帝影后演技差？！但是为啥没得奖？！因为奥斯卡那是别人自家人的游戏……”

　　马方提及的这些演员都不错，但蒋一帆认为其作品应该都没填过奥斯卡申请表，所以自然也就不会得奖……但此时他只是笑笑，没再多说什么，反而是李云生忽然长叹一句：“哎……咱们小城市，留不住人才啊！你们这样的人才都跑青阳了，怪不得青阳发展这么快，我们这儿发展这么慢。”

　　“李总，让他们年轻人出去闯闯是好事，等锻炼够了，回来建设家乡，多好！”马方笑道。

　　“我那儿子明着跟我说以后打死不回来，别说是回桂市了，连国门都不回！”李云生说着点了一只烟，有些黯然地抽了起来。

　　王暮雪好奇道：“李总，您对欧洲的学校和专业排名如此熟悉，是因为您儿子也在国外读书吗？”

　　李云生将烟头在烟灰缸里抖了抖：“可不，我那儿子当初说去法国，我就顺带研究了下那边的学校，只是后来他又改变主意去英国了，我估计他肯定留不下来，英国现在没落了，国家就业前景不乐观，哪还有位置给外国人。”

　　“那不是正好么。”马方道，“留不下他准回来，何况咱们国家机会才多，平台才大！”

　　“你说现在的年轻人怎么一股脑儿地都往国外跑，祖国有什么不好！”李云生没有理马方，而是自顾自继续道。

　　“大多数人都回来了，您看我！”王暮雪笑着安慰道。

　　“你不一样，你是女孩子，爸妈的小棉袄，回来很正常。”

　　李云生此话一出，蒋一帆立刻察觉出王暮雪面色的异样，于是赶忙接话道：“李总，我很多在国外读书的朋友无论男女，回来的也是绝大多数，您看现在去哪里找GDP增长率超6%的国家，马总说的没错，咱们这儿机会多平台大，适合年轻人。”

　　李云生摇了摇头继续道：“那是你们青阳机会多平台大，咱们这三线城市，都是给人养老用的，在这边做企业想迅速做大是真的难。你们说一个企业最关键是什么？是人！那么多收购并购的，买的哪里是公司，全是买的人！没有人，难发展！”

　　没有人，难发展。

　　李云生的这句话，深深地印在了王暮雪的脑海里。

　　她突然想起下午在与柴胡整理纸质版材料的时候，仔细看了看晨光科技的员工名册，名册上面列有所有员工的名字，专业，学历，年龄以及所属部门。

　　晨光科技除了高管团队和研发总监的学历背景稍微看得过去，其他的均是大专和中专毕业生，年龄四五十岁的居多。

　　这些四五十岁的中年人有的在管理岗，有的在科研岗，有的仅仅只是工厂里的装配工人。

　　这些人或许有比较丰富的经验，但体力和精力跟二三十岁的年轻人自然是没法比。

　　如果一个企业的人员组成已经偏老龄化，且市场上又无法招到足够多的优秀人才，又怎么可能实现飞速发展呢？

　　正当王暮雪想到这里时，一个扎着发髻的红衣服务员笑盈盈地推门进来，身后跟着两个瘦小伙儿。

　　小伙儿们两手拖着一个大型砂锅，热腾腾的白色气体从锅内冒出，柴胡和王暮雪猜测砂锅里一定是一道硬菜，估计是羊排或者海鲜之类。

　　怎料服务员从身后拿出一个锣，敲击了一声道：“天下第一美味，灵川狗肉来了！”