第35章 选择先啃肉

速11商务酒店五楼508号房内，手机音乐从床头处传来，厕所灯，门廊灯以及床头灯均亮着。

　　温暖的光晕下是一张1.8米的双人床，床上被褥整齐，床面大字形趴着一个大男人。

　　那男人侧脸贴着床单，时不时发出细微的呼噜声。

　　床头柜前放着一大包塑料袋装的灵川狗肉和啤酒鸭，其旁边是一个黑色大型山寨智能手机。

　　手机音响大而清晰，播放着的歌曲已经单曲循环了两个多小时，而床上趴着的柴胡却浑然不觉。

　　这首歌并非出自任何知名歌手，而是一帮高中学生唱的。

　　每每那些青春的声音响起，就会瞬间将柴胡带回那段如地狱又如天堂的高中时光。

　　柴胡特别喜欢歌里的一段歌词：

　　开始的开始，我们都是孩子。

　　最后的最后，渴望变成天使。

　　歌谣的歌谣，藏着童话的影子。

　　孩子的孩子，该要飞往哪儿去。

　　……

　　表示从一楼到四楼的距离，原来只有三年。

　　表示门卫叔叔食堂阿姨，很有夫妻脸。

　　各种季风洋流都搞不懂，还有新视野。

　　各种曾经狂热的海报照片，卖几块几毛钱。

　　……

　　高中的三年时光对柴胡而言之所以是地狱，是因为他燃尽了柴胡所有的力气；之所以是天堂，是因为柴胡的目标在那三年里是那样的清晰。

　　如果一个人，可以毫无障碍地看到自己的梦想，看到梦想具体的样子，是一件很幸福的事情，特别是那样的梦想，还可以彻底改变一个人命运的时候。

　　当柴胡手机的闹铃响起时，歌曲已经不知循环了几个小时，手机电量还剩7%，时间显示4：30。

　　“啪！”手机哑了，两分钟后，均匀的呼噜声接着响起。

　　4：35，手机铃声再次响起。

　　“啪！”声音又哑了，这次两分钟后，没有了呼噜声，但那个大字形的人依旧一动未动。

　　4：40，手机铃声如期而来。

　　“啪！”一切归于安静，大字形人身终于极不情愿地翻了个身子。

　　一会儿后，那个身子挪动了一下，而后手机屏幕被他翻起，一看时间，4：43。

　　柴胡这才昏头昏脑地坐起了身，但眼皮依旧跟铁块一样地睁不开。

　　穿着白色棉质短袖T恤的柴胡，在床上坐着冥想了大约一分钟，才如丧尸一般地走进卫生间。

　　在很自然地撒了泡尿后，柴胡打开了水龙头的冷水开关，想也没想就把手臂伸进洗手池，让冰凉的冷水淋在小臂上；而后他几乎整个人用小臂堵住下水口，身子弯下撑在洗手池里，享受着冰凉的水往上逐渐吞没大臂的感觉。

　　水平面每往上一点，就可以带他清醒一点。

　　以前高中睡眠极度缺乏，柴胡早上起不来时都是用这个冷水法迅速让身体恢复亢奋状态，特别奏效。

　　只不过以前他年轻，用的方式更加简单粗暴，通常都是直接一头扎进盛满冷水的铁桶里。

　　而此时，柴胡感觉泡得差不多后，将冷水不停泼到脸上，开始刷牙。

　　柴胡也不知为什么，要让脑子回到充分活跃的状态，最有效的方式居然是刷牙，尤其是用酒店的劣质清凉牙膏刷牙，刷得越用力清醒得就越快。

　　当柴胡正式投入工作一段时间后，他傻了眼。

　　晨光科技的下游企业，根本找不到！

　　为何?

　　因为晨光科技所提供的所有电子版合同中，客户名称都被隐了去，且与晨光做相似业务的上市公司所披露的客户信息，也仅仅只有金额和排名，根本没有具体名字。

　　柴胡有些发慌，偏偏一看时间，电脑右下角显示5：35，距离蒋一帆说的早上7：30还剩1个小时55分。

　　这可如何是好？！柴胡咽了口唾沫，有些不知所措。

　　能不能只是写行业呢？也就是梳理晨光科技的下游行业。

　　柴胡下午在与王暮雪整理文件的时候，记得晨光科技属于工业化自动控制系统行业。

　　这个行业说细一点，分有控制层、驱动层和执行层。

　　晨光科技的产品涉及其中驱动层的驱动器、变频器和直流调速器；同时也涉及执行层中的伺服电机、直驱电机、阀门以及液压元件等。

　　柴胡通过这些产品的关键词，在上市公司披露的信息中找到了不少制造相似产品的公司。

　　只不过这些公司很多都不是军工企业，所以其年度报告中清晰地披露了主要客户信息。

　　柴胡除了搜集这些客户信息，还同时研究了别人的《招股说明书》中如何描述产业链。

　　柴胡看到的描述中所涉及的下游行业极为宽泛，涵盖大量工业领域，包括军工、半导体设备、风电、石油石化、机床、冶金、纺织印刷等。

　　这要如何搞？！柴胡抓了抓头皮，眼看时间只剩25分钟，天已全亮，但他还一个字没写！

　　柴胡死命回忆了下蒋一帆昨晚11点在电梯中说的话“……至少浪费了三个小时，所以今晚大家一起加加班，把晨光科技的上下游企业整理出来，鉴于现在是晚上十一点，回去你们还要洗澡刷牙什么的……”。

　　下游企业，他要的下游企业，也就是他要企业名字，并不是要行业，但奈何如今收集的这些企业都跟国防军工没多大关系，根本不太对口。

　　哎，自己早知道跟王暮雪分工的时候，说分上游就好了，上游多好找啊，一搜全是啊……

　　柴胡想到这里一拍桌子起了身，直接走到了床头柜，蹲在地上扯开塑料袋，开始一手一口狗肉，一手一口啤酒鸭地吃了起来。

　　人的心里就是如此奇妙，当一件事情很急不得不做，但难度又很大时，往往自动就会选择拖延和逃避。

　　所以这就是为何当男人把一个很难哄的女人搞生气，会倾向于失联或者冷战。

　　这也是为何当柴胡找不到一家对口的下游客户时，选择的是如一个建筑工人一样蹲着啃肉，默默看着正在充电的手机屏幕上时间越来越接近7：30。

　　柴胡知道蒋一帆不是傻子，抄个其他公司年报中的行业分析胡乱搪塞过去，还不得被蒋一帆鄙视死……

　　如果说昨天白天花了五六个小时打印的罪责还可以推给机器，但这回找个下游企业都找不到，就是自己能力的问题了。

　　柴胡的脉络很清晰，推理也很正确，只不过他依然脚不离地，屁股贴在脚跟上，大口大口地啃着早已凉透了的狗肉，一块又一块带着肉渣的骨头被他扔进了身旁的垃圾桶里。

　　——————————————

　　上雪新书《风口》欢迎加入收藏，《投行之路》实体书已由人民文学出版社出版发行，上雪读者群群号见本书简介，欢迎小伙伴加入，大家一起互相学习。