第30章 儒雅的需求

“曹总，王暮雪和柴胡已经在桂市正式展开工作了。”吴双站在曹平生办公室门口，双手环抱着一叠文件，语气平静地汇报道。

　　曹平生边修剪着窗台上的绿色盆栽边道：“桂市可有天下第一美景，估计那丫头写两下材料就会心烦地去旅游了。”

　　对于曹平生这句话，吴双没有回答。

　　这么多年来，如王暮雪一样有背景有颜值，且能力也不错的女实习生若是主动送上门，曹平生其实从来都不会拒绝。

　　故对于王暮雪获得的这次实习机会，吴双一点都不讶异，以1492元月薪换一个打了鸡血，极度想证明自己的年轻人，换谁都乐意。

　　“跟蒋一帆再强调一次，全给那丫头做，一天至少十七个小时，干死她，让她知难而退，要不然她都不能体会什么叫金融搬砖工！”

　　“那万一她没干死呢？”吴双微笑道。

　　曹平生眼珠转了转：“没干死她就牛逼了，如果干死了，她就死了。”

　　“好的。”吴双简单回了一句，转身正要离开，谁知曹平生突然厉声道，“站住！”

　　吴双的3厘米坡跟鞋骤然停在了原地，她疑惑地回首看向曹平生，只见曹平生的面容就如同换脸一般，迅速由严厉变得布满笑意，那笑容的和善程度让吴双有些毛骨悚然。

　　曹总这笑里……貌似有刀。

　　“吴双啊，你看我儒雅吗？”曹平生边说，边故作十分悠闲地修剪着那原先根本就不需要修剪的盆栽。

　　盆栽中原先的绿叶，已经被曹平生莫名剪去了三分之一，叶子剩下的形状是畸形的残缺，尤其是曹平生手中拿着的，还是极不和谐的办公专用蓝色塑料剪刀，整幅画面看上去十分滑稽，搞得吴双一时不知如何接话。

　　曹平生儒雅吗？这是一个不需要思考的问题。

　　曹平生从头倒脚，从长相到身型，从平时的谈吐到待人处世，简直与山里烧杀抢掠的土匪差不多。

　　很多时候曹平生的出现，都会颠覆行外人士对于投资银行高级管理人员的认知。

　　因为大多数投行领导均是知书达理、彬彬有礼的读书人，但只接触过曹平生的很多客户却以为，干投行的跟搞房地产一夜暴富的土豪差不多。

　　吴双此时看着这只异类“土豪”的状态，判断他今天心情一定不错。

　　只不过，曹平生很多时候看上去心情不错，实则是暴风雨前的宁静，就好比那美得令人窒息但却是一座随时会喷发的活火山。

　　吴双十分清楚，曹平生所缺的，就是别人称赞他有内涵，称赞他儒雅，但又不能称赞得太过直接，因为那很假。

　　人越缺少什么，就越需要别人肯定什么。

　　曹平生之所以如此看重入职人员的学校和学历，是因为这两样他自己都没有。

　　二十多年前，曹平生来青阳闯天下的时候，手里拿着的也不过就是会计从业资格证和中专文凭。

　　而后他进了会计师事务所，当上了一名整天发询证函，整理会计凭证的体力搬砖会计师。

　　只不过没人会想到，当年那个灰里土气的小小会计师，二十年后可以站在金融界如此之高的位置，运筹帷幄，号令群雄。

　　当客户收到十六部团队介绍的PPT时，曹平生都极其希望从客户嘴里听到对他下属学历背景称赞不已的话，而这么多年，他也确实听到了不少这样的话。

　　“平生，想不到你招人只招全国前十的学校，投资银行就是厉害啊！”

　　“黑石基金的人老曹都能挖过来，牛！”

　　“老曹带兵带的都是干将啊！”

　　“你这人才多，让几个给我行不？我这公司211毕业的都难招啊！”

　　“手下优秀成这样，老曹你怕是哈佛毕业的吧？”

　　每每听到这些，曹平生抽烟的表情都相当享受，就如同他率领着一大群一米八几的帅哥，一起大步踏进别人董事长办公室时的那种享受。

　　根据马斯洛需求层次模型理论，人有八大核心需求：生理需求、安全需求、归属感与爱的需求，以及尊重、求知、审美、自我实现和自我超越的需求。

　　如今的曹平生，早就考下了中国注册会计师，律师以及保荐代表人资格证，工作稳定，位高权重，年薪百万，儿女双全，每年更是在自我实现和自我超越。

　　可以说，上述提及的八大需求，曹平生基本都已经自我满足了。而学历上满足不了的硬伤，通过蒋一帆等优秀员工的背景支撑，也间接满足了。

　　所以这几年曹平生思来想去，就只剩下自己这一身土匪气息始终挥之不去。

　　曹平生的匪气绝不仅仅来自外在，还流露于他的思想见地与用词谈吐之间。

　　曹平生每拉来一个项目，他总会跟下属大手一挥道：“弟兄们！上！”

　　每次开部门会议，他发表的讲话里也充斥着许多脏话。

　　吴双记得自己刚来公司当秘书的时候，也同王暮雪一样，穿着并不太舒适的高跟鞋，双腿直立拘谨地站在曹平生办公室里做会议记录。

　　通常曹平生只要一开嘴，就两三个小时合不拢，所以吴双为了不继续自残，果断换成了舒适的坡跟鞋或者平底鞋。

　　她曾经无数次一手拿着公司发的绿皮笔记本，手有些颤抖地记录着曹平生激昂而又刻薄的言论。

　　因为只要她一停手，曹平生就会瞪着她道：“吴双你怎么又停了？怎么又不记？！特么的老子说的这么有道理，你怎么不记？！不记就给老子滚出去！”

　　于是每一次开会，吴双的笔记本上50%都是骂人的话，因为不能停笔，所以她不得不把曹平生那些粗口用词都记下来，以保持手一直在动。

　　而吴双笔记中最高频的词汇，便是“特么的”“老子”与“滚出去”。

　　也许你会问，为何吴双不直接拿手机录音而是要徒手记？

　　因为曹平生要求她会后半个小时就要整理出会议记录，而她，已经没有时间再听一次了。

　　吴双之所以被留了下来，是因为每次她都会给曹平生呈现出一份完美的会议记录。

　　会议记录的内容，是经过吴双高度提炼和升华的。

　　曹平生那些骂人的话自然全部隐了去，主旨比曹平生原话所蕴含的层次要高一些。

　　吴双的词藻非常中正雅致，无形中拔高了曹平生讲话的谈吐内涵，极大地弥补了曹平生唯一剩下的还没被满足的心理需求。

　　每每看着吴双的会议记录，曹平生就感觉自己变成了另一个人，一个自己一直希望成为的儒雅之士。

　　所以他每次都很自然地要求吴双，一定要及时地将会议记录发到部门群里，然后@所有人。

　　而很显然，此时的曹平生已经不仅仅满足于一周一次的会议记录了，他要通过他强行修剪盆栽的行为，让吴双肯定他的儒雅。

　　若是以前，吴双应该是尴尬地笑笑，然后一句话也不说地直接走掉。

　　毕竟吴双已经是老员工，跟了曹平生这么多年，笑笑之后转头走掉的底气还是有的。

　　不说现在，就算是刚入职的吴双，也觉得自己嘴皮上实在学不来办公室里的那套阿谀奉承。

　　吴双人为拔高会议记录的层次，很大程度上也不是为了讨好领导，而是为了她自己看得舒服。

　　很幸运的是，不会拍马屁的吴双，奇迹般地没有被曹平生裁掉，而现在的曹平生更是离不开吴双。

　　整个部门所有项目中人员的流动，新项目的开启，旧项目的终止都要通过吴双。

　　不仅如此，吴双还掌管所有人员的简历审核，合同续签，出差报销，工作日志，每周项目周报，以及传达曹平生的所有命令。

　　在曹平生的这座“江山”里，吴双是真正的大内总管，没有她，曹平生根本没有精力一个一个的去管散落在各大城市的几十个下属。

　　只不过，本来有底气转身离开的吴双，此时却突然开口道：“曹总，您的内涵与气质，是只有跟您熟悉的人，才能慢慢品出来的。”

　　“呵呵，你嘴巴什么时候也这么甜了？”曹平生笑道。

　　“我只是陈述事实。”吴双觉得这么多年了，自己也别老这么倔，偶尔满足下领导这一点可怜的需求，也算行善积德了。

　　不料曹平生此时突然把剪刀往窗台上一扔，怒喝道：“都特么的骗我！连你都开始学会骗我！”

　　吴双的表情僵在了脸上，骤然感到身边一股寒风袭过，那是曹平生沉着脸，看都没看她便大步冲出了办公室。

　　此时正是中午1点，属于午休时间，但明和大厦28层的灯依旧明亮通透，所有人都坐得直直的盯着电脑，专心工作。

　　曹平生直接走到走廊旁整层楼的开关处，“啪啪啪”地用力将灯全部关掉，而后朝着只有电脑屏幕光亮的昏暗办公室大声道：“都别装了！骗我有意义吗！给老子睡觉！”