第36章 纠结的内心

当蒋一帆的手机屏幕显示时间终于从早上7：29分变成7：30时，屏幕中弹出了一条柴胡的微信，微信内容一目了然，因为只有一行字。

　　晨光科技下游企业：本朝军队。

　　看到这里蒋一帆哭笑不得，他将手机塞进裤子口袋，背着双肩黑色方形包就下去吃早饭了。

　　双肩黑色方形包很适合国内投行民工，属于人手一个的标配，因为不是特别休闲还可以装下电脑，柴胡也有一个，只不过柴胡那个的价钱是某宝双十一打折货，48元一个；而蒋一帆的这个是哥特新款纯手工制作尼罗鳄鱼皮男包，38888一个。

　　在酒店餐厅，蒋一帆只看到了王暮雪，她的双手正剥着一个鸡蛋，看到蒋一帆后便朝他投来了一个暖如晨光般地微笑。

　　蒋一帆骤然浑身一震，点头微笑后赶紧将目光移开，十分不争气地去拿盘子了。

　　便捷酒店的早餐选择自然不多，只是些能填饱肚子的便宜货，比如鸡蛋、红薯、馒头、肉包、炒饭和青菜等。

　　但唯一有特色的是，会有一个笑眯眯的胖阿姨站在角落的餐车后面为大家煮粉，餐车上有葱花、香菜、油辣椒、蒜米以及花生等配菜。

　　就餐的人算上蒋一帆和王暮雪，一共才四个，可见这附近的荒凉。

　　朴实的阿姨十分热情，蒋一帆才刚装了一杯豆浆她就吆喝蒋一帆过去尝尝她的粉。

　　蒋一帆没拒绝，因为他看到王暮雪的面前也有同样的一碗粉。

　　刚坐下来，蒋一帆就听王暮雪说柴胡吃狗肉已经吃饱了，先不来了，等下8点他会直接在大门口等。

　　蒋一帆轻轻地应了一句，同时注意到王暮雪的盘子里是一堆鸡蛋壳和一个完整的蛋黄。

　　“你也不吃蛋黄的？”蒋一帆有些讶异。

　　“也？”王暮雪歪头笑道，“说明你也不吃？”

　　“以前是吃一个，扔一个，现在全扔了，要控制体重。”蒋一帆有些不好意思，毕竟他刚工作的时候，还是一个身材匀称的帅小伙儿，经过投行几年的摧残，体重以每年四斤的速度稳步上升，这让他苦恼不已。

　　“也是，蛋黄都是胆固醇和脂肪，吃多了没好处，我只要蛋白质。”王暮雪说着剥开了第二个鸡蛋，进行了同样的操作，蛋白吃了，蛋黄扔掉。

　　“其实只有少部分人不宜多吃蛋黄，比如高血压病、冠心病或者血管硬化的患者，你这么年轻身材又好，每天吃一些也没事的，何况蛋黄里面还是有一定的营养成分的。”

　　王暮雪将嘴里的蛋白咽下后笑道：“没想到一帆哥你还是营养师啊！”

　　“我只是略懂……”蒋一帆脸有点红，忙喝了一口热豆浆做掩饰。

　　空隙间他偷偷又瞟了一眼王暮雪，她此时的面颊朝着晨光，很白很亮，好似能驱走蒋一帆心中所有的阴霾。

　　真好，就连不吃的东西都跟自己一样，口味相投，看来这缘分真的天注定，对的姑娘，未来的老婆大人肯定就是她了！一不做二不休，要不……直接追吧？！

　　但之前相亲的事情，可能还是要先确认下。

　　“那个……”蒋一帆一手仍旧拿着已经喝完的豆浆玻璃杯，一手藏在桌下抓紧了裤腿，“你爸妈最近有没有联系你？”

　　“有啊！”王暮雪想也没想就答道，此时她已经拿起筷子开始吃粉。

　　“他们联系你说了什么吗？”蒋一帆将裤腿抓得更紧了。

　　“就是给我打钱啊，一般除了打钱，没啥可说的。”

　　从王暮雪的这个回答，蒋一帆没办法判断她到底是真不知道，还是装不知道，于是乎正要继续问，不料王暮雪眉头一皱，放下了筷子，而后直接将桌子上的油辣椒瓶打开，一股脑全部倒进了碗里。

　　王暮雪的这个操作差点没让蒋一帆把刚才猛灌的豆浆全给吐出来，这姑娘是梁山好汉么？！那可是足足半瓶辣椒酱的量啊……

　　待王暮雪碗中的清汤已是红油油一片，她才十分满意地重新拿起筷子，津津有味地吃了起来，白花花的粉已经被极具粘性的辣椒油染成了红色。

　　“这么能吃辣啊……”蒋一帆心想自己一碰辣椒就浑身冒汗，王暮雪居然跟直接吃辣椒酱差不多。

　　“嗯嗯对啊，我们家以前做菜，只有青菜不放辣椒，没辣椒的菜我根本吃不下去。”王暮雪边说边往碗里加了一些花生。

　　蒋一帆一脸黑线，怎么上一秒才认为是绝配，这一秒便立刻产生了分歧。

　　不过口味问题，应该也不是问题，大不了去餐馆时点两份菜，在家煮时先把自己的盛出一半，然后剩下的一半再任由她放辣椒。

　　是的，蒋一帆只花一秒钟就想出了解决办法，于是继续认为对方是正确的女孩。

　　“对了，你突然问我爸妈干嘛？”王暮雪抬眼看向了蒋一帆。

　　蒋一帆故作镇定道：“你爸妈有没有跟你提国庆节的安排？”

　　“我们国庆放假吗？”

　　蒋一帆看着王暮雪水灵灵的大眸子正没有一丝躲闪地看着他，蒋断定其绝对不知情。

　　看来对方父母其实根本没有自己的父母这么在意这件事，至少他们根本不着急告诉女儿，因为如果王暮雪知道，她在自己面前不可能如此坦率自然，毕竟事情说出去还有些丢脸，这可是相亲啊！

　　相亲的本质其实就是动物配种，让差不多条件，差不多年龄，差不多长相的公母动物强行见面，然后试图建立一种能产生后代的不可描述的关系。

　　有些东西说穿了其实不太能让人接受，因为真相总是那么鲜血淋淋。

　　“你想放假吗？”蒋一帆试探性地问道。

　　王暮雪闻言笑了：“投行哪里是我说的算的，这个项目不是很急吗？我觉得我们应该没假期吧……不过我也才刚来，不知道究竟有多少工作量……”

　　“你想放就可以放，你说的算。”蒋一帆突然开口道，为了掩饰心中的紧张，他赶紧朝嘴里塞了一大口馒头。

　　“我怕曹总追杀我。”王暮雪嘻嘻一笑。

　　“不会的，他追杀我帮你挡着，你说的算。”蒋一帆重复道。

　　王暮雪喝了一口牛奶，思索了一会儿道：“如果是我说的算的话……那我不想放！”

　　王暮雪此言一出，蒋一帆又差点没把嘴里的馒头喷出来。

　　搞了半天，心仪的对象第一不知情，第二也不想放假，这个时候提相亲的事，肯定会让女孩子反感，本来自然认识的还好，一旦身份变成相亲对象，形象就大打折扣。

　　新世纪的大好青年内心崇尚的都是自由恋爱，就算自己找的配偶离婚率远远大于父母找的配偶，他们还是要自己选择。

　　因为选择权本身就是一种极具诱惑力，极具幸福感，并且能够宣布自主意识独立的东西。

　　自己选的，即便谈了一年就谈崩了，也被认为是轰轰烈烈的真爱。

　　而父母介绍的即便平淡幸福地过了一辈子，很多人也总习惯自己给自己强加一种莫名的遗憾，遗憾自己当年怎么如此窝囊，怎么不敢于坚持真爱，遗憾自己一定程度是包办婚姻的牺牲品。

　　不得不说，这就是倔强。

　　蒋一帆很担心王暮雪有这样的倔强，因为这会使得即便自己是她的白马王子，她也不愿意亲近，甚至认为街上随便捡的男人都比自己有魅力。

　　正当蒋一帆想开口说些什么时，王暮雪突然问道：“我听说入职面试的时候，考官通常都会问做了多少个项目，在项目中负责什么工作，还会问很多很专业的问题，是这样吗？！”

　　“嗯，他们会根据你负责的工作一个问题一个问题的挖下去，看看你掌握的程度如何。”

　　“能举一个例子吗？”

　　“比如你如果在项目现场负责底稿的整理，他们很可能会直接问你商标专利放在底稿目录的哪个索引，来考察你对于IPO全套底稿文件的熟悉程度，看看你是不是真正自己做过；再比如你如果负责过招股说明书法律部份的撰写，他们直接会问你董监高的任职资格是什么，独立董事有什么特殊的权限，会问如何判断一家公司的处罚属不属于重大处罚……”

　　“哇！那怎么判断？！”王暮雪立刻问道。

　　“这个就不是一两句话可以说明的，判断一家公司的处罚轻重决不能仅仅只看处罚金额的大小，还要看性质，看外部证据，看法律依据，必要的时候我们还要去相关部门进行走访，发函确认。”

　　“哇……一帆哥我就靠你了啊！让我多做一点，然后不停地考我！”

　　“当然可以。”蒋一帆笑道，内心长呼一口气。

　　吴双昨天还特别电话叮嘱王暮雪现场工作时间每天不得少于17小时，正愁怎么跟她开口，会不会自己任务布置多了她就叫苦叫累跑掉了……没想到她自己干劲十足，完全就是一匹精力旺盛的小母马。

　　只不过，蒋一帆这口气还没完全呼出去，心中便忽然一跳……

　　不对！

　　一天工作17小时，如果真的这样摧残自己未来的老婆，她以后生不出孩子怎么办？