第47章 七层联想力

蒋一帆听到柴胡这个问题，并没有一丝惊讶，好似他早就知道柴胡会这么问。

　　“没有经过记忆力训练的人，需要联想这么多东西，确实会很慢，他们慢不在记忆，而在联想。”蒋一帆耐心答道，“联想能力是需要通过训练才能越来越快的，普通人自然的联想能力一般是两层，比如很多人听到喜羊羊会联想到灰太狼，听到圆明园会联想到八国联军，听到唐山会联想到大地震等等，但这样的联想能力是不够的，如果想要练就强大的记忆力，以我个人的经验来看，需要将大脑的联想能力提高到七层。”

　　“七层？！”王暮雪和柴胡同时吃惊道。

　　“是的，其实一样东西之所以不好记，是因为我们没有把这个东西与我们熟悉的事情建立联系，记忆力其实就是把不熟悉的东西转换为熟悉的东西，然后储存在大脑里的一种能力。你们如果想迅速记住一样很枯燥的东西，且不容易忘记，最好的方式就是把这个东西变成自己熟悉的，有趣的东西。我给你们先举一个例子，比如当我给你们一个苹果时，如果硬要你们说一个其他水果，你们会说什么？”

　　“香蕉吧！”柴胡道。

　　“好，那由香蕉你能联想到什么？最好别是水果。”

　　柴胡眉头皱了一下，而后道：“不能是水果的话，那就月亮吧！形状和颜色挺像的。”

　　“好，那由月亮又联想到什么？”

　　“太阳！”王暮雪笑着插话道。

　　“嗯，那太阳之后呢？最好说一个不是实物的。”蒋一帆道。

　　“不是实物，那就来个虚物？摸不着的？”

　　“可以，跟原来的差别越大越好。”蒋一帆回答。

　　王暮雪思索了一会儿道：“太阳能发光发热，我联想到光和热可以吗？”

　　“当然可以，那从光和热又可以联想到什么？”

　　“光和热……这次还必须是虚物么一帆哥？”王暮雪道。

　　“不需要，可以回到实物。”

　　“那就太阳能电池板吧！”柴胡突然道。

　　“不错，那由太阳能电池板还能联想到什么？”蒋一帆脸上始终挂着微笑。

　　“太阳能电池板……”柴胡嘴里边小声嘟囔边绞尽脑汁地想，从如此枯燥的太阳能电池板还能联想到什么……

　　“联想到新能源充电器！太阳能电池板不就是一种新能源充电器么？！或者更远点，联想到提倡环保的政策！环保工人！大气层！空气清新剂……”王暮雪用兴奋的语气说出了一大堆词汇。

　　“很好！”蒋一帆道，“所以七层联想能力其实并不难，你们能由苹果想到香蕉，由香蕉想到月亮，由月亮想到太阳，由太阳想到光和热，由光和热联想到太阳能电池板，由太阳能电池板联想到新能源充电器。所以，当我给你们一个苹果的时候，你们的脑中回路就是，苹果—香蕉—月亮—太阳—光和热—太阳能电池板—新能源充电器。”

　　瞅见王暮雪和柴胡面面相觑，蒋一帆清了清嗓子继续道：“这条脑回路顺下去你们可能觉得没有意义，因为我们刚才是把熟悉的事物逐渐变成不熟悉的东西，但通常那些需要我们记忆的东西，都是我们大脑不太熟悉的。比如完全陌生的一串数字，或者完全陌生的概念等，所以如果我们将刚才的脑回路反过来看，就是新能源充电器—太阳能电池板—光和热—太阳—月亮—香蕉—苹果，以后当你们看到新能源充电器这个名称时，其实只用记一个苹果就彻底记住了。”

　　听到这里，王暮雪跟柴胡心里骤然爆出两个字，瓦特？！！！

　　这是什么脑回路？看到充电器可以直接记为一个苹果？这确定能行吗？可是这理论听上去很牛逼的样子……

　　“可能你们现在听来会不可思议，但如果你们每天这么训练自己15分钟，找一两个难记的东西进行发散思维训练，不断不断尝试通过层层联想，将其转换为熟悉的事物，一段时间后，你们就能很轻松地记住那些你们想记住的东西。”

　　“所以一帆哥，刚才的那条七层联想的脑回路，通过训练是可以越来越快对吧？”王暮雪问道。

　　“当然，正如我之前说的，刚开始肯定会比较慢，很多时候就是卡在联想不出来，但让大脑多想多关联多发散就好了。发散的时候不要局限于同一品种，同一形态，同一概念，比如由水也可以想到银河系，由火也可以联想到《火影忍者》动画片，当你们大脑越来越敢想的时候，联想能力就越来越强，最后你们会发现从新能源充电器联想到苹果，你们的大脑一两秒钟就完成了，最多三四秒。”

　　“天啊！人类大脑好神奇！”王暮雪边感叹边已经开始为自己能拥有人类的大脑感到自豪了。

　　“所以一帆哥，当你看到那串十位数的逾期金额，想到你21岁的那串故事，用了多久？”柴胡问道。

　　“两秒左右吧。”蒋一帆回答，“因为我已经很习惯这样记忆了，看到自己需要记忆的数字时，一般就直接开始关联故事了。”

　　“原来是这样！”王暮雪眼睛都亮了起来，“那么其实拥有超强记忆力的人，联想能力一定也很强！”

　　“是的，这还只是记忆力训练方法中的其中一种，如果是专门练习图像记忆法，那么空间想象能力也会变得很强；能力不是单一的，一种很强的能力背后往往是依靠多种能力作为支撑。比如一个演技精湛的演员，大家可能只认为这个人表演能力很强，但殊不知这个演员的想象能力肯定也很强，因为他能通过想象自己是剧本里的人物，结合旁边的环境以及对手说出的台词，来指导自己的表演。总之，卓越的演员在真正演之前，应该是要在脑海中演练几遍甚至几十遍自身反应的，这样才能给观众呈现出最精准的表情。”

　　“一帆哥你是不是入错行了？你应该去参加《最强大脑》，然后一战成名！”王暮雪笑道。