第43章 圣母玛丽亚

今日为2014年9月16日，是王暮雪和柴胡驻扎于晨光科技这个项目上整整一个月的日子。

　　项目组晚上9：30离开公司后，还要在酒店写各种分析，凌晨1：00睡觉是常态。

　　王暮雪没什么怨言，因为她听过一句话，若想一年就获得别人三年的工作经验，唯一的办法便是加班！

　　在柴胡和王暮雪的共同努力下，晨光科技底稿册数迅速增长，由原来的十几本变成了几十本。

　　底稿文件夹属于文具店中最大型的那款，里面若全部塞满文件，一本文件夹的重量等于《哈利波特》纸质书精装版1至4册。

　　当王暮雪为了查找资料，搬起一个又一个被塞满的文件夹在书架和会议桌之间来来回回时，无奈地笑道：“我终于知道‘金融搬砖工’这个词是怎么来的了，这一本本的真是比砖还重……”

　　“质量好的纯水泥砖，可比这个重。”柴胡低着头边整理着资料边道。

　　“你还真的搬过砖啊？！”王暮雪有些吃惊。

　　柴胡抬起了头，嘴角微微勾起：“如果我说我们家的房子一半都是我建的，你相信吗？”

　　王暮雪还没来得及回答，蒋一帆的电话便突然响起，他接听后只是说了几句“好”“嗯嗯”之类的便挂断了电话，而后直接喊了柴胡一声。

　　柴胡全身一阵微抖，他现在对于蒋一帆叫他名字，已经有了心里阴影。

　　蒋一帆光荣地被柴胡私底下誉为“圣母玛丽亚”。

　　因为每当柴胡的脑中正在思索一些黑暗事情时，蒋一帆总能如光明使者一般，不早一秒，也不晚一秒地突然叫出他的名字，将邪念及其后果一同扼杀在摇篮里。

　　比如那天蒋一帆叫柴胡一起跟技术总监李海鹏吃饭时，柴胡正在试图解锁晨光科技的涉密合同。

　　比如刚来的第一天下午，蒋一帆给柴胡分配工作时，柴胡正在思索究竟要不要给房东付冤枉至极的房租，自己究竟是跑路还是不跑路。

　　再比如，柴胡工作时间搜索罗斯柴尔德家族打了小差，蒋一帆就突然出现在他的身后……

　　经历过这一系列事件，柴胡现在对于蒋一帆开口叫他名字有了条件反射，反射弧是蒋一帆一叫他，他就以为自己又做了什么亏心事。

　　有些念头，无论是善念还是邪念，大多时候都是一闪而过，若闪过时没采取行动，机会就不复存在了，当然，后果也不会来临。

　　打印室里那台老旧电脑每隔6小时便会自动清除所有文件，自那以后，柴胡除了确认网页搜索记录已被清除外，再没能逮到机会一睹军工合同的真容。

　　柴胡不明白，为何世界上会有蒋一帆这种人存在，硬件软件都无比出色，心地更是纯净透亮，没有一丝杂质。

　　蒋一帆工作上态度认真，能力专业极强，生活上也是对王暮雪和柴胡照顾有加，不仅带王暮雪买鞋子，买各种生活用品，时不时还给大家网购很多零食和水果，就连洗衣服，他都会考虑柴胡和王暮雪。

　　蒋一帆行李箱中每套西装都贵上了天，故他习惯于找干洗店解决。

　　因为郊区很难叫车，去最近的那家干洗店路上都要徒步20分钟，但蒋一帆每次去之前都会让柴胡和王暮雪把自己要洗的衬衣裤子准备好，他一起顺手就带过去了。

　　柴胡起初婉言拒绝，直到蒋一帆说可以报销且不用先垫钱，柴胡才同意。

　　只不过，柴胡回头一想哪有这么好的事，公司即便可以报销，但不用自己垫钱就有点不太常见。

　　所以，柴胡立即咨询了同批进来的其他项目组实习生以及大内总管吴双，得到的答复是：“干洗衣物属于个人额外消费，公司不允许报销。”

　　果然，蒋一帆是自掏腰包。

　　有钱真是好，有钱了朋友就多，关系就融洽，人就大方，心也大度，下属往往就更加卖命地替他干活。

　　蒋一帆今日对柴胡的恩惠，柴胡明白他即便在投行工作几年，有了自己的下属，也不会效仿。

　　因为柴胡猜测自己未来无论通过这份工作赚了多少钱，都还是会很缺。

　　钱这种存在，应该是对谁都不够的，除非那个人对钱没概念。

　　柴胡只是个普通人，他的面前除了温饱，还有青阳高不可攀的房价，买不到的车牌号，将来娶媳妇所需要的各种费用，以及后来孩子的奶粉钱和巨额教育支出。

　　所以额外帮下属干洗衣服这种事情，只有身价上亿的财团独子才觉得不是一种奢侈。钱对蒋一帆来说估计只是一个数字，但对柴胡来说，是可以承载梦想和活命的东西。

　　眼下的柴胡，除了奋力完成每天高负荷的工作，确保明年能够顺利入职，没有更多的心思去多想更远的生活。

　　他不能想象自己会不会有天也能如曹平生一样，在金融界金字塔顶端，俯视着所有渴望攀塔的人。

　　只不过，每天早中晚，当项目组在一起吃饭的时候，看到总是细嚼慢咽的蒋一帆，柴胡还是会忍不住思考一个问题，蒋一帆有缺点么？

　　这个世界上没有任何一个人是完美的，柴胡一边这么说服着自己，一边每天努力通过各种细节挖蒋一帆的缺点。

　　经过一个月的细微观察，柴胡确实抓到了蛛丝马迹。

　　比如，蒋一帆不太爱运动，有时候工作时会清咳两声，布置工作的时候说话语速会比较快，还有就是，喜欢不停不停地喝水，一天至少可以喝七八瓶矿泉水……

　　柴胡将蒋一帆这些他认为是缺点的行为，默默地记在了心中的小本本上，然后告诉自己，你看，我就说蒋一帆不是圣人。

　　而其实每次柴胡这么对自己说的时候，心都有点虚，然后就是第二天的继续暗中观察。

　　直到今日蒋一帆叫柴胡跟他一起下去接一位重要领导，晨光科技项目组现场的生活才被彻底改变。

　　这位具有传奇色彩的重要人物一出现，便让柴胡没有心思再与蒋一帆玩“你敢抓我现行，我就揪你缺点”的游戏。

　　此人名胡延德，晨光科技上市项目真正的负责人，即该项目签字保荐代表人。