第48章 以色列格斗

“最强大脑，你是说那个综艺节目吗？”蒋一帆问道。

　　“对，很多牛人在里面的那个。原来这就是传说中过目不忘的真谛，一帆哥你真谛了！”王暮雪说着本能地锤了一下蒋一帆的胸膛。

　　被她这么一锤，毫无防备且平常基本不健身的蒋一帆骤然感到胸口一阵剧痛，但他出于要面子，硬是咬牙忍着没叫出来，内心狂吼了半秒后，还立即做出了一个陪笑的表情。

　　蒋一帆心想这力道，若真将眼前的姑娘娶回家，以后万一因家庭矛盾惹恼了她，该不会被打成残废吧……

　　“暮雪，你打疼一帆哥了。”对蒋一帆一直观察入微的柴胡，此时嘿嘿一笑，完美地给蒋一帆补了一刀，他终于又逮到蒋一帆的一个缺点，不耐打！不扛揍！

　　“没有啊没有！不疼啊！”蒋一帆立刻为自己辩解。

　　王暮雪一脸无辜：“我没用力啊……”

　　“暮雪你练过吧？我看你手法很专业啊！”柴胡继续笑道，心想还是给蒋一帆一个台阶下，好歹人家也免费帮自己洗了一个月衣服，不仅贡献了人民币，还充当了跑腿小哥的角色。

　　王暮雪有些不好意思：“以前我爸怕我被坏人盯上，让我跟教练学了五年……”

　　“学的是什么？空手道？柔道？还是跆拳道？”柴胡道，蒋一帆此时自然也很好奇地看着王暮雪。

　　见王暮雪摇了摇头，柴胡饶有兴趣起来：“难道是防狼术？”

　　王暮雪神色一暗，朝柴胡一字一句道：“以色列格斗术！”

　　也就是这个时候，他们一行人不知不觉已经走到了马方盛情推荐的农家小店。

　　店面坐落在城郊树林边上，只有一层楼，楼顶挂着一排大红灯笼，门前路面坑坑洼洼，却也充当了停车场。

　　离小店正门不远处悠闲地卧着两只黑黄土狗，它们眼神慵懒，其中一只看到柴胡时还打了一个大大的哈欠。

　　小店中没有包厢，所有客人均坐在嘈杂的大厅中，马方习惯性地跟服务员指了指靠角落那个最大的圆桌，圆桌目测可以同时坐下十五六人。马方领着大家过去后，开始招呼胡延德和平老师入座。

　　但在“入坐”这道程序上，几个男人推推让让了很久，李云生想让胡延德坐主位，但胡延德一再推辞。

　　“胡保代，您上座，我们买单。”马方笑脸盈盈。

　　“哪有反客为主的道理您说是不马总，还是李总坐。”胡延德说着就半推着李云生往主位走。

　　李云生跟胡延德客套了下就没再推辞，主位入座后，就开始观看胡延德、马方、和会计平老师继续你推我让。

　　最后推让的结果是，总经理李云生坐主位，保代胡延德次之，紧跟着是会计平老师，最后是董事会秘书马方。

　　一直站着面无表情地等在桌子旁边的“小兵”们，瞅见这帮“大佬”可算是客套好了，才默默就坐填满剩下的位置。

　　而刚才一直站在“上菜位”椅子后面的柴胡，一个闪身就一屁股坐了下去。

　　他明白这个“上菜位”目前最适合他自己，这个位置靠厨房最近，服务员上菜十有八九是通过这里，且桌面上还连着一根电磁炉黑色电线，用餐十分不方便。

　　柴胡明白不管其他人坐哪里，自己抢这个位置肯定没错，因为这个位置属于整桌地位最低的人，往往坐在这个位置的人就负责埋头吃饭，新菜上来时给大家转转盘子，必要时多敬敬酒即可。

　　蒋一帆刚才一直站在一个不太显眼的位置看着手机，他已经习惯了这种餐前一定要就位置问题礼让半天的文化，就如同大年三十给红包的时候，大部分父母都会帮着孩子说“不要不要”，但最后还是让孩子半推半就地把钱抓在手里。

　　蒋一帆现在更关心一个问题，那就是到底什么是“以色列格斗术”？

　　搜索引擎告诉他，以色列格斗术是上世纪60年代，由以色列发展创立起来的一套军用徒手格斗体系，目前也是以色列国防军队、执法人员和美国FBI的必修课程，被广泛运用于世界各地军警部门。

　　这种格斗术可以被有效运用于个人防身自卫，在遇到他人侵害时可以进行及时有效的安全防御。

　　蒋一帆迅速下滑手机屏幕，眼神从资料库中搜索到几个关键词：摆脱、逃脱、徒手袭击、拳、踢、碰撞，心里控制、360度防御……

　　看完他心里咯噔一下，王暮雪刚才说她跟教练学了五年，五年跨度可不小，尤其是按王暮雪的家庭条件，应该不是跟班教学，而是一对一私教。

　　如果防御力分一至十级，被系统性徒手格斗体系教育出来的王暮雪，蒋一帆推断怎么也得有个七八级，而且从刚才她那一拳的爆发力、手型和击中部位，蒋一帆认为对方的攻击能力也很强，至少在自己之上两三倍。

　　这下可难搞了，没想到自己还没下手，眼前的女神就从一只待宰的羊羔瞬间变成了罩着龟壳的刺猬……

　　正当蒋一帆这么想着时，所有人都已入座，王暮雪很自然地留了身边的位置给蒋一帆并招呼他快去坐，于是蒋一帆也故作平静地走了过去。

　　当马方开始涛涛不绝地跟胡延德推荐这家店的特色菜时，蒋一帆收到了一条微信，是皇太后发来的图片。

　　蒋一帆立即将通知点了开，看到了那个图片是一个妈妈常用表情包，表情包里是一堆盛开的红玫瑰，玫瑰前闪着彩色的宋体字“晚上好”！

　　蒋一帆还没来得及打字，皇太后便又发来了一句话：“帆仔进展如何？”

　　“皇太后是谁啊？”此时身旁的王暮雪突然笑着道。她的这个询问直接炸得蒋一帆把手机迅速捂在怀里，同时道：“没谁……”

　　“莫非是母上大人？”王暮雪眼角弯成了月牙。

　　“不是，是以前高中的班主任老师。”蒋一帆两眼直视着王暮雪，撒了一个谎，这个谎撒得很是自然，自然得让蒋一帆自己都颇感意外。

　　“哦，这样啊。”王暮雪应了一声后便没再说什么。

　　蒋一帆等了十几秒，瞧见王暮雪的注意力好似已经完全回到了马方滔滔不绝的广告词上，内心才长呼一口气，慢慢翻开手机，这回他有意将屏幕一直背着王暮雪，上面是皇太后一连串信息。

　　皇太后：“人家姑娘对你有意思不？”

　　皇太后：“她爸建国说暮雪还不知道国庆相亲的事儿，妈可是按你说的，千叮咛万嘱咐，绝不会捅娄子！现在全靠你自个儿啦！”

　　皇太后：“帆仔？”

　　皇太后：“帆仔在忙吗？”

　　皇太后：“加油啊帆仔！追姑娘要舍得花钱，你那点破工资估计是不够，妈等下就给你打过去！大方点！”