第44章 胡延德出场

“哎哟，这就是小王吧？果然是美女啊！”一位留着板寸头，发髻斑白的“肥壮型”中年大叔推门进入会议室后，目光便直直投向了王暮雪。

　　这位中年大叔不是别人，正是蒋一帆先前提及的“重要领导”——胡延德。

　　“胡总好，叫我暮雪就好。”王暮雪虽然朝他礼貌性地微笑着，但内心却有些尴尬，毕竟这是她工作以来第一次被别人以“小王”称呼。

　　“暮雪来一个月了是吧？还习惯吗？”胡延德一手拖着黑色行李箱，一手提着一个老旧的灰白色双肩包，大腹便便，走进来时身后跟着蒋一帆和柴胡。

　　“嗯嗯，习惯！”

　　王暮雪和柴胡先前自然听蒋一帆提过这位晨光科技的项目负责人，他出生于一九七七年，正好小曹平生十岁，去年才进入明和证券投资银行部工作。

　　当胡延德出乎意料地将自己的名片主动递给王暮雪时，王暮雪赶忙拘谨地双手接过，定睛一看后直接傻了眼，因为名片上印着：胡延德，明和证券保荐代表人，业务总监，CICPA，ACCA，AICPA。

　　没想到这个肥壮大叔居然同时是中国注册会计师CICPA，英国的特许公认会计师ACCA（The Association of Chartered Certified Accountants）以及美国注册会计师AICPA(American Institute of Certified Public Accountants )，此人可谓在会计师考证道路上一根筋走到了底，属于会计师中的战斗机！

　　别说王暮雪，就连蒋一帆刚开始看到胡延德名片的时候，也颇为吃惊。

　　但更令蒋一帆吃惊的是，这样一个能被全球各大会计师事务所疯抢的人，居然没有任何正统事务所工作经验。

　　胡延德刚开始是一名商业银行的内部审计人员，三年后跳槽去了某科技公司的财务部，干了四年来了投资银行，接着三年后神奇地跳到了证券公司的营业部，四年后又回到了投行工作。

　　胡延德这样的跳槽经历让蒋一帆有些不能理解。

　　首先，商业银行的内部审计跟一般企业的财务工作相关性并不大。

　　其次，几乎没有投行人往营业部跳槽的惯例。毕竟营业部的大部分工作都是针对二级市场，比如给老大妈老大爷开设股票账户之类，跟投行的工作性质截然不同，虽然营业部的人时不时也会给投资银行各项业务招揽生意，但投行自己也是有承揽权限的。

　　如果胡延德想扩展客户，无需跳槽去营业部，老老实实继续蹲在投资银行就可以，只要他嘴皮子厉害，关系网够广，能力够专业，在投资银行就算不写任何材料，也可以通过拉客户赚大钱。

　　最后，胡延德这种三年一小跳，四年一大跳的做法，令人匪夷所思。

　　这个人究竟是想通过不停跳槽涨工资呢，还是与人相处能力差呢，还是就单纯地想变换工作环境，不断尝试新鲜事物呢？

　　这个答案原先没有与胡延德合作过的蒋一帆不得而知，直到今日，他好似有些了解了。

　　“我说莫大律师，我们都已经进场半年了，你们人影都不见一个，还有一个半月就报了！”胡延德坐定后，便大嗓门地打起了电话。

　　王暮雪虽然不知道他说的“莫大律师”是谁，但也初步断定是为晨光科技这个项目出具法律意见书的律师。

　　在企业的上市进程中，一般需要三家中介机构出具相关报告，第一是证券公司，第二是律师事务所，第三是会计师事务所。

　　如果将这三家机构看作一个小组，那么证券公司担任的角色就是小组长，协调另外两个小组成员一同完成作业，按时出具报告。

　　若该拟上市公司涉及到固定资产或者无形资产的评估定价，那么还需要引入专业的资产评估机构出具评估报告，这个时候，小组成员中就多了一位资产评估公司，而证券公司依然是小组长。

　　既然是小组长，那么沟通协调能力就一定要强，因为所有的小组成员配合度不尽相同。

　　有勤快的，也有懒的；有忙的，也有闲的；有专业的，也有不专业的。总之水平参差不齐，态度因人而异。

　　而晨光科技这个项目的律师团队，貌似这一个月来从未现身，只有会计师和评估师到了场，他们被安排在另外的一个会议室，有什么事他们也是直接找蒋一帆，王暮雪和柴胡没有太多机会接触和了解。

　　“不是没问题莫律师，问题都是人挖出来的，你不来挖，怎么知道没问题？”胡延德皱起了眉头，声音依然很大，在这样的音量下，柴胡跟王暮雪都没办法专心工作。

　　“他们晨光的控股股东，还持有星源动能的股权，星源动能你知道做啥的吗？也是做什么电机啊，控制系统啊，驱动器啊，你们是不是要来处理下同业竞争的问题？”

　　同业竞争，是指公司所从事的业务与其控股股东或实际控制人所控制的其他企业所从事的业务相同或近似，双方构成或可能构成直接或间接的竞争关系。

　　我们可以将一家准备要上市的公司比作一个孩子，上述提及的控股股东和实际控制人就如同这个孩子的爹妈，那么有爹妈血脉的其他孩子，严格意义上说是不允许做与这个孩子一样生意的。

　　这个孩子如果是卖香蕉的，那么其他的孩子就不可以卖香蕉了。

　　为什么要这样规定呢？

　　因为大家都卖香蕉会形成一种竞争关系，孩子们的客户都是爱吃香蕉的人，供应商都是香蕉的批发商，卖的价钱到底是一样还是说你高点我低点，就考验爹妈的偏心程度了。

　　如果一个市场只有两个孩子卖香蕉，对于卖成本都是6块的香蕉，爹妈可以说：“孩子A啊，你卖10快，孩子B啊，你卖8块！”

　　然后，所有理性的客户都会去买8块钱的香蕉，孩子A的收入很可能是0，而孩子B就赚了翻。

　　如果这个孩子不上市，这家人到底怎么卖香蕉都行，因为倒腾来倒腾去都是整家人的收入。

　　但如果其中一个孩子上市了，孩子的一部分所有权就会变成万千股民，这个时候，性质就彻底变了。

　　上市公司的知名度和资源往往都会优于非上市公司，孩子A如果上市，赚来的钱一部分要分给其他股东，但是孩子B赚来的钱可完完全全是爹妈自个儿的。

　　所以这个时候很多爹妈，就开始有了坏脑筋。

　　他们会用孩子A的知名度和资源优势来各种扶持孩子B，比如保证孩子B的价格永远低于孩子A，让孩子A的钱都被孩子B赚走，这样一来，可以最大限度不被外人分走蛋糕，从而使家庭整体收入最大化。

　　那些投资了孩子A的股东，最初真金白银地砸进去，最后竟没有赚到一分钱，找谁哭？

　　这就是一家上市企业存在同业竞争的危害，危害的不是别人，直接就是上市公司中小股东的利益。

　　在企业实际经营中，同业竞争的存在必然使得相关联的企业无法平等竞争。控股股东，也就是孩子的爹妈，可以利用其表决权决定企业的重大经营，如果其表决是倾向于非上市公司，那么对上市公司中小股东来说是不公平的。

　　也是因为这样，世界各国立法均规定了禁止同业竞争，以防止控股股东利用控股地位，在同业竞争中损害上市公司的利益。

　　在国内自然也是如此，如果一个拟上市公司存在同业竞争，那么资本监管委员会是很难通过其上市申请的，所以证券公司，其他所有中介机构以及企业本身一定要做好对同业竞争的处理。

　　“不是说收进来就行啊莫律师，收的话你们也要给企业出方案，怎么收？收多少？而且晨光子公司历史上有没有股权纠纷你们查了没？！”

　　胡延德声音越讲越大，最后已经到了几乎喊出来的地步。

　　说实话，他提及的这些问题王暮雪有些听得懂，有些也听不太懂，尤其是后面胡延德越骂内容越专业，让在项目上已经埋头干了一个月的王暮雪自惭形秽。

　　怎么一个好好的企业，居然有这么多问题……

　　这些问题好似都很重要，怎么自己就完全没有能力看出来呢？

　　这个胡延德几乎没怎么出现过，怎么就可以什么问题都这么清楚呢？

　　正当王暮雪这么想着，只听胡延德一按手机直接摔在桌上，同时朝蒋一帆大喊一句：“告诉李总，换律所！今天就换！”