第42章 永远在骚动

“好，不过这台打印机坏了，正在修。”阿洁朝那男人道。

　　“那我用另一台。”那男人说着便坐在了那台老旧电脑前。

　　“怎么今个儿程总您亲自来打印了？”阿洁笑道。

　　“哎！下面的人都去跑业务了呗！”男人感叹道。

　　“那不是好事么，您上次说如果底下人都坐办公室，公司就要喝西北风。”

　　“那倒是。”男人边操作着电脑边笑道。

　　对于这段对话，柴胡没太在意，他只是继续捣腾着打印机，毕竟只要这台给阿洁修好了，以后所有的打印时间都可以省下了。

　　而就在柴胡关上打印机盖子时，突然听到了打印机运转的声音响起。

　　“好了吗好了吗？！”阿洁眼睛闪烁着光芒。

　　“应该是。”柴胡若有所思地盯着打印机，不一会儿后，他便看到了一张又一张印满字的纸张开始从打印机出口出来。

　　奇怪，自己刚才并没有打印测试页啊……

　　“这是您打的吗？”柴胡转身朝那男人道。

　　“哦，可能我选打印机选错了，还是选成你这台了。”

　　柴胡很顺手地就将打印出来的一摞文件拿起，径直走到那仍然盯着电脑的男人面前：“给，打好了。”

　　“谢谢。”那男人的眼睛依旧没有离开电脑，手凭着感觉接过了柴胡的文件。

　　柴胡本想着打印机修好了，他也可以回去工作了，不料就在这时，他瞅见电脑屏幕上打开的PDF文件内容，“销售合同”四个大字瞬间映入柴胡眼帘。

　　柴胡骤然屏住呼吸，不禁目光重新扫过那男人手里的文件内容，依然是《销售合同》，只不过合同的第一页都是常规的条文，并没有机密信息。

　　此时那个总监已经点开了打印选项，开始尝试选另一台打印机。

　　“那个……”柴胡有些结巴道，“那台我刚修好，您要是不介意，可以再打几份试试吗？有时候打多了可能它又坏了，我想多确认一下。”

　　“对对！”此时阿洁附和道，“程总就用那台打，看看那破机子是不是真好了。”

　　“好。”男人道，他说完选回了原先的打印机，柴胡赶忙走回打印机面前，故作随意地回头看了一眼那个男人，不出意料，他还在不停地打开新的文件。

　　当打印机这边已经有文件开始出来时，柴胡心跳加快，他一张一张地抽出那些文件。

　　第一页，没有重要信息。

　　第二页，没有重要信息。

　　第三页，出现了产品名称，规格，型号。

　　柴胡的心跳得更快了，正当他抽出第四页准备翻过来看时，突然听到一句：“我自己拿吧。”

　　柴胡本能地微微抓紧了纸张，一手冷汗，但他装作什么事也没有地转过身，目光撞到了那男人冷峻的眼神。

　　柴胡把手中的文件给到那男人后就径直走出了办公室，边走还边心里不停地抽着自己，抽的理由有两个。

　　第一个：都说了信息可能是毒药，是毒药你还碰！晨光的产品究竟卖给了谁，卖了多少，有那么值得好奇的么？！你又不是专家，就算知道了销售合同的全部内容，你也算不出我国航空母舰的所有装备，所以你冒什么险？！柴胡你是不是脑子坏掉了！

　　第二个：就差一点，就差一点点！我是一个好老百姓，让我看一眼也不会死，我也不会说出去，怎么偏偏就差一点就被发现了，运气也太差了！

　　正当柴胡想到这里时，他发现他走到的不是原来的会议室，而是与会议室反方向的男厕所。

　　果断愤恨地在厕所里撒了泡尿后，柴胡拉起裤子正要往外走，此时手机微信提示音突然响起，柴胡一看，是阿洁。

　　“大侠你手艺不行啊，又坏了，快下来！”

　　柴胡此时第一想做的就是摔手机，这个晨光科技换几台打印机不行吗？！每年净利润几千万，打印机都不舍得买吗？！

　　当柴胡黑着脸重新回到打印室时，那个男人已经走了。

　　“刚才那个是你们销售总监对吧？”柴胡在电脑前一屁股坐下后问道。

　　“嗯是的呀！”此时一段小声的韩文音乐从阿洁的手机中传来，柴胡一听就判断十有八九又是某电视剧片头曲。

　　“你不是应该在那边吗？”阿洁一手指着打印机不解地看向柴胡。

　　“我先试着打一张看看电脑提示什么吧。”柴胡道。

　　当电脑屏幕已经亮起后，柴胡的目光很快就被桌面上一个新的文件夹所吸引，因为那个文件夹的文件名又是刚才的四个大字“销售合同”。

　　柴胡不禁咽了咽唾沫，好一个峰回路转！所以现在只要他打开这个文件夹里面的文件，毒药的滋味就尝到了。

　　柴胡也不明白，为何他会对晨光科技的这些国家级秘密有如此执念。

　　可能是因为别人不知道的事情，尤其是蒋一帆和王暮雪都不知道的事情，他柴胡有机会知道，就会瞬间获得一种平衡感。

　　可能是因为销售合同中的那些下游客户名字，正是当时柴胡那天半夜爬起来，死命找了两个多小时都找不到的信息。

　　神秘的东西总是特别迷人，正如陈奕迅的《红玫瑰》中唱的那样，“得不到的永远在骚动”。

　　柴胡挣扎了数秒后，还是决定打开那个文件夹。

　　他一边双击着鼠标，一边想刚才那个销售总监实在太大意了，在公共电脑中的机密文件居然打印了也不删除，这不是明摆着让别人看么？

　　整个晨光科技都是涉密单位，而涉密单位中机密最多的部门就是销售部，不注意信息保护的人居然也能当上销售总监，这让柴胡嗤之以鼻。

　　文件夹打开后，柴胡眼前出现了大约二三十个PDF文件，文件名中有很多数字组成的代码，但末尾都写着“销售合同”的字样，比如第一个文件名就是《542867销售合同》。

　　柴胡手有些抖，但这种抖并没影响他双击鼠标，于是，本来以为看到毒药的他，看到了一个小框，框里写着：文件已被加密保护。

　　柴胡一咬牙，回头看了看阿洁，那笨丫头果然已经开启了舔屏韩国欧巴的模式。

　　于是柴胡迅速转过身，立刻打开搜索引擎，输入了一个问题：“如何解除PDF文档密码保护？”

　　只不过就在这时，柴胡听到了门外突然有人喊他名字，还喊得很响亮。

　　“柴胡！”

　　这个喊声让柴胡瞬间身体僵直，仿若做贼被当场抓住了一般，一看对方，怎么又是蒋一帆！