第49章 全水特色菜

马方笑脸盈盈地看着胡延德：“胡保代可一定要尝尝这儿的禾花鱼，这可是稻田里养出来的鱼啊，从宋代开始就是朝廷贡品，肉多刺少，很入味。”

　　“以前来好像没吃过，这不是桂市的特色菜吧？”胡延德边翻着菜单边道。

　　“可不！哪能让胡保代次次来都吃一样的东西。”马方憨憨答道，“这小店老板是我老乡，全水人，这可是正宗的全水菜！”

　　胡延德闻言，索性边将菜单放到转盘上转到马方面前：“既然是马总的家乡菜，那肯定由马总您来推荐最为合适，来来来！”

　　“哦呵呵，好！”马方也不推辞，拿过菜单后直接驾轻就熟地跟服务员说，“来个禾花鱼，选那种体短肉肥的，‘烘’得干一些，这样皮脆，然后做法是黄焖，切记，黄焖！记得多放点干辣椒！”

　　“好嘞！”一个肤色蜡黄的热情老阿姨，手拿一本破旧笔记本快速记着。

　　“桂北腊肠来一盘，五香豆腐干，还有这个，东山猪……”马方麻利地翻着菜单，好似他已经对那本菜单很熟了。

　　“醋血鸭要来半只吗？”老阿姨问道。

　　“哦来！当然来！来一整只，挑只大的，你看我们这儿这么多人呢！”

　　“好的，鸭子选肥一些的还是……”

　　“瘦的，必须是瘦的！醋血鸭搞肥的不好吃。”马方正说着，一旁的会计师平老师突然开口问道：“醋血鸭是什么？”

　　不得不说，这位平老师问出了在场挺多人的问题。

　　王暮雪自然也好奇，因为上次才吃了啤酒鸭，这次又来个醋血鸭，这个省的人饮食上创新能力真强，什么调料都敢往鸭子里放。

　　“醋血鸭是我们老家的名菜，也就是鸭子的一种做法。”马方说着一翻就翻到了醋血鸭那一页的图片指给平老师看，“平老师您看，就这样，比一般的炒鸭子颜色深一点，因为不仅淋了米醋，还淋了鸭血。”

　　“啊？淋鸭血？”平老师眼珠子瞪得老大。

　　“您放心，虽然是血，但绝没一点腥味，这种杀鸭流血，再注入酸醋的做法非常美味，可以让鸭肉绵软入味，酸辣鲜香，开胃可口，两块鸭肉包您可以直接下一碗饭！”

　　王暮雪和柴胡听到这里，相互给对方投去了一个无奈的微笑，因为马方无疑又开启了广告化夸张地宣传方式。

　　“平老师我跟您说啊，所谓三斤鸭二两醋，去毛开剖去肠后，将鸭子悬挂沥水……”

　　“好了好了马大厨师，快些点菜！”李云生指了指手表，笑着打断了马方的话，“点完再接着说，大家都饿着呢！”

　　“哦哦好。”马方不好意思地赶紧低头专心点菜，其他人脸上此刻也都露出了几丝笑意，在这种彼此都不是特别熟的饭桌上，有个马方这样的话痨子，其实大家还是很欢迎的。

　　在马方相继说出什么糍粑、魔芋豆腐和油茶等词汇后，突然转头朝胡延德问道：“胡保代，喝什么酒？要不要尝尝我们这儿的湘山酒？大米酿的，味道很棒，有点蜜香。”

　　王暮雪一听到喝酒就头痛，主要因为她对酒精过敏，过敏原还不是皮肤上，而在血管壁上，需要等酒精渗入血液后才会有浑身刺痒甚至刺痛的感觉，这个时滞一般需要六七个小时，所以饭桌现场基本看不出来。

　　啤酒、红酒、白酒、水果酒她都尝试过，也都失败了，每次的结局都是当晚好好的，第二天一大早就必须去医院打吊针。

　　故此时王暮雪一听要喝酒，不禁双手握拳内心狂喊：“不要喝不要喝不要喝千万不要喝！”

　　也不知是上天显灵还是胡延德可以听到王暮雪的喊声，他摆了摆手朝马方道：“今晚酒就不喝了，喝喝茶吧，马总你刚才不是点了个什么油茶吗？”

　　“咳！那个是当菜吃的，上来了您就知道了……要不，还是来瓶湘山！”马方说着就想转头朝老阿姨下单，谁知胡延德赶忙打住道：“真不喝真不喝，最近要老二，封山育林了。”

　　马方闻言笑了：“胡总您别逗了，您去年年初第一次来的时候就这理由，封山都封两年了，也该开放开放了！”

　　这句话引得在座一阵哄笑，胡延德倒也坦率，摇摇头叹气道：“年纪大了，力不从心啊！总之要不上啊！”

　　王暮雪赶紧端起茶杯遮住嘴巴，免得被大家看到她笑的太明显。

　　而蒋一帆此时由胡延德的话突然想到皇太后说的，青阳人压力大生不出孩子的问题，没想到身边还真就又来一位。

　　马方不甘心地继续说服道：“胡保代我跟您说啊，想要娃娃，就得顺其自然，该吃吃该喝喝，咱们这湘山酒可不一般，少而精啊！颜色晶莹透亮，入口那更是甘美绵甜，说不定您今儿一喝咱这湘山酒，孩子就来了！”

　　胡延德继续摆了摆手：“我这个月都不回去，肯定来不了！”说完众人又是一阵哄笑。

　　此时李云生开口打圆场道：“马方，咱们别为难胡保代，酒的话留到下次他二宝满月的时候喝！”

　　“咳对对！”胡延德赶忙道，“到时候要上了你们来青阳，咱们不醉不归！”

　　马方听到领导又发话了，只好作罢。

　　接下来的饭局，基本是领导们这么你一言我一语地进行着，谈论话题天南地北，其他小兵有的埋头吃饭，比如柴胡；有的一直低头刷着手机，比如几个稍微年轻些的女会计师和评估师；有的至始至终都是微笑地边吃边聆听，比如王暮雪和蒋一帆。

　　气氛还算融洽，直到胡延德突然朝李云生问道：“李总，律师事务所，你们要不要考虑换一家？”

　　此话一出，在场所有人虽然继续吃喝，只不过嚼东西的速度都很有默契地放慢了，眼神还不停地往李云生脸上偷瞄。

　　李云生抿了一口茶道：“他们一直是我们的法律顾问，合作很多年了，对我们企业也知根知底。”

　　胡延德闻言清了请嗓子道：“可是据我所知，你们的法律顾问一年都没来过现场，咱们还有一个半月就报了，他们连脸都不露，这态度恐怕不妥吧？”