第45章 领导的询问

胡延德摔下电话后，会议室中的气氛一下子凝固了。

　　王暮雪跟柴胡大气都不敢出，假装做着自己手头上的事，唯有蒋一帆停顿了几秒后平静地说道：“胡总，您刚提到晨光科技的子公司股权纠纷具体是什么情况？之前我们梳理子公司工商档案的时候，好似没有查出异常。”

　　胡延德虽然余气未消，但还是按住怒火淡淡道：“我就吓吓他们，让他们律师赶紧过来！”

　　王暮雪：“？？？”

　　柴胡：“！！！”

　　蒋一帆：“……”

　　胡延德这种做法吓没吓到律师蒋一帆不知道，但着实把蒋一帆自己吓了一跳，因为企业上市最怕的就是股权存在纠纷，股份权属不清晰。

　　上市其实就是把股份拿到公开市场上卖，如果你卖的这个东西连所有权都没扯清楚，任何投资者都是不敢买的，因为买了也要承担未来吃官司的风险。

　　只不过，蒋一帆听到的股权纠纷并不是晨光科技本身，而是旗下的子公司。

　　别看仅仅只是子公司，出了问题事情也可能闹很大。

　　晨光科技子公司均为全资子公司，即晨光科技对其所有子公司拥有100%的股权。

　　既然是全权所有，那么子公司每年的收入和利润自然都要并入母公司，会计师会对整个母子公司集团整体编制合并财务报表。

　　合并财务报表体现出来的收入和利润，是由母公司和子公司加总而成的，这也是最终公布给二级股票市场上广大投资者的数据。

　　如果将来被投资者发现，母公司对子公司的所有权存在法律纠纷，权属不清晰，那会不会影响母公司对子公司的控制地位？

　　如果影响了控制地位，子公司过去的收入到底算谁的？

　　原来合并进来的收入和利润现在是继续并进来，还是直接因江山易主而被迫剥离出去？

　　若子公司业绩好，对于集团收入和利润的贡献高，一旦被剥离出去，会不会投资者面前整个集团的财务报表一下子就变得很难看甚至直接变为负数？

　　利润一旦突然降低或者直接变成负数，那么最开始上市时，市场依据利润的数值做的市场估值，即最开始的股价，是不是根本就是不靠谱的？

　　只要条件成立，这些问题的答案，毫无疑问是肯定的。

　　而上述的所有问题，都可能因投资银行和律师事务所尽职调查不充分、不彻底而发生，且发生的后果极其严重，因为这跟诈骗千万股民的血汗钱没有区别。

　　所以，投资银行的每一项核查工作，几乎是一失足成千古恨，丝毫马虎不得。

　　蒋一帆在刚接触这个项目时，就认认真真、彻彻底底地核查了一遍晨光科技及其全部子公司的法律资料。

　　令他欣慰的是，这些公司从设立以来的每一次出资，每一次股权转让，都是清晰明确的，有股东会决议，有银行转账凭证，转让手续完备，转让价格公允，自然也都有工商局的变更确认档案。

　　整个晨光科技体系内的所有公司，可谓干干净净，一尘不染，好似刚成立就是奔着上市去的。其控股股东属于集团之中最老的公司，成立于上个世纪九十年代，曾中途转型做过很多业务，也因为业务分支庞大的关系设立过很多子公司。

　　只不过，后来那些子公司大多都注销了，而集团业务也慢慢被一个个砍掉，最终聚焦于国防军工这一优势领域。

　　最近五年来，集团所承接的所有业务合同，都是由六年前新成立的晨光科技承接的，所以该公司的历史沿革和业务沿革具有极高的匹配性。

　　这样的体系在蒋一帆看来，应该不是自发形成，而是经过高人点拨的，很像曹平生的手笔。

　　而后来，经蒋一帆一打听，曹平生果然七年前来过桂市，帮古老的晨光集团大刀阔斧地搞过一次资产重组，取其精华，去其糟粕，如今要上市的这部分，就是精华中的精华。

　　而这时，神色依旧不太好看的胡延德就跟刚才的事情都没有发生一样，他忘记了要炒掉律师的事情，而是对蒋一帆突然开启了领导询问模式。

　　“新签的销售合同有几个？”胡延德问道。

　　“6个，4个2000万以上，一个800万，一个500万。”蒋一帆回答。

　　“合同上的收入确认方式还是跟以前一样的吗？”

　　“是的，还是等晨光的产品生产完工之后，送到对方指定地点安装调试，调试完成后如果机器没有异样，30天内客户就打款。”

　　胡延德拉开了他那个灰白色的破旧书包拉链，边拿出电脑边继续道：“之前也都是那么签，都是30天，结果去年还不是一堆客户逾期不给钱。”

　　“关于这个我们统计了一下，去年逾期付款的情况还不算很糟，3个月之内基本都给了。”

　　胡延德按了一下开机键后皱眉道：“蒋一帆，你干投行也很多年了，我们投行人的陈述里，不能存在‘基本’这种词汇，什么叫基本？基本都给了是几家给了几家没给？”

　　蒋一帆听后赶忙纠正道：“是只有一家，所有客户中只有一家没在三个月内付款。”

　　“哪一家？”胡延德继续追问。

　　“编号487935的那家。”

　　胡延德闻言眼珠转了转：“935……哦我记起来了，那家是老客户，合作四五年了，可能熟人不好逼太急，李总多给了些账期。”胡延德说到这里神色轻松了些，开始动手安插电脑电源线和鼠标线。

　　“是的，这家最后也给了，逾期110天。”蒋一帆补充道。

　　“金额多大？”

　　“2192万。”蒋一帆回答道。

　　王暮雪赶忙盯着自己电脑前碰巧打开的统计表，这些逾期客户的数据是她上周帮蒋一帆统计的，结果她自己都记不得的数，蒋一帆居然直接背了出来。

　　王暮雪眼前的excel统计表上显示：客户代码487935，逾期金额21，925，789.21元，逾期时间110天。

　　“具体点。”胡延德道。

　　“确切金额是21，925，789.21元。”蒋一帆想也没想就回答，他此时的眼睛根本没有去看电脑。

　　王暮雪倒抽一口气，此时她的电脑屏幕前立刻收到了来自柴胡的微信，微信上是一个欲哭无泪的表情，其后紧跟着一句话：“完了暮雪！我们回答问题都要背到小数点后两位吗？”

　　——————————————

　　上雪新书《风口》欢迎加入收藏，《投行之路》实体书已由人民文学出版社出版发行，上雪读者群群号见本书简介，欢迎小伙伴加入，大家一起互相学习。