第4章 八级审批制

柴胡朝王暮雪急声道：“暮雪，电子版我看过了其他都没问题，承诺书是客户出具的文件，不需要我们公司盖章，所以流程也不需要附上，你先提流程！先盖章！”

　　“好的好的，别急，文件已经在传了！”王暮雪连道。

　　资本监管委员会下午5点下班，但是接收大厅下午4：30就已经不收材料了，现在是早上10：08，还剩6小时22分。

　　王暮雪此时一边盯着公司内网界面申报文件上传的进度条，一边想其实自己跟柴胡已经没有6个多小时了。

　　资本监管委员会的大厦在建设路，从明和证券过去最快的方式就是打车，车程为15分钟。

　　根据她这几个月的经验，自己所在的明和证券处于青阳市金融区。周围几条路一般下午4点开始堵车，一旦堵车，路上花费的时间连出租车司机都说不准。

　　所以王暮雪很清楚，得预留好至少20分钟缓冲时间，她跟柴胡最迟下午3：55必须在楼下叫到一辆车，这样才能确保车子在四点之前开出金融区。

　　不过，这个过程中还要考虑去电子制作中心取电子光盘的时间。

　　虽然那个电子制作中心所在的大楼就在顺路的道上，但王暮雪记得光盘领取处在大厦15层。

　　这个楼层爬楼梯并不现实，那么从她下车、冲进大厦、按电梯、上楼拿光盘，到结账、下电梯，最后回到车里的时间，王暮雪根据她前面两个项目的经验推断，至少需要10分钟。

　　而且这还是剔除了结账时有人排队，电梯上行下行过程中有人进进出出的情况。

　　保险起见，得至少预留15分钟。

　　而现在她与柴胡正坐在明和大厦28层的投资银行部，下楼一般需要5分钟，这个时间加上取光盘的15分钟，就是20分钟。

　　王暮雪想到这里，抬头望了望墙壁上的圆形木制挂钟。

　　那个挂钟虽然只是装饰，不曾走动，但王暮雪的脑中已经自动把时针和分针转到了两个位置。

　　时针在3点至4点中心，分针正指着“6”，这个时间是3：30，是王暮雪认为她和柴胡必须收工离开这个白色会议桌的时间。

　　那么3：30距离现在10：08，还剩……王暮雪脑中快速一算，还剩5小时22分！

　　5小时22分，她必须找到承诺书，同时流程还要经过8个领导审批，最后拿到盖章处盖章。

　　这些领导虽然在前期项目组已经做好了充分沟通，自内核会通过，申报文件内容已经给各大节点的领导看过多次，反馈回来的修改点全都改好了，内容上肯定没问题，就是走流程而已。

　　但有时也会出现领导最后关头卡人的情况，主要是一些小细节的修改，而且还要预留他们浏览文件的时间，毕竟就算没有任何修改，领导们也不能确信提交上去的申报稿和之前讨论的定稿一模一样。

　　而就在王暮雪低下头看屏幕时，她发现文件传输框中的那个绿色进度条卡着了！

　　刚才柴胡催她提流程的时候，就已经显示上传了52%，现在居然还是52%！

　　王暮雪两手手指有些僵硬，正如她此时的身子一般。

　　对面的柴胡没闲着，他从王暮雪刚才复核到的董事会决议接着往后检查，并同时整理顺序，心想已经有的材料，千万不能再出问题。

　　曹平生走后，大卫一直没有说话，他没再打断眼前两个年轻人工作的节奏，而是定定地注视着他们的动作和神态。

　　大卫看到王暮雪电脑中的进度条停留在52%的时间已经过去几十秒钟了，但这个小姑娘一直没动鼠标，她双手搭在桌面上，拳头微握，就这么聚气凝神地盯着屏幕。

　　桌子对面的小伙子，也正有条不紊地一页一页复核起剩下的文件，眼神是沉静和专注。

　　一切都恢复了原来的样子，恢复到了大卫刚来到这层楼，看到王暮雪和柴胡检查文件的那个时候。

　　好似承诺书的遗失与被曹平生斥责这些事，这俩孩子们瞬间就忘得一干二净了。

　　此时大卫的心是拔凉拔凉的，因为如果没有承诺书，那么眼前的材料就算做得再好再完美，都会成为废纸。

　　曾经在别家公司有过一次上市申报经验的大卫很清楚，申报文件只要缺一份，资本监管委员会都会拒绝受理。

　　过了今日，法氏集团截至去年年底的审计报告，就过了时效性，即今日无法完成申报，法氏集团本次申报用的所有财务数据，就会过期。

　　在大多数投行人的职业生涯中，是不是会经常遇到今日报不上去，明日财务数据就作废的情况呢？

　　当然不经常，甚至可以说是极为罕见的。

　　但在我国的所有投资银行十几年的申报环节中，是否有项目团队遇到过此类情况呢？

　　当然有，比如第一次独挑大梁的王暮雪和柴胡。

　　或许别人会认为财务数据过期也没什么，只要重新出审计报告，补一期新的数据就行。

　　确实是这样没错，只不过法氏集团仍旧是一个高速发展的企业，处于业务上升周期，所处的市场环境竞争也十分激烈。

　　几个月的时间，这个集团所变的不仅仅是财务数据。

　　集团的业务种类，产品销量，市场份额，商标专利，房屋土地，甚至主要客户和供应商都很可能会变，这牵扯到投资银行对变化事项新一轮的核查与论述，其中的工作量是巨大的。

　　投资银行一旦开始新一轮核查，大卫作为董事会秘书，必须全力配合，全力提供资料，全力跟他们一起加班。

　　在投资银行，项目延期的感觉就如同连续打了几个月仗的士兵，在已经使出全力，精疲力竭之时，突然被告知前方又有一支强大的武装军队，即日起又要再打几个月。

　　说真的，再打几个月，即使眼前的这两位不怕死的年轻人能扛，大卫心想自己这把三十八岁的老骨头也扛不住了。

　　毕竟他现在不是一个人，家里还有两个小生命等着他赚钱买初中补习资料与婴幼儿奶粉。

　　而此时，王暮雪屏幕前的进度条突然从52%直接变成了100%。

　　大卫眼前一亮，但他见王暮雪什么话也没说，没有大喊什么“哇！”“太好了！”“棒！”“终于！”之类的无用词语，只有一个动作，一个迅速点了“提交键”后就起身飞步离开的动作。

　　“她去哪里？”大卫一脸吃惊地朝柴胡问道。

　　柴胡头也没抬就说：“副总办公室，催流程。”

　　“哦哦。”大卫心落了下来。

　　而这时的他，看到王暮雪的电脑界面变成了一个流程图。图里最上面是法氏集团申请上市文件，流程图中间是八个人的名字、职位和所属部门。

　　大卫歪头凑过去仔细瞧了瞧，那些职位从上到下依次是：投资银行部副总经理，投资银行部总经理，内核办公室专员，内核办公室主任，风险控制部专员，风险控制部主任，投资银行部总裁，明和证券董事长。

　　大卫不禁捏了把冷汗，怎么这么多人？！这明和证券盖个章也太麻烦了吧？！