第41章 金融与钞车

这次对技术总监的访谈，时间是临时调整的。

　　蒋一帆原本约的是下午3：00，但奈何李海鹏突然说下午约了人，于是便调到了上午9：30。

　　马方电话通知时，会议室只有蒋一帆和王暮雪两人，于是蒋一帆没顾得上叫柴胡。

　　当然，柴胡也不是没事故意不见人。

　　他在一楼打印材料时，两台打印机中的其中一台又坏了，于是自然被笑成一只招财猫的阿洁死命拖了住。

　　从柴胡第一次见阿洁到现在，两人也算一来生二来熟，既开启了气氛融洽的聊天模式，也开启了你来我往的互助模式。

　　“你是学金融的吗？”阿洁朝正在修打印机的柴胡问道。

　　“嗯。”柴胡回答。

　　“为什么现在我周围的朋友越来越多人学金融了？不管年龄大小，什么背景，都要插一脚，其实我觉得金融很范啊，而且到底什么是金融啊？”阿洁问道。

　　“金融就是资金融通，就是把钱从一个地方，挪到另一个地方的一门学科。”柴胡对阿洁开启了小学启蒙教育模式。

　　因为在他看来，阿洁这种岗位的人，应该没什么学历也没什么能力，所以才甘愿平庸。

　　此类人往往脑子不太好使，故柴胡刻意用浅显的语言解释。

　　“那你们跟运钞车也没有区别。”阿洁嘟囔道。

　　柴胡听后愣了一下，说阿洁傻，她的结论居然难以被反驳。

　　学金融的其实跟开运钞车的性质基本一样，都是把这个地方的钱，挪到另一个地方。

　　只不过，在金融这行干得好的人，总能把钱挪到正确的地点，交到正确的人手上。

　　行业内的出类拔萃者，更是能精准计算出所需转移的资金金额大小，实现各方利益最大化。

　　“阿洁，这个世界上不管干什么都需要钱，你看世界上最有钱的人都在借钱发展，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”阿洁一脸不解。

　　“因为借钱发展快，如果你不借，你的竞争对手借，发展得就比你快，而你很容易被干死。”

　　“那你们就是帮我们公司解决借钱问题的咯？”阿洁问道。

　　“是的。”

　　“借钱为什么不找银行，要找你们证券公司？”阿洁一脸不解。

　　柴胡闻言嘴角露出了一丝冷笑：“因为银行贵。”

　　“啊？！贵？！”

　　“小姑娘，银行不是活菩萨，银行是要利息的。一般企业的借款利率在5%至7%之间，而且咱们国家信用体系也不健全，银行很大程度跟当铺没有区别，你没东西抵押，钱是借不出来的。”

　　“那我们公司能抵押的都已经抵押了吗？”

　　“根据我看到的你们公司的银行借款合同，很不幸，是的，你们已经没有东西可以抵押了，这座山，那边那座山，你们的厂房，以及咱们所在的这栋楼，都已经在银行手下押着了，而且我说了，就算这些没有完全抵押出去，跟银行借钱太贵了，有一种最便宜的融资方式，不要利息。”

　　“什么方式？！”阿洁一脸好奇。

　　“就是用一种虚无缥缈的东西，换几十个亿，换来就是你的，不用还，没利息，你换不？”

　　阿洁倒抽一口气：“我靠什么东西什么东西？！”

　　“股权。”柴胡边捣腾着打印机边道，“哎我说阿洁，我花时间帮你修打印机，你得帮我打印材料哦！不然我自己的工作做不完了。”

　　“没问题！”阿洁坐在位置上，双手如花儿一样地托着下巴，咧嘴看着柴胡道。

　　“姑娘爽快！”柴胡心想这买卖不错，如果是自己以后要打印什么直接发给她，她来打，肯定节省不少时间。

　　“100页！”阿洁道。

　　“什么100页？”

　　“修一次，帮你打100页，超过的你自己打！”阿洁的笑容丝毫没有减少。

　　柴胡骤然停住了手中的动作，而后直起身子朝阿洁摆了摆手：“那你自己修吧……”

　　看着柴胡直接就想往门外走，阿洁忙将他拖了住：“大侠，150页……”

　　“2000页。”柴胡斩钉截铁。

　　阿洁脸色刷地一黑，两手一放：“那你走吧。”

　　柴胡心里咯噔了一下：“要不……1900页？”

　　“150页！”阿洁一脸坚持，双手插在了腰间。

　　柴胡的脸开始发红发涨：“女侠，1800页！”

　　“150页！”阿洁丝毫不让。

　　“1700百页！不能再少了！”

　　阿洁一跺脚，放大了音量：“就150页！1页都不加！”

　　“哦，这样啊，明天访谈李总，我告诉他你看电视剧，还不止一次。”柴胡说着就转了身，结果这一转身差点把他自己给吓死，因为阿洁的脸突然出现在他身后，离他的鼻尖只有一厘米的距离。

　　这距离近到柴胡只能看到阿洁笑如月牙的眼角，“1700成交！”阿洁道。

　　于是乎，画面继续变回一个小伙子在修打印机，而一个小姑娘什么都不做地双手托着下巴看着他。

　　他们最后的交易条件是，柴胡对阿洁看电视剧的事情守口如瓶，而阿洁以后要帮柴胡打印文件三个月，页数无限制。

　　而这时，门外一个穿着衬衣、三十出头的男子跑了进来，说道：“阿洁，我要打印！”