第46章 超强记忆力

下班后，马方和李平生亲自到会议室接驾胡延德。

　　一阵寒暄后，他们决定徒步到附近一个农家菜馆尝尝鲜，隔壁会议室中的会计师和评估师也自然被邀请一同前往。

　　评估师是两个二十七八的女人，而会计师的阵仗就很大，足足八人，除了负责人之外，其余也全是女人。

　　柴胡注意到那些女人中，有看着像刚毕业的，短发素颜戴眼镜，一脸稚嫩；也有看上去快三十的，打扮得稍微成熟一些，烫着大波浪卷，发尾焦黄，皮肤质感不是很好，长相也一般，特别是她们的神色中都带着轻微的倦意。

　　率领会计师队伍的负责人，是一位身材干瘦的男人，大致三十多岁，有着一口浓重的南方口音，吐字不是十分标准。

　　胡延德一看到他，立刻就像野狼看到家兔一样，锁定目标后直接无视所有人地扑了上去。

　　“平老师！可算逮到你了！”胡延德说着就搭起对方的背，然后一起朝农家餐馆的方向走去。

　　在国内会计师事务所里，大家习惯于将那些有三四年以上工作经验的人称为“某某老师”，不像投资银行，动不动就称“总”，张总李总王总杨总，各种“总”，实习生一进来，叫谁都是“总”，有种领导满天下的感觉。

　　此时是下午6：35，夕阳早已躲到地平线下，加上永不消散的拓荒烟尘，一路上走着的人若离得远些，就会看不清对方的脸。

　　胡延德与平老师并肩走在最前面，共同探讨着晨光科技的财务问题，其身后跟着默不作声的李平生和马方，然后就是浩浩荡荡的会计师评估师队伍。

　　王暮雪、柴胡和蒋一帆则选择跟在队伍的最后面。

　　“一帆哥，你是从小就能过目不忘吗？”王暮雪终于还是没忍住，问出了口。

　　她当然没有忘记今天蒋一帆在回答胡延德问题时，如电脑搜索器一般即问即现的画面。

　　在王暮雪看来，京都、华清毕业的确实应该有过目不忘的本事。高中班里那些最终考进京都和华清的学习尖子，除了努力外，就是几乎看过的东西很难忘掉，于是乎这些有超强记忆力的人学习毫不费力，考起试来也游刃有余。

　　“当然不是，我就是个普通人。”蒋一帆笑道。

　　“那你怎么可以什么都记得？还记得那么精确？那金额可是几千万……”王暮雪说着歪脑一算，“几千万再加上两位小数，整整十位数啊一帆哥！你怎么做到的……”此时同样不解的自然还有柴胡，他也很想知道蒋一帆的答案。

　　“我不是什么都记，只是那些异常的企业，会稍微关注一下，因为晨光的客户中就只有那家逾期时间最长，所以特别看了下逾期金额罢了。”

　　“看一下就可以记这么准？!”王暮雪的神色更吃惊了，“一帆哥你是怎么看的？！快教教我！我也想‘看一下’就全都记得！”

　　“暮雪，一帆哥这就是过目不忘，属于天才选手，我们学不来的。”

　　柴胡刚说完，便看到王暮雪朝他凶狠地瞪了一眼，跟原先那些大狼狗有得一拼，于是赶紧改口道：“是我学不来……我！”说着指了指自己，“你是女侠，常春藤女侠！学啥都快！”

　　此时蒋一帆开了口：“其实世界上很多顶尖记忆大师，都是普通人。他们的大脑构造跟其他人没什么区别，他们之所以可以在短时间内记住很多东西，且记忆时间比较长，无非就是掌握了方法而已，只要方法正确并且通过一定的训练，所有人都可以过目不忘。”

　　“方法都有哪些？”王暮雪道。

　　“很多，比如联想记忆法，可以把那些枯燥无味的东西变成我们身边熟悉的事情，再去记忆；又比如图像记忆法，可以把需要记忆的东西转换成一幅幅生动的图像，比起文字，人的大脑更喜欢图像，同样的内容，如果写成一本书，半年后或许我们只记得20%的内容，但若拍成一部电影，故事情节可能我们还能记住60%的内容，这就是图像的魅力。”

　　王暮雪闻言恍然大悟，忙道：“所以一帆哥，你记那十位数，是用了哪种记忆方法？”

　　“联想记忆法。”

　　“可以说具体一些吗？比如你联想到什么？”王暮雪眼神如饥似渴。

　　蒋一帆微微一笑，平和地说道：“那个逾期金额是21，925，789.21，对吧？”

　　“嗯嗯！！”王暮雪连连点头，因为她刚才为了测试自己的记忆力，特别背过。

　　王暮雪背的方式，就是把数字拆分成几段，心里默念很多遍，然后硬生生记住。

　　现在一天还没过去，她自然还记得，数字是21，925，789.21。

　　“当我看到这个金额的时候，我注意到这十位数的前两位跟后两位都是2和1，属于中轴对称，我只要记住前面的开头也就自然记住了小数点后两位，然后我就想，2和1可以看成21岁，自然就联想到自己21岁时想干什么……”

　　“啊？！”王暮雪和柴胡都瞪大了眼睛，还能这样联想……

　　“我当年想干的事情太多了。”蒋一帆继续说，“所以我需要后面的数字给我提示，2和1的后面是三个数字9、2、5，这三个数字谐音有点像‘就’‘饿’‘我’，也就是我要让自己饿着，换句话说，就是我想出去自己闯，不想继续过衣食无忧的日子，这确实是21岁的我想做的事情，所以，21岁‘就饿我’这个联想让我直接记住了2、1、9、2、5这五个数字。”

　　“那剩下的数字呢？”柴胡道。

　　“10位数中的前五位都已经记住了，后两位就是跟前面一样的2和1，所以其实就只剩7、8、9了。”蒋一帆不慌不忙地回答着，“你们想，7、8、9是1到9中最大的三位数，且一个比一个大，很像一个向上的阶梯，更像一个人在不断不断地往上攀爬的那种感觉。我21岁要出去自己闯，饿自己，当然想的就是青云直上，所以7、8、9相当于就是21925的一个目的。通过这层联想，我脑中就会呈现出21岁时，就要饿我自己，然后一层层向上。”

　　“所以2、1、9、2、5、7、8、9就全部背出来了！”王暮雪惊叹道。

　　“是的，再加上小数点后两位的2和1，就是全部的数字了，是不是很简单？这种记忆方法可以让我背一次，至少一个月都不忘，死记硬背做不到。”蒋一帆道。

　　“我有个问题。”柴胡突然皱眉开口道，“这种记忆法背一个数字还要想这么多东西，不是很费时间吗？想得来都已经背完了啊......”