第5章 透彻的分析

这样的流程图，让大卫不得不佩服明和证券完善的风险控制体系。

　　或许正因如此严格的逐级审批制度，才使明和证券十年来一直都是业界口碑数一数二的大型券商。

　　明和证券不仅业绩亮眼，且推荐进入资本市场的公司质地也相当之好，基本都是各自行业内很有竞争力的公司。

　　大卫以前也在别的拟上市公司干过董事会秘书这个职位，自然也接触过别的证券公司，但以前与大卫合作的那家券商，并没有明和证券这样的耐心，愿意牺牲眼前短期利益，用几年的时间来规范和培养企业。

　　三年多前，当大卫被猎头挖去法氏时，这个集团在大卫看来就是一匹急功近利的野马。

　　集团中股东和高管的专注力并没有真正放在企业产品质量上，也不注重加强公司的内部治理和规范运作，整天尽想着如何把企业弄上市，上市后如何摇身一变成为亿万富豪，如何移民海外，如何将烂大街的奥迪A6变成玛莎拉蒂总裁款。

　　但当明和证券投资银行部介入后，大卫看着集团这匹急功近利的野马，一点一点地变成了和平从容的大象。

　　大象这种生物，在野生动物世界，是连百兽之王狮子都不敢轻易招惹的。

　　“吨位够，才能稳。”这是后来的法氏集团总裁杨修明饭后用牙签剔牙时，经常同大卫说的话。

　　而正当大卫回忆着这句话时，王暮雪已经推开了王立松办公室的门。

　　王立松，三十五岁，明和证券投资银行部副总经理。他看到王暮雪时没有多言，而是直接打开了公司内网流程中的文件，开始做最后的快速审核。

　　事实上，从王立松的鼠标双击深蓝色《招股说明书》的word文档时，王暮雪便知道这是一段她不能打扰，但也不能走开的时间。

　　所谓不能打扰，是因为她不能影响副总的审核专注度；而不能离开，是因为一旦副总有疑问和意见，她可以直接听到，并迅速回去修改。

　　所以从这一秒开始，王暮雪便抓紧时间，仔仔细细地回想昨晚与柴胡整理资料的每一个细节，不为别的，就为找到那份莫名消失的承诺书。

　　王暮雪清晰的记得，昨晚这个项目的负责人，也就是王暮雪和柴胡的直属领导，叫了其他几个有经验的同事一起过了很多遍全套材料的正文内容。毕竟这么重要的项目，不可能只由他们两个投行新人做最后复核。

　　所有人昨晚都没发现承诺书丢失，绝不可能。

　　所有人复核完毕后王暮雪还看了一眼手机：凌晨一点零九分。

　　之后，柴胡将校对好的正文全部打印了出来，王暮雪便开始按申报文件目录顺序，一份文件一份文件地装入厚实的专用文件袋里。

　　王暮雪确认自己看到了那个承诺书，因为她是看到一份文件，才会在纸质版的目录里打勾，昨晚的勾是打满了才走的。

　　那份承诺书是全套申报材料的倒数第二个文件，王暮雪记得她将承诺书以及最后一个文件装入了袋子后，就抱着袋子同柴胡直接下楼叫了出租车。

　　文件有可能掉在路上或者出租车里吗？王暮雪认为不可能。

　　那个袋子全程都被她双手扣在怀里，且袋子上还有扣子，扣得特别严实，中途掉出的几率微乎其微。

　　所以承诺书遗失的地方在此时王暮雪的脑中已经很清晰了，只有一种可能……

　　她迅速拿出手机，打开微信柴胡的对话框，双手合并敲击出一句话：“流程有我，承诺书在无忧！快去！”

　　王暮雪所说的“无忧”，指无忧快印，即昨晚所去的那家电子制作中心。

　　这家快印公司并非普通的文印店，而是专门为投资银行业务提供申报文件制作服务的特殊机构。

　　但王暮雪还没来得及打最后“快去！”两个字，王立松便突然叫了一下她的名字，这一声直接让王暮雪手一抖，手机差点掉在地上。

　　“你怎么了？”王立松问道，表情是轻松的微笑。

　　“没……没什么，副总有什么问题吗？”

　　王暮雪边说边直接按了“发送”按键。

　　于是门外不远处白色会议桌前的柴胡收到的是：“流程有我，承诺书在无忧！”

　　王暮雪期盼着即便没有那句“快去！”，柴胡也能够做出她希望的反应。

　　而此时王立松直接平静地问出了一句话：“法氏集团这三年，每年年底存货余额的变化差异不小，原来我还特意提过让你们加段解释的，改了好几版，最后这版我觉得应该问题不大，但是其实还是描述得不够透彻。”

　　外行人觉得你这事儿就应该提前沟通好，不沟通好你就是不专业。

　　可王暮雪他们也确实沟通了很多回，王立松是副总，层级在项目负责人之上，项目是他王立松承揽的没错，但他又不签字，可流程节点就是有王立松，谁让人家是副总，有时候同一个文件要对多个领导负责就是噩梦，因为项目负责人认为过了，大领导心血来潮看一眼，那就又不一定过了。

　　就算最后折腾的过了，这个大领导突然开始精益求精，那稿件又得改。

　　所谓存货，用会计学专业术语说，是指企业在日常活动中持有以备出售的产成品或商品、处在生产过程中的在产品、在生产过程或提供劳务过程中耗用的材料或物料等。

　　而用简单的话说，存货主要就是一家公司还没卖出去的产品，或者其为了生产这种产品所需的所有材料。

　　如果一个公司生产经营稳定，那么它所拥有的所有存货，应当是均匀消耗的，这证明这家公司的产品都能以平稳的速度卖出去。

　　故公司每年年底存货余额，就很适合拿来与以前相同年度做纵向比较，得出来的变动比率就是衡量一家公司是否稳定经营的指标之一。

　　王暮雪弯下腰凑近王立松的电脑屏幕前，看到了存货余额分析表下自己原先的分析。

　　王暮雪仔细思考了一会儿，想不太明白，明明每年存货余额的增长，自己都写清楚了原因，副总的所谓不够透彻，是什么意思。

　　王立松自然从王暮雪的神态中看出了她的疑问，于是笑着问道：“你认为法氏集团的产品特点是什么？”

　　“回王总，法氏集团是做医药用品包装生产线的，其实不仅是医药用品，我们平常吃的口香糖、巧克力豆，只要是一粒一粒装在瓶子里的，生产线法氏集团都可以做。”

　　“是的，但你说的是法氏集团产品的种类，而我问的是特点，这些产品的特点是什么？”