第51章 成败在人心

好好的一场饭局，在胡延德的左右逼问下，硬生生成了工作“催债”现场。

　　“我们尽快。”平老师将鸭子咽下后赶忙道。

　　不过，他才说出“尽快”这个词时，就立刻后悔了。

　　“尽快是多快？”胡延德果然如他所料地开启了刚才逼问李云生时的模式，“平老师，你们的时间可是比律师还短，你们《审计报告》出来了，我们才能根据定稿数据写财务分析，至少得预留四天给我们吧？再加上……”

　　“不是，胡保代。”平老师直接打断了胡延德的话，“我知道您着急，想要个确切时间，但我们事务所也有自己的质控，现在其实已经差不多定稿了，但交上去质控委员需要审核多久我们真不好说，而且他们后续也可能让我们补材料才能过，这材料也是需要企业这边提供。”平老师说到这里，看了一眼马方。

　　“需要企业提供的马总可以全力配合啊！”胡延德直接爽快地帮马方做了回答，“关键是你们质控，质控委员嘛，让他们加加班，就快了。”

　　平老师闻言尴尬一笑：“胡保代，您别开玩笑了，您也不是不知道，公司后台那帮委员个个都是大爷，我哪儿有能耐让人家加班……”

　　“直接说肯定不行，平常多打点打点不就好了？！”胡延德道。

　　上述谈话所提及的“质控”，全称质量控制部，一般会计师事务所把审核《审计报告》质量的一批后台人员称为质量控制部委员，而投资银行则大多称为内部核查部委员，简称内核委员。

　　虽然叫法不同，但这些委员工作性质是一样的，其目的就是为项目组成员的申报材料质量做最后的把关，审核其是否符合国家各项法律法规以及上市标准。

　　内核、质控委员的薪水相对比较固定，因而没有任何动力加班，除非是遇到特大型标杆式的企业，或者是公司大领导直接推荐的项目，否则他们一般到点就走人，下班就关机，今天审不完就明天审，让项目组和企业自个儿着急去。

　　而平老师理解胡延德的那句“平常多打点打点”，无非就是多请吃饭，多给些小好处，多建立关系，这样以后自己的项目人家委员审的就积极些。

　　但对于此时的平老师来说，给晨光科技按时出具报告即可，他没理由为了预留投资银行写财务分析的时间，自掏腰包讨好委员。

　　会计师与企业签署的合同，一般都是只要出具《审计报告》，企业就得付钱。至于最后企业能否成功上市，从金钱层面上对会计师来说，关系已经不大了。

　　而企业给投资银行的报酬，是在成功上市后，从二级市场上募集的资金中扣除的。如果企业最终没有顺利上市，投资银行会血本无归，一年两年三年都是瞎忙活，所有的努力就会打了水漂，但会计师还可以笑眯眯地拿到他们出具《审计报告》而应该拿到的钱。

　　所以在合作这件事情上，权利和义务要匹配，时间流和资金流要匹配，否则永远就是成也在人心，败也在人心。

　　“我尽力回去多沟通沟通，争取快一些给到您。”平老师朝胡延德道。

　　“下周五能出来不？”胡延德直接说出了一个时间点。

　　“我尽力，尽全力。”平老师笑道。

　　当着这么多人的面，特别是现场还有晨光的领导，他作为会计师总负责人，当然不能信口开河地承诺一定可以下周五完成，毕竟他压根也没打算真的回去催那些委员，这催一次，可就欠一个人情。

　　人情这东西，还是少欠的好，宁愿欠钱也不要欠人情，不然只要有一次欠了没还上，很可能朋友都没得做。

　　在平老师的口中得不到想要的答案，胡延德内心开始憋起了火，只不过当着这么多人，他不好发作，于是乎开口问道：“现在财务还有什么核心问题没解决的吗？”

　　“那到没有，就是有一家公司账期给得太长了，本来六个月的信用期过了，又拖了将近四个月才回款。”

　　“编号487935的那家老客户是吧？”胡延德道。

　　“对，就是那家。”平老师有些吃惊，主要吃惊于胡延德直接背出了客户编码。

　　柴胡也有些吃惊，没想到这个肥壮的中年男人记忆力也如此之好，难道也是用了蒋一帆说的联想记忆法？

　　不过要记住4、8、7、9、3、5这几个数字，不默念几遍记住的话，应该可以联想到什么帮助记忆？

　　柴胡立刻闭上眼睛死命想着，果然，他这颗没有经过联想思维训练的大脑，一下子就真的什么也没能联想出来。

　　真的如蒋一帆所说，慢不在记忆，而在联想。

　　看来从明天开始，自己真的要每天花时间进行记忆力训练了，柴胡这么想着。

　　此时只听胡延德朝李云生道：“李总，两千多万的资金，被客户拖了十个月，您随便拿这钱去买十个月4%年化利率的银行理财，利息都将近70万，您的钱压在客户那里，资金成本是很大的，我建议咱们以后跟客户签协议，信用期尽量缩短一些。”

　　“我知道，但这也是没办法的事儿。”李云生叹了口气。

　　“李总，办法都是人想出来的，您不想哪来的办法是不？”胡延德道，“比如你们可以对所有的客户做一个信誉评估，风险大的就把信用政策收紧些，那些中小客户干脆直接采用现款现货，不见真金白银就不给货……”

　　“不是，胡保代……”李云生已经听不下去想插话。

　　“您先听我说完！”胡延德放大了音量，这句话让全场低头吃饭干着自己事儿的人都瞬间竖耳倾听。

　　“除了那些中小客户，你们新签的客户，也可以采用现款现货，这样压根就没有几个月的资金压力，而且你们对于过去那些老逾期不给钱的客户，就应该中止合作，比如那些应收账款金额较大，期限较长的客户，你们要做一轮认真的清理；另外还要加强销售人员考核力度，提升销售人员催款主动性！”

　　“怎么提升？”此时马方突然问道。

　　“自然是把那些销售人员的奖金与回款速度也挂挂钩，比如一个月之内有本事催回来款的，催回多少，就按百分比给提成，催回一百万给个五六千，估计大家都很有动力！！”胡延德胸有成竹。