第50章 要求换律师

“莫律师这段时间比较忙，过阵子就会来了。”李云生道。

　　“过阵子是多久？李总，申报期不是开玩笑，万一最后是律师不给力造成项目延期，平老师手下的这帮小姑娘可就又要开始加班了。”胡延德说着看了看平老师，自然也看了看面面相觑的那些女会计师。

　　平老师的面容有些尴尬，而他所率领的那些女会计师表情各异，有沉稳冷静的，有茫然不知的，有眼神中露出一丝忐忑的。

　　毕竟胡延德所说为真，一旦项目延期，会计师又要根据下一期的数据出具新的《审计报告》，而这一期的报告他们暂时没法收到钱，不仅如此，投资银行也是一样，所有人的核查工作也要继续增加，非常多的文件需要更新，工作量很大，就连董事会秘书马方也不能消停。

　　可以说，在座所有人，没有一个希望项目延期。

　　话痨子马方刚才一直是饭桌上说话的主导，这时也仿佛如坏了的喇叭一样，一言不发，脸上的表情十分复杂。

　　王暮雪看不出他是高兴，还是不高兴；是担心，还是幸灾乐祸。

　　总之，马方就带着那样一副令人琢磨不透的表情审视着李云生，而李云生的神情有些凝重，他沉默了一会儿才淡淡答道：“我今晚跟他们协调一下，让他们尽快过来。”

　　“不是尽快过来，李总。”胡延德皱起了眉头，“您要跟他们要求具体时间，尽快到底是多快？是明天后天，还是下周下下周？就一个半月了李总，一个半月就45天，其中还有12天是周末，剩下只有33个工作日，我们券商自己报内部审核还要提前至少15个工作日，内核委员在审核材料的时候，必须要看到他们律师出具的《工作报告》和《法律意见书》，否则他们根本不审咱们这个项目！现在您倒推一下，留给律师出报告的时间，只有33减去15，就剩18个工作日了，18个工作日也就两周多一点，现在他们律师底稿没有一本，人也不见一个，更别说成品的材料了！”

　　胡延德说到这里音量已经很大了，尽管小店大堂已被坐满，十分嘈杂，但在场坐的每一个人，都能清清楚楚地听到胡延德所说的每一个字。

　　“李总，咱们企业上市，律师也是要独立核查的！”胡延德继续道，“他们不能什么都等着我们帮他查好，帮他写好，然后就派一个新手过来复制复制，粘贴粘贴，出个报告完事，跟猪八戒一样……”

　　蒋一帆听到胡延德把律师比作猪八戒，心里咯噔了一下，庆幸在场的人好险没有一个人是律师。

　　胡延德之所以如此比喻，是来源于业内很火的一条段子，段子将企业的上市比作西天取经。

　　在西天取经这条漫漫长路上，拟上市企业大多都是唐僧，对艰难险阻基本处于茫然状态，连来的是何方妖孽都搞不清楚就差点被吃了。

　　券商的投资银行是孙悟空，十八般武艺样样都要会，出来个妖怪就得冲在最前面，经常扮演着拯救全团的角色。

　　而律师基本就是猪八戒，见猴哥在前面干架，自己就跟着喊两嗓子，然后挥挥铁耙打两下，一出事就找猴哥问猴哥在哪儿。

　　会计师则是沙和尚，干的是最累最底层的体力活儿，收入也比较低，但在小组中还算比较听话和敬业的。

　　唐僧在取经路上，自然会遇到很多妖魔鬼怪突然蹦出来要吃一口唐僧肉。

　　比如过去退出许久的股东，开始重新找上门来，对当初白纸黑字的《股权转让协议》赖皮不认账，死说签名不是他本人签的。

　　比如一些媒体开始挖掘公司八卦，或者直接简单粗暴地把同行业其他上市公司《招股说明书》中所披露的风险点抄一抄，然后寄给企业要封口费。

　　再比如市场上很多还没上市的竞争对手，会高薪将企业的一些核心骨干在上市阶段挖走，搞得企业不得不出更高的价钱以及股权留住人才，稳定核心竞争力。

　　实际上，吃拟上市公司这块唐僧肉的已经形成了一个产业。

　　大批自称记者和律师的人，拿着公用的模板对企业进行实名举报，由于企业在回答资本监管委员会问题时，必须要对所有实名举报进行解释，一旦解释不清楚，上市的梦想也就彻底破灭，所以很多企业为了避免这个麻烦，就不得不用小钱打发那些拦路抢劫的人。

　　蒋一帆还记得他上一个项目正要上发审会（即资本监管委员会对拟上市公司申请材料的面对面审核会）前，突然好好的企业就被实名举报了，于是蒋一帆立刻打电话过去问为什么没开价就直接举报了，结果对方居然说：“哦，邮件发得太多了，要钱的时候漏了，现在补上，你们开价多少？”

　　蒋一帆：“……”

　　利益驱动才是第一加速器，在利益面前，各种创新手法层出不穷。

　　三百六十行，只要做得好，行行能赚钱，只要能赚钱，多卑劣的行为都有人干，还能堂而皇之地干出规模。

　　而上述那些问题，还都算取经之路上的小妖小怪，最主要的问题还是企业本身。

　　比如股权不清晰，合同存在纠纷，纳税不到位，债务无法消化，公司治理存在缺陷等。

　　找出这些问题，并给企业提供解决办法的责任，很大程度都落在了投资银行的肩上。

　　当企业最终因为这样或者那样的原因而无法上市时，企业基本不会去责怪律师和会计师，骂的全是投资银行。

　　正如同唐僧很多次遇难，最后居然把出力最多的孙悟空骂了走，极少去教训猪八戒和沙和尚。

　　当然，这个行业内负责任的律师也有不少，水平极高敢于顶撞投行保代的强势会计师也是存在的。只不过，律师事务所和会计师事务所都是合伙人制度。

　　在这样的制度下，每个合伙人就如同一个小包工头，自己招揽民工干工程，尽管他们可能都属于一个业内响当当的建筑公司，但是你真正跟哪个包工头合作，出来的工程质量就说不准了。

　　所以在企业上市之前，选好负责人的中介机构“包工头”就十分重要。

　　很明显，此时在胡延德看来，晨光科技选的这位莫律师，就不是一个负责任的包工头，至少临近申报，他和他的手下始终处于下线状态。

　　所以胡延德习惯性地动用了投资银行在取经路上话语权最强的优势，提议唐僧把好吃懒做的猪八戒换掉。

　　但从李云生刚才的态度来看，蒋一帆推断这家律所估计与晨光科技有着很深厚的关系，可能不仅是长久的业务合作关系这么简单。

　　“胡保代放心，我会安排好的。”李云生虽然礼貌性地在回答，但语气已经有些生冷。

　　“那咱可说好了啊，我明天等您消息，抓紧啊！”胡延德说完，转头朝身边的平老师道，“你们《审计报告》定稿什么时候可以给我们？”

　　听到这句话，正吃着一大块醋血鸭的平老师腮帮子骤然停了下来。