第56章 投奔老同学

“您的简历可能不太符合我们公司招聘的条件。”一个带着黑框眼镜的束发女人朝鱼七道。

　　“是不是因为学历？”鱼七面无表情。

　　束发女人顿了一下，想说什么但终究没说出来，只是用一种平静的目光看着鱼七。

　　鱼七将自己的简历从束发女人的桌上拿回，微微弯腰表达谢意后，一言不发地转身离开。

　　走出天池证券这一国内三流证券公司大门时，鱼七抬头茫然地看着透亮的天空，那天空是鱼七久违的蔚蓝色，就像初中语文课本上印的那种蓝色，干净纯粹。

　　鱼七明白以他的背景、专业和工作经历，来应聘证券公司就是一种笑话，两周来他的邮箱被无数封拒信填满，拒信中的内容基本都是给鱼七发一张好人卡，然后说彼此不合适，希望应聘者将来能有更好的前程之类。

　　其实收到拒信，别人已经仁至义尽了，有的公司直接就把鱼七这样的申请者无视掉，发过去的邮件如石沉大海，比如明和证券。

　　如果鱼七无亲无故，那么这两周在青阳吃住的开销，足以耗尽他身上的所有储蓄。

　　鱼七不明白，老家1.5元一斤的苹果，在青阳居然可以卖到12元一个。

　　12块钱一个的苹果，青阳人到底是如何买得起的？

　　水果店收银台前的队伍告诉鱼七，青阳人不仅买得起，而且人家一次性还买很多。

　　看来陈冬妮说的没错，要解决家里的问题，必须要来青阳这种一线城市赚钱。

　　陈冬妮是鱼七的高中同学，学校里的年级前十，高考毫无悬念地考进了国内会计专业排名第一的学校，毕业后直接进入四大会计师事务所工作，只不过两年后，她主动申请进入资本监管委员会稽查总队，专门承办证券市场重大、紧急和跨区域的经济犯罪案。

　　“工作你慢慢找，我估计这一两个月都在外地出差，不回去，你放心住。”

　　坐在陈冬妮的粉色床上，看着她两周前的微信留言，鱼七想把结果告诉他，但又实在难以启齿。一个大男人来青阳投奔女同学，睡在人家床上两周，结果却什么工作都没找到，这结果换谁都很难开口主动汇报。

　　正当鱼七看着对话框纠结之时，陈冬妮突然发来了一条信息：“工作找得如何了？”

　　鱼七叹了口气，该来的还是要来。

　　鱼七：“没有找到，他们只要硕士学历，而且我的专业不对口。”

　　陈冬妮：“投资银行，私募和基金公司社招的话，还是要求相关工作经历的，因为毕竟你不是应届毕业生了。”

　　鱼七：“别安慰我了，就算我是应届生，我的学校和专业他们也不会要。”

　　陈冬妮：“要不还是干回老本行？你经手过那么多经典案子，让你们老队长帮推荐推荐，不然真是浪费了你一身帅气的肌肉。”

　　鱼七：“不行。”

　　短短秒回的两个字，体现出了鱼七的坚持，这两个字让对话框安静了很久，直到几分钟后，陈冬妮才发来一条信息：“你想要知道的那些信息，不一定要进券商，有一家公司你可以考虑一下，你想看到的应该都有机会在那里看到，而且他们招人的门槛低得多。”

　　鱼七：“哪家公司？”

　　陈冬妮：“无忧快印。”

　　工作这些年，陈冬妮在青阳租了一间单身公寓，也积累了一定的人脉，所以在鱼七找工作的这件事情上，还是帮忙引荐了不少公司，那些肯与鱼七见面的HR，多少都是陈冬妮打了招呼的。

　　鱼七现在才知道父亲的那句话在理，别人的出息，就是自己的出息。

　　只不过，对于各大金融机构，鱼七的简历不仅业内人士一看就是外行，主修专业课程更是吓到了一些HR。

　　性别：男

　　身高：186cm

　　年龄：27岁

　　主修专业课程：刑事科学技术总论、痕迹检验、文件检验、刑事影像技术、法医学、刑事化验、视听资料检验、现场勘验、侦探，擒拿，犯罪心理学等。

　　一个HR妹子看到这段，直接手抖地将简历给扔掉了，哪还想得起来回邮件，心想这种人来应聘证券公司投资银行部，估计是脑子坏掉了。

　　鱼七的脑子并没有坏，他必须要查出父亲的死因，他必须要摸清一向有判断能力的父亲，不惜借来四十万重压的一只股票，为什么会毫无缘由的说几个跌停就几个跌停，而在父亲清盘自杀的几天之后，说几个涨停就几个涨停。

　　他要挖透这些红红绿绿的数字背后，这个充满金色之光的行业背后，有着怎样的一群人，他们是如何隔空将一条活生生的生命摧毁于无声之中的。

　　父亲虽然之前从股市中尝到了甜头，但鱼七知道，父亲不是赌徒。

　　无论是小时候帮母亲买裙子，还是拼了命地想方设法赚钱让自己读重点高中，父亲都是经过深思熟虑的。

　　父亲不是母亲口中的赌徒，绝对不是，鱼七的眼神很坚定，他默默地从包中掏出了父亲留下的那台电脑，重新翻开了父亲重仓持股的那家上市公司的相关资料。

　　现在的鱼七，早能将资料中的每一个重要信息都背出来，从上市公司这一年来进进出出的主要股东，所有董事、监事、高级管理人员，到经手这家公司最初上市的投资银行签字保荐代表人，律师事务所签字律师，会计事务所签字会计师以及评估机构的签字评估师，鱼七已将他们的名字一个不漏地输入到自己的手机备忘录里。

　　鱼七带着这个手机，来到了无忧快印的门口。

　　“冬妮的朋友是吧？”一个身材矮小的经理问道。

　　“是的，您看我这简历，可以安排我做什么？”鱼七回答。

　　“可以问你之前为什么离职来青阳吗？”

　　“家里不同意，说工作太危险，就辞了，趁着还年轻，想来大城市闯闯。”鱼七神色很平静。

　　经理听后认真地又看了看鱼七的简历，最后他虽然眉心并未完全舒展开，但却也礼貌地说道：“我们扫描室缺一个文案人员，你要不介意，就做做看吧，试用期一个月4000，正式入职一个月6000。”

　　“好的，能提供住宿吗？”

　　“这个抱歉，不提供。”