第52章 考证那点事

“胡保代，您这些办法我们之前还真不是没想过，但就真没办法。您也知道我们的客户不是一般的客户，那都是军工单位，我们的产品都是用于国家武器装备上的，而且我们做的很多都是配件，那些军工单位都是要等所有其他配件到齐了，全部组装完成并且验收质量合格了，才会付款。所以有时候我们交货得早，也是要等别的供货企业货物到了，他们装好了才会统一给我们所有人钱，总之就是木桶定律，您明白吗？”

　　木桶定律，是指一只水桶能装多少水，取决于它最短的那块木板。

　　而晨光科技的钱何时能够回来，取决于同批武器装备中，供货最晚的那家企业。

　　别家企业的供货速度，晨光科技自然没法调控，李云生连对方是谁都不清楚，所以自然也就不能控制客户最终的回款速度。

　　胡延德听后没有马上接话，他也知道李云生说的在理，毕竟对手方具有极强的特殊性。

　　“而且胡保代，咱们控制系统行业，现在竞争越来越激烈了，我们也是为了保住好不容易打下来的市场占有率，才给了客户长一些的信用期，不然逼太紧，人家索性不跟咱们合作了，为了那点利息，岂不是因小失大？”李云生边说，边点燃了一支烟。

　　胡延德这回没有说话，而是直接伸出肥壮的手，将李云生手里刚点燃的烟一把抽走，然后直接在骨碟中拧灭道：“要二宝。”

　　李云生愣住了，柴胡见状不禁咧开了嘴，他估计李云生肯定没有想到，胡延德这个人很认真，很认真的在饭桌上催材料，很认真的在细节上挖问题，很认真的在一门心思地提意见，并且很认真的在封山育林要二宝。

　　王暮雪此时用一种不解的眼神看了看蒋一帆，好像在对他说“怎么这个保代待人处事有点奇怪？”

　　蒋一帆耸了耸肩，表示不得而知。

　　蒋一帆以前遇到的几个投行保代，虽然也有强势霸道的，不过总归还通情达理，没想到与胡延德的第一次近距离接触，才短短一天，就隐隐地感觉有些不对劲。

　　而等大家吃饱喝足后，胡延德与蒋一帆一行人回到公司时，已是晚上十点。

　　柴胡本来以为大家只是陪领导上去拿行李箱回酒店，怎料胡延德进了会议室后，就一屁股坐到了电脑前，两颗大大的眼珠子盯着屏幕就不动了。

　　蒋一帆顺着领导的模样也坐了下来，同样打开电脑文件开始工作，仿佛回到了早上刚开始上班的模式。

　　柴胡与王暮雪面面相觑，都无奈回到自己的位置上发呆。

　　他们的血液还在胃中流淌，脑子已经乏累至极，心里暗暗地想，难道投行干久了，都不知道累的吗？

　　连续一个月的持续奋战，让王暮雪的皮肤质量开始下滑，原先的水嫩透亮不复存在，她的嘴唇也因为没时间涂唇膏而有些干裂。

　　晨光科技周围到处都是新开发的工业区，导致每天上下班徒步路程都要呼吸厚重的黄色烟尘，于是柴胡的脸上也开始冒出痘痘。

　　最致命的是长时间的久坐，让柴胡和王暮雪都觉得腰很酸，肩膀和脖颈奇硬无比，有时候还会酸痛难耐，每当王暮雪实在受不了要起来活动的时候，都会特别佩服蒋一帆。

　　因为蒋一帆好似是个机器人，上班后永远就坐在电脑前，除了中午吃饭散步那点时间，他的屁股就没挪开过座位。

　　就连晚饭后半小时休息时间，他也倾向于坐在位置上打几盘游戏，打完后继续工作，而不是像王暮雪一样在外面宽敞的走廊里抓紧时间再走半个小时。

　　大约十一点十分的时候，胡延德突然打破了会议室中的死寂，朝王暮雪问道：“暮雪是在美国读书是吧？”

　　“是的胡总。”王暮雪回答。

　　“我看你本科是金融和管理学，研究生又是国际金融。”

　　“是的，我本科修的是双学位。”

　　胡延德面上没什么特别的表情，依旧两眼看着电脑，柴胡眼睛一眯，猜测莫非胡延德此时是在看王暮雪的简历？

　　“你的专业其实不太适合来投资银行，更适合去商业银行。”

　　王暮雪闻言内心也是同意的，因为确实这一个月来，她发现自己以前学了7年的东西，工作中使用率不到1%。

　　“国内投行人需要的是过硬的法律和财务知识。”胡延德继续道，“你本科应该读个会计，把注册会计师考下来，研究生再读个法律，读我们中国的法律，把律师资格证考下来，你才具备完善的入行条件。”

　　“是的胡总，我以前确实没有太好的规划自己的专业。”王暮雪道。

　　“没事，你工作之余可以多考考证，补下短板。”

　　“好的胡总！”王暮雪虽然这么回答，但内心却是在吐槽，“工作之余，我有工作之余么？每天工作到凌晨，哪来的工作之余？！”

　　胡延德不知怎地眉心微蹙，有些不悦道：“你还考了CFA一级？那是不是今年要考二级？”

　　柴胡听到这句话，心里狂呼自己刚才猜对了，胡延德果然没在工作而是在研究王暮雪的简历。

　　胡延德提及的CFA，全称 Chartered Financial Analyst （特许注册金融分析师），是全球投资业里最为严格与高含金量资格认证，被称为金融第一考的考试。考试分为三个等级，最高等级是三级，三级通过后，拥有四年相关工作经验的即可申请拿证。

　　《金融时报》杂志将CFA专业资格比喻成投资专才的“黄金标准”。

　　“二级的考试时间是每年六月，如果工作之余有时间的话，我肯定会接着往下考的。”王暮雪回答。

　　“别考了，那东西就是浪费时间，对我们国内的投行业务没啥帮助。”胡延德直接道。

　　这句话让会议室中的气氛现入了尴尬，蒋一帆见王暮雪不知如何开口，便说道：“任何知识都是有用的，我也考了。”

　　“你不一样，你是考神。”胡延德目光投向了蒋一帆，“京都和华清毕业生只有一个共同点，就是特别善于考试，我没说错吧？”

　　蒋一帆闻言一时间哑了。

　　“别的能力不好说，但你的解题能力是毋庸置疑的，你们京都可都是万里挑一选出来的善于考试的人，所以你蒋一帆拿下所有的资格证，我一点都不意外，如果你想，我名片上的ACCA和AICPA你也照样可以有。”

　　听到这里，柴胡秒变吃瓜群众，360度能力无瑕疵的蒋一帆，居然被眼前的肥壮大叔定义为只会考试的人，这下估计有好戏看了。

　　柴胡脸上的倦意一扫而光，因为他要看看蒋一帆的情商究竟能达到多高，才能阻止这场看似无法压住的撕逼大戏。