第58章 翻越一座山

“我查了最近几年过会的案例，有一些与我们目前情况十分类似，都是家族企业，都是产品在行外人看来比较相似，然后有些销售区域还是重合的。”蒋一帆道。

　　“最后他们怎么解决的？”李云生语气迫不及待，眼中燃起了希望的火光。

　　“我研究了一下，它们会从技术特点和产品用途的角度来说明彼此不属于同业竞争。”蒋一帆道。

　　“怎么说明？”莫丁律师问道。

　　“我的初步分析是这样的。”蒋一帆不慌不忙，“其实驱动系统有三大类，分别是串联式系统、并联式系统与混联式系统。串联式系统一般由内燃机直接带动发电机发电，产生的电能通过控制单元传到电池，再由电池传输给电机转化为动能，最后通过变速机构来驱动机器。并联式系统有两套驱动，一套是传统的内燃机系统，一套是电机驱动系统，两个系统既可以同时协调工作，也可以各自单独工作驱动机器。”

　　蒋一帆一边说，一边看着眼前目不转睛盯着自己的所有人。

　　“而上述两类驱动系统，星源动能都不生产，星源主攻的是第三类系统，也就是混联式系统。混联式系统的特点在于内燃机系统和电机驱动系统各有一套机械变速机构，两套机构或通过齿轮相连，或采用行星轮式结构结合在一起，从而综合调节内燃机与电动机之间的转速关系。”

　　众人屏息凝神，难以置信，只听胡延德不耐烦地一句：“然后呢？”

　　“然后我们会看到，晨光科技研发的是串联式和并联式系统，而星源动能研发的则是混联式系统，不同系统所依赖的技术是不同的。”蒋一帆的语气十分镇定沉稳，“星源动能开发的系统包括两套控制系统，其中一套系统在控制发动机工作点的同时把能量部分向车轮传递，另一套系统控制对外输出的功率。”

　　蒋一帆说到这里顿了顿，因为他发现在座的全场人员中，只有李云生向他投来了赞许的目光，其他人则都是一脸茫然的神情，好似在听天书。

　　胡延德从始至终都皱着眉头，难能可贵的是，他没有打断蒋一帆的话。

　　于是蒋一帆直奔主题地总结道：“星源动能的核心技术，不是控制系统，而是发动机的状态控制，尤其是机动车的动力分配、能量流向与整车配型等技术。”

　　会计平老师和他所带的一帮妹子听到这里虽然啥也没听懂，但有一点他们能从蒋一帆的话里明白，那就是晨光科技主打产品所依赖的技术与星源动能的不一样，就好似大家都卖榴莲产品，你卖的是榴莲糖，而我卖的是榴莲Pizza，所需工艺技术能一样么……

　　而王暮雪听到这里，能领略到的意思是，既然产品的技术工艺不一样，那么客户群体也自然会有比较大的差别，正如喜欢吃榴莲糖的人不见得就喜欢吃榴莲Pizza，平常喜欢买几斤香蕉回家的人，不见得去麦当劳就喜欢点甜到腻的香蕉派，所以路边摆水果摊的大叔大妈，自然与麦当劳这家快餐店构不成什么直接竞争关系。

　　而此时只听蒋一帆继续道：“星源动能主攻的是车用控制系统，其为了适应整车环境和性能要求，技术上做了很大变动。”

　　“比如什么变动？到底有什么不一样？”胡延德的这个问题，在座的行外人都已经不太感兴趣知道答案是什么了，因为太专业了。

　　隔行如隔山，给大家的时间太短，山又太高，以至于没人能翻过去。

　　众人后来从蒋一帆口中听到了“接口”“防护等级”“抗冲击震动指标”“环境耐受指标”“电流等级”“功率体积比”等更加天书的词汇。

　　总之，他们最后也基本忘记了自己听到了什么，只知道胡延德最后终于被说服了，因为蒋一帆不仅说出了两家公司产品所依赖技术的差异，产品用途的差异，还分析了购买此类产品客户的差异。

　　当蒋一帆把资本监管委员会可能会问的问题，以及自己所整理的答案发到中介群里的时候，所有人看得都是一愣一愣的，大家惊讶的表情非常一致，但心里的活动却各不相同。

　　柴胡：“对手等级太强，看来入职后超过他的年限得稍微拉长一点了。”

　　王暮雪：“一帆哥就是一帆哥，真的是每次都能超领导预期，我必须要把他的研究方法和思维方式全部学过来！”

　　李云生：“这小子若是能被挖过来就好了！桂市太缺这样的人才了！”

　　莫丁律师：“明和证券投行部果然有两把刷子，大公司招人层次就是不一样。”

　　胡延德：“刚才差一步就能说服李云生收购，结果居然还真被那小子给解释出来了，这不是赤裸裸拆老子的台么？”

　　会计平老师：“反正解释同业竞争这种问题都是猴老大的事情，猴哥说成就成！”

　　众人虽然想法不同，立场也不同，不过暗自达成的共识就是，蒋一帆很厉害。

　　大家觉得蒋一帆厉害，自然不是因为他会找案例，而是他能在这么短的时间内从一个行外人变成行内人。

　　这位投资银行的年轻经理，刚才说话的时候仿佛已经彻底变成了晨光科技的技术总监，产品技术的差别分析得头头是道，好似已经入行多年一般，直接把总经理李云生秒成了渣渣。

　　按道理李云生应该更懂这些，应该把这些话在会议一开始的时候就搬出来砸胡延德的脚，但他没有，他只是简单的说军用跟车用的控制系统不一样，但具体是哪里不一样，究竟差别多大，他并没有据理力争地说出来。

　　其实不是李云生不想说，而是他确实没有研究得那么透彻。

　　李云生本科学的是工商管理，没有专业背景，在晨光做的也都是企业日常运营相关的工作，比如审批预算，管理员工薪酬，批下大伙儿的报销，销售部业绩不行就找销售总监施加下压力，什么都沾边，但什么都不太精。

　　关于企业真正的研发技术，他依赖的都是自己的好表弟，华清毕业的技术总监李海鹏博士。

　　只不过，今日李海鹏并没有出现在中介协调会现场，而好似附身在了蒋一帆的身上。

　　柴胡现在才了解到，胡延德之前对于超一流名校毕业生的定义确实出现了偏差，这帮人其实最大的共同点不是考试能力很强，或者说，不仅仅是考试能力很强，最关键的是，他们学习能力很强。

　　优异的考试成绩只不过是学习能力强的一种体现形式。

　　而强大的学习能力，是整个职业生涯中，都不停需要适应新企业、新行业、新问题以及新政策变化趋势的投行人所必须具备的能力，也就是短时间内翻越一座山的能力。

　　正当所有人还沉浸在蒋一帆翻山能力的时候，一阵极其扭曲、恐怖与阴暗的铃声突然响起。

　　王暮雪的心脏骤然狂跳，完了！阎王爷来电！