第54章 潜在关联方

项目组在返回酒店的路上时，已是晚上12点40，胡延德难得地一路上都没怎么说话。

　　但四个人一起进了电梯后，柴胡刚转过身，胡延德便瞄见柴胡的黑色双肩包有些干瘪，于是皱眉问道：“兄弟，你电脑呢？”

　　“放公司了。”柴胡随口回答。

　　“你回酒店不加班地吗？”

　　柴胡闻言两眼瞪得老大，现在都快一点了，回去洗漱洗澡估计都一点半了，还加班？！

　　正当柴胡想着应该怎么为这件事情给自己辩解时，蒋一帆突然道：“胡总，他今天的工作都做完了，剩下的需要企业明天提供上来材料才能做。”

　　“这样啊，那行吧，那兄弟你就好好休息吧。”胡延德道。

　　柴胡有些呆愣地点了点头，心里对蒋一帆骤然萌生出小小的感激。其实柴胡的工作压根还有很多，感觉无论做多少天都做不完，跟企业明天能不能提供出材料关系也不是特别大，蒋一帆这么帮他，完全就是出于队友之间的义气。

　　柴胡的房间在五楼，而王暮雪、蒋一帆和胡延德的楼层都在八楼，所以当柴胡走出电梯后，他清楚地听到胡延德朝蒋一帆道：“等下帮我搜几个案例……”

　　柴胡现在才知道，原来直接在保代手下干活的压力是这样的，原来过去的一个月，其实蒋一帆对他们的要求已经很低了。

　　刚入门的毛孩子与经过专业训练的职业选手，对于超负荷工作的忍耐程度有着天壤之别。此时此刻，蒋一帆属于兵中之王的特种部队，而柴胡则毫无疑问是还站在新兵军团里的菜鸟。

　　于是柴胡默默地给自己定了一个入职后的目标，这个目标就是：超过蒋一帆。

　　接下来的两天，晨光科技项目组全体成员的工作，完全是在胡延德的电话声中度过的。

　　“不是！李总，你听我说！首先，你们星源动能跟晨光科技成立时间几乎一样，大股东跟二股东持股数也是如法炮制，你又同时是两家企业的法定代表人兼董事，不是关联方是什么？”胡延德朝着电话大吼道。

　　一方控制、共同控制另一方或对另一方施加重大影响，以及两方或两方以上受同一控制、共同控制的，构成关联方。

　　关联方无论之于企业，还是之于投资银行，都是一个极其关键的术语。如果不理解这个术语，就没法在投行这条路上顺利的走下去。

　　所谓控制，就是我让你干嘛，你就得干嘛，没得商量。

　　所谓共同控制，就是我让你干嘛，还得经过另一个人同意；而另一个人让你干嘛，也得经过我同意，如果我俩闹掰了，你就一边凉快，啥都别干。

　　而所谓重大影响，是指你如果想干嘛，通常也会问问一些人的意见，因为那些人的话在你心中还是比较有份量的。比如谈男朋友前问问闺蜜的意见，结婚前问问父母意见，选专业前问问师兄师姐的意见等。

　　但最后你的实际做法如果不是按照他们建议的执行，他们也无法拿你怎么样。

　　写教科书或者出专业书籍的人往往不会用简单的语言如此直白的告诉你，因为这样会让你觉得他们不专业，语言太简单，不够高大上。

　　关联方，其实可以简单粗暴地理解为爹妈的其他“养子”。

　　注意，这里用“养子”，而不用“孩子”，孩子是一定要有血缘关系，而“养子”则不需要，出了钱出了力或者稍微花了点心思养大的，那都叫“养子”。

　　比如我们将自己看成一家企业，将给了我们生命的亲爹亲妈看成股东，将平常给我们喂饭辅导功课的保姆教师看成董监高，于是乎，关联方可以理解为，所有被爹妈抚养过的孩子，所有被保姆教师照顾过或者辅导过的其他孩子，以及与爹妈、保姆、教师有着非比寻常关系的孩子，这些孩子都是我们的关联方。

　　法规定义其实比上述比喻窄，比如法规里说一定要是爹妈控制的企业，或者一定要是董监高兼任董事、高管的其他企业，但这些在投资银行的业务实际操作当中，只是一根基本线，实际操作中一家企业的所有关联方，往往是找不完的。

　　比如按上述定义，没有血缘关系，不是父母养子，不认识保姆，也没有被同一个老师辅导过的隔壁班某某同学，就自然不属于关联方。

　　但如果这个同学恰巧是你的超级死党，或者是你热恋中的男女朋友，总之就是与你可以钱放一个口袋的关系，可以无条件帮你做假账冲收入的那种关系，那他/她就成了“潜在关联方”，或者说，是“利益相关方”。

　　这种情况如果存在，但投资银行没核查出来，那就是保荐代表人的责任了。

　　而作为保代的胡延德，此时眉头拧得紧紧的：“李总你先听我说，我刚才说首先是成立年限就很相近，是吧？！大股东又都是一样的，对吧？！您还又兼着董事对不对？哎呀！我没别的意思，我的意思是，像这种不干不净的关联方，业务又与你们晨光构成同业竞争，直接收进来完事！一句话！把星源动能买了！”

　　胡延德的音量已经接近震耳欲聋的程度，搞得坐在他正对面的柴胡五官都揪在了一起，心想这个大叔居然能从早上8点半开始，电话不离耳，喊完研发部喊财务部，喊完销售部喊董秘办，明明就在企业现场，还硬是要用电话与李云生激烈地沟通。

　　最关键的是，他的手机十分能扛，喊八个小时还有电，而且更让柴胡不解的是，胡延德每天说这么多话，单位时间内应该比其他人消耗更多的卡路里才对，但他居然还是那么肥！鼓出来的肚子都如同怀胎十五个月一般。

　　王暮雪也被这样的办公环境影响得有些心烦气躁，她决定今晚要逃离下现场，顺带改善伙食，于是乎吃饭时间一到，她便起身抱歉地说：“胡总，我今天约了个当地的老同学吃饭，吃完马上回来。”

　　王暮雪并没注意到手机里的时间是2014年9月18日，也没料到她的身上因为没带现金，而不得不在粉店转账给一个男人7.5元人民币，更没想到这个男人会在将来的某一天，亲自到她公司楼下，送一根救命稻草给她。