第69章 向男神求助

晚上9：22，蒋一帆才刚回到酒店房间，便感受到裤兜里的手机震动了一下，掏出一看，是一条来自王暮雪的未读信息。

　　王暮雪：“男神！求助！”

　　蒋一帆见状赶忙扔下包，极速回了一句：“啥事？”

　　他拉开了酒店桌子前的淡黄色木头椅子，随手拿起桌上圆形果盘中的圣女果塞进了嘴里。

　　蒋一帆对于酒店送的果盘已经习以为常，通常住店的长度超过20天，晚上回去时就会看到这种果盘，果盘里有洗好的新鲜葡萄、枣子、草莓和圣女果。

　　想想从第一天到现在，蒋一帆已经在这个便捷酒店住了一个半月，合计45天，果盘送了两次，楼下早餐区煮粉的老阿姨也早就认识蒋一帆了。

　　老阿姨每次看到蒋一帆下来吃早餐，面容真是又开心又惆怅。

　　开心的是每天还能见到熟人，熟悉的面孔对于酒店工作人员来说是一种安慰；惆怅的是酒店的早餐就那么几样，她怕这些年轻人早就吃腻了。

　　于是老阿姨会特别为蒋一帆他们蒸芝麻糍粑，做三鲜肉包，或者干脆炒一锅香喷喷的炒粉。

　　这个世界很奇妙，往往工作越低端的人，就越是显得真诚、显得朴实，显得知足。

　　蒋一帆每次接过老阿姨偷偷端上来的炒粉，看着老阿姨慈祥的笑容，心里都会无端有这样的感慨。

　　其实被曹平生派来做晨光科技这个项目，即便每天都只能啃白馒头，蒋一帆也不觉得苦，因为这是他喜欢的工作，更何况项目现场还有他心中的理想型伴侣，王暮雪。

　　每当蒋一帆盯电脑盯得眼睛又干又涩时，目光只要移到认真工作的王暮雪那白皙的脸蛋上，哪怕只能偷看一两秒钟，蒋一帆都等同于打了一针鸡血，非常缓解压力，比去外面狂跑两圈有用多了。

　　今晚王暮雪的这句“男神！求助！”传递给蒋一帆两个信号。

　　第一、王暮雪对自己的仰视角已经彻底建立，因为她开始称呼自己为男神了。

　　第二、王暮雪遇到困难，已经可以想到自己了，这种关系是成为男女朋友的前置条件。

　　很多爱情关系，都是在不停地帮忙与被帮忙，麻烦与被麻烦中建立的，帮得越多，麻烦得越多，就越扯不清；越扯不清，就越容易产生爱情。

　　一切都很顺利，蒋一帆咽下了圣女果，一直盯着手机屏幕，等着王暮雪的回答。

　　王暮雪：“一帆哥，国内资产证券化的成功案例曹总说有17个，但我现在只找到12个，还有5个能不能麻烦你帮我找一下？我没时间了。”

　　蒋一帆：“没问题，何时要？”

　　王暮雪：“10点前要发过去，还剩38分钟。”

　　蒋一帆：“你查的案例给我一下。”

　　王暮雪：“《资产证券化业务介绍及案例分析（PPT）》”

　　（10秒之后）

　　蒋一帆：“只差5个案例是吗？”

　　王暮雪：“是的！”

　　蒋一帆：“OK。”

　　王暮雪当然没有跟蒋一帆说还要调格式，还要调PPT整体设计，曹平生要高大上的感觉……

　　此时坐在高铁站星巴克的王暮雪，赶紧在网上搜索着各种高大上的PPT模板，她的手机连着电脑充电，电脑连着星巴克唯一一个充电口，这个充电口还是她多买了一杯抹茶星冰乐跟一个高中生换来的。

　　怎么样算高大上？

　　深蓝色？深紫色？纯灰色？还是纯黑色？

　　王暮雪此时突然明白了投行难做，设计师或许更难当，如果老板跟设计师说，你再调调，多加一点感觉，就是缺一点感觉，请问设计师要怎么调？

　　不管怎么调，都要迎合一个宗旨，那就是客户需求。

　　千改万改都是为了迎合客户需求，而曹平生就是客户，就是这个PPT的最终买账者。

　　很多颜色都可以塑造高大上的感觉，但问题是，曹平生究竟喜欢什么颜色？

　　王暮雪低头拼命回忆曹平生的穿戴，与他用过的所有东西。

　　他的车是纯黑的奥迪Q7，皮鞋、皮带、手机外壳、钢笔、手提电脑、公文包甚至平常喝水的热水壶，都是……

　　黑色！

　　曹总肯定喜欢黑色！反正他绝对不可能讨厌黑色！

　　王暮雪精神一振，快速在网上搜索以黑色为底色的，看上去很高端的PPT模板。

　　不出5分钟，她便精心挑选了2个备选模板。

　　模版一的底色是黑色，字色是银色；模板二的底色是黑色，字色是金色。

　　这两个模板的底色其实并非全黑，而是像打过晶膜一样有些微闪，总之非常高大上。

　　那么问题来了，字体颜色究竟选择银色还是金色？

　　王暮雪再次拼命在脑海中搜索，曹平生犀利无比的目光是从金边镜框中透出的，平常催工作都会时不时看一下他那个金光闪闪的爱马仕手表，他粗短的无名指上戴的是一枚金戒指，就连他放在桌上的车钥匙配饰，都是一个圆形金环……

　　就是金色了！

　　王暮雪此时把之前做好的PPT全部套入了模板二，而后开始逐一调整图表，让其与新的模板更为契合。

　　王暮雪这回长了记性，她每调5页就看一次电脑右下方的时间，当她全部调好后，是21：52，距离10：00还剩8分钟。

　　奇怪，一帆哥是不是也没有找到那5个案例？

　　王暮雪有些着急了，因为蒋一帆即便找到了，她还要筛选案例内容，还要套入模板以及调格式……这所有的工作8分钟能做完吗？

　　“一帆哥，你那边怎么样了？”王暮雪在对话框中问道。

　　过了两分钟，蒋一帆都没回信息。

　　王暮雪：“？？？”

　　（10秒后）

　　蒋一帆：“快好了。”

　　王暮雪：“一帆哥，因为我这边还要加工一下，案例你如果已经找到了一些，可不可以先发给我？”

　　在王暮雪发出这句后，蒋一帆那边又哑了。

　　（2分钟后）

　　王暮雪一看还有4分钟，心跳加速，坐立不安，她一咬牙，一个电话给蒋一帆打了过去。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　“一帆哥，接电话啊！”王暮雪急得如热锅里的蚂蚁，一帆哥不会这个时候掉链子吧……

　　王暮雪：“找到一个是一个，来不及了一帆哥！”

　　就在王暮雪这条微信发出去的同时，手机里的时间变成了21：58分，真要命！还剩2分钟了！