第62章 正确的方式

看着空空的座位，王暮雪愣了大约三秒钟才想起打电话求救。

　　“一帆哥！我包和电脑都被偷了。”

　　晨光科技会议室中的蒋一帆直接站起了身：“高铁上吗？”

　　“对，刚才经停了一站，那小偷肯定下车跑了！现在车已经开了……”王暮雪绝望地看着逐渐远去的站台。

　　“先别急。”蒋一帆开始来回踱步，“下一站是哪个站？”

　　“我看看……”王暮雪说着抬头看了看电子屏幕上下一站的预告，“香山站，下一站是香山站一帆哥。”

　　“你现在身上还剩什么？”

　　“手机，只有手机。”王暮雪道。

　　“票跟身份证也在包里对吗？”

　　“对。”

　　“家里钥匙呢？”

　　“丢了……全丢了，全在包里！怎么办一帆哥？！”王暮雪已经有点想哭了，蒋一帆不问她还没意识到自己家里钥匙也没了，完了……自己一没身份证二没钱，就算回到了青阳能住哪儿？没身份证酒店都不让住！

　　“看一看手机电量。”蒋一帆提醒道。

　　王暮雪低头一看，绝望至极：“还剩6%……”

　　蒋一帆闻言石化了一半，此时时间为下午4：30。

　　也不能怪王暮雪，今天早上的中介协调会开了五个多小时，然后会议没结束多久王暮雪就被曹平生的电话叫走了，火急火燎地收拾东西赶往车站，根本没时间充电。

　　“一帆哥，我明天要背出晨光一百多项财务指标给曹总，不然我就要被扫地出门了……”

　　“为什么？！”蒋一帆大吃一惊。

　　“说来话长……总之现在我没电脑了怎么办？！数据全在里面，我就一台电脑。”

　　“你等下。”蒋一帆不顾眼前胡延德和柴胡诧异的眼神，用10秒钟收拾书包，将电脑和充电宝全都一股脑塞了进去，塞完直接冲出了会议室，边跑步边道：“你手机没电到了青阳也没法补票，更没法付出租车钱，根本回不了家，到站都晚上八点半了，回家都九点多了……”

　　“肯定来不及背！”王暮雪和蒋一帆异口同声地说出了这句话。

　　话音落下后，他们同时愣了一秒，有些讶异彼此的心有灵犀。

　　“我现在过来，把电脑带过来，暮雪你在香山站下车后，去A1进站口前的座位上等我，每个高铁站都肯定有A1进站口，就在那里坐着等我！”

　　“好的！”站在车厢里的王暮雪抓紧了座位靠背。

　　遇到危机的时候，王暮雪吃惊于自己如今第一个想到的人，居然是蒋一帆。

　　人来人往的高铁站，王暮雪双手握着已经关机的手机，坐在A1进站口默默的等待着。

　　路过的人有拖着两三个破旧箱子还带着娃的县城妇女，有步履匆匆面无表情的西装人士，有穿着煤气公司灰色制服的中年沧桑男人……

　　这一段时光是如此漫长，这好似是王暮雪几年来第一次将目光完全离开电子设备，好好看一看这个社会，好好看看路过的这些真真实实的人。

　　只不过当王暮雪从虚拟世界中回到现实时，现实中的大多数人，仍然沉浸在虚拟世界里，但凡他们能腾出一只手，手里抓着的除了票，就一定是手机。

　　而就在熙熙攘攘的人群中，等了一个半小时的王暮雪目光突然锁定了一个身影，那个人身穿白色衬衫，黑色西裤，背着黑色双肩包，带着一副很斯文的眼镜。

　　虽然那个人跟王暮雪的样貌差别很大，就连性别都不一样，但在香山这个小城市的高铁站里，若你放眼看去，你会很清晰地辨别，只有这个人跟王暮雪，是一个世界的人。

　　“一帆哥！”王暮雪欣喜地站起来死命朝蒋一帆招了招手，此时她看到蒋一帆仿佛看到了所有希望，而更令她感动的是，眼前的希望正朝着她主动奔去。

　　两个身影就在装修简单的进站口前，相逢了。

　　这是一段美好爱情故事的开始，天时、地利、人和，女主角的所有挫折都是为了让其对男主角产生别样的情愫，从而让二人最终走在一起。

　　只可惜，以上是韩国偶像剧版本，可以满足一些渴望爱情的吃瓜群众，但在现实生活中，尤其在投行员工的生活当中，以上事件发生的概率，无限趋近于零。

　　不为别的，就因两个字：脑残。

　　《投行之路》高铁贵重物品被盗事件，女主角的正确打开方式是这样的。

　　看着空空的座位，王暮雪愣了大约三秒钟才想起打电话求救。

　　刚拿起手机，才想起不对！远水救不了近火！

　　于是王暮雪回身快速穿过一节又一节车厢，终于在第四节车厢里逮到了一个推着推车卖盒饭的工作人员。

　　王暮雪眼前一亮，快速上前道：“您好！我的包被盗了，小偷可能已经下车了，你们车厢有监控吗？”

　　工作人员一愣，而后赶忙道：“有的，我带你去。”说着用对讲机联系了乘务长，将推车交给另一位接班的同事后，便领着王暮雪往管理室走。

　　王暮雪边走边打开手机，目光不由自主就关注到屏幕右上方的小电池图标，红色！6%！

　　“您能不能帮我借一根充电线？我现在只剩手机了，而且手机没电了。”王暮雪边走边将手机屏幕递到那个工作人员面前。

　　“没问题，我们工作人员休息室有充电的。”

　　“好的多谢！”

　　附注：2014年我国的高铁上不是每种车型的座位前面都有充电口，所以要充电还是得找乘务员。

　　（十分钟后）

　　高铁上三个工作人员在仔细观察调取出来的监控录像，而王暮雪则用正在充电的手机给柴胡发微信：“将晨光科技招股书最新版发我一份，我电脑丢了，正在抓小偷。”

　　柴胡：“瓦特！？不是吧？！”

　　王暮雪：“快！”

　　柴胡：《晨光科技首次公开发行招股说明书（初稿）V12》

　　王暮雪直接打开了文件，没有跟柴胡多废话，拉到财务部分就开始背了起来。

　　王暮雪也不知道自己为何将曹平生的一句威胁看得如此重要，甚至比自己丢失的电脑、钱包、身份证和房门钥匙还重要。

　　亦或是她在意的并不是一句威胁，而是自己的誓言。

　　（五分钟后）

　　“看到了！贼在这里！”一个工作人员指着屏幕大喊道。