第65章 信息量很大

“到青阳了吗？”

　　经过无忧快印十二小时高强度工作的鱼七，横躺在陈冬妮松软的床上，闭着眼睛听了这条语音。

　　他侧了一个身，无力地按下说话按键，而后道：“我在哪儿师兄想要知道还不容易。”

　　伴随着语音发出的按键，闭着眼睛的鱼七没过多久便又听到了语音消息的声音。

　　可能是因为困意席卷了全身，鱼七怕自己再这样聊下去就会直接睡着，于是直接给师兄打了过去。

　　“你小子还真敢闯，直接跑青阳了！”对方一接电话便嚷嚷道。

　　鱼七翻了个身：“不闯债怎么还？”

　　“我们哥几个给你凑，一人一千，总能凑上。”

　　“师兄别逗了，那可是四十万……”

　　“慢慢凑呗，我已经给你弄了三万了！”

　　“我不拿师兄的钱，师兄保护好我妈就好。“

　　“他们讨债还敢上支队大院来？有队长在不怕的，你妈就在大院食堂吃，保准一辈子没事！“

　　“但这终究不是长久之计，最终还是要还钱，父债子偿，天经地义，青阳收入高好赚钱，我靠自己很快就能还上。”

　　“你就吹吧！你现在在哪儿入职我还不知道……我看你小子去青阳应该另有目的，怎么样，进展如何，盯上目标了吗？”

　　鱼七将小手臂搭在额头上道：“师兄不是知道我在哪儿干么，整天打印复印扫描，都是各种不着边的公司，远着呢。”说到这里他隐隐感觉胃有些不舒服，于是习惯性用手掌压着。

　　“当初我来横平你还不让，死拽着我的行李箱，你猜现在怎么着？我不来，你怎么认识王建国？”

　　鱼七一听到这个名字，双眼瞬间睁开，从床上弹坐起身：“师兄你说什么？”

　　“我说，如果我尹飞不来横平，你鱼七怎么认识王建国。”

　　“师兄你认识王建国？怎么认识的？人家可是上市公司大老板……”鱼七提高了音量。

　　“不认识。”尹飞嘿嘿一笑。

　　鱼七：“……”

　　“我可没耍你啊，虽然我不认识王建国，但你猜怎么着，我今天从一老太太手上夺回了一个小姑娘的东西，这个小姑娘叫王暮雪，24岁，辽昌人，我一想就觉得有些巧合，就查了下户口，结果……”

　　“王建国的女儿。”鱼七平静道。

　　“这你知道？”尹飞的语气有些惊愕。

　　鱼七直接重重地倒回了床上，但手依然按着胃部，道：“我当然知道，王建国的所有资料，只要局里有的，我早都查了一遍。”

　　“我建议，你可以从这个姑娘入手。”

　　“怎么入手？师兄，这个王暮雪一直在美国读书，后面去法国交换，很多年没回国了，估计对于她父亲的事情压根不了解。”

　　“我说你小子就不应该离职，现在信息滞后了吧！人家姑娘现在在哪里入职你知道吗？”

　　鱼七因为突然有些头疼，手从胃部拿开，反复按揉着太阳穴：“青阳，她回国后就直接去了青阳。”

　　“那究竟在青阳哪里入职你知道吗？”

　　“我离开队里之前，是待业，现在应该找到工作了。”

　　“那人家什么工作？我直接告诉你吧，投资银行，明和证券。”

　　鱼七闻言停住了按揉太阳穴的动作。

　　“虽然没有正式入职，但实习生手续已经办了，而且是曹平生的部门，曹平生，鱼七，王潮以前也在这个部门，现在就职的单位还是金权投资集团。”

　　鱼七将手猛地拿了开，看着天花板上刺眼的白色强光，沉默了许久才道：“好的师兄，我明白了。”