第68章 机遇变遭遇

可能正是因为市场不成熟，国内投资银行才需要接受资产证券化的专门培训。

　　“曹总其实是一个喜欢不断尝试新鲜事物的人，他不满足于现状，认为投资银行如果只做IPO与并购重组，业务类型有些单调，所以他总是带领我们尝试新业务。”

　　“比如什么新业务？”王暮雪给蒋一帆发信息问道。

　　“比如先前在他的指导下，我们部门做出了明和证券第一单中小企业私募债，第一单可转债，第一单股票质押融资。”

　　“哇，那这次是不是也要做第一单资产证券化业务？”

　　“估计是，毕竟这个业务之前虽然有别的部门项目组尝试过，不过最终没做成。曹总这次唯独让你回去培训，或许是已经拉来了客户，想让你参与这个新项目的承做，进入项目组。”

　　看到蒋一帆这条回复，王暮雪顿时热血沸腾。

　　确实，曹平生这次并没让蒋一帆和柴胡参加培训，而只叫上了王暮雪，王暮雪心想这是否意味着信任与机会？

　　如果我们将职场上的所有压力，都看做一种契机并牢牢抓住，是否就能青云直上？

　　想到这里，王暮雪的精神立刻被提了起来，规定的时间，繁重的任务，如果都必须漂亮地完成，就自然需要制定恰当的策略。

　　再次回看曹平生的那条留言，“明天我要上台讲话，把资产证券化相关的内容整理成一个PPT，要介绍要案例，至少40页，晚上十点前发我”。

　　国内虽然资产证券化还处于发展的初期阶段，但关于此类业务介绍的PPT王暮雪一搜网上全是，她随意下载了四五个打开一看，里面还镶嵌着不少案例，王暮雪大喜，这还折腾啥，直接用不就好了？

　　如此一来，原本从0到1的艰难创作工作直接变成了从1到N的简单整理工作，王暮雪想着最多再查查最新的案例插进去，统一美化一下模板，调整一下格式，目测应该一个小时可以搞定。

　　一不做二不休，撸起袖子就开干！

　　深度整理过后王暮雪才发现，资本证券化早就不仅仅限于商业银行。

　　很多资信度不高，或者现金流不好的企业，不管是民营企业还是国有企业，只要有一块好的资产，且这个资产可以产生未来稳定的现金流，都可以让投资银行设计成资产证券化产品。

　　企业之所以选择以这种方式融资，是因为其融资成本明显低于同期银行贷款利率，项目手续比一般的企业债和短期融资券更简单，期限结构也可以灵活设计，有半年、一年、三年、五年不等，更重要的是，通过资产证券化融来的钱，可以随意使用，不受限制，且无需披露给投资者。

　　归集案例时，王暮雪又有了有趣的发现。

　　当我国还把资产证券化产品的底层资产局限于企业应收款、信贷资产、信托受益权、基础设施收益权等传统权利时，英国早在上个世纪七十年代就开拓出一种新模式，这种模式被称为“鲍伊债券”。

　　英国当时有位著名摇滚歌星大卫•鲍伊（David Bowie），其1997年因卷入一场与政府的税务纠纷而急需现金，在投资银行的建议下，他以25个已经和未来将要发行的个人专辑特许使用权为担保，发行了10年期利率7.9%、总额为5500万美元的债券，金融界称之为“鲍伊债券”。

　　在资产证券化的历史上，“鲍伊债券”无疑具有里程碑式的意义，它把资产证券化的应用又向前推进了一大步，令业界耳目一新。

　　这么来看有点搞笑，就如同你看到周杰伦、林俊杰、李宇春和TFBOYS等歌手将自己未来个人专辑特许使用权作为担保，发行什么10年期债券，迅速变成亿万富翁的情况一样。

　　国外玩到这样还是不满意，其后什么著作权、专利权、注册商标权纷纷都进入了资产证券化操作的视野。

　　没有做不到，只有想不到。

　　不断衍生的权利自然也吸引了足球产业，反正只要是未来相对稳定现金流，都可以证券化，那么我们挑一只稳健的知名球队，把这只球队未来门票的收入证券化一下也未尝不可！

　　于是乎，2001年，“英超”利兹联队在财务状况开始恶劣的情况下，以其未来20年的门票收入作为支持发行7100万美元的资产证券化债券，用于购买顶级球员。

　　王暮雪在梳理各种案例时研究得津津有味，不知不觉两个小时就过去了，一听广播才知道，下一站就是青阳。

　　一看时间，晚上8:35，她的心跳顿时加速，完了！忘记严格管控时间了！

　　自己下车出站，打车回家，估计得到晚上10：00，还有一百多项财务指标没有背呢！

　　王暮雪定了定气，快速用最后几分钟调整了文本格式，在其他乘客都几乎下完车时，才终于按下了文件发送按键；而后她狂收电脑抓起包就往车外跑，以百米冲刺的速度抵达了出租车侯车区。

　　王暮雪一看队伍，心里拔凉拔凉的，这估计得排一个小时吧！

　　此时一个身穿黑色T恤的肥胖男人凑近王暮雪小声道：“上车不？不用排队。”

　　王暮雪摇了摇头，直直朝恐怖的队伍后方走去，心想大不了站着背一个小时！一切都在掌握之中。

　　只不过她才背了二十分钟，便再次接到了曹平生的恐怖电话。

　　“喂，曹总？”

　　“你写的什么玩意儿？！”电话中传来了曹平生谩骂的声音，“老子要这么多国外案例有毛用？！卖唱片？可行么？你听歌付过钱么？！卖足球门票？！咱们的球队有人看么？！全删了！国内的你搞太少了，老子知道的就有17个，你只写6个算怎么回事？！全部加上去！还有还有，模板太俗，要高大上！高大上懂不？！”

　　“好的好的曹总，我马上改。”王暮雪汗颜道。

　　“10：00前一定要发我，好好改！不要想着抄抄度娘就糊弄过去！”曹平生怒骂一句而后直接挂断了电话。

　　王暮雪看着前后都长不见尾的队伍，想起自己刚才仅剩5%电量的电脑和此时7%电量的手机，再看时间，9：05，距离10：00只剩55分钟，她还欠曹平生11个都不知道从哪儿可以找到的国内案例，以及明天要精确背出的一百多项晨光科技财务指标……

　　王暮雪深深地叹了一口气，心想虽说压力就是机遇，但此时的机遇似乎早已不是机遇，而是遭遇了！