第61章 挖了个大坑

“喂？！来了没有啊！”

　　高铁上一名男乘客此时听到身旁漂亮姑娘的电话中，传来了一个中年男子的咆哮声。

　　“已经在高铁上了曹总，晚上8：30可以到。”王暮雪汇报道。

　　“晨光发明专利有几个？”

　　王暮雪闻言，按在电脑触摸屏上的手指有些发颤：“17个，曹总。”

　　“软件著作权几个？”

　　“8个。”王暮雪边答边心想好险自己刚刚才背过。

　　“晨光到底是做什么的你现在搞清楚没？”

　　“搞清楚了。”

　　“说来听听。”

　　王暮雪完全没有料到曹平生会突然半路打电话来考试，真是下有政策，上有对策，阎王爷出招防不胜防，难道他知道如果自己回到了青阳就已经背得八九不离十了？

　　“晨光属于智能装备和高端装备制造企业，主要做军用装备控制系统和成套的电机，同时也会生产一些智能制造装备的关键功能部件。”

　　“那你说说，这些军用产品跟其他非军用产品，有哪些不一样的特点？”

　　王暮雪微微握紧了拳头：“回曹总，军用产品要求会高出很多，比如要求高性能、高可靠性、高适应性和高稳定性。”

　　“广告吹得不错嘛！”曹平生的嗤笑声从电话那边传来。

　　王暮雪的手指虽然有些僵硬，但也迅速将招股说明书的界面赶紧拖到晨光科技产品介绍下面的行业分析了，因为按照王暮雪的理解，曹平生问完产品，应该就是问行业了。

　　“你觉得这个行业国内跟国外发展情况如何？”

　　听到曹平生这个问题，王暮雪心里大喜，因为他要的答案就在自己的电脑屏幕中。

　　“回曹总，我国在智能制造装备产业起步比较晚，早期的产品与国外企业还存在比较大的差距，但经过十多年的发展，国内一些优秀厂商技术水平也不断提高，缩小了与国外品牌的差距，同时也加快了对国外品牌的替代速度。未来几年，随着国内厂商在产品技术及市场推广上的进一步提升，借助国内制造业升级带来的机床、电子制造设备……”

　　“你在读书！”曹平生怒喝道。

　　王暮雪瞬间哑了，糟糕！被发现了……

　　“你盯着电脑给我读招股书吗？你自己的理解呢？！要看招股书老子自己不会看么？！”

　　王暮雪身旁的男乘客好似被电话里的中年男子吓到了，眼睛睁得圆圆的，但同时他的好奇心又驱使他想把这场好戏继续看下去，于是他的身子不禁往王暮雪的方向倾斜了点点，目光也停留在王暮雪的电脑屏幕前。

　　“你就说说，你对军用装备发展有什么看法？”

　　“我的理解是，现代战争基本上都是往远程精确打击、快速打击的方向发展，部队在减裁兵员的同时，还要增强作战能力。所以武器装备越来越自动化，从雷达、火炮、车辆控制，到火箭、导弹发射、高精度控制系统在武器装备中的应用越来越多。”

　　听着身旁漂亮女人的回答，男乘客有些难以置信，这女人难道是特警吗？

　　曹平生停顿了片刻后，突然一句：“两秒钟之内回答我，晨光营业成本是多少？”

　　“啊？！那个……”王暮雪迅速划动着屏幕。

　　该死！自己还没背到财务分析啊……

　　两秒钟后，曹平生冷哼道：“你果然在谈恋爱！心思都不在项目上，青阳不用来了，会你也别参加了，直接收拾东西回家吧！”

　　“不是曹总，我没谈恋爱啊！”王暮雪的语气很是吃惊。

　　“偷人东西的小偷，会承认自己是小偷吗？”

　　男乘客听到这句话心想这领导也太犀利了，正当他想听更多时，王暮雪直接起身快步走到了车厢前头的洗手池附近，压低声音认真道：“曹总，我一直都在工作，都在认真了解企业，您可以问问蒋一帆。”

　　“蒋一帆跟你就是一根绳上的蚂蚱，问他有用吗？”

　　王暮雪停顿了片刻，似乎没有理解曹平生的意思，什么叫蒋一帆跟自己是一根绳上的蚂蚱？

　　王暮雪虽然没想通，但还是开口补了一句：“您也可以问问柴胡，或者问问胡保代，我真没谈恋爱。”

　　“哦？是吗？呵呵，你确定？”电话对面的曹平生突然意味深长地笑了起来，这笑声让王暮雪更加摸不着头脑，曹平生好似知道了什么，但他就是不说破。

　　“女人嘛，其实谈恋爱挺好，谈个恋爱嫁人，一辈子舒舒服服多好，干什么投行？你收拾收拾回老家吧。”

　　王暮雪一手用力搭在车厢灰白色墙壁上：“曹总！是谁跟您说我谈恋爱的？！让那个人出来跟我对峙！说事实！摆证据！”

　　“证据就是你连营业成本都背不出来！”

　　王暮雪下意识把手机拿开耳朵，因为曹平生的这句话只能用震耳欲聋来形容。

　　王暮雪原地深呼了两口气，才重新将手机贴回耳朵，用很沉静的语气说道：“明天您见到我的时候，招股说明书里一百多项财务指标，我都会背出来。”

　　“哦？如果你背错一个呢？”

　　“我走人。”王暮雪冷冷道。

　　“好！”曹平生利落一句后，王暮雪便只听到了嘟嘟的声音。

　　王暮雪用力一锤墙，该死！掉进了阎王爷的坑！而且这个坑居然是自己亲手挖的，还挖得如此之大……

　　为什么要说一百多项？随便说个十几二十项不就好了？！

　　现在看来除了填坑别无他法了，赶紧回去背吧，王暮雪边想就边无奈地往回走，这个时候车厢已经空了大半，看来刚才打电话的途中，恰巧停了一站，而王暮雪原来的位置旁边已经没有了那名男乘客，与男乘客一起消失的，还有王暮雪的电脑和包包。