第60章 高铁的感慨

下午四点整，王暮雪的微信对话框。

　　蒋一帆：“上高铁了吗？”

　　王暮雪：“上了，不过买不到坐票。”

　　蒋一帆：“你看哪儿有空位就先坐下，回头有人上了再挪到其他空位。”

　　王暮雪：“哈哈！正直无比的一帆哥居然在教我如何违规。”

　　蒋一帆：“这是合理利用车厢资源，不算违规，不然你要站四个半小时才到。”

　　王暮雪：“我怀念以前的绿皮火车，窗户可以自由打开，可以呼吸田野间的空气，可以吃方便面，我记得以前每到一站，还可以从火车车窗里探头出去买很多当地的特色小吃，现在都没了……”

　　蒋一帆：“方便面高铁上也能吃，餐车有卖，绿皮火车可没办法让你四个半小时内回到青阳。”

　　王暮雪直接用开心的语气发了一条语音：“那倒是，高铁是很快，而且主要是不太耽误加班。在高铁上的每一分钟我都可以开着电脑，不像坐飞机，先用一个多小时打车去机场，然后换票安检，好不容易上了飞机，还要等飞机飞到平流层才能打开电子设备……”

　　王暮雪说到这里，突然又变成了打字：“找到座位了！”

　　蒋一帆：“【大拇指】【大拇指】【大拇指】没人来你就坐着。”

　　王暮雪：“终于有位置放电脑了！”

　　蒋一帆：“这么喜欢加班啊？”

　　王暮雪：“那不是怕事情做不完么，我们只剩一个月了……曹总说，如果这个项目黄了，我就连实习生的资格都没了。”

　　蒋一帆：“放心，不是还有我么，黄不了。项目上的事情你先停一下，车上这四个小时，好好背一下晨光科技的内容，从产品到行业，从营业收入到毛利率，能背的都背下来。”

　　王暮雪：“【大惊】曹总会抽查？”

　　蒋一帆：“很可能，小数点后两位背不出来就随便说两个，材料他不会去看的，我们现在都没定稿，如果最后他真的记得你之前说过啥，我们就说是会计师调数了。”

　　王暮雪：“好的！我现在就背！”

　　看到王暮雪这句话，蒋一帆的手指停在了键盘上，他想继续跟王暮雪聊天，但又好似已经没有什么可以聊的了，再聊下去，无疑会影响人家背书。

　　于是蒋一帆将鼠标上移看着上面的每一条聊天记录，好似今天是他一个多月来，唯一一次跟王暮雪聊这么多与工作无关的事情。

　　蒋一帆定了定气，一切都按计划进行着，王暮雪对自己的印象应该挺好的，从她回自己信息的速度就看得出来，她肯定不反感自己，而且自己工作上对她各种答疑解惑，这一个半月应该已经让这位女生对自己产生了一种仰视角，这是最容易让女生产生爱情的视角。

　　“你女朋友啊？！”胡延德的声音突然从蒋一帆身后传来，炸得蒋一帆下意识将电脑盖一把按下。

　　蒋一帆这个举动让一旁坐着的柴胡吓了一跳，看到蒋一帆涨红了脸，柴胡跟胡延德都瞬间明白了什么。

　　“没事，谈恋爱嘛，很正常。”胡延德笑着走回了自己的座位，他的手里拿着一个剥到一半的橘子。

　　“没有，就朋友……”蒋一帆额头上都冒出了汗，心想好险自己修改了王暮雪的微信昵称，不然就穿帮了。

　　“柴胡，你来猜猜蒋一帆称呼他女朋友叫什么名字？”胡延德露出十分八卦的笑容。

　　“这我可猜不出。”柴胡心想蒋一帆这种工作狂，居然还能有时间谈女朋友，这女朋友是该多善解人意啊……

　　“一帆，你自己告诉他，你喊你女朋友叫什么……”胡延德说着掰开了橘子，往嘴里利索地塞了两片。

　　“不是的胡总，她不是我女……”蒋一帆还没说完，便听胡延德大声道：“叫火火！哈哈！火火！”

　　蒋一帆闻言瞬间石化，心想这个保代怪不得之前换了那么多份工作，看来此人在哪个地方都不太受欢迎，偷看别人聊天记录就算了，还要强行公之于众。

　　蒋一帆原来给王暮雪修改备注名称为“火火”，就是不想让别人由这个微信名联想到差别最大的“雪”字，除此之外并没有其他用意，而此时蒋一帆担心胡延德会想起火火的微信头像跟王暮雪一模一样，都是一只雪地中奔跑的阿拉斯加犬。

　　“兄弟，你女朋友叫火火，你要长久下去，甚至结婚，可能就不能干投行了。”胡延德笑着又往自己嘴里塞了块橘子。

　　“为什么？”蒋一帆立刻问道。

　　“因为人家叫火火啊！哈哈哈！”胡延德笑出了声。

　　听到这话柴胡心里也笑喷了，这胡保代还真能联想，由一个女人的名字都能联想到别的。

　　如果真是那样，估计蒋一帆这种一出差就好几个月的工作确实是不能再干了。

　　“我自己取的，她不知道她叫火火。”蒋一帆坐回了座位，扶正了电脑。

　　“所以你终于承认人家是你女朋友了。”胡延德将剩下的橘子全塞了嘴里，一脸满意，好似警官终于侦破了案件一般。

　　蒋一帆已经放弃否认了，他只是尴尬地笑笑，眼睛直勾勾盯着电脑屏幕。

　　胡延德鼓着腮帮子咬字不清道：“我也喜欢绿皮火车，以前绿皮火车还有上下铺，很有感觉。”

　　蒋一帆心里咯噔一下，胡保代看到了绿皮火车那段的聊天记录！

　　“我记得我小的时候最喜欢坐火车，因为可以在下铺打牌，玩锄大地，拖拉机，可以玩一个通宵。”胡延德继续道，“我们当时喜欢吃田螺，买一大袋炒得很辣的那种田螺，用牙签一个一个把螺肉撩出来，可以吃几个小时，吃累了玩累了就爬到上铺睡觉，那个时候跟不认识的人都自来熟，在同一个车厢里聊天。”

　　“是啊是啊，现在高铁上哪怕就坐旁边的位置，都很少聊天了。”柴胡感叹道。

　　“哎，所以你们说，交通工具的速度越快，人跟人之间的距离反倒越远，这是什么道理？”

　　“可能是地球上的人越来越多，大家都懒得去认识新的人了。”柴胡道。

　　“这点我赞同。”蒋一帆附和道，“1995年的时候，也就是差不多20年前，全球人口是57亿，现在已经差不多73亿了。”

　　“所以这也可以解释为什么离婚率高了。”胡延德呵呵道，“以前一个村子就几个同龄的，看得顺眼的估计就一个，不跟他过跟谁过？要出轨都没法出，现在一上网，顺眼的满目琳琅，选择太多，跟这个不行就跟那个，实在不行摇一摇还能摇出几个，所以离婚率高。”

　　“离婚率升高，但结婚率却在降低。”柴胡若有所思。

　　“这个很好解释。”胡延德一脸轻松，“以前没互联网和手机，除了结婚就没什么有意思的事情干了，如今一上网就是好看的电影、好看的球赛、好玩的游戏，火辣的美女，谁还去结婚？”

　　“那胡保代您不是结婚了吗？”柴胡呵呵道。

　　“我不一样，我这种70后，青春期的时候都没电脑，只能栽坑里了，我要跟你们一样生在90年代，我肯定不结婚，我回家宁愿玩四五盘连连看！”

　　柴胡愣住了，这保代果然跟自己不是一个年代的人，他估计差点就没说扫雷，空档接龙与蜘蛛纸牌了。

　　“我是80后，90后只有柴胡。”蒋一帆笑着纠正道。

　　“那也差不多了，蒋一帆我告诉你，你一表人才，结婚了多可惜？谈女朋友可以，婚就别结了，免得出差、晚回家还要被抱怨，自己一个人过最爽！”胡延德道。

　　蒋一帆无奈地笑了笑，虽然胡延德说的很在理，但是如果看到自己喜欢的女孩，最后嫁给了别人，蒋一帆也是不愿意的。他想着自己完全可以跟着老婆大人一起出差，一起加班，一起晚回家，相互支持，相互理解。

　　其他女人蒋一帆不确定，但如果那个女人是王暮雪，蒋一帆就有百分之一百的信心可以将婚姻经营好。

　　在蒋一帆信心满满的时候，王暮雪正在高铁上绞尽脑汁地背着晨光科技招股说明书中的内容，此时微信弹出了一条信息。

　　甜蜜蜜：“小雪在忙吗？”

　　王暮雪神色一灰，无奈回复道：“小可有没有想我？”

　　甜蜜蜜：“并没有。”

　　王暮雪：“你骗人！发一张小可照片给我！”

　　甜蜜蜜过了大约30秒，发来了一张照片，照片里是一只巨型阿拉斯加，无精打采地趴在一个圆形玫红色床上，尾巴还垂在床边。

　　王暮雪：“看到了吧，它想我！不然干嘛睡我的床！”

　　甜蜜蜜：“说正经的，最近工作如何？”

　　王暮雪：“挺顺利的，同事都挺好的，不过领导很变态。”

　　甜蜜蜜：“同事都是高学历的优秀男生吧？”

　　王暮雪：“对的，有一个特别厉害，是我师傅。”

　　甜蜜蜜：“叫什么？”

　　王暮雪：“蒋一帆。”

　　王暮雪说出蒋一帆这三个字后，甜蜜蜜那边三分钟都没回信息，王暮雪背了一下子书后，有些好奇，难道甜蜜蜜有事去了？怎么突然就消失了？

　　于是王暮雪道：“老爸？您老人家上厕所了？”

　　甜蜜蜜秒回：“没有没有【露齿笑】，那个蒋一帆人品如何啊？”

　　王暮雪：“没得说，人品、专业、长相都没得说。”

　　甜蜜蜜：“【淫荡的表情】那要不……”

　　正当王暮雪想回复的时候，那一阵扭曲、变态、阴暗的音乐在车厢里响起，屏幕显示：曹平生。