第6章 经脉的相通

“特点……”

　　听到王立松这个问题，王暮雪握紧了手机，她不知道法氏集团产品的特点是什么，难道是外观好看？或者是质量好，客户都很满意？

　　这些是特点没错，但若这样算特点，那么王暮雪还可以一下子说出很多，而她知道，这绝非王立松希望听到的答案。

　　很显然，外形美与质量好，跟这里探讨的存货余额没有太直接的关系。

　　此时王立松透过厚厚的金边镜片，扫了一眼电脑屏幕右下角显示的时间，看到十点三十二分后，便朝王暮雪直接道：“法氏集团的主要产品，其实就是各种各样用于瓶罐包装的生产线，对吧？”

　　王暮雪听后猛地点了点头。

　　“那么这些各种各样的生产线，意味着它们肯定都不是标准化产品，肯定都是根据客户需求的不同而有所差异，对吧？”

　　“是的是的！”王暮雪连道。

　　“既然不是标准化产品，是不是也就不可能批量的统一安装调试？”王立松启发道。

　　“是的王总，不仅是调试，整个生产过程其实用的时间都不太一样，因为每条生产线的用途与制造的难易程度不一样。”

　　王立松听后露出了微笑：“暮雪，你既然知道，你为什么不写进去？”

　　他说着向上推了推眼睛，继续道：“虽然我们《招股说明书》有严格的章节区分，将一家公司的法务、业务和财务分成了独立三个章节论述，但你要记得，任何一家公司，都是一个整体，就像一个人一样，全身的经脉是相通的。”

　　任何一家公司，都是一个整体，王暮雪内心不禁暗自重复着……

　　“法氏集团的存货期末余额，无论是绝对值，还是所占总资产的比例这几年都在增大，主要是因为它这几年新接了许多相对复杂的订单。现在市场竞争越来越激烈，大家做的产品包装也越来越考究，越来越精美，越来越希望凸显自己独有的特色。法氏集团为了满足客户要求，设计、采购和生产对应的生产线，所需的时间相对就更长，原来我记得它生产周期是3到6个月，现在已经是4到8个月了，生产周期的延长，会导致存货期末余额增大，明白吗？”王立松耐心解释道。

　　王暮雪恍然大悟，这确实是一个很合理的解释，而且将其补充写入分析也很必要。

　　实际上，《招股说明书》这种文件，只要你干过投行你就知道，你想改，是永远改不完的，每看一次都可以发现不足之处。

　　王暮雪针对这个问题本就已经详细罗列了三点原因，王立松这时提出再补一条，无非是追求完美。

　　生产周期延长，每年年底就可能有更多的生产线还在生产当中。这些还没有组装完成的生产线，自然也就不可能突然被卖出去，所以存货的期末余额也相应增加。

　　“谢谢王总的提点，我明白了，现在马上改！”王暮雪说着就想冲出王立松的办公室，不料却被王立松一把叫住了。

　　“就一段解释，已经十点半了，我直接在我电脑里改吧。”王立松说着，就开始在键盘上敲击起来。

　　王暮雪愣在原地，看着眼前这个身材瘦长，戴着金边眼镜的男人，心里一阵感激与佩服。

　　因为这个男人并没像自己和柴胡一样，驻扎于法氏集团办公大楼几个月。他仅仅只去了法氏集团两次：一次是去看集团生产车间，一次是翻看集团近几年的重大业务合同。

　　当时王暮雪认为，王立松这种同时管理十几个项目的领导，来法氏集团仅是走个过场，参观参观企业，视察视察自己和柴胡的工作，应该没什么精力真正了解这家公司。

　　没想到他看过的东西是真看进心里了，且几个月前看过的东西现在还记得，连生产周期都没忘，今日更是直接点中要害。

　　这几分钟里，办公室除了电脑键盘被快速敲击的声音，王暮雪什么也听不到。

　　她只是呆呆地望着王立松桌子旁边那一箱又一箱的书。

　　那些被放在最上层的书，王暮雪能扫到的书类有人工智能、大数据、云计算、物联网应用、智慧城市架构、区块链、生物医药与移动医疗……

　　而也就是现在，王暮雪才注意到王立松的办公桌上，垒着一堆不太整齐的书。

　　这些书内插有很多书签，书的边角也有磨损的痕迹。

　　一看书名，王暮雪瞳仁睁得大大的，这些居然都是与法氏集团业务相关性很大的行业书籍，有医药包装、产品包装、生产线设计，大型生产设备的研发等。

　　王总这是……要成为行业专家吗？

　　怪不得王暮雪刚进部门时，就听到部门里盛传的一句话：投行界有一种认真，叫王立松。

　　或许能在曹平生这种地狱之王手下干十年之久，能五年之内连跳三级，二十九岁便当上投资银行副总经理的人，就是王立松这样的人。

　　“好了。”王立松说着单击了一下鼠标，“现在十点四十分。”他边提醒王暮雪，边用手指了指旁边总经理曹平生的办公室。

　　王暮雪立刻心灵神会，弯腰一句：“谢谢王总！”而后赶忙转移阵地，因为此时她明白，流程已经在曹平生那里了。

　　王暮雪出办公室关上门后，驻足往不远处白色会议桌望了望，果然，会议桌前只剩下大卫一个人。他低头弄着手机，而他的面前是一叠已经排放整齐的申报材料。

　　王暮雪快速打开手机，还没解锁便看到主屏幕上第一条信息，那是来自柴胡的未读微信，留言只有三个字：“马上去！”

　　王暮雪微微一笑，柴胡果然是她的好搭档，他们一起并肩作战了这么久，该有的默契肯定还是有的。

　　希望柴胡能顺利在无忧快印，找到那份丢失的承诺书。

　　“傻站在这里干什么？！流程呢？！”此时曹平生恐怖的声音从王暮雪身后传来。

　　王暮雪赶忙转头，看到曹平生手里端着个白色茶杯，一脸不悦地站在刚才原本关着的总经理办公室门前。

　　“曹……曹总……”王暮雪刚想解释，不料曹平生直接打断道，“自己看看几点了！还有闲工夫傻站？投行若都是你这样的人，那所有项目都别做了，一起喝西北风吧！”

　　曹平生的声音响亮而有穿透力，他这一句话，整个28层的员工都可以很清晰地听到，王暮雪估计副总经理办公室里的王立松自然也可以听到。

　　没人抬头，也没人朝这边望，整层楼里的员工，都继续做着自己手头上的事，仿佛他们根本没听到一般。

　　唯一一个闻声站起来一看究竟的人，就是大卫。

　　他因刚才等得百无聊赖，又实在什么忙也帮不上，于是竟然打起手游来！

　　IPO申报当天，董秘因为差不上手干等，等着等着干脆打起手游的故事，写成小说都没人信。但现实就是如此，董秘对于投行申报材料制作和券商流程的作用，基本等于女人生孩子的时候，男人在产房外的作用。

　　大卫看到王暮雪进入了曹平生的办公室，伴随着办公室木门“碰”的一声关上，不知是手抖还是什么原因，大卫的游戏界面发生了闪退，再进去时已经卡死了，他一拍额头心里大哀道：“哎呀又要被队友投诉挂机了啊！”