第64章 是颗好苗子

“您好，我可以告诉您您需要的信息证明我是王暮雪，但在这之前，您必须给我证明，您是警察。”

　　王暮雪此话一出，电话对面沉默了。

　　王暮雪心里露出了一丝冷笑，这个冒牌货骗人也不动点脑子，冒充谁不好冒充警察，就跟那个不遮面就公然偷东西的老太婆一样，懂得换座位却不懂得遮脸。

　　在如今这个网络科技时代，没点智商，还是不要做坏事的好，免得出洋相。

　　正当王暮雪这么想着，对方开口道：“你现在在高铁上，即便我告诉你我的执法证编号和个人信息，你也无法知道我是不是真的，但有一点是真的，你的所有东西我都帮你追回来了，你若还想要回去，就补下一班车的票然后在安山站下车，在站台出站的自动扶梯口等我，我现在在下一辆车上，随后就到。”

　　“怎么证明我东西在您手上？”

　　正当王暮雪问到这里时，手机突然出现了嘟嘟的声音，拿开一看，是甜蜜蜜的来电。

　　呃……肯定是刚才太久没有回老爸信息，被追杀了。

　　王暮雪果断按了挂断键，继续朝那男人道：“不好意思刚才有个电话，我们继续，您怎么证明我东西在您手上？”

　　对方道：“你的电脑是15寸银白色PRO版本，钱包是黑色Prada，里面有五张信用卡、一张美国驾照、一张玫红色借记卡和一张身份证，你的包里有黑色水性笔，精装笔记本，白色充电线还有……”

　　“好了好了！”王暮雪立刻止了住，深怕对方再说下去就说出卫生巾了，于是赶忙问道：“您再告诉我一遍您的名字。”

　　“尹飞。”对方回答道。

　　王暮雪眉心不禁锁了起来，这个名字怎么好像在哪里听过，尹飞……

　　好像就是今天才听过……

　　王暮雪闭眼狂想，刚才那些乘务员都说了什么？王暮雪脑中的画面快速倒转。

　　“那个包是你的吗？”

　　“那就是刚才那老太太没错了！”

　　“同节车厢，2号车厢6B。”

　　“你刚才没先报警吗？”

　　“那个2号车厢6B的乘客信息是尹飞，等下？！性别怎么显示是个男的？！年龄还是31岁。”

　　王暮雪瞬间睁眼道：“告诉我您的年龄！”

　　“为什么？”对方不解。

　　“不说你就是假的！”王暮雪一口咬定，她这句话也吓到了车厢内面前三位搞不清发生了什么的乘务员。

　　王暮雪想着对方也有可能是捡到了尹飞的车票，然后冒充这个人来达到自己的目的，虽然王暮雪还找不到电话中这个人冒充尹飞送还东西的理由，但多一丝谨慎总是好的。

　　对方顿了一下才道：“不错王女士，你看了监控对吧？我31岁，座位用我告诉你吗？2号车厢6B，跟你同一节车厢，你的包被一个老太太盗走，那个老太太一直坐在我的位置上，是我下车帮你追回来的，现在相信了吗？”

　　王暮雪：“……”

　　“老太太61岁，横平人，儿子犯了事，具体不方便多说，总之是我们刑警队头号搜寻目标，我们这段时间一直盯着她。”

　　王暮雪：“……”

　　“虽然是罪犯的母亲，但毕竟年纪大了，我知道这辆车满员她只能买站票，于是主动把座位让给了她。”

　　王暮雪：“……”

　　“王女士，你若还不相信，直接报警吧，下一站不下车就行，我挂了。”

　　“别！”王暮雪失声喊道，三位乘务员六只眼睛都怔怔地看着王暮雪。

　　于是，人来人往的安山站自动扶梯出口处，不久后出现了一位黑发及腰的长腿女人，她低头看着手机，看一下就闭上眼睛，嘴里不停地默念着什么。

　　“主营业务收入，2014年1到6月692，282，384.15元，2013年129，282，394.36元，2012年115，263，253.58元……”

　　当王暮雪正在把这些数字加工成一个方便记忆的故事时，拿着电脑和白色手提包的尹飞出现在了她的面前。

　　尹飞，横平市公安局刑警队副队长，个子很高，王暮雪目测一米八五以上，皮肤黝黑，嘴唇厚而忠实，穿着灰白色的紧身T恤，有着很结实的肌肉和矫健的身形。

　　当他把包包递给王暮雪的时候，王暮雪虽然很尴尬，但还是赶忙深深地鞠了一躬：“谢谢！”

　　“不用谢，人民警察该做的，检查下吧。”尹飞的语气很平静。

　　“不用了不用了。”王暮雪说着直起了身子，抬头看着眼前这个男人，确实一身正气，“我不信谁都不能不信警察，您还特意给我送来，不怕原来的目标跟丢了吗？”

　　尹飞嘴角微微勾起：“这么大的案子，我怎么会是一个人。”

　　“那个老太太现在怎么样了？”

　　“继续跟，抓了她怎么带我们找她儿子？”尹飞笑道。

　　“61岁了还偷我东西，估计太缺钱了，搞不好她想给她逃命的儿子送路费。”

　　“聪明！”尹飞说着就直接跳上了自动扶梯，回头朝王暮雪道，“姑娘你是颗好苗子，不管你是做什么的，不来我们刑警队，可惜了。”

　　王暮雪微笑着目送尹飞离开，才缓缓走回站台候车区，今日总算有惊无险，以前自己梦想中成为的人，就是尹飞那样的人，伸张正义，为民除害。

　　只不过命运安排她走上了完全不同的人生轨迹，去做一份与追拿凶犯看似完全不沾边的工作，进入一个与公安局截然不同的组织，这个组织里还有一个恐怖至极的领导，要求她明天背出一百多项财务指标，这个组织叫投资银行。

　　二十分钟后，王暮雪已经在下一班列车上，把晨光科技利润表三年一期的所有财务数据，编成了一个生动有趣的故事。

　　如今她要做的，就是停下来让大脑充分休息，然后脑海中重放三次那个故事，再接着背现金流量表。

　　什么事情最适合用来给大脑放松？

　　王暮雪现在能想到的，就是看甜蜜蜜的微信留言。

　　甜蜜蜜共有8条未读信息。

　　甜蜜蜜：“小雪？”

　　甜蜜蜜：“蒋一帆要不要考虑一下啊？【淫荡的微笑】”

　　甜蜜蜜：“同事知根知底，人品又可以长时间了解，靠谱！【革命成功】”

　　甜蜜蜜：“小雪，这个蒋一帆工作有没有帮你啊？”

　　甜蜜蜜：“他能喝酒不？可以喝几两？”

　　甜蜜蜜：“本来这次国庆节想让你回来的，谁晓得你要加班，那个蒋一帆是不是跟你一起加班啊？【露八颗牙齿笑】”

　　甜蜜蜜：“小雪？不回我拿小可当人质了哦？”

　　甜蜜蜜：“一张图片（阿拉斯加无语的表情与一把菜刀）”

　　王暮雪看后本来无奈地想直接关掉，后来思考了半秒回了四个字：“放！开！小！可！”

　　关掉甜蜜蜜的对话框后，王暮雪又开始专心致志地编起故事来，她觉得蒋一帆的方法很有用，记故事比记数字容易得多，而且可以记得更长久，更牢固。

　　如果经常这么练习，不仅仅可以提高记忆力，联想力，还能提高创造力。

　　此时王暮雪嘴角露出了一丝微笑，一看时间，下午5：40，天还没黑，虽有波澜，但一切都回到了计划之中，王暮雪相信自己肯定可以按时背完所有数据，曹平生明天肯定没法刁难自己！

　　只不过，就在这时，她突然收到了一条微信留言，这条留言不是别人，正是曹平生。

　　“明天我要上台讲话，把资产证券化相关的内容整理成一个PPT，要介绍要案例，至少40页，晚上十点前发我。”

　　王暮雪看后倚在靠背上的身子直接向前倾，额头差点撞到前面的座位。

　　不是说好了晚上时间是背财务指标的吗？！不带这样欺负人的啊？！

　　此时美丽夕阳下，金灿灿的麦田间，动车里的王暮雪脑中浮现出青阳市金融区明和证券28层投资银行部总经理办公室中，一个中年土匪奸诈的笑容。