第75章 空手套白狼

“小雪啊，不是老爸的大腿不让你抱，实在是这个辽昌水电局里老爸没人，上次约上那个财务总监见面，中间也是过了几道。”晚饭时，王建国皱眉道。

　　其实，曹平生给出的这个任务就是一个测试，测试对象根本不是王暮雪而是王建国。

　　曹平生想测的自然也不会是王建国本人，而是作为每年营业收入总额几十亿的阳鼎科技公司董事长，在大本营辽昌的人际关系网。

　　“你们老板看似是个神经病，其实很会用人，你才不过一个实习生，他都用到你爸头上。”陈海清边说边给王暮雪夹了一大块五香猪蹄。

　　陈海清，王暮雪母亲，拥有经济学和管理学双博士学位，以前是阳鼎科技副董事长，现在退居幕后，不太直接参与公司事务。

　　“就冲这点，咱公司再融资就不找明和了！”王建国愤愤道。

　　再融资，是指上市公司通过配股、增发和发行可转换债券等方式在证券市场上进行的直接融资。

　　如果一家公司已经上市，捞了一笔钱，之后的发展过程中若又缺钱了，就联系投资银行，多发点股票或者可以转换为股票的债券，再捞一笔。

　　第一次捞钱被称为首次公开发行，也就是大家很熟悉的IPO。

　　第二次捞钱以及今后的无数次捞钱行为，只要是以发行股票或者可转换债券的方式来进行的，都统称“再融资”。

　　一般而言，上市公司再融资都会选择原来做IPO的投资银行继续合作，毕竟第一桶金大家合作愉快，一起致富，不是兄弟更胜兄弟，除非是兄弟反目，才会忍痛换一家投行。

　　“别说气话！”陈海清朝王建国道，“老吴挺好的，就是选的这个手下太精明了，曹平生我们很多年前见过，还是我们IPO的签字人呢，只不过当时他不常来，没什么印象了。”

　　“以前接触他感觉这人挺好的，怎么对下属是这样的态度……哎，我看这肯定也不是老吴的意思，他不是这样的人，只可惜他现在升了，不在一线，做管理岗去了。”王建国说着又给王暮雪舀了一大勺韭菜炒鸡蛋。

　　“你说老吴当年怎么就想不开呢？在投资银行做管理岗有啥意思？”王建国继续道，“就是公司拉大项目的时候去震震场，喝喝酒，看着是管着一帮老大，实则没啥油水。”

　　“你怎么知道别人没油水？”陈海清笑道。

　　王建国闻言立刻给陈海清使了一个意味深长的眼色，陈海清随即识趣地起身去厨房盛汤了。

　　“我进十六部吴叔叔是挑过的！曹总业务能力真的很牛，虽然他要求高，但是跟着他能学到东西。”王暮雪边吃边道。

　　“呵呵是很牛。”王建国嗤笑一句，“如果他每个手下都像小雪你，刚进部门实习两个月，就给他拉去几个亿的项目，他这总经理能不牛吗？每年躺着数钱就好了。”

　　王暮雪闻言严肃起来：“老爸，第一，他不是每个手下都像我一样，部门还是有很多农村或者小县城打拼出来的同事；第二，这也不是什么几个亿的项目，我们就是让水电局发行数额为五个亿，期限为八年或者十年期的债券，因为这属于投行新业务，明和之前也没有成功的案例，所以我们的服务费分成比例很小，也就分一两个点。”

　　“所以也就是五百到一千万的收入？”端着排骨汤从厨房里走出来的陈海清道。

　　“对的老妈！分到部门就是这个数。”王暮雪接过汤开始喝起来。

　　“那确实也没多少钱，小项目，怪不得他曹平生自己不来。”陈海清目不转睛地看着女儿喝汤的样子，好似觉得她又瘦了一些，“多吃点，都瘦成什么样了。”

　　王暮雪白了陈海清一眼，嘟囔道：“老妈，我还胖了三斤好吧，这叫‘过劳肥’。”

　　“哦是吗？”陈海清有些讶异，“可我怎么觉得是瘦了。”

　　王暮雪停止了喝汤的动作，无奈道：“我每次回来您都说我瘦，应了一句话，有一种瘦，叫妈妈觉得你瘦。”

　　沉思片刻后的王建国，还是摇摇头道：“这种国企不好搞，就算能搞定那个财务总监，估计最后拍板的也不是她，何况人家都跟你们公司其他团队开始合作了，现在插进去，对于他们属于临时无故换券商，对于你们属于抢自家人生意，里外都不道义。”

　　“小雪你有没有打听他们合作到什么阶段了？”陈海清插话道。

　　“好像是说十二部的项目组刚进场没多久。”

　　王建国闻言直接摆了摆手：“已经进场了，那就更不合适了，小雪，你要知道咱们辽昌不比青阳，小地方很多事情没那么透明，咱们这儿的券商，龙头老大也不是你们明和证券，你说那个什么十二部的总经理，叫什么来着了？”

　　“叫何羽岩。”

　　“对对，何羽岩。你看他好歹也是一个部门的总经理，拉业务肯定比你熟练，连他都要拉两年的项目，你能撬得动么？”

　　王暮雪眉心紧锁，想想确实是这么个道理。

　　“而且小雪。”王建国继续道，“老爸也不是没接触过投行，也不是没接触过这种金融服务行业的玩法，说实话，国内这么多券商，只要排进前十的就属于第一梯队，对我们公司来说，随便选哪个质量都差不多，关键还是要看团队，这个看团队可不是说只看什么业务能力，看什么过往成功案例。”

　　“那看什么？”王暮雪问道。

　　王建国没有直接回答，而是强调道：“青阳或许不是这样，那儿公司多、平台大、竞争充分，做什么事情相对来说公平一些，但在辽昌，放眼看去就那么几家大公司，就那么几家中小券商，玩法就不同了，要划地盘的。”

　　“啊？划地盘？”

　　“对。”王建国凑近了王暮雪，搭着她的肩膀低声道，“这地盘不是随便划的，都是利益平衡出来的，所以其实这边公司选券商，牌子别太差，团队过得去的情况下，就看利益平衡点。”

　　王暮雪一脸不解：“什么是利益平衡点？出价吗？”

　　“不是。”王建国立即否定，“出价其实都差不多，但是小雪你想想，如果咱们公司的生意给明和做也可以，给本地券商做也可以，反正债券都能发出来，钱都能募到手，价格也都便宜实惠，也没有损害公司利益，这个时候咱们会怎么选？”

　　王暮雪听后迅速在脑中做着分析，既然服务机构服务水平、服务价格都差不多，那么肯定选态度更好更专业的，但这明显不是老爸所说的“利益平衡点”，一般涉及到利益的都会涉及到钱，难道是……

　　“难道是选哪家更具备长久合作潜力吗？！”王暮雪惊愕道。

　　“没错！”王建国一敲桌子，有一种终于点通女儿的快感，“小雪啊，对于一家大公司来说，无论是什么财务总监还是其他人，基本都是打工的，既然公司的业务给谁做都一样，肯定就是要选对自己好处最大的那家。”

　　“啊？！”

　　“咱们看水电局这个例子，当然爸爸没有证据，爸爸只是猜想，水电局之前一直都是与本土券商合作的，这回突然换了你们明和证券，会不会是你们那个十二部的总经理何羽岩用两年的时间，拿出了高于本土券商的价值筹码，终于打破了原来固有的利益链？”

　　“啊？！”王暮雪这一声“啊”叫得有些大声，致使一直趴在她脚边的那只慵懒的阿拉斯加吓了一大跳。

　　“小雪你爸说的没错。”陈海清道，“一个持续多年的项目，所要考虑的不仅仅是当前的一纸合同，这也是十二部总经理何羽岩亲自坐镇的原因之一。”

　　“所以小雪，如果你真要把这个项目吃下来，公司里坏人你来做，得罪十二部总经理何羽岩的人是你，你们那个曹总可是在利用你。”王建国道。

　　王暮雪闻言一拍桌子起了身，呼吸有些急促，她目不转睛地看着王建国，而后又回想起明和证券二十八层总经理办公室那个土匪男人得意的微笑。

　　王建国见状悠然地喝了一口他面前的汤，而后道：“所以小雪，这样的人你还要跟着他干吗？”

　　王暮雪沉默了很久，而后才一字一句地开口道：“要！当然要！不过我不靠您了，我就靠我自己！我要学他！好一个空手套白狼！”