第74章 撞到自家人

“已经开始做了？”王暮雪神色有些震惊，坐在她对面一位身穿淡黄色衬衣的中年偏瘦女人点了点头：“嗯，你们不都是明和证券的吗？难道不知道？”

　　这位中年偏瘦女人是辽昌市水电局的财务总监白雪梅，在她与王暮雪简单交谈的这几分钟里，好几个人进出过办公室，这些人有的是通知她会议时间，有的是拿着一叠文件让她签字，有的来了想说事，被中年女人使了个眼色后又折了回去。

　　王暮雪放在腿上的双手微微握紧：“我是青阳投行部的。”

　　白雪梅嘴角勾起：“何羽岩就是你们青阳投行总部的总经理，如果我没记错的话，应该是十二部。”

　　王暮雪不禁抓紧了裤腿，原来刚才这位财务总监提到的何羽岩不是辽昌本地分公司的人！

　　王暮雪刚进公司没多久就去了桂市，完全没机会认识明和证券在青阳其他投行平行部门的同事和领导。

　　要问王暮雪如今认识谁，那就是总经理曹平生、副总经理王立松、保代胡延德、师兄蒋一帆、同事柴胡，还有大内总管吴双。

　　对于第十六部其他散落在全国各地项目现场的同事，王暮雪顶多知道名字，因为刚进来那两周王暮雪帮曹平生查岗的时候打过电话，真人都没见过，就连签字晨光科技的二保王暮雪也只是送签字页的时候见过一面，更不用提什么十二部的总经理何羽岩了。

　　白雪梅仿佛看透了王暮雪就是个新来的菜鸟，语气有些不耐烦道：“要不你回去先问问吧，何羽岩接触我们公司也有两年了，今年是我们第一次尝试与他合作。”

　　王暮雪瞪大了眸子，接触两年？！

　　她咬了咬嘴唇，正要开口说什么，不料此时又有水电局的人敲门进来，与对面的中年女人交谈财务部的发票问题。

　　白雪梅这次没有跟先前一样迅速支开进来的人，而好像当王暮雪不存在一样，与那位同事进行了深入的沟通。

　　五分钟过去了，王暮雪觉得很是尴尬，她想走，但她的目标明显没有达成。

　　王暮雪这次的目标，就是让负债率已经高达82%的辽昌市水电局能够通过资产证券化，盘活存量资产（即水电局未来十年稳定的全市电费收入），将其做成8年期或者10年期的债券放到市场上去卖，迅速回笼资金，为辽昌市水电局改善资产负债结构，改善现金流。

　　但这个目标已经被别人提前达成了，而且达成的居然是自家公司的人。

　　白雪梅的电话是曹平生直接提供给王暮雪的，而今日来访的时间，是王建国特地派熟人帮约的，很是难得。

　　当王暮雪来到辽昌市水电局这座陌生的二十层老旧大楼时，心脏还咚咚直跳。

　　她紧张是因为她不熟。

　　她不熟在国内如何做一单资产证券化业务；她不熟面对完全陌生的人，完全陌生的公司，应该如何开口交流业务问题；她更不熟如何才能让别人愿意同自己合作，愿意把白花花的银子交给自己。

　　默默地走出这座大楼后，王暮雪穿过一个无人的拐角，从包里掏出了一双平底鞋换上，心情还是无比沉重。

　　“是的，何羽岩是十二部的总经理。”蒋一帆回复道。

　　王暮雪看着手机屏幕蒋一帆的微信对话框，有些无所适从，简单回了一个：“好吧……”不料蒋一帆直接一个电话打了过来，问道：“怎么？项目被抢了？”

　　王暮雪眼睛一亮，心想蒋一帆这推理能力也是神了，自己今日来辽昌只不过问了一句何羽岩是谁，他就已经知道了结果。

　　“一帆哥，我们投行各部门之间，都是可以独立拉业务的吗？”

　　“对，我们明和所有平行部门各揽业务，各负盈亏，连亏两年的部门，直接解散。”

　　“解散？！”王暮雪倒吸了一口凉气。

　　“是的，去年三部就消失了，总经理、副总都辞职了，其他同事走的走，稍微好一点的，也被其他部门的领导挖走了。”

　　王暮雪不禁抓紧了手机：“一帆哥，怎么样算亏？”

　　“年收入不达五千万的部门，就算亏。”蒋一帆道。

　　“那我们部门肯定达到了吧？”

　　“当然，在曹总的带领下我们部门的业绩一直都是数一数二的，近两年的年收入都超过了一个亿，相当于公司下达指标的两倍。”

　　王暮雪一拍额头蹲在地上：“曹总好厉害……”

　　王暮雪现在才明白，原来在明和证券，若一个部门连续两年年收入达不到五千万，部门自动瓦解。而所有的投行部门都从事着相同的业务，在对外承揽的时候，客户看来都是一家公司，都是明和证券，但其实彼此之间是竞争对手，你吃饱了我就得饿着，王暮雪用手撑着额头，心想这制度也真有些野蛮。

　　怎么办，项目还拉不拉？

　　若真的拉来了，会不会直接得罪十二部的总经理何羽岩？

　　但若不拉，曹阎王那边要怎么交代？

　　王暮雪的额头上渗出了汗珠，她告诉自己，这是领导给予的机会，而且这次是她王暮雪独有的机会，别人想有还够不着，如果不抓住，不利用好，根本无法打翻曹平生对她的固有印象。

　　“一帆哥，这一单我一定要拿下来，你有没有什么好的建议？”王暮雪问道。

　　电话那头沉默了一会儿才道：“我不建议这么做，因为毕竟对方也是咱们明和的，还是十二部的领导亲自接触的项目，我觉得你可以将实际情况跟曹总汇报，他会理解的。”

　　仍旧蹲在地上的王暮雪，用牙齿咬着袖口，纠结不已。

　　“5个亿，就发5个亿，搞不定就别回来了！”曹平生的话又回荡在王暮雪耳边。

　　“你们领导神经吗？要你一个刚毕业的学生一下子就必须拉几个亿的项目，那他总经理是吃什么的？！”王建国愤愤道。

　　“老爸，他就是个疯子。”王暮雪边抱着小可边嘟囔。

　　“疯子你还干？！别干了！回来！住家里多好！多宽敞！”

　　王暮雪沉默了一会儿，使劲揉了揉小可的耳朵，闷头道：“可我就是想跟着他干……”

　　王建国没好气道：“那没干几年你也要疯。”

　　不料这时王暮雪突然站了起来，大声道：“疯了也要跟着他干！我跟定他了！”