第70章 魔高十三丈

“大家知道，截至2007年末，美国的资产证券化产品余额为11万亿美元，约占美国债券市场总额的34%，毫无疑问为美国资本市场的第一大金融产品，而反观我国，这个比例不到1%，这对我们来说意味着什么？”演讲台上的曹平生提出这个问题后，并没有急于给出答案，而是用严肃的眼神扫视着会场里的所有人。

　　这些人来自各大投资银行，信托公司以及基金管理公司，他们大多看上去年纪都不大，清一色穿着白色或者蓝色的衬衫，小部分人还打了领带穿着西装。

　　会场中男女比例目测7：1，男生大多戴着眼镜，背着黑色公文包，而女生多半穿着黑色高跟鞋，脸上化有素雅的淡妆。

　　这也是王暮雪45天以来，再次穿上高跟鞋。

　　王暮雪坐在第14排，她的旁边均坐着不认识的人，谁都没有料到整个明和证券投资银行第十六部这次培训，只获得了两个听讲位，一个属于曹平生，而另一个，曹平生给了王暮雪。

　　面对曹平生甩出的数据，34%比1%，在场的所有人都知道数字背后的共同答案。

　　这个答案就是：我国的资本市场还处于发展初期，很多金融产品还没有被开发，即使开发了也未成规模，所以当老百姓有钱了，房子就贵上了天。

　　有人说：“因为我们人越来越多，房子供给不足所以才越来越贵！”

　　其实人口增长从来不是理由，我们不是印度，更不是日本，本朝疆土有九百六十多万平方公里，城市在不停扩建，很多以前是森林、山沟沟甚至大海的地方，现在都是城市，都是居民区，住房人口增加的同时住房供给量本身也在增加。

　　房子贵上天自然有很多原因，但其中一个很重要的原因是：老百姓富裕后才发现，除了房子，整个金融市场居然没什么像样的投资理财产品让自己辛苦赚来的钱不贬值。于是大家口口相传都去买房子，一套两套十几套，房子能不贵吗？

　　房子越贵就越有人买，反正价格不会跌，越买就越上瘾，于是乎就出了很多房姐房哥，而对于很多大老板来说，生意上赚了钱，买下几栋楼也不是难事。

　　会场里的所有人都清楚，我国资本市场太过年轻，真要与发达国家那些发展了两百多年的证券市场相提并论，就如同硬拿一些只是长得好看的偶像歌手与实力唱将比唱功。

　　偶像歌手并非一定唱不出实力唱将的水平，但大多数偶像歌手根本没有跟实力唱将一样，花十几年甚至几十年的时间磨练唱歌技巧。

　　“34比1，意味着什么？！”曹平生敲了敲演讲台重复道。

　　会场里依然寂静无声，大家已经习惯于在公开场合，知道答案，但就是不说，摆出一副漠然的表情让台上的老师自问自答，这是他们从小学初中就养成的习惯。

　　“意味着机遇！”曹平生突然提高了音量，“这对于我们来说就是一种机遇！咱们国家的资产证券化，虽然因为08年那场金融危机而暂停了几年，但这种金融工具，得看谁用，怎么用，你们说是不？！用得好，那绝对是存量资产充分利用，互利共赢的事情。‘上面’也意识到了这点，所以国家首批额度就是500个亿，我们如今做这项业务，最好的时间点就是现在！”

　　曹平生在黑底金字的高大上PPT面前，慷慨激昂。

　　他后面的讲话内容里涉及了22个不同类型的国内经典案例，有应收账款证券化，污水处理收入证券化，高速公路收费证券化以及景区门票收入证券化等。

　　PPT的最后，他当然顺着演示文稿，一语带过自己作为全国十大金牌保代的所有成就，并同时提及了明和证券行业老大的地位。

　　昨晚21：59分，蒋一帆给王暮雪发来了一个完美无缺的PPT，这个PPT案例更详实，图表更专业，考虑更周全，连曹平生来这次培训的目的和虚荣心都考虑到了，更关键的是，没有错别字。

　　王暮雪高铁上火急火燎赶出来的报告，其中涉及的三个错别字都被细心的蒋一帆改掉了，而且蒋一帆一如既往地遵循超预期法则，领导只知道17个案例，他查出了22个。

　　蒋一帆：“我估计培训会上也会有不少企业的财务总监，这些企业应该都比较缺钱，但是正常途径从银行借不到足够的贷款，所以才想着从资产负债表里的其他资产下手。”

　　王暮雪：“所以曹总这次的目的，也是为了拉业务？”

　　蒋一帆：“曹总不拉业务我们吃什么？【露齿大笑】”

　　王暮雪：“【大拇指】【大拇指】”

　　王暮雪之前确实没有考虑到领导上台演讲的进一步目的，有些东西领导不要求，不代表领导不需要。

　　正如曹平生确实没有要求王暮雪将他的成功履历和明和证券的公司介绍放到最后，但不代表他底层的内心不需要这些。

　　如果能够每次都满足领导的潜在需求，是不是又可以青云直上？！

　　大道理谁都懂，但就是很难做到。

　　蒋一帆真是男神中的人精，情商好像无止境的高，也不知蒋一帆的能力是他良好的家教教育出来的，还是他一路撞墙用鲜血铺出来的，亦或是直接读书读出来的。

　　王暮雪定神想想，如今自己要超过男神，也只有读书了。

　　于是乎会场上，曹平生还没下台，王暮雪便已经用读书软件下载了诸多书籍，譬如《超级记忆力训练方法》、《深度工作》、《玩弄》、《输赢》以及《梦想与浮沉》等等，她本能地感觉这些书或许与蒋一帆有关。

　　当王暮雪关掉读书软件抬起头后，台上的曹平生已经不见了，取而代之的是身旁一股令人悚然的阴风。

　　“很有时间嘛？！”

　　王暮雪赶忙将手机收起，朝已经回到她旁边位置上的曹平生结巴道：“曹……曹总……那个……”

　　曹平生双手插在胸前，他手上那块金灿灿的爱马仕手表，正好反射了会场中心吊灯的灯光，让王暮雪觉得很刺眼。

　　“我说你看《梦想与浮沉》，也是白看。”

　　王暮雪露出了一个尴尬的浅笑，低声问道：“您为什么这么觉得？”

　　曹平生不自觉挺了挺背，目光直直看着下一个上台讲话的资产管理部负责人，云淡风轻道：“你只有梦想，没有浮沉，就算你有，估计也只有浮，没有沉，就跟蒋一帆一样。”

　　王暮雪：“……”

　　曹平生用平静的语气继续道：“你是不是会认为等会议散场，我就会考你晨光的财务指标？”

　　王暮雪：“……”

　　“我告诉你，我今天没兴趣知道，因为你的黑眼圈告诉我你通宵背了，老子对于短时记忆，现在可以很精确，但是睡一觉就忘记的内容没有兴趣。”

　　王暮雪闻言不禁激动地握紧了手机，因为只要曹平生不考，他就暂时没理由撵自己走。

　　说实在的，王暮雪没把握能答对任何一个可能被曹平生问到的指标，尽管她觉得自己应该全都记得，毕竟确实是通宵达旦，就差悬梁刺股了。

　　“何况现在会计师都没定稿，问了也没意义。”曹平生继续道，“我会在晨光科技申报材料递交之后，你正式入职之前，或者你入职之后的某一天抽查，如果你答错或者答不出，就履行诺言吧。”

　　王暮雪：“？？？！！！”

　　搞了半天，定时提问变成了不定时提问，而且曹平生将对王暮雪的要求，提高到了对一家企业所有财务指标的永久性记忆。

　　只要王暮雪对于最后晨光科技定稿财务数据的记忆有丝毫偏差，曹平生都可以随意踢她走人。

　　毫无疑问，曹平生将王暮雪高铁上许的诺言牢牢抓住，并且变成了他自己的一种特权，这种特权有点像他要求一名高中生不仅仅是六月七号和八号要考出700+的成绩，而是未来的所有时间都要考出700+。

　　果然阎王就是变态，真是道高一尺，魔高十三丈！

　　正当王暮雪沮丧懊恼加愤恨之时，曹平生突然一句：“你跟蒋一帆的事情我都知道了，老子看在你没入职的情况下才睁一只眼闭一只眼，这趟你不是白来的，若想继续维持实习生的身份，报完晨光马上去趟辽昌，把你们辽昌水电局资产证券化的单子搞下来。”