第73章 三年就三年

“老曹啊，祝贺祝贺，又出了一单。”吴风国笑道。

　　曹平生从口袋中摸出烟盒、掏出打火机时，才记起吴风国不抽烟，他刚想把东西往回放，不料吴风国一句：“没事儿，抽吧。”

　　曹平生那深邃的小眼睛透过厚重的金边眼镜瞄了一眼吴风国，顿了顿，才将一支烟从烟盒中取出叼在嘴里，打火机一燃，一股浓烈呛人的白色烟气在吴风国的办公室开始弥漫开来。

　　“听说这个项目王暮雪也参与了，怎么样，表现如何？”吴风国道。

　　“能如何，打杂呗。”曹平生说着又吸了一口烟。

　　吴风国的身子稍微直了一些：“这刚进来谁不是打杂，但她第一个项目就能成，这也体现出能力不差。”

　　“这个项目规范了这么多年，企业干干净净，谁做都能成，何况还有蒋一帆。”曹平生不以为意。

　　“老曹，话不是这么说，我听说你们部门那个蒋一帆，入职以来也就只成了这单。”

　　“那是因为他能力太强，我都把他扔到最难的项目上。”曹平生刚想弹下烟灰，才发现吴风国的办公桌上根本没有烟灰缸。

　　吴风国见曹平生这神态也明白了什么，于是乎拿出一瓶没有喝过的矿泉水，站起身将一小半水倒入了办公桌旁的盆栽当中，将瓶子递给了曹平生。

　　曹平生也不客气，直接将烟头朝瓶口弹了弹。

　　“我说老曹你这不仗义，那个蒋一帆我记得入职也有三四年了吧，老把人家扔坑里……”

　　“他家有钱。”曹平生道，“豪门公子进我们这种草根部门，本来图的就不是项目奖金，而是经验，什么项目最容易出经验？那肯定是最难、问题最多，基本做不出来的项目，吴总您说是不？”

　　吴风国闻言摇了摇头笑道：“你啊，还真会投其所好。”

　　“那当然！那种项目弟兄们都不愿意去，正好蒋一帆愿意，一举两得。”曹平生身子朝后一仰，一只小腿直接搭在另一只大腿上。

　　吴风国重新在椅子上坐下：“不过这么多年一个项目出不来，多少会打击那年轻人的积极性。”

　　曹平生一听这话神情严肃放大音量道：“那种富家少爷就应该好好地打击打击，这兔崽子从小被人夸到大，不打压还以为自己很是那么回事。”

　　“不见得吧，那小子我见过，挺谦虚的。”

　　“那是我打压出来的，要是我不压，他尾巴早翘上天了！”

　　吴风国闻言又笑了，摆了摆手：“行，你的兵，你知道怎么带就行。”

　　曹平生深呼了两口烟，见吴风国没有继续说下去，于是眸光深邃道：“吴总今天找我来，怕不仅仅是恭喜我晨光科技顺利申报，也不是为了替蒋一帆喊冤的吧？”

　　“呵呵。”吴风国干笑了两声，拿起了桌上一个暖水壶，边拧开盖子边道，“老曹既然知道，就别明知故问了，怎么样，两个半月了，那姑娘能用不？”

　　“是个人都能用，只不过吴总您知道我的喜好。”

　　“我知道，不要女人。”吴风国说着喝了口水，“不过老曹，女人有时候也有优势。”

　　“什么优势？喝酒吗？”曹平生眯起了眼睛，“领导，我从来不觉得酒桌上拼出来的是什么真本事，我自己就不能喝，但也没耽误我给公司赚大钱。”

　　“那是当然，你的业绩绝对是真本事。”吴风国顺势赞许道，他双手搭在桌上，十根手指紧扣在一起，眼睛扫着桌面不知哪儿的位置，“不过有时候啊，咱们团队什么样的人都应该有，你看你们部门五十多号人，全是雄性，出去谈生意都干巴巴的。”

　　“都是男的才好谈！”曹平生立即反驳，“你说那帮大老板的秘密，有啥是KTV包间和洗脚城聊不出来的？带个女同事反而麻烦！”

　　“话不是这么说……”

　　“话就是这么说！”曹平生打断道，“吴总，我可是年年跑业务，年年跑啊！我知道投行团队需要怎么样的人，你说王暮雪这种千金大小姐，出身尊贵，还长得有模有样，我能让她晚于凌晨两点回家吗？能让她大半夜送客户去机场吗？她去穷乡僻壤的工厂里走访，我是不是还得为了她的安全，给她配一男的啊？这不仅平常工作不方便，人力上还不好分配。”

　　吴风国刚想说什么，曹平生直接做了一个止住的手势，“领导，真不是我歧视女性，真不是。”曹平生直视着吴风国，“如果我是一个护士长、服装店老板或者银行柜台经理，我很欢迎女性，真的！给我男的我都不要！”

　　曹平生说着将烟直接全部扔进了水瓶中，皱眉接着道：“但偏偏我是干投资银行的，吴总，您明白咱投行这工作注定女人不合适！您说她王暮雪现在跟男人没区别，可以使劲儿用，当畜生用，那结婚生子以后呢？她这年龄这长相，铁定没几年就会结婚，结了婚生了孩子娃一哭，她不又得回去喂奶？！而且我就没见过我们这行生了孩子以后还能冲锋打仗长期出差熬夜不回家的，没有！一个都没有！”

　　吴风国闻言没有马上接话，因为曹平生说的的的确确是事实。

　　投资银行的工作地点是随着项目的迁移而迁移的，可能这两个月在桂市，下六个月就得一直在首都，然后又飞去东北辽昌待个一年半载。

　　国内非常多的拟上市企业为了省租金，企业所在地都比较偏，很多生产型企业的客户供应商也均是工厂，而一般工厂厂房和办公楼都建在城乡结合部，女生单独去走访确实不安全。

　　投资银行这项工作，无论是平常早出晚归的工作时间，还是天南地北的工作地点，或者是强度极高的工作性质，都不适合女性。

　　这也是为什么明和证券投资银行部的很多女性，干了几年就离职，即便是当上了女保代没离职的，结了婚生了孩子也就是混混日子，有项目需要签字就混个二保拿个签字费完事，基本已经退出了战场。

　　所谓“二保”，就是第二保代。

　　一家企业上市，属于投资银行的保荐类业务，需要两个保荐代表人同时签字。

　　行业规定，两个签字保代均需履行相同的责任和义务，比如去企业现场的时间要达到多少，要陪着企业高管去银行打印流水，部分工作底稿中还需要有保代的核查记录。

　　但实际操作当中，第一保代是项目的负责人，第二保代往往就是个打酱油的。

　　负责任些的二保，或许会挑一些企业的客户和供应商走访走访，了解下行业情况，中介协调会出现一下，把握拟上市企业大的问题和风险点，银行也会跟着去一下，然后才签字。

　　不负责任的二保，那真是一个项目从开始到结束，人都不见一个，就在你让他签字的时候突然出现了一下，签完就没影了。

　　等项目成功了，股票发行了，二保又准时出现在庆功酒会上，然后笑眯眯地想着自己高达八十万的签字费。

　　进入投资银行，当上保代，尤其是只混二保，那真是一年躺着都能赚钱，五十万底薪加八十万签字费，轻轻松松一百三十万。哼着小曲出国旅游，在家带孩子，陪孩子上各种兴趣班，一年就出现一二十天的女保代吴风国就知道好几个。

　　“老曹啊，你看这样行不，咱们合同第一期就三年，就签她三年，三年后续签不续签再说，我看她才二十四岁，三年之内估计结婚的可能性也不大。”吴风国好声好气道。

　　“吴总，您要不问问老何？他喜欢招女的。”

　　曹平生提及的“老何”，是明和证券投资银行第十二部的总经理。

　　“老何最近有些佛系了，没你有干劲，他们部门这两年都没什么项目你也知道，王暮雪如果去了那儿，绝对没在你这儿学得多，况且你这种好师傅可是打着灯笼都找不到哦！”

　　“吴总您又给我戴高帽！”

　　“哈哈！三年而已，年轻人，给个机会。”吴风国笑看着曹平生。

　　曹平生此时又点燃了一支烟抽了起来，没有答应，也没有不答应。

　　“话说王暮雪现在在公司的话，让她过来下。”吴风国直接当曹平生同意了，想当着王暮雪的面儿把这事儿彻底敲定。

　　“她在辽昌。”曹平生道。

　　“回老家了？”

　　“嗯，让她搞一个资产证券化的项目。”

　　“可以啊老曹，什么时候拉来的？！”吴风国的眼神突然闪起光来。

　　资产证券化对于明和证券而言仍是空白业务，之前很少有项目组接手，更没有成功案例，所以此时的吴风国对于曹平生能拉来这样的业务而惊喜万分。

　　“还没拉来，这不是派王暮雪去拉么？看看她的本事。”曹平生道，“这样吴总，她若能拉得来，三年就三年！”

　　吴风国：“……”