第7章 丢弃的美好

“你知道你目前是什么水平吗？”王暮雪关上门后，曹平生直接甩出了这句话。

　　目前是什么水平……

　　王暮雪一时间没接话，她想着自己进公司的这大半年，顺利做出了两个项目，虽然项目本身规模不大，但都顺利完成了申报，通过了审核。

　　王暮雪想着如果真按过去一年给部门带来的收入排位，自己在所有实习生中，绝对可以排第一。

　　实际上，王暮雪在投资银行算是运气极好的，其所经手的项目都是公司规范后期才进入，故顺利申报也是情理之中。

　　在投资银行，项目质地的好坏属于不完全可控因素，遇到差的项目和年份，两三年都没出一个项目的投行民工也不在少数。

　　见此时王暮雪不回答，曹平生将手里的白色茶杯重重地敲在桌上，而后拿起一叠已经被翻得有些微卷的打印文稿，王暮雪很清晰地看到，文稿第一页的封面便是自己熟悉得不能再熟悉的标题：《法氏智能设备股份有限公司首次公开发行股票招股说明书》。

　　曹平生走近王暮雪，将文稿一页一页很用力地翻开，纸张翻页的声音格外刺耳。

　　几乎每一页上都有各种各样红笔所写的修改标记，好像那是语文老师批阅过的一篇满是错误的差生作文。

　　“看到这些了吗？”曹平生问。

　　王暮雪此时的心情是吃惊与忐忑。

　　她吃惊的是这一版文件是昨晚保代和所有项目组成员一起仔细修改过的，曹平生居然还可以找出这么多地方要修改，忐忑的是如果现在一条一条全部按上面的意见再改一遍，这项目今天绝对报不上去。

　　“怎么？装没看到？”曹平生眸光犀利地注视着王暮雪，“这是你第三个项目了，还写成这样，你王暮雪的水平就是全公司最差！没有之一！”曹平生说着直接将那叠文件扔在了地上，而后转身朝自己的办公椅走去。

　　王暮雪慌忙蹲下捡起那叠文稿：“曹……曹总，我马上回去改！”说着起身正要离开，未料到曹平生直接震声一句：“站住！”

　　王暮雪止了步，同时微转过去的身子又像触了电似地转了回来。

　　她心想好险此时自己穿的是运动平底鞋，若换成一年前刚进公司时那双9厘米细跟黑色高跟鞋，恐怕会因极度紧张而踉跄摔倒。

　　“你就站在那里！”曹平生命令道。

　　打火机一燃，不一会儿，二手烟的烟味开始在这间狭小的办公室中散溢开来。

　　“就你写的这东西直接报上去，怎么死的都不知道！”曹平生说着向空中吐了一口烟，烟头在桌子上的透明烟灰缸里抖了抖。

　　“给了你三次机会，如果你是真兵，已经死了三回了，你当老子这里是什么？”

　　看着王暮雪双手紧紧地抱着文稿，面红耳赤低头不语，曹平生继续道：“一年前你是不是觉得，老子说留学生写作能力差是个人的偏见？现在你还觉得是偏见吗？你知道你为什么前两个项目都比这个顺吗？是因为老子派蒋一帆罩着你，你知道你写的东西他要改多少遍吗？！特么有天晚上老子回公司，看到他还在改你的材料，都凌晨三点了人家还在改你的材料！”

　　王暮雪听后心里一颤，蒋一帆……

　　“人家蒋一帆会计师资格证、律师资格证，保荐代表人资格证全有，你以为人家很大吗？就大你三岁！你以为人家是穷人吗？人家家里比你还有钱有势！你有什么好了不起的！“

　　曹平生说着轻哼了一声接着道：“是不是你一进来，我就让你跟蒋一帆多学？结果呢？你学了吗？你们这些海归，除了整天花父母的钱还知道什么？！”

　　曹平生边骂边密切注视着王暮雪脸上的表情，好似在寻找这张年轻面容上一丝的不满与叛逆。

　　只可惜，他并没有如以前一样，在王暮雪身上找到一种能让他继续爆发的导火索。

　　于是他又深呼了一口烟，悠悠道：“我看人说话很公平，你王暮雪用一年的时间给我证明，海归就是没法用！”

　　听到曹平生又一次将留学生这个群体一口否定，王暮雪再也忍不了了，她立刻抬头否认道：“不是的曹总，是我个人没有把分析写好，不是所有海归都……”

　　“别说话！”没等王暮雪说完，曹平生便厉声打了断，“我就让你站在那里！我有让你说话么？！”

　　王暮雪看到他的面色开始发红，脖子的青筋也已经向外爆出，断定曹总百分之一百在沸点，这时候若是火上浇油，自己真的可以马上卷铺盖滚回老家了。

　　自己愿意回老家吗？

　　老家没有昂贵的房租，没有看似一辈子都凑不齐的首付，没有下午四点就开始的大堵车，没有上下班时间挤不进去的地铁，更没有摇了三年都摇不到的车牌号。

　　老家有的只是清新的空气，便宜的早餐，欢声笑语的公园，和家里宽敞明亮的空间。

　　老家什么都好，好得就跟宠了王暮雪整个大学生涯的前男友一样，这种美好对于王暮雪来说，是温水，温水无毒无害，暖肺润喉，却能把王暮雪这只天鹅给煮死。

　　但当此时，站在这个连自己说话权力都剥夺的男人面前，王暮雪有那么一秒，脑中闪过了“老家”两个字。

　　不过，那两个字也就是一闪而过罢了。

　　“你要让我对留学生没偏见，除非你超过蒋一帆！”曹平生边说边将烟头用力在烟灰缸里拧了拧，而后他粗短的手指双击了下鼠标左键。

　　王暮雪本来想直接开口承诺，给她三年，她一定可以超过蒋一帆。

　　但她还是忍住了，因为她这次可长了记性，曹平生希望的就是她闭嘴受虐。

　　曹平生的鼠标又响了几声，眼神聚焦在屏幕上。

　　王暮雪虽然不能直接看到屏幕，但也推断曹平生应该是在看流程了。

　　“立松那小子还改了存货分析，这时候改有用吗？！早几天干嘛去了？！”曹平生冷哼一声，直接又点了好几下鼠标。

　　提到流程，王暮雪开始紧张起来，因为从刚才进来到现在，她都没有看过时间。

　　但现在她必须知道时间，没有时间，就没了节奏。

　　她明白自己出了这间办公室，还需费很大功夫按曹平生的意思修改文件，而且即便能快速改完，流程在吹毛求疵的曹平生之后，还有足足六个领导需要沟通和协调。那些人一个比一个难对付，一个比一个要求严格，这可如何是好？

　　这种经历写成小说别说给行外人看了，就算是给投行人看，都会惊掉下巴，就像期末考试，100分的试卷有人就是只考15分。

　　这件事就是发生了，还发生在入职以来顺风顺水的王暮雪身上。

　　难道今天真的要报不上去了吗？！

　　王暮雪此刻急得如热锅上的蚂蚁，她的手开始往口袋里摸手机，样子有点好笑，好似是她试图在偷别人的手机。

　　慢慢将手机取出后，王暮雪将之向上一翻，手机屏幕自动亮起，11：00！

　　王暮雪倒吸一口凉气，竟然11：00了！

　　公司上午是11：30下班，内核办公室11：30就找不到人了，自己就算现在冲出去改材料，也不可能半小时之内改完，而且更不可能在这么短的时间内说服内核委员看都不看就通过自己的流程。

　　但是如果后面六个人全都堆到下午，是绝对不可能在3：30前盖完章的。

　　那这个自己跟柴胡拼命了这么久的项目怎么办？

　　这个能确保自己入职的项目怎么办？

　　不报了吗？！

　　王暮雪这一刻真的有点想哭出来了，想着原本副总王立松为她节约的时间，被眼前这个灰里土气只会骂人的地狱之王全部消耗完了。

　　与王暮雪此刻委屈幽怨心急的眼神相比，曹平生脸上的神色是平静悠闲，他的手指过个几秒就点一下鼠标，好似就是平常在工作，好似今天根本没有项目要申报一般。

　　王暮雪有些迟疑，难道曹总就不急吗？

　　法氏集团是部门今年上半年资质最好的项目，所预估的市值也是最大的。

　　公司市值越大，在资本市场上所能募集的资金就越多，那么按募集资金比例分成的投资银行收入也就越高。

　　王暮雪很明白曹平生就算再看不顺眼自己，想让自己的项目黄了以便让自己滚蛋，也不可能跟白花花的银子过不去；而且这个项目若真报不上去，整个投资银行部都没法跟法氏集团交代，所以他曹平生不可能不急。

　　但若他急，他现在又是在干什么？

　　他既不跟王暮雪说话，又不让王暮雪开口说话，眼睛就这么气定神闲地看着电脑，时不时点下鼠标，难道曹总良心发现，在帮自己改材料？！王暮雪闪出了这个念头，不过她瞬间就把自己这个可笑的希望否定了。

　　首先，文稿上这堆红红圈圈的修改意见，若一条条改，以曹平生现在的速度，肯定要改到明天。

　　其次，他的这些修改意见有的还是句式改写。既然是改写，就肯定要打字，曹平生从刚才拧灭烟头到现在，也根本没有敲击过键盘。

　　最后，修改意见此刻在王暮雪自己手上，曹平生根本没有参考标本，他也不可能把要改的地方全部记在脑子里。

　　所以王暮雪断定，曹平生现在百分之一百不是在修改材料。

　　但问题是，他如果不是在改材料，又是在干嘛呢？