第71章 全角与半角

在晨光科技的核心问题已经得到梳理和解决后，接下来一个月的时光，作为实习生的王暮雪和柴胡，所做的工作既紧张又平淡。

　　每天他们基本就是打印投资银行自己写的各种说明性文件，将其插入底稿中，然后复印企业的会计凭证，收集各个客户和供应商发回来的询证函。

　　询证函是来自于一家企业的客户和供应商的一种外部证据。

　　比如我们有10家客户和10家供应商，出财务报表的前夕，我们需要给客户和供应商发一个快递，快递里有一张纸，纸张写着“某某你还欠我多少钱”“某某你在我这儿预付了多少钱我还没给你货”，你认不认？

　　如果对方在这张纸上盖了章、签了字，就代表对方认，我们和对方的财务数据就对上了，说明我们自己统计的数据不是捏造的，是可以得到外人肯定的。

　　而快递袋中的这张纸，就被称为“询证函”。

　　投资银行的工作是给企业至少80%的客户和供应商都发出询证函，当然能全发更好，对方确认并将函证邮寄回来以后，我们就开始“做手工”。

　　所谓“做手工”，就是剪掉快递袋上面的快递单，将其贴在客户和供应商盖好章的函证后面，然后一份一份地装入底稿册，证明这个函证确实是我们寄出去，对方又寄回来的，不是我们随意刻的一大堆“萝卜章”然后自己乱盖的。

　　当然，这都是理想情况，收到询证函且数据无差异，是建立在投资银行发出去的所有函证，企业的客户和供应商全都承认的前提下。

　　那么问题来了，如果对方不承认呢？

　　如果询证函上写着某客户欠晨光科技100万元，对方回函说不对，我只欠你99.8万元，出现这种情况怎么办？

　　这个时候，投资银行就需要在《函证控制表》中记录差异金额，这一笔询证函中的0.2万元就是差异金额。

　　《函证控制表》制作完毕后，会给投资银行呈现出几个结果：

　　1、发出去的询证函，有多少客户和供应商愿意回函，即回函率是多少。

　　2、愿意回函的客户和供应商提供的数据，有多少是与发函企业有差异的，差异金额多大。

　　3、所有的差异金额加总，占总体数据的百分比是多少，是否构成重大差异。

　　若一家企业的客户和供应商回函率太低，那么这家企业的财务数据真实性，就要打问号了，因为你说别人欠你钱，别人压根就不认。

　　差异金额若仅为0.2万元，有可能是统计错误，投资银行和会计师也就直接放过企业，毕竟过亿收入的企业差异只有2000块，构不成重要性原则，摆摆手不计较也罢。

　　但若回函显示的差异总额是200万、500万、1000万，那就不行了，投资银行和会计师必须重点核查差异原因。

　　当然，除了询证函，投资银行的另一项外部核查手段，就是走访。

　　走访是指投资银行亲自跑到企业的客户和供应商那儿聊聊天、喝喝茶、嗑嗑瓜子，顺便做一个业务访谈。

　　投行人到那儿的时候得看看人家企业是不是真实存在，对接人谈吐是不是业内人士，业务是不是真实开展，问问人家对于晨光科技这家企业怎么看，对于整个行业怎么看，当然，顺便也对对财务数据，看看数据是不是有差异。

　　柴胡和王暮雪因为只是实习生，所以并不能参与此类的走访工作。

　　他们要做的就是将蒋一帆和胡延德走访后带回来的访谈提纲、对接人名片、对接人身份证、对方公司营业执照、以及访谈合影归类到一起，装订成册。

　　除此之外，他们还需要完成各种IPO申报的配套文件，这些配套文件有律师出具的、会计师出具的、评估师出具的以及投资银行自己出具的。

　　对于投行自己出具的文件，大多内容都来自招股说明书，故王暮雪和柴胡就负责不停地复制与粘贴，调整文本格式，比如统一字体大小、行间距、表格边框格式和页眉页脚等。

　　王暮雪和柴胡发现，他们这一个月所做的所有工作，会使用电脑的初中生都可以做，唯一的要求就是细心与耐心。

　　蒋一帆有时候会对柴胡说：“你这张表的边框粗细不对，应该是1.5的粗细。”

　　柴胡：“这跟上一张表也没多大差别啊……”

　　“有差别，这明显不是1.5。”蒋一帆认真道。

　　柴胡前前后后又对比了一下，好像确实蒋一帆要他调的那张表格边框比其他表格细了一丢丢，于是柴胡无奈地单击右键，选择表格格式，选择边框底纹，将表格外框粗细调整到1.5。

　　刚调完，蒋一帆又说：“你这对括号要调，是全角不是半角。”

　　柴胡：“？？？”

　　蒋一帆指着上一段全角括号道：“你看，这样的括号字体里括号远，你下面这个太近了，明显是半角，调一下。”

　　柴胡：“……”