第72章 论公司治理

对于没见过世面的新兵来说，真正的战役往往敌人还没看到，就结束了。

　　当柴胡与王暮雪将所有排列有序的底稿一本一本地摆放在明和证券28楼会议室时，一位约四十来岁，蹬着高跟鞋，衣着得体的卷发女人笑眯眯地走了进来。

　　她没吃胡延德精心准备的果盘，只是轻轻抿了一口蒋一帆沏的绿茶，点头道：“这应该有八十多本吧……”

　　“八十六本。”柴胡回答。

　　“挺吉利的。”中年女人回答。

　　这位中年女人人称芳姐，柴胡听闻其是整个明和证券投资银行部专门验收底稿的负责人。

　　“拿询证函我看一下。”

　　芳姐话音刚落，柴胡便直接闪现在第六十七册底稿面前，迅速抽出并麻利地递给芳姐。

　　“小伙子真熟，不错！”芳姐一边接过底稿一边称赞道。

　　柴胡弯着腰有些不好意思，他也不知自己为何对公司后台的人如此拘谨，可能是因为胡延德专门买来的水果与蒋一帆专门泡的茶，让柴胡潜意识觉得这个叫芳姐的女人得罪不起。

　　芳姐一手端着茶杯，一手悠闲地翻着询证函，没翻几页便直接合上了文件夹，抬头朝柴胡道：“走访的我看看。”

　　“好。”柴胡说着直接取出第七十二册底稿，递给了芳姐。

　　当芳姐一页一页翻着走访材料时，会议室无人出声，就连一直很喜欢讲话的胡延德都保持着沉默。

　　“小伙子真帅。”芳姐看着蒋一帆与晨光科技客户的合影赞叹道。

　　蒋一帆脸刷地一红，露出了礼貌中带着略微尴尬的笑容。

　　“有女朋友了吗？”芳姐问道。

　　蒋一帆心里咯噔一下，余光扫过不远处王暮雪笔直玉立的小腿，而后紧张道：“没有没有。”

　　“该有啦！这么帅的小伙儿！单着多可惜……”芳姐边笑边继续翻着访谈提纲，王暮雪发现这个芳姐根本没有认真去看提纲中记载的文字，她只不过是走个过场，摆个形式罢了。

　　大约一分钟后，芳姐再次合上了夹子，而后直接起了身：“好了，你们做的不错，一个IPO，八十六册，够了。”

　　“辛苦芳姐！”胡延德笑道。

　　“胡保代别叫我芳姐了，咱们谁大谁小还不一定呢！”芳姐朝胡延德白了一眼。

　　胡延德闻言眼睛笑成了月牙，“芳总，辛苦芳总！”边说边跟着那位叫芳姐的一起出了会议室。

　　“这样就算过了吗？”当会议室门关上后柴胡小声道，脸上露出了几丝惊愕。

　　“对。”蒋一帆呼了一口气，“胡保代打过招呼的，应该不会再过来看了。”

　　王暮雪与柴胡四目相对，这次验收通过得太容易，让初上战场的新兵们难以置信，花了足足两个半月功夫整理的底稿，验收的人竟然就看了两分钟不到。

　　蒋一帆似乎看出了柴胡与王暮雪的心思，示意他们坐下，而后将果盘递给他们道：“别人不看，不代表咱们就可以不做到最好。”

　　“对，我听说如果以后项目报上去发现有问题，资本监管委员会还会来现场查验底稿，如果没做好，现在的债以后就得偿。”王暮雪道。

　　“是的。”蒋一帆将一块菠萝插起，递给了王暮雪。

　　“报前无底稿，报后徒伤悲。”柴胡笑着朝嘴里塞了一块西瓜，鼓着腮帮子继续道，“不过这个芳姐也太随意了，我见她完全就没仔细看内容。”

　　此话一出，王暮雪立刻做了一个“嘘”的手势，示意柴胡隔墙有耳。

　　“你们觉得这个项目到目前为止，还有其他问题吗？”蒋一帆岔开话题问道。

　　柴胡咽下了西瓜，仔细想了想：“大问题没有，小问题还是有的。”

　　“说来听听。”蒋一帆认真地看向柴胡。

　　“问题本身不影响申报，但我总觉得他们那个李总怎么什么都管？连公司报修打印机，买打印纸、文具都要经过他审批签字，当时我只不过用完了他们打印纸，那个阿洁就直接可以打电话给总经理。”

　　王暮雪此时赶忙附和道，“对对，我去要员工社保记录、公积金记录，人力资源部跟我说也是要经过李总同意，有几次他出差，我要材料的事情就耽搁了好几天。”

　　“一帆哥。”柴胡接着道，“他李云生是这么大公司的总经理，管这么细真的好吗？”

　　蒋一帆思索了一会儿道：“确实不好，集权。”

　　“是的一帆哥，可能也就是因为李总都把权利掌握在自己手里，所以董秘马方看不惯他，两个人暗地里一直互掐。”柴胡说着又朝嘴里塞了一块西瓜。

　　“你也看出来了？”王暮雪突然笑道。

　　“那谁还看不出来。”柴胡咽下了西瓜，“第一次中午在他们食堂吃饭我就看出来了，而且我猜李总肯定想把公司留给国外读书的儿子，但他儿子如果心都不在公司，不在国内，即便晨光以后上市了，做大了，也是后继无人。”

　　“家族企业上市普遍都有这个问题。”蒋一帆道，“上市之后领导层的可持续性确实是个难点，目前他们公司没其他人有李总的威信，即便我们已经给他们提出了董事会和监事会的构架建议，但总经理这个职位太重要了，如果太过集权，不利于公司其他领导层的发展。若想把企业做得大且持久，公司治理，真的很重要。”

　　蒋一帆所说的公司治理，从广义角度理解，是研究企业权力安排的一门科学。

　　很多人在创业初期都想着同一个问题，那就是：我应该怎么赚钱？

　　他们抱着这样的问题去试探市场，去注册公司，去生产产品，去迎合着市场的所有疯狂。

　　但当他们的公司越来越大，钱赚得越来越多，他们才意识到公司的管理体系已经无法继续迎合市场的疯狂了。

　　很少有人一开始就会想到：公司治理是什么？在注册公司的时候，我是不是有足够的把握管理好一家公司？我的能力能管多大的公司？我需要一个怎样的架构才能使得公司一直迎合市场的所有需求？

　　公司治理，就是解决上述问题的一门科学。

　　只可惜这门科学硬解释起来有些抽象，所以我们不妨借助下看似毫不相关的生物仿生学来研究公司治理。

　　公司的实质就是一群人和一堆钱组成的赚钱机器。有人群的地方就会有私心，就会有矛盾，就会产生权力，公司治理就是研究这些权力，如何分配。

　　我们若将公司看成一个活生生的人，那么参照仿生解析图，董事会就是“大脑”，监事会是“免疫力系统”，总经理是“心脏”，总经理管辖的各部门是“五脏六腑及肢体器官”，而所谓的公司治理，就是这个人的“神经系统”。

　　晨光科技作为家族企业表现出的公司治理问题是，总经理所代表的“心脏”负累过重，不仅需要不停跳动给全身输送血液，还兼任五脏六腑及肢体器官的功能，使得整个人的神经系统出现扭曲。

　　这个人慢走、快走、慢跑或许都还能撑下去，但如若快跑，估计是跑不动的，就算跑得动也跑不长。

　　“一帆哥，我们投资银行对于一家企业的规范，是不是也可以事无巨细，比如干预他们公司内部的管理架构。”王暮雪问道。

　　“可以，但不是每次都可以，得看企业，得看人。”蒋一帆笑得有些无奈。

　　“没事，把他们送上去，我们的持续督导期是两年，李总再跑个两年肯定没问题，以后跑不动也不关我们事了。”柴胡呵呵道。

　　听到柴胡这句话，王暮雪五味杂陈地将一个圣女果用牙签插起，而后慢慢放进了嘴里。