第8章 命运的重合

青阳市同一片天下，平行时间里，王暮雪在曹平生的办公室一脸忐忑焦急，而柴胡已经顺利赶到了无忧快印。

　　电梯里的柴胡已经准备好门一开，便开启疯狂的询问模式，谁知等门真的开了，他走出去后，彻底傻了眼。

　　人来人往中，穿着制服的那些人，柴胡竟一个都不认识。

　　他愣了一秒后才回忆起来，无忧快印为了给投资银行，提供绝对高效的全天候加急服务，实行三班倒机制，所有员工每八个小时换一批。

　　昨晚凌晨12点上班的那批，今早八点就已经下了班，故此时无论是前台站着的两个年轻女人，还是不远处一排又一排电脑前坐着的那些文件制作员，都是完全陌生的面孔。

　　柴胡估摸着怪不得早上接自己电话的服务人员，对关于法氏集团承诺书的事情回复得有些敷衍，原来他们并不熟悉法氏集团这个项目，很有可能看看电脑中电子版没有，就直接跟自己说没有了。

　　今日是六月三十日，正是投资银行上半年项目申报的最终截止日。此时的无忧快印就跟菜市场差不多，连前台都被堵得水泄不通。

　　“不好意思不好意思，我昨天有份资料掉在你们这里了，很急！”柴胡直接穿过两排十几个人的队伍，朝前台的其中一个女人道。

　　“这位同行，来这里的谁不急？还请你排队。”柴胡后面一个男人不悦地提醒道。

　　“我是真的急，我今天下午就得报！”柴胡说这句话的时候头也没回。

　　“我也是啊！”不料，此时身后一群排队的人异口同声道。

　　柴胡身后的男子转头看了看那些人，回过脸大义凛然地瞪着柴胡，示意他赶紧闪开，否则激起民愤。

　　柴胡虽然有些理亏，但身子并未挪动半分，心想九个月的努力，就为今日，大不了今日就当一回老赖！

　　“不好意思先生！”前台女人朝柴胡身后的男人露出了一个赔礼的微笑，而后转身大喊一句，“经理！这边需要您过来一下！”

　　说完，她直接越过柴胡朝其身后的男人道：“您预约的会议室在2404，这是您的钥匙，文件已传制作员，您在会议室等就好。”

　　“我前面还有几个项目？”那男人边接过钥匙边皱眉问道。

　　前台女人想也没想就答道：“六个。”

　　“六个？！”那男人一脸震惊，脱口压低声音一句，“我很急，能不能插队？！“

　　“呵呵，这位同行，来这里的谁不急，还请你排队！”被弄得浑身不爽的柴胡此时冷笑道。

　　看着眼前突然怒瞪着自己的陌生男人，柴胡耸肩补了一句：“同是天涯沦落人，相煎何太急！”

　　正当那男人想开口骂柴胡“你语文都是体育老师教的吧”，未料一个瘦小的男人匆匆赶来，陪笑着连道：“久等了久等了！”

　　这男人身高柴胡目测只有一米六五左右，单看脸，柴胡猜测他应该也就三十出头，但脑袋上已形成一大片地中海，就跟不远处电脑前那一排排年轻的制作员一样。

　　无忧快印的制作员有三样标配：一是制服，二是性别，三便是发型。

　　“经理，这位男士说他丢了材料。”前台女人连忙朝那男人道，顺手指了指柴胡。

　　柴胡惊讶于名震全国投行界的无忧快印，经理居然是眼前这位很不起眼的矮小男人，且他的气质一看就是技术派，柴胡推断他升官以前，应该也是这里的一名文件制作员。

　　“什么材料？”那瘦小男人抬头朝柴胡投去询问的目光。

　　“承诺书！法氏集团的承诺书！能不能安排多些人跟我一起找？我昨晚订的会议室是2402。”柴胡道。

　　经理听后问道：“您是说有董监高签字，申报文件按目录排倒数第二份文件的承诺书吗？！”

　　柴胡深吸一口气，猛地点头：“是的是的！专家啊兄弟！”说着一拍经理的后背，“我下午五点就要报了，来不及了！我……”

　　柴胡还没说完，那经理立刻做了一个打住的手势，直接转身就朝会议室的方向走，同时回头眼神示意柴胡赶紧跟上。

　　柴胡愣了半秒，而后赶忙一脸激动地迎了上去。

　　说真的，这经理的专业程度和反应速度让柴胡热泪盈眶，但就在这时，柴胡听到身后那个陌生同行嗤笑一句：“申报文件都能弄丢，还干什么投行！”

　　柴胡的怒火被瞬间点燃，并且直接烧到了喉咙，但他的步子依旧紧紧地跟在经理后面，并且没有回头。

　　他知道自己今日来的唯一目的，就是找到承诺书。找到承诺书的唯一目的，就是把法氏集团这个项目报上去。

　　把这个项目报上去的唯一目的，就是顺利入职，然后年薪百万！

　　为了达到这个目的，他柴胡刚才可以从一个文质彬彬的高材生，瞬间变成插队的无赖；为了达到这个目的，刚才还趾高气扬的他，也瞬间可以变成现在忍气吞声的乌龟。

　　他忍，是因为他不想浪费无谓的时间。

　　他需要这个项目的奖金，他需要钱，他不想让那些说三道四的村民们看不起他们全家。

　　柴胡出生于少数民族自治区的一个小山村，父亲十年前就去世了。

　　父亲去世两年后，只有五岁的弟弟又因一次连续六日的高烧烧坏了脑子，如今就是一个既读不了书，也干不了农活的痴傻废人。

　　整个家十年来，就靠柴胡的母亲养鸡种菜勉强维持着，这也使得高考失利的柴胡，连多一年复读的时间都未留给自己。

　　当年摆在柴胡面前的路，利弊很明显。

　　他知道即使复读一年，也未必就能万无一失地考进京都大学。

　　但如果他委曲求全，选择目前这所普通一些的大学，他不仅有权利选自己最喜欢的专业，还能拿到全额奖学金。

　　权利和钱，是多么美好的事情。

　　柴胡认为，当时在京都大学招聘会上，副总王立松说的并没有错，高考其实很公平，不公平的只不过是每个人开始的命运罢了。

　　王暮雪拥有的命运，柴胡以前一辈子都没敢奢望过。

　　但是现在他发现，他正在通过自己的努力，使得自己的命运轨迹，一点一点地与王暮雪重合。