第9章 天使与魔鬼

2402会议室中，有一张约可围坐八人的会议桌。

　　桌前围坐着一群穿着宽松的年轻人，柴胡一扫，一共五人，四男一女。

　　不用介绍柴胡也明白他们一定是别家公司项目组的，是他与王暮雪昨夜撤场后，这个会议室下一批，或者下两批的使用者。

　　眼前四个男人都清一色戴着眼镜，穿着舒适的体恤衫，一看就是大半夜回去洗了个澡，清晨便赶来做文件的穿戴。

　　而那个女的，也同王暮雪一样，休闲装，长发有些油腻的随意用夹子盘在脑后，一丝不苟地仔细校对着文件。

　　王暮雪曾笑着跟柴胡说：“打仗时对女人来说，最麻烦的就是衣服、头发和大姨妈。”

　　会议桌上凌乱不堪地垒满了各种资料，就连桌子旁边的地上，都是一堆又一堆七零八落的文件。

　　这些文件中，柴胡明白肯定有很多家公司的申报材料，大多都是复印多了，或者内容校对有错，重新打印新版本后就将老版本直接扔在了这里。

　　这种事情，柴胡之前也做过。

　　因为在投资银行，忙起来根本来不及收拾，而忙完后根本没力气收拾。

　　法氏集团的承诺书，只有一页纸，而柴胡眼前的文件若按张算，应该足足有上万页，直接这么找无疑是大海捞针。

　　但都这种节骨眼了，就算是大海，不捞也得捞。

　　柴胡一边捋起袖子，一边听那个经理恭敬地朝眼前的五个人说道：“不好意思，我们进来找一份昨晚可能掉落在这里的文件。”

　　五人闻声，只有一人抬头朝那个经理微微点了点头，而后又迅速低头继续研究着文件。

　　会议室安静得可怕，只剩下纸张翻页的声音。

　　柴胡和那个经理使了个眼色，示意他找地上，自己找桌上。

　　柴胡认为，从桌上那堆零乱的文件中找到的概率更大，因为他坚信只有一份原件的承诺书，无论是他还是王暮雪，都不可能随手往地上一扔。

　　柴胡尽量轻声将桌上的一叠文件揽向自己后，下意识看了看手机，屏幕显示：11：05。

　　他内心不由得更紧了，也不知暮雪那边的公司流程如何了，那么多领导，那么紧的时间，她一个人真的可以吗？

　　而此时明和大厦28层总经理办公室内，王暮雪两手正攥得老紧，她看着曹平生的眼神从无奈的焦急，到不解的猜疑，再到隐隐的愤恨。

　　自10：40她走出王立松办公室到现在，足足25分钟过去了，流程毫无进展。

　　王暮雪内心的秒针滴答滴答地在走，就如同一个迟暮的老人，正在一步一步地走向死亡。

　　王暮雪看着曹平生悠闲地盯着电脑，心里已经如此咒骂了好几分钟，她甚至想拿手机把眼前的一切全程直播。

　　王暮雪记得自己下载的直播APP，就在手机界面第二页第一个，凭着手感她都可以将其打开，然后将这个把法氏集团首次公开发行项目，硬生生搅黄的场景录下来，作为自己和柴胡的免责证据。

　　“急吗？”盯着电脑的曹平生突然开口道，这让王暮雪原先准备滑动手机屏幕的手指，一瞬间僵住了。

　　曹平生再次敲击了一次鼠标后，直接将椅子往后一蹬，翘起二郎腿，饶有兴趣地看着王暮雪。

　　“曹总，真的没有时间了。”王暮雪低声说道。

　　“废话！”曹平生瞬间收住了轻松的神色，“知道没时间你早几天干嘛去了？早几周干嘛去了？早几个月干嘛去了？！项目你以为都是最后一天做出来的吗？！”

　　曹平生说着，从口袋里掏出了手机，拨通了电话。

　　当电话那头的声音响起时，曹平生骤然笑容可掬道：“黄律师，我曹平生，内容您可以看了……哎对对，您可要多支持啊！这可是今年的标杆项目啊！”

　　王暮雪内心一颤，黄律师？！

　　看曹平生这个态度，她断定电话那头肯定不会是与投资银行平行合作的那些律师，而是公司的内核。

　　审核法氏集团这个项目的内核专员，姓黄，全名黄景明，47岁，从事非诉讼法律事务二十余年，原是全国第一律所金铭律师事务所的高级合伙人。

　　曹平生挂断电话后，直接将手机抛在桌上。

　　“惊讶么？”他边说边又重新点燃了一支烟，“老子昨晚通宵看的，蒋一帆凌晨五点就来公司给你改了，一直改到早上九点半，存货分析那里早就改完了，连蒋一帆的速度都要改四个多小时，你王暮雪还妄想着，可以今天改完今天报上去？”

　　王暮雪神色大惊，蒋一帆凌晨五点就来了吗？但刚才王暮雪也无意中瞥到蒋一帆在外面继续工作着，他不困吗？

　　“怎么？！爱上蒋一帆了？”曹平生盯着王暮雪的表情，有些好笑道。

　　“曹总您开什么玩笑……”王暮雪赶忙否认。

　　“别想了，公司不准内部谈恋爱，你要爱他，不是你滚，就是他滚，不过我不可能让他滚的，所以还是你滚吧。”曹平生眯起眼睛道。

　　王暮雪立刻收拾了情绪，认真道：“曹总我不喜欢蒋一帆。”

　　“喜欢也没什么，你当家庭主妇多好，硬要来投行干嘛？”曹平生好似没听到王暮雪的话，自顾自说了起来，“反正蒋一帆也不会养不起你，也不会养不起你们的孩子，到时候公司年会你们一家人一起来！”

　　王暮雪听后一脸黑线，心想曹平生不是恶魔的时候，真的比恶魔还可怕。

　　办公室里的气氛一下子缓和了不少，只不过，仅仅只是一下子罢了。

　　因为曹平生好似想起了什么，朝王暮雪冷哼一句：“你们这帮兔崽子，连同行业上市公司都能写漏，龙行科技，难道做的不是同法氏集团一样的生产线吗？你们同行业对比的地方怎么不写？！”