月票抽奖活动！

如题，月票抽奖，投票即可参与~

　　——

　　十月【月票抽奖】活动

　　奖品类目：

　　1.游戏充值：648元x1

　　2.肯德基疯狂星期四：50元x20

　　3.蜜雪冰城VS康师傅冰红茶：9.9元x40

　　【以上奖品，皆以现金形式兑换】

　　——

　　我们将从10月1日至10月21日凌晨零点之间收到的月票中，随机抽取61个月票编号，并在单章公式所有中奖的月票编号。

　　（月票编号在投月票的界面，右上角“月票纪念册”可以找到。）

　　——

　　【参赛资格】

　　10月1日至10月21日凌晨零点之间，所有投月票的读者，都有机会中奖！

　　每张月票单独概率，投票越多中奖概率越高~

　　——

　　【抽奖方式】

　　10月21日中午12点，会发单章公布中奖的月票编号（兑奖群会在10月20号建立，届时会公布在简介简介下方，可以一键加群。）

　　——

　　【兑奖方式】

　　作者在单章公布月票中奖编号，中奖读者根据月票票根截图，加群联系昵称带有【兑奖】的管理员，验证领奖。

　　——

　　【兑奖时间】

　　10月21日公布中奖月票编号后，请大家在10月26日中午12点前完成兑奖，逾期视为放弃！！！

　　——

　　月票编号查询方式在投月票的界面，右上角“月票纪念册”或者“我的账户”—“月票”—“月票纪念册”找到。

　　因首发平台限制，本次活动仅限起点平台用户，希望大家多多投票，谢谢支持！