求月票~

9月来临，新的一月，小作者求月票投喂┭┮﹏┭┮

　　萌新作者也想要香香的大月票~ouo

　　每500月票加更，上不封顶~

　　上架后每天加更，月底前保证还完！

　　……

　　……

　　营业环节结束。

　　想跟大家聊聊这本书……

　　过去这几天，大家的很多评论我都看到了。

　　首先，感谢大家对这本书的认可和批评，你能看到这里，非常感谢！

　　小作者是起点萌新，很多东西不懂，我只能以自己的理解尽量去把内容写好，只是依旧许多地方存在瑕疵，我在这里说声抱歉。

　　其次，小作者很想，也很有信心写好这个故事。

　　虽然看起来，这本书很像那种噱头文，但是……

　　我真的做了很多大纲设定，世界观也很完善，剧情框架也做了很多。

　　只是现在起点太卷，网文行业也很难，我这样既没笔名又没粉丝的lv1小作者想要出头，就只能稍稍在前期弄点吸引人的噱头，才能吸引到大家点进来。

　　所以在前期，确实是采用了期待感比较足的写法。

　　但是呢。

　　小作者其实很想说，废土之后的故事才是真正精彩的开始。

　　这本书从发书到现在，收到过赞扬，也收到过批评。

　　很多读者，以及一些冒充读者的作者同行，都看衰这本书，觉得写不长，觉得一个萌新驾驭不住这个故事。

　　我每次看见这样的评价，心里都暗暗告诉自己：“你要争气，你要写好这个完整的故事，你要证明自己。”

　　所以……

　　一切交给时间。

　　我相信能给出让大家和自己都满意的答卷。

　　最后。

　　要说下关于上架和废土降临的事情。

　　最近这几天，大家一直在催，觉得我是不是为了上架故意拖剧情，故意水。

　　首先我要承认，我确实存在‘卡上架’从而让订阅数据好看些的想法，我承认。

　　但是。

　　我真的没有故意去拖剧情，去水文，真的没有┭┮﹏┭┮

　　我这本书的剧情，在很早的时候，就已经做好了完整的规划。

　　捡垃圾，招新，动物园，污水河，化工厂，核污染，伏笔……

　　我整个的剧情节奏，也一直是这样安排下来的。

　　大家现在觉得比较慢，一方面是确实对废土降临有很大期待，另一方面，也是我每天只更新四千字实在不够看。

　　我清楚，我很清楚。

　　其实每次看见你们催我，我都很着急，我这几天着急得饭都吃不下，每天焦虑得码字的时候一直抓耳挠腮，每天在更新前反反复复的修稿改稿，甚至巴不得一次性更到上架……

　　但是没办法，新人新书没有粉丝积累，很依赖新书期带来的曝光。

　　而新书期除了那些大神外，都只能日更四千字……

　　我跟编辑申请，但最快最快的上架时间，也要9月9号零点过。

　　在这里，我跟大家保证。

　　上架当天，十更打底！

　　上架之后，每天至少保证万字更新！

　　距离上架还有最后几天，请大家给小作者一点点耐心和宽容，让我把故事完整的写下去（我会听取大家建议，后面把节奏稍稍提速一点）……

　　谢谢大家！

　　最后。

　　再营业一下，新书求月票，500月票加更，上不封顶，月底前还完！

　　——by奶绿装芒不加糖（lv1）