第10章 超人没米

“唔……”

　　余烬迷迷糊糊的在酒店大床上醒来。

　　他是被枕头边手机震动的‘嗡嗡’声吵醒的。

　　“大半夜的，谁坏我‘超人’美梦？”

　　余烬意识仍有些昏沉，他嘟囔着翻身，摸过手机。

　　嘟嘟——

　　电话接通。

　　“老余！”

　　“你人哪儿去了？”

　　“今天的招新快结束了还没见你人！”

　　“我跟尹学姐都在这等你半天了！”

　　唐云轩劈头盖脸的两句，让余烬有些发懵。

　　招新？

　　什么招新？

　　唰——

　　余烬一个鲤鱼打挺，从床上坐起身子，拿起手机一看。

　　【2025年9月3日】

　　【18:25】

　　“嘶——”

　　余烬顿时轻吸一口凉气。

　　自己这一觉，竟直接睡了一天一夜，从昨晚上一直睡到第二天傍晚？

　　他的记忆，还停留在系统提示【你已成为三阶进化者】的一刻。

　　“社团招新19点结束，只剩下不到半小时！”

　　余烬意识到问题的严重性。

　　社团招新可是关乎自己获得系统‘黎明城城主’奖励的大事！

　　尽管招收一百个新社员的目标几乎不可能完成，但总还是要尝试一下……

　　余烬来不及查看自己成为‘三阶进化者’具体有什么变化，连忙从床上起身，冲向房门。

　　下一秒。

　　嘭——！

　　爆响炸开，余烬愣在了原地。

　　他手里抓着门把手，门把手上，连着个门。

　　哗啦啦——

　　房门损坏，头顶簌簌落下墙灰。

　　“坏。”

　　余烬暗道不妙。

　　三阶进化后，自己的体质似乎获得很大提升。

　　以至于一个用力，险些‘夺门而出’了。

　　而不远处。

　　对面房间负责打扫的清洁阿姨听见动静，转头看来。

　　四目相对。

　　片刻的沉默后。

　　清洁阿姨按下别在腰间的传呼机——

　　“前台前台。”

　　“405房间的客人把门拽下来了。”

　　……

　　……

　　江城大学。

　　博学楼，阶梯教室。

　　社团招新的活动场地。

　　相较于昨日，由于今天是招新最后的一天，前来寻求组织的大一新生更多，乌泱泱的几乎站满了整个阶梯教室。

　　当然，环保社的区域除外。

　　即便有了尹瑶这位明星校花学姐的加入，环保社前依旧冷冷清清，无人问津。

　　虽然有不少新生，尤其是大一学弟，控制不住的眼神一直向尹瑶这边偷瞄，但……

　　单纯只是偷瞄，入社是不可能入社的，这辈子不可能入社的。

　　那位环保社社长余烬，昨天带着尹瑶在大学捡垃圾的新闻，已经彻底传开了。

　　这群新生们在感到佩服的同时，也对环保社更加‘敬而远之’。

　　“靠！”

　　“老余把我电话挂了！”

　　唐云轩收起手机，愤愤的嘀咕。

　　尹瑶闻言，轻声开口：

　　“可能他忙事情忙忘了吧。”

　　“不过你既然打了电话提醒，他应该很快就会赶来。”

　　“你别着急，我们多等一会儿就是了。”

　　此言一出。

　　唐云轩先是点点头，为这位学姐没有责怪余烬迟到而松了口气，可紧接着，他皱起眉头，总感觉哪里不对。

　　这几句话……

　　好像是自己本来要说的词？

　　唐云轩用力摇摇脑袋，控制自己不去多想。

　　不过为避免等余烬的这段时间学姐会感觉无聊，他还是主动开启话题：

　　“学姐，今天看你的气色怎么不是很好？”

　　“难道没睡好？”

　　话音落下。

　　尹瑶转头，瞥了眼唐云轩。

　　“嗯。”

　　尹瑶的回应有些冷淡。

　　唐云轩挠挠头，他说的是实话啊——相较于昨天的气质逼人，今天的尹瑶可是顶着个大黑眼圈，脸色苍白的同时，嘴唇都隐隐有些发紫。

　　“学姐要是失眠比较严重的话，可以吃点褪黑素，亲测有效！”

　　唐云轩补充一句。

　　尹瑶点点下巴，没再搭话。

　　她昨晚确实没睡好，更准确的说，她昨晚压根没睡。

　　整整一夜的时间，她都在尝试用‘污染结晶’觉醒。

　　这期间，她不知历经多少痛苦，以至于到最后，尹瑶自己都有些麻木了……

　　《废土》游戏的内测里，一切都是百分百逼真，或者说完全就是真实的，痛觉反馈亦是如此。

　　相较于六天后的直接穿越废土世界，唯一的好处也就是能‘不惧死亡、删号重开’了。

　　“13次。”

　　尹瑶眼眸微垂。

　　昨晚她整整尝试了13次觉醒，也‘死’了整整13次！

　　最惨的是——

　　即便如此，尹瑶也仍旧没有成功觉醒，成为进化者。

　　“今晚继续。”

　　“只要能成功觉醒，一切都是值得的。”

　　尹瑶信念坚定。

　　只要能成功觉醒为进化者，她就能凭借先知先觉的优势，迅速强大起来。

　　同时。

　　她也对余烬如今《废土》的游戏进度感到好奇。

　　今天专门来社团招新，也是想打听打听这方面的信息，要是能知道余烬开局刷新的坐标就更好了。

　　说不定……

　　那附近就有着余烬未来变得开挂般强大的机缘。

　　昨天她之所以特意安排人去给余烬送头盔，也正是抱着这个想法，既是打好关系，也是占了人情。

　　“诶？”

　　陷入思索的尹瑶，被一旁唐云轩的惊咦声拉回现实。

　　“怎么？”

　　尹瑶看向这位环保社副社长。

　　唐云轩此时的表情古怪至极。

　　“和余烬有关？”

　　尹瑶眯起眼睛。

　　“嗯……”

　　唐云轩犹豫片刻，咬咬牙，还是将手机递到尹瑶面前。

　　手机上显示的是vx对话框的内容。

　　余烬——

　　【老唐，江湖救急！】

　　【借点米，回头还！】

　　唐云轩——

　　【啥？】

　　【借多少？】

　　【转账1500元】

　　【俺这个月全部生活费都在这了】

　　余烬——

　　【做兄弟，在心中！】

　　【我再问问老崔他们，再凑点差不多够了。】

　　唐云轩——

　　【你干啥了？】

　　【怎么突然要借这么多？】

　　余烬——

　　【……不小心把酒店房门搞坏了，得赔五千】

　　唐云轩——

　　【？？？】

　　……

　　……

　　“呼——”

　　余烬走出酒店，长长吐出一口浊气。

　　他回头看了一眼。

　　酒店经理正笑容满面，热情的跟他挥手，喊着：“常来，常来啊！”

　　余烬脸色隐隐发黑。

　　弄坏个门，赔五千！

　　余烬起初是不接受的。

　　赔钱可以，五千不行。

　　但一转头，人直接亮出发票。

　　余烬没辙，只能找老唐借米。

　　毕竟他每个月生活费也就两千，全搭上都不够。

　　只是没想到。

　　最后帮自己解决麻烦的竟然是那位尹学姐。

　　而且尹瑶一出手，直接就是转账五万。

　　“超人了，但没米，还吃软饭。”

　　“这算哪门子超人？”