第12章 忠~诚~！

九月夏末，便是傍晚的空气里，仍旧透着燥热。

　　可偏偏。

　　江城大学各处，此时仍游荡着上百道提着蛇皮袋，手握工具钳的身影。

　　他们弯着腰，埋着头，目光锐利的四处寻找着……垃圾。

　　嗖——！

　　博学楼下。

　　学弟动作迅捷如风，看准脚下的塑料瓶就是一钳。

　　当啷——！

　　却不曾想。

　　在即将得手的一刻，塑料瓶被突然伸出的另一钳子夹住。

　　“你！”

　　学弟恼怒。

　　“呵！考核之争，向来如此。”

　　另一钳子的主人，同为大一新生的男生冷笑着，将那塑料瓶塞入手中蛇皮袋。

　　如此一幕，并不出奇，而是在大学校园的各处上演。

　　加入环保社，并没有新生们想象的那么简单。

　　在递交申请表后，新生们也都迎来了专属考核——捡垃圾。

　　尽管江城大学占地不小，但要达成‘捡满半袋’的标准，依旧是不小的考验。

　　毕竟，大学校园也是有清洁阿姨固定打扫的。

　　校园内散落的垃圾虽有，却也零散稀少。

　　正因如此。

　　才有了大学各处轮番上演的‘垃圾之争’。

　　当然，表面争的是‘垃圾’，其实争的是‘入社名额’，争的是‘创新创业学分’。

　　对大学生，尤其是大一新生而言，没有什么比‘学分’更具诱惑力了。

　　“只是……”

　　“社长怎么也在捡？”

　　不少新生向不远处投去目光。

　　在那里——

　　余烬一手蛇皮袋，一手工具钳，捡垃圾的动作飞快。

　　如此一幕，让原本觉得有些疲惫，甚至隐隐对这考核的存在而心生埋怨的新生们心神一凛。

　　“社长尚且身体力行，我又怎能懈怠？”

　　新生们肃然起敬，纷纷加快手上动作。

　　而另一边。

　　余烬夹起一块废旧5号电池塞入蛇皮袋。

　　【你神威盖世，以蝼蚁之躯净化‘四阶污染核心——狂暴南孚’，废土积分+1000！】

　　【你的成就‘废土进化者’经验提升！】

　　【你的能力‘净化之光’经验提升！】

　　看着眼前浮现的文字，余烬手上动作一顿，轻吁口气。

　　“终于又薅到羊毛了。”

　　余烬忍不住感叹。

　　由于同类型垃圾只被系统判定一次，而昨天的时候，他基本上各种垃圾都捡了个遍。

　　因此，他今天一直捡到现在，才第一次触发奖励。

　　毕竟，校园内的垃圾类型基本都是有限且常见的。

　　“大学捡垃圾这条路，基本走到头了……”

　　“想继续薅羊毛，得打开思路，换个法子才行。”

　　就在余烬心中盘算的时候。

　　唰——

　　面板上显现新的文字信息。

　　【提示——】

　　【当前废土积分：10200！】

　　【废土积分已累计达10000，符合积分商城开启条件！】

　　【是否立即开启？】

　　余烬抬头看了眼四周。

　　一道道目光，带着好奇打量的意味，落在自己身上。

　　作为环保社的社长，带着一百号人捡垃圾这事儿，还是引起不少关注的。

　　“先不开启。”

　　余烬做出决定。

　　众目睽睽之下，还是稳妥的好。

　　万一跟起点小说里写的那样，开启商城时忽地金光大冒、异象连连，可就西八了。

　　“社长，不继续了？”

　　就在这时，尹瑶走到余烬身旁，轻声询问。

　　她的手里，此时也提着个粉色的蛇皮袋。

　　“不了吧。”余烬摇摇头，看向不远处弯腰忙碌的新生身影。“给他们也留点。”

　　尹瑶闻言，哑然失笑。

　　尽管最初是带着‘抱大腿’的心思接近余烬，但真正相处之后，她发现余烬这人还真……有点意思。

　　“招新的事情，谢谢你了。”

　　余烬没忘记感谢尹瑶。

　　毕竟正是这位学姐发力，才有了社团招新百人汇聚的结果。

　　“我也是环保社的成员，为环保社做点事情，也是应该的。”

　　尹瑶只是轻描淡写的一句。

　　余烬却清楚，这背后并不简单。

　　江城大学好歹也是大夏排名前五的顶尖学府。

　　加学分这事儿，听着简单，实质背后还是颇为复杂，要经过不少流程审批的。

　　尹瑶的那位小舅，也就是江城大学校长，能在短短十分钟内做完这些，绝对是花了不少心思的。

　　“对了。”

　　尹瑶似是无意闲聊，忽地问道：

　　“你的废土刷新点在哪？”

　　“方便透露个坐标么？离得近的话我可以去找你。”

　　余烬闻言一愣。

　　“什么刷新点？什么坐标？”

　　尹瑶懵了。

　　“你没登陆《废土》？”

　　她一直以为，余烬今天招新迟到是一直沉迷在《废土》游戏里呢！

　　“难道是出于谨慎，不想告诉我？”

　　尹瑶转念又想道。

　　可紧接着。

　　余烬的回答，让她彻底怔住了。

　　“说起来还没跟你打过招呼，你送我那头盔，我借给舍友玩了……”

　　“em，我对游戏不是很感兴趣，恰巧他很想尝试一下，所以……”

　　说着，余烬顿了顿，带着几分不好意思：

　　“要不我回头把头盔还你？”

　　老崔跟自己科普过，这头盔价值不菲，动辄数十万，且有价无市。

　　这么贵重的东西，学姐送给自己，自己转头却借给舍友，是有些说不过去。

　　“不，不用。”

　　尹瑶深吸口气，坚定的摆摆手。

　　一个头盔而已，她并不在乎。

　　她真正在乎的，是余烬，是余烬在《废土》的经历。

　　那或许能让她有机会窥见对方在未来能强大到变态的原因。

　　“你那舍友，对《废土》游戏兴趣很大？”

　　尹瑶忽地开口。

　　“是啊，老游戏迷了。”

　　余烬笑着回答。

　　“这样啊……”

　　尹瑶点点头，眼帘微垂，没再说话。

　　……

　　……

　　夜色渐深。

　　当晚九点整。

　　博学楼下，百名新生提着蛇皮袋，整齐的站在余烬面前。

　　“社长！”

　　百名新生齐呼。

　　“恭喜你们通过考核，正式成为环保社的一员！”

　　余烬朗声回应。

　　话音落下。

　　一众新生爆发出阵阵惊喜的欢呼。

　　虽然，捡垃圾有点累，甚至他们从七点捡到现在连晚饭都没来得及吃。

　　但是！

　　他们正式成为了环保社的成员！

　　这意味着……学分，到手了！

　　念及此处。

　　新生们越发亢奋，越发舒爽。

　　以至于——

　　博学楼下。

　　不知从何时开始，新生们竟自发喊起了整齐的口号。

　　“环保社——”

　　“忠~诚~！”

　　“社长——”

　　“忠~诚~！”

　　如此一幕。

　　让身为副社长的唐云轩直乐得合不拢嘴。

　　就连尹瑶，都笑着跟着新生们喊了两句‘忠诚’。

　　而余烬。

　　他目露惊奇，盯着眼前浮现的文字信息。

　　他没想到。

　　这几句看似玩笑话的‘忠诚’口号，竟给自己带来了意外惊喜……