第15章 感染体

浪浪山，山脚。

　　小树林里，枝叶横动。

　　隐隐约约之间，传出奇怪的喘息和娇呼。

　　忽然。

　　“嘎徳！”

　　粗犷的惊呼炸开。

　　“莱奥，怎么了？”

　　女声响起。

　　“上帝的使者、圣洁的天使啊！”

　　“请千万不要误会，我跟这该死的东方碧池没有任何关系！”

　　“是她主动缠上的我！”

　　树林后。

　　黑黝黝的汉子双手合十，满脸虔诚。

　　旁边的女生满脸懵逼。

　　不是……

　　裤子都没提上，就开始不认账了吗？

　　但很快。

　　女生也猛然愣在了原地。

　　她循着莱奥的视线看去。

　　只见——

　　远处的森林里，半空中竟然显现出一个背生光翼的身影！

　　那身影如此真实，其双翼散发的炽烈光芒，模糊了其具体的模样，却远远地将身旁莱奥黑色的皮肤都染上光晕！

　　更让女生感到寒毛直立的是……

　　那身影没几秒钟就消失不见。

　　可偏偏。

　　一种被‘注视’的感觉，却在此时升起！

　　女生确信，那不是自己的错觉。

　　有人，不，或许不是人，但祂在注视着自己！

　　女生甚至能感觉到……

　　那目光正在自己身上逡巡着，打量着，最后，落在自己仍旧浸着汗水的脸庞上。

　　“上帝！”

　　女生学着莱奥的样子，跪在地上，双手合十。

　　不知过去多久。

　　那种被注视的感觉终于消失。

　　女生和莱奥对视一眼，却都不敢再在这里久留。

　　两人匆匆忙忙穿上衣服，仓皇从浪浪山脚逃离，向着远处灯光明亮的江城大学校区跑去。

　　……

　　……

　　【你神威天降，未曾现身却依旧惊退‘四阶感染体——艾滋尼格’，废土积分+1000！】

　　【获得资源：三阶能量结晶！】

　　【你神威天降，未曾现身却依旧惊退‘四阶感染体——堕落梅女’，废土积分+1000！】

　　【获得资源：三阶能量结晶！】

　　余烬盯着眼前的面板，陷入沉思。

　　就在刚才。

　　他小小试验了一下光属性激活后的各项能力。

　　最先试验的，就是‘光翼’。

　　可他还没体验两秒飞行的感觉呢，就察觉好像远处有目光在看着自己。

　　为避免暴露，余烬散去‘光翼’，使用‘光触’看了一眼。

　　哪怕是深夜，但借助着‘月光’的光源，余烬愣是看清了相隔三四公里之外，山脚下小树林里那两人的模样。

　　那清晰度，不说蓝光4k，也有720p。

　　而这一眼，顿时让余烬整个人都不好了。

　　余烬对那皮肤黑黑的男生并不熟悉。

　　可……

　　跟莱奥纠缠在一起的那位女生，余烬却一眼认出了她的身份。

　　“杨媛，前社长的女朋友啊……”

　　“怎么跟黑秋秋的留学生搞到了一起？”

　　“野外pk都整上了？”

　　余烬叹息一声。

　　这种事情，无意撞破不可怕。

　　可怕的是其中一方，是自己认识的人。

　　想到这里，余烬连奖励都没顾上领，打开手机，给备注‘环保社前社长’的蒋俊发了个信息。

　　“蒋哥，最近跟嫂子怎么样？”

　　余烬没明说，而是试探性的问问。

　　【分了。】

　　蒋俊回复的很快。

　　余烬顿时长松口气。

　　他也不想多管闲事，只是不希望自己的朋友头顶绿油油却不自知。

　　但下一秒。

　　前社长的回复，直接让余烬整个人绷不住了。

　　【老余啊，你不会是看上杨媛了吧？】

　　【不兴看，不兴看啊！】

　　【她有病，梅x！】

　　【我被她害惨了，这俩月一直在医院……】

　　“……”

　　余烬收起手机，目光再次落到眼前半透明面板上。

　　‘四阶感染体——艾滋尼格’。

　　‘四阶感染体——堕落梅女’。

　　他原本还没看懂，这下才明白，原来‘梅女’的梅是这个意思……

　　“还真是那啥配那啥，天长地久。”

　　余烬感叹过后，不再多想。

　　比起管这些闲事，他还有更重要的事情要做。

　　【废土积分：112200】

　　【满足积分商城开启条件，是否立即开启？】

　　余烬毫不犹豫：“开启！”

　　唰——

　　想象之中的金光异象并未出现。

　　余烬眼前的半透明面板上，只出现了三个格子。

　　每个格子里，都只有文字，并无配图，文字下方，标着一串数字以及说明。

　　“什么意思？”

　　“只有三样商品，也配叫商城？”

　　余烬下意识皱眉，但还是耐住性子，继续看下去。

　　【废土黄金1kg】

　　【价格：500积分】

　　【评价：曾沿用数千年的硬通货币，在废土世界失去其地位，毫无价值。】

　　余烬：“……”

　　他决定收回刚才的话。

　　谁说这商城不好的？

　　这商城太棒了！

　　一上来就是自己眼下最需要的东西！

　　超人没米，算哪门子超人？

　　今天下午那种没米赔钱，还得找老唐救急的情况，余烬是不想再经历一次了。

　　况且——

　　如今终究是法治社会，不是谁拳头大谁有理，而是谁有米，谁有权，谁就有理。

　　“买！”

　　余烬不是扭捏的性格，当即下手。

　　【废土积分-500】

　　【你获得：废土黄金1kg】

　　【当前废土积分：111700】

　　啪——

　　余烬的手里，多了块沉甸甸的金砖。

　　“现在的金价是700多一克。”

　　“一千克的金砖，哪怕金店的回收价比大盘价低一些，这也能卖六七十个达不溜。”

　　余烬算了笔账，越发觉得满意。

　　他收起金砖，视线继续看下去。

　　【二阶能量结晶】

　　【价格：2000积分】

　　【评价：纯净且安全的能量源，是废土世界不可多得的宝贝。】

　　“两千积分？”

　　“这价格……有点贵。”

　　余烬虽然积分多，但也不是傻大户，没急着下手，目光看向最后一样商品。

　　【能力：硬化（lv1）】

　　【价格：5000积分】

　　【评价：可控制身体部位硬如铁石，攻防兼备的特殊能力！】

　　【提示：此能力需激活‘土’或‘金属’属性方可使用。】

　　余烬陷入沉思。

　　他没想到，商城竟然还能直接购买‘能力’。

　　“硬化身体部位？”

　　“听起来实用性很强的样子……”

　　余烬盯着文字介绍，有些心动。

　　五千积分的价格，贵倒是不贵，唯一就是这能力使用还有前提条件：激活‘土’或‘金属’属性。

　　而余烬的属性是‘光’，并不符合。

　　不过……

　　“买了！”

　　余烬大手一挥，直接消费。

　　唰——

　　一道微光没入他的身体。

　　余烬的个人面板上，能力那一栏也多了一样‘硬化lv1’。

　　只不过在这能力的后头，跟着个备注（未激活属性，不可使用）。

　　余烬下单，当然不是馋那什么‘身体部位硬化’。

　　真正的原因在于……

　　在三样商品的最下方。

　　还有着一串时间倒计时。

　　倒计时的数字，是23小时55分！

　　既然商品每24小时刷新，那干脆趁着它消失之前，直接买下来屯着。

　　“积分没了可以再薅，机会错过了可不一定再有了……”