第16章 城主

浪浪山。

　　山林深处。

　　嗖——！

　　余烬的指尖，射出一道仅有几毫米细的光线。

　　滋滋——！

　　地上的一堆枯树叶，随之传出灼烧的声响。

　　余烬心念一动，发动‘光盾’技能。

　　嗡——！

　　周身瞬间被一层薄薄的光晕笼罩。

　　只是……

　　余烬伸手稍稍用力戳了戳。

　　啪——！

　　光盾破了。

　　“特么……”

　　“这么弱的啊？”

　　余烬一阵无语。

　　先前使用‘光翼’，惊退山脚下那对媾和男女的时候，他就意识到有些不对劲。

　　毕竟……

　　那会儿的他，只是离地悬浮了仅仅几秒钟，就产生一种力竭无法维持的感觉。

　　正因此。

　　余烬趁着四下偏僻无人，反复试验了其他几个能力。

　　结果就是……

　　激光lv1：只够烧树叶，木桩都穿不透。

　　光盾lv1：手指都能戳破，别说挡子弹，估计挡个石子儿都费劲。

　　光触lv1:有点用处但不多，专注情况下可以‘看清’很远距离的景象，但也只能看见，不能听见。

　　光翼lv1：很炫酷，很华丽，但没卵用，最多只能维持5秒，多一秒就得从半空摔下来。

　　“三阶进化者，就这？”

　　余烬都没来得及为成为‘光之超人’而高兴呢，就被现实迎面泼了盆冷水。

　　“不应该啊……”

　　余烬喃喃自语，直觉总告诉他有些不对劲。

　　就像是……

　　种种能力，被强行阉割、严重弱化了一样。

　　这种感觉在余烬使用能力的时候尤其强烈，像是一种被什么东西压制，有力使不出的憋屈感。

　　“唉——”

　　余烬坐在树桩上，长叹了口气。

　　先前激活‘光’属性的时候，他还以为自己马上就能化身‘祖国人’了。

　　现在看来？

　　前路多艰，任重道远！

　　“我就不信了！”

　　“三阶不行，那就四阶，四阶不行，那就五阶！”

　　“只要我一直升阶，升他个九阶十阶，总有‘开心超人’的一天！”

　　余烬咬咬牙，不服输的劲头一下子冲了上来。

　　“想升阶，就得薅更多系统奖励。”

　　“捡垃圾，喂流浪猫狗，奖励等阶太低，已经不能满足我的需要。”

　　“必须得开拓别的薅羊毛路子！”

　　余烬一边埋头想着，一边向着山脚下走去。

　　积分商城里，还躺着块‘二阶能量结晶’。

　　惊退狗男女系统也奖励了两块‘三阶能量结晶’。

　　原本余烬是不急着用的。

　　但现在……

　　“用，得用，不用不行！”

　　于是乎。

　　半小时后。

　　7+7连锁酒店。

　　余烬在前台经理热情的招待下，再次入住。

　　拉上窗帘、反锁房门、电视声音调到最大。

　　余烬坐在床上，嘎嘣两口，直接将三块能量结晶一起吞下。

　　【你使用‘二阶能量结晶’！】

　　【你已觉醒，结晶转化为进阶能量！】

　　【你使用‘三阶能量结晶’！】

　　【你已觉醒，结晶转化为进阶能量！】

　　【……】

　　结晶吞下没多久。

　　那熟悉的昏昏沉沉的感觉再次袭来。

　　余烬晕晕乎乎的，躺在大床上一觉睡了过去。

　　这一晚。

　　余烬做了个异常真实的梦。

　　他梦见自己穿越到陌生的废土世界，化身真正的光之超人，想怎么超人就怎么超人……

　　……

　　……

　　“呼——”

　　“终于觉醒了！”

　　废土世界。

　　黎明城，外城小巷。

　　尹瑶握紧拳头，神情振奋。

　　在历经足足20次失败，体验整整20次死亡的痛苦后，她成功了！

　　“恭喜小姐！”

　　“成为强大的进化者！”

　　小巷两侧。

　　四位负责守卫的寸头青年，也是发出由衷的祝贺。

　　尹瑶闻言，却是摇摇头：

　　“不，还差得远。”

　　此言一出。

　　四位青年顿时一愣。

　　不是都觉醒成功了吗，怎么还不算‘进化者’？

　　“进化者从低到高，分为一到九阶。”

　　“现在的我，尽管使用‘污染结晶’觉醒，但尚未激活‘属性’，一阶都算不上，充其量只是零阶。”

　　尹瑶给出解释。

　　说完，她看向四人，语气真诚地道了句谢。

　　“辛苦你们这几日一直在为我收集污染结晶。”

　　为了能成功觉醒，尹瑶耗费了整整20块污染结晶。

　　而这些结晶，都是四人没日没夜在荒野外徒手挖出来的……

　　面对尹瑶的道谢，四人表现的有些局促，两天过去，他们也已经从上级那里知道了眼前这年轻少女的身份。

　　她可是那位老人的孙女……

　　“小姐，您说还需要激活‘属性’才算真正的进化者，‘属性’是什么，要怎么激活，需要用到什么资源？”

　　四位青年中为首的一位，沉声开口询问。

　　“属性就是进化者的能力方向。”

　　“一般而言，进化者都只能觉醒一个属性，属性有强弱之分，但觉醒什么属性都是全随机的。”

　　“我要激活属性，依旧需要用到结晶。”

　　尹瑶话音刚落。

　　轰——

　　轰隆隆——！

　　震耳欲聋的巨响，忽地炸开。

　　“那是……”

　　尹瑶，以及四位青年，齐齐循声看去。

　　声音的来源，是黎明城内城的中心。

　　嗖——！

　　巨响过后。

　　在整个黎明城数十万民众震撼的注视下。

　　一道炽烈的光柱冲天而起，将废土世界上空原本始终灰暗的云层都瞬间绞碎！

　　强大的威压，瞬间席卷整个黎明城。

　　所过之处，流民们如麦草般匍匐在地。

　　哗——！

　　光柱来得快，去得也快。

　　只是短短几秒。

　　光柱消失不见，一切归于寂静。

　　可黎明城众多民众的脸上，全都流露出了浓浓的欣喜。

　　“是新城主！”

　　“新城主上任了！”

　　“太好了，有了新城主坐镇，黎明城就更加安全，不惧变异兽和感染体来袭了！”

　　“……”

　　民众们欢呼着。

　　尽管……

　　他们压根连那所谓‘城主’的面都没见着。

　　但黎明城内城中心，那可是唯有城主专属的区域！

　　刚才这动静，就是新城主上任对所有子民的宣告！

　　“小姐？”

　　四位青年也被这忽如其来的动静震撼得不轻，而等他们回过神后，却发现尹瑶依旧瞳孔紧缩，死死盯着黎明内城中心的方向。

　　“竟然是光属性……”

　　“光属性，绝对算得上是废土里最为强大的几个属性之一了。”

　　“这新城主什么来头？”

　　“未来的黎明城城主，难道不该是余烬么？”

　　尹瑶站在原地，越发茫然。

　　眼前的一切，跟她前世记忆的信息，完全背道而驰。

　　“等等！”

　　“晚上我让人给他多送去三个头盔，算算时间，这会儿他应该刚用头盔登陆游戏……”

　　“难道说……”

　　“那就是余烬？刚才是他搞出的动静？”

　　“他开局的刷新点就在黎明内城？身份是新城主？”

　　这个大胆的猜想，让尹瑶倒吸凉气，瞬间起了一身鸡皮疙瘩！

　　这猜想虽然离奇，但并非毫无根据。

　　按前世的记忆，参与《废土》内测的玩家，开局身份都是随机的。

　　绝大多数，百分之九十九以上，都跟她一样，是最底层的废土流民。

　　但，也有例外！

　　极少数的欧皇，开局获得的身份就不简单。

　　例如——

　　尹瑶前世就听说过，一个五阶大佬，游戏开局的身份就是‘废土倒爷’，专门负责在避难城与避难城之间倒卖资源，赚取差价。

　　这就导致——

　　他一开始，就继承了‘倒爷’的不少资源，其中便包括极其珍贵的能量结晶！

　　也正是因为那几块能量结晶，才让他起步远远领先于其他人，直至最后，成为五阶进化者，最后更是统治了一座规模不小的避难城。

　　当然。

　　这同样也是独属于‘内测玩家’的福利。

　　五天之后，那些被随机选中，强行穿越至废土世界的，全都是清一色的底层流民开局，前一世的尹瑶便是如此。

　　“要不去问问余烬？”

　　尹瑶久久伫立在原地，凝望着黎明内城的方向，心里冒出这个念头。

　　黎明城分为内外城，她如今废土流民的身份，是进不去内城，也见不到‘新城主’的。

　　但……

　　她可以线下去找余烬问问，验证一下自己的猜想。

　　可偏偏。

　　就在尹瑶犹豫着的时候。

　　巷道之外。

　　忽地传来一声叫嚷。

　　“我靠！”

　　“老崔他没骗我，这游戏也太真实了！”