第11章 学分

“等积分够开启那什么商城了，看能不能换点米。”

　　回到江城大学，去往博学阶梯教室的路上，余烬还在兀自念叨着。

　　没米，终究是不行的。

　　尤其如今是法治社会，监控遍布。

　　自己虽然‘超人’了，但还没到‘祖国超人’那种地步。

　　所谓小心驶得万年船，余烬坚定认为——苟着发育，才是王道。

　　唯有先‘小心超人’，才能日后‘开心超人’！

　　……

　　……

　　18点40分。

　　余烬姗姗来迟，走进阶梯教室。

　　“解决了？人没事吧？”

　　刚走到环保社区域，唐云轩便快步迎上，一边说，还一边上下打量着余烬，生怕他在酒店吃了什么亏。

　　余烬摇摇头，示意老唐放宽心。

　　他看向静静坐在一旁，朝自己看来的尹瑶，认真道了句谢。

　　“没事。”

　　尹瑶摇摇头，伸手，打断了余烬准备将剩下的四万多块转回的动作。

　　“小钱，不用还。”

　　余烬：“……”

　　唐云轩：“……”

　　妈的！

　　这就是被富婆包养的感觉吗？

　　余烬和唐云轩心里同时冒出这个想法。

　　另一边。

　　尹瑶似是不想继续‘还钱’的话题，忽然问道：

　　“社长，你对今天的招新，预期招多少人？”

　　余烬闻言，微微一愣。

　　预期？

　　预期的话，当然是越多越好，最好能招满一百人，那自己就能领取完整的‘黎明城城主’奖励了！

　　不过……

　　余烬转头，看了眼四周。

　　阶梯教室内，聚集的大一新生数量不少，约莫三四百人。

　　尽管快要临近招新活动尾声，大门处也仍有新生三三两两结伴前来。

　　这其中。

　　最为热闹的，也就是新生聚集最多的区域，除了舞蹈社，就是游戏社了。

　　其他的社团，像是什么足球社，篮球社，辩论社……

　　新生聚集得虽然不多，但也称得上热闹。

　　唯有环保社，冷冷清清，只有自己老唐和尹瑶孤零零的三人。

　　“唉，能再招一个就不错了。”

　　“如果老余依旧不肯放弃‘捡垃圾’考核的话。”

　　唐云轩叹了口气，显然没抱太大希望。

　　“预期多少？”

　　尹瑶则神色认真，盯着余烬，想从他这儿得到一个准确的回答。

　　余烬也没隐瞒：“一百个吧。”

　　“好。”

　　尹瑶点点头，接着坐在一边，玩起了手机。

　　余烬和唐云轩对视一眼，没看懂这位学姐葫芦里卖的什么药。

　　“难不成找豆包出主意去了？”

　　唐云轩见尹瑶手指在屏幕上敲击，似乎是在打字，暗自嘀咕。

　　时间缓缓流逝。

　　一转眼，十分钟过去。

　　环保社前依旧冷清。

　　余烬和唐云轩眼巴巴的望着，却没有一个新生前来。

　　尹瑶也不知何时收起了手机，就坐在余烬旁边，静静地望着前方，似乎是在发呆想事情。

　　“老余，最后10分钟了，咱要不吆喝两句试试？”

　　“万一有傻子，不是，有新生愿意入社呢？”

　　唐副社长嘴上说着不抱希望，但也想努力一下。

　　只是。

　　唐云轩话音刚落，余烬还没应声。

　　“哇！”

　　“真的假的！”

　　“这也太bt了吧！”

　　“……”

　　阶梯教室各处，忽地爆发出一阵又一阵的惊呼。

　　与此同时。

　　哗——

　　哗啦啦——

　　教室大门处。

　　成群结队的新生，不知从哪里冒出来的，乌泱泱涌入。

　　一边跑，他们还一边喊着“冲啊，名额有限，慢了就赶不上了！”

　　余烬和唐云轩对视一眼，满头雾水。

　　而教室内。

　　其余社团负责招新的老学长老学姐，也是面面相觑，不清楚发生了什么。

　　“诶？诶！”

　　“不是，学弟，申请表怎么不填了？”

　　游戏社的桌子前。

　　上一秒还在唰唰写着申请表，即将加入游戏社的大一新生，在受同伴提醒看了眼手机后，眼睛猛地睁大，接着唰地站起身，扔下刚填了一半的游戏社申请表。

　　他转身就走了，像是下定了某种决心。

　　“什么情况这是？”

　　游戏社社长，人称宾哥，眼睁睁看着刚要入社的新成员就这么跑了，顿时有种煮熟的鸭子飞了的感觉。

　　“不是，等会儿……”

　　宾哥紧盯着这位学弟的背影，结果发现，他跑去的方向，竟是阶梯教室角落里最最冷清的一片区域。

　　那是……

　　“环保社？”

　　宾哥人都傻了。

　　环保社？

　　这社团人少，但恶名不小。

　　一个得通过捡垃圾考核才能加入的社团！

　　就连尹瑶都免不了！

　　“不是……”

　　“昨天尹瑶宁愿退舞蹈社也要加环保社，今天这群新生又跟疯了似的往那挤……”

　　“加了环保社是能上天，还是能遁地啊？”

　　宾哥无法理解。

　　……

　　此时。

　　原本冷清的环保社前，已经里三层外三层站满了新生。

　　“给我，给我张表啊！”

　　“我要，我也要！”

　　JK学妹嘤嘤嘤地喊着，语气焦急。

　　“社，社长！”

　　“算命的说我天生就是捡垃圾的料！”

　　“求你了社长，一定要收我啊！”

　　余烬面前的学弟语气真挚。

　　这学弟……

　　余烬没记错的话，刚才还在游戏社那儿填申请表来着？

　　“老余！”

　　“啥情况？”

　　唐云轩站在桌子上，一边忙着发空白申请表，一边看向余烬。

　　余烬不语，转头看向同样在分发申请表的尹瑶。

　　能弄出这么大的阵仗，余烬只能想到是这位学姐又‘发力’了。

　　尹瑶注意到余烬的目光，转头看来，微微一笑，却没有解释。

　　片刻之后。

　　余烬才从这些新生口中得知了来龙去脉。

　　原来就在刚刚。

　　江城大学所有大一新生，无论什么院系，无论是否已经加入社团。

　　所有的新生，都在同一时间收到了来自江城大学的官方通知。

　　通知上来先是一堆官话，像什么‘积极响应国家环保政策’‘加强学生学风建设’‘提升学生环保意识’之类。

　　直至最后，开门见山——

　　加入环保社，加学分，且仅有一百个名额！

　　“两分创新创业学分啊！”

　　“什么概念？”

　　“听18堂讲座，才给一分！”

　　“做30小时志愿者，也只给一分！”

　　“而现在？”

　　“只要加入环保社，只要成为环保社的成员，直接加两分！”

　　唐云轩听到新生们这样说，眼珠子都瞪圆了。

　　他当初为了凑创新创业学分，老老实实听了几十堂无聊的讲座！

　　“学姐，你怎么做到的？”

　　唐云轩实在忍不住好奇，看向尹瑶问道。

　　尹瑶闻言，本不想回答，但注意到余烬也好奇的看向自己，抿了抿唇，轻声道：“也没做什么，就是给我小舅说了一声。”

　　“小舅？”

　　“啥小舅啊，这么牛逼，学分说加就加？”

　　唐云轩心直口快，直接问了出来。

　　“江浩川。”尹瑶回答。

　　“江浩川？”

　　“这名字怎么有点耳熟……”

　　唐云轩挠了挠头，努力回想。

　　三秒后。

　　他猛然瞪大眼睛，表情犹如见鬼——

　　“江浩川！？”

　　“那不是咱大学校长吗！”