第1章 招新

江城大学。

　　博学楼，阶梯教室。

　　一年一度的社团招新现场。

　　余烬盯着眼前半透明的灰色文字发呆。

　　【你成功感化并收容三阶变异兽王‘幽影豹’，废土积分+800！】

　　几分钟前，余烬顺手用火腿肠喂了只流浪三花小猫后，这行文字就浮现在了眼前。

　　经过简单的试验，余烬发现——

　　这行文字仅自己可见。

　　例如此刻正坐在自己对面，一眨不眨盯着远处的唐云轩，就压根看不见这半透明的面板。

　　这家伙作为自己环保社团的副社长，此时满眼都是对面舞蹈社的小学妹，甚至余烬还听见他‘咕噜’一声咽了口唾沫。

　　余烬摇摇头，不再看唐云轩，注意力再次回到眼前的这行文字上。

　　“三阶变异兽王？”

　　“幽影豹？”

　　余烬仔细咀嚼着这两个词，怎么都没法跟先前喂的那可爱小三花联系在一起。

　　“最近熬夜太猛，出现幻觉了？”

　　余烬用力摇了摇头，脑袋因此都有些发晕了，可眼前的文字依旧清晰。

　　“系统？”

　　余烬也是看过不少网文的起点老用户，当即心底呼唤了一声。

　　没反应。

　　“深蓝？”

　　“……”

　　“统子哥？”

　　“……”

　　“领取奖励？”

　　几番尝试过后，余烬眼前的半透明面板终于出现了变化。

　　在最初那行灰色文字下方，显现出一个小小的按钮图标。

　　图标上写着三个大字——【太棒啦】。

　　余烬陷入沉思。

　　坏，怎么有种马服联盟领奖励的既视感？

　　余烬伸手，点向面前那写有【太棒啦】的按钮。

　　【奖励领取成功！】

　　【您获得废土积分：800！】

　　【提示——】

　　【废土积分累计达10000后，可开启积分商城！】

　　【请再接再厉，努力在危机四伏的废土世界用力活下去吧！】

　　余烬盯着最后这行文字，又双叒陷入沉思。

　　“危机四伏的废土世界？”

　　“用力活下去……？”

　　余烬抬头。

　　阶梯教室内，灯光明亮。

　　中央空调呼呼地吹着冷风，驱散夏日的炎热。

　　充满朝气，眼神透着清澈愚蠢的大一新生们，熙熙攘攘的在各个社团的招新广告牌前驻足议论。

　　“哇，游戏社每周的社团活动是网吧五连坐！”

　　“舞蹈社的妹子真多，真白，真好看呐！”

　　“我打小喜欢舞蹈，我太喜欢舞蹈了呜呜呜！”

　　“我呸，你那是喜欢舞蹈吗，你是喜欢舞蹈生，你是馋人身子，你下贱！”

　　“……”

　　虽然，虽然余烬所在的环保社前冷冷清清，无人问津。

　　但也并不妨碍余烬给出判断——

　　这是和平，稳定，欣欣向荣的文明社会！

　　哪门子的危机四伏，哪门子的废土世界？

　　“这系统大概率是出bug了。”

　　“但是问题不大，来都来了，就别走了……”

　　“等社团招新活动结束，再去喂几只流浪小猫，把那什么‘废土积分’薅到一万，看看那积分商城是怎么个事。”

　　余烬心里想着。

　　而就在这时。

　　哗——！

　　原本闹腾嘈杂的阶梯教室，忽地爆发出一阵整齐的惊呼。

　　“靠！”

　　“尹瑶竟然也来招新现场了！”

　　坐在余烬身边，环保社团副社长，兼环保社团唯一社员的唐云轩，跟着怪叫起来。

　　“尹瑶？”

　　余烬喃喃着这个名字，循着唐云轩的视线看去。

　　阶梯教室大门处。

　　一道身影静静站着，仿佛自带光环。

　　她身子高挑，一身简约却不失奢华的白色连衣裙勾勒出优雅的曲线，发丝如瀑布般垂落，更衬得肌肤如雪。

　　她的五官精致，皮肤白皙，眉眼间透着股与生俱来的贵气。

　　作为江城大学的风云人物，无数男生的梦中女神，尹瑶的身份背景据说通天深厚。

　　尹瑶的忽然出现，让原本嘈杂的教室莫名安静下来，一道道目光聚焦在她身上，却又不敢直视太久。

　　男生们屏住呼吸，心跳加速，女生们则暗自羡慕着她的气质。

　　“社长，你怎么来了？”

　　阶梯教室中心，被一群大一学弟围得水泄不通的舞蹈社里走出一道同样身姿高挑的女生。

　　喻盼儿，舞蹈社副社长，因姣好的容貌与舞蹈生的身份，受到不少学弟学长的追求。

　　只是当她站在尹瑶面前，气质上却明显差了太多太多。

　　面对喻盼儿的询问，尹瑶只是摇摇头，却没回答。

　　她微微抬眸，目光在人群中搜寻着什么。

　　很快。

　　尹瑶似乎锁定了目标。

　　而另一边。

　　余烬微微皱起了眉头。

　　“靠！”唐云轩发出低声尖叫，“老余，尹瑶看的是我这个方向，看的是我！嘶——她朝我走过来了！”

　　哒，哒，哒——

　　站满数百人的阶梯教室里，此时安静无比，只有尹瑶清脆的鞋跟落地声在回荡。

　　没一会儿。

　　在一众新生，以及大二大三老生错愕的注视下，尹瑶径直走到了环保社团的桌子前。

　　“尹，尹学姐！”

　　唐云轩面色涨红，说话都有些卡壳。

　　他唐云轩何德何能，今日竟能让尹学姐亲自找来！

　　“你好。”

　　尹瑶开口，嗓音有些怪异，像是明明冷淡惯了，此时却要硬挤出几分客气和……殷勤？

　　“你，你也好！”

　　唐云轩忙不迭回应。

　　但尹瑶其实没看他，她说这句时，清澈的眸子直勾勾的盯着余烬，似乎想在他身上看出什么来。

　　“有事儿？”

　　余烬皱眉，他不清楚自己什么时候跟这位扯上关系。

　　而且，他也并不喜欢这种关系。

　　便如此刻。

　　余烬能感受到阶梯教室各处，上百位男性同胞投向自己的不善眼神。

　　“我想加入你们环保社团。”

　　尹瑶轻声开口，语气透着几分坚定，像是早就做足了准备。

　　而这一句，让阶梯教室里一众人再次面带茫然。

　　尤其是紧跟在尹瑶身后而来的舞蹈生副社长喻盼儿。

　　自家社长要加入别的社团？

　　还是个最最冷清，社团上下拢共只有俩人，一个社长，一个副社长的环保社团？

　　喻盼儿忽地觉得自己鼻子有些红肿，好像有什么东西要长出来了……

　　她刚才还天真地以为，自家社长来招新现场，是为舞蹈社做宣传的呢！

　　而下一秒。

　　尹瑶和余烬发生的对话，更是让这位舞蹈社副社长感到崩溃。

　　“你是舞蹈社社长，加入我们环保社不太合适。”

　　“我可以退。”

　　“？”