第13章 三连

【你仁慈慷慨，庇护百位废土流民，提供安全居所与基本生存保障，废土积分+100000！】

　　【你的成就‘废土庇护者’经验提升！】

　　【你获得身份：黎明城城主（100/100）！】

　　这是成功招收百位社员后的系统提示。

　　尽管高达‘100000’的废土积分让余烬有些咋舌，但总体信息内容不算意外。

　　真正让余烬感到惊喜的，是面板上新出现的几行文字——

　　【检测到属民数量过百，且忠诚度达标——】

　　【‘领地’模块开启！】

　　【当前领地：黎明城】

　　【提示——】

　　【领地模块开启后，你带领属民进行净化污染等活动，可获得额外奖励！】

　　【提示——】

　　【身为城主，发展领地、提升属民、发放资源、净化属民等，皆可获得丰富奖励！】

　　……

　　……

　　“这羊毛怎么薅，才能奖励最大化呢？”

　　回宿舍的路上，余烬一直在想这个问题。

　　系统所谓的‘领地’模块，其实并不难理解。

　　说人话无非就是两个方向——

　　1.带着社员，集体搞环保。

　　2.组织团建，给社员发福利。

　　余烬初步的想法是将两者结合起来——策划一个社团全员参与的大型环保活动，结束后，再由自己这个社长给社员们发发福利，例如请客吃个饭、轰个趴啥的。

　　让余烬犯难的点在于——

　　什么样的大型环保活动，能触发系统更丰厚的奖励。

　　捡垃圾到底还是太普通了，奖励已不太够看。

　　“污水河道处理？”

　　余烬灵光一闪，忽地想道。

　　在江城大学附近，有条出了名的‘臭河’。

　　河道上漂浮着大量的生活垃圾，河水臭不可闻。

　　一个怡宝矿泉水瓶，都能被系统判定为‘三阶污染核心——灾厄之泉’。

　　那臭水河……

　　自己要是带着百号成员去给河面垃圾处理个七七八八。

　　系统的判定得有多夸张？

　　六阶？七阶？还是八阶污染源？

　　余烬越想，越觉得有搞头！

　　甚至恨不得组织成员连夜行动起来。

　　但……

　　想法归想法，这种大型活动也不是一拍脑门就能进行的。

　　按规定，超过五十人的大型社团活动，都要提前递交大学审批，并且进行备案。

　　毕竟大学生这种群体本就亢奋且充满激情，万一不小心搞出个什么‘聚众酒馆演讲’之类的，可是很麻烦的。

　　况且。

　　大型社团活动的审批并非易事，且即便能审批通过，整个流程走完也动辄七八天，运气不好被卡个十天半个月也不是没可能。

　　“难道又得麻烦学姐发力？”

　　余烬摇头，觉得自己似乎在‘吃软饭’这条路上渐行渐远。

　　“嘿，嘿嘿——”

　　“吃了么老张？”

　　“诶，你怎么知道我们环保社今天招了一百个新成员？”

　　“里头一半还都是水灵灵、粉嫩嫩的大一学妹？”

　　余烬身边。

　　并肩而行的唐云轩回来这一路上，咋咋呼呼的嚷嚷便没停过。

　　几乎是逢人便说，见人就嘚瑟。

　　一边说，还一边亮出手机上高达‘103’人的环保社群聊界面。

　　余烬一阵无语，加快脚步，拉开与唐云轩的距离。

　　“诶，老余！”

　　“等我！”

　　……

　　……

　　615宿舍。

　　余烬刚推开房门，便微微一愣。

　　老崔，宇飞，以及港哥，三人端着椅子板板正正的围成一圈，盯着手机叽叽咕咕。

　　就连自己推门进来，都没引起他们注意。

　　“嘛呢？”

　　余烬凑上前，瞅了一眼。

　　手机是港哥的，显示的是江大校园论坛界面。

　　映入余烬眼帘的，就是一个加红加粗的大字标题——【惊天大瓜！环保社长余烬&白富美学姐尹瑶！】

　　标题下头，还有配了好几张照片。

　　有昨天余烬跟尹瑶并肩捡垃圾的，也有今天傍晚两人站在一起闲聊的。

　　照片里。

　　余烬和尹瑶都面带笑容。

　　“老余！”

　　“啥时候回来的？”

　　老崔三人议论得过于投入，以至于余烬眼睛都快贴到手机屏幕上了，他们这才反应过来。

　　“刚回来。”

　　余烬应了一声，接着后退半步，上下打量着三位舍友。

　　“看不出来，你仨也娘们唧唧的，喜欢吃瓜看八卦？”

　　老崔闻言，第一个站起身，举手表示清白：

　　“诶老余！”

　　“我可没在背后议论你，都是港哥喊我俩看的！”

　　宇飞补充：“对的，港哥喊的！”

　　港哥闻言，顿时急眼：

　　“诶？”

　　“卖队友是吧？”

　　“刚才不是你俩在那分析老余跟尹瑶啥时候开始的吗？”

　　老崔和宇飞不说话了。

　　余烬见状，一阵摇头。

　　“散了散了。”

　　“都是些捕风捉影，道听途说的谣言，你仨还真信？”

　　余烬说完，坐回自己桌前。

　　桌子上，正放着盒仍冒着热气的炒饭。

　　“老崔给你带的。”

　　见余烬愣神，港哥提醒道。

　　“谢了老崔。”

　　余烬话音刚落，老崔便拍拍胸膛：

　　“你那头盔都借我玩了，别说带个饭，就是带一学期，带一年的饭，都是小意思！”

　　说来也怪。

　　余烬从昨晚在酒店开始到现在，就一直没吃过东西，偏偏也不觉得饿。

　　还是这会儿看见炒饭才反应过来。

　　“是因为三阶进化者的原因？”

　　余烬一边炫饭，一边心里想着。

　　说起来。

　　今天一醒来就忙到现在，余烬都还没来得及仔细研究一下‘三阶进化者’到底怎么个情况，有什么特殊能力。

　　“晚上找个安静地方，实验能力。”

　　“顺便把积分商城也开了，消费一波。”

　　余烬做出计划。

　　而另一边。

　　余烬在炫饭，老崔三人对视一眼，默默围在了余烬身后。

　　“老余啊。”

　　港哥故意轻咳两声。

　　“咋？”

　　余烬头也没抬。

　　“你跟那尹瑶学姐……”

　　“啥时候的事？”

　　余烬一听，顿时乐了。

　　“啥时候的事？”

　　“我跟她压根没事！”

　　只是话音刚落。

　　一边的老崔忽地从桌子上拿起头盔。

　　“这头盔，是尹瑶学姐送你的，对吧？”

　　“可是你昨天亲口说的！”

　　“我们仨当时还没反应过来，直到今天看见论坛那帖子才想起。”

　　在老崔等人看来。

　　价值几十万的游戏头盔，说送就送。

　　哪怕尹瑶是背景不小的顶级白富美，至少也说明她跟余烬的关系不寻常！

　　话音刚落。

　　没等余烬解释。

　　咚咚咚——！

　　敲门声忽地响起。

　　这沉闷有力，且带有一定节奏的敲门声，让四人都觉得有些熟悉。

　　“我去看看。”

　　离得最近的港哥主动请缨，上前开门。

　　而当宿舍门打开。

　　看见门口站着的那道人影，615宿舍的气氛，瞬间寂静下来。

　　身着军装，肩挂徽章，古铜皮肤。

　　登门的不是别人，正是昨天那位军装男人。

　　“余烬同学，又见面了。”

　　军装男人客气的打着招呼。

　　接着不等余烬回应，伸手朝后一挥。

　　哒哒哒——

　　三位军装迈着有力的步子走到门前。

　　每一位的手上，都端着个方方正正的盒子……