第14章 光

军装男人离开。

　　615宿舍的房门关上。

　　可宿舍里的气氛，一时间安静得有些诡异。

　　老崔，港哥和宇飞，盯着摆在余烬桌上，整整齐齐的三个头盔，神色说不出的精彩。

　　好好好！

　　好一个跟尹瑶学姐没关系！

　　价值几十万，且有价无市的游戏头盔，送一个就算了，现在直接又来了一键三连！

　　单是这四个头盔的价值，加起来就超过百万！

　　尤其是——

　　军装男人离开前的几句话还在老崔三人耳边回荡：

　　“小姐吩咐，这三个头盔由余烬同学自行安排。”

　　“无论是借给舍友，或是其他朋友，甚至转卖变现，她都不会干预！”

　　你听，你听听！

　　而另一边。

　　余烬对这波头盔三连，也感到相当意外。

　　“学姐是担心我把头盔借舍友，自己没得玩，所以干脆又安排三个头盔，宿舍四人一人一个？”

　　余烬隐约猜到尹瑶的想法。

　　但同时。

　　他也是第一次真正意识到，尹瑶对自己的态度，好像有些过分的亲近，乃至‘讨好’了。

　　“她知道我是‘超人’？”

　　余烬冒出这个想法，但很快否定。

　　尹瑶加入环保社的时候，自己才刚激活系统，还没化身‘奶妈超人’，以及如今的‘三阶进化者’呢。

　　“想不通。”

　　余烬摇摇头。

　　既然想不通，干脆不多想。

　　余烬从来就不是那种容易陷入内耗纠结的人。

　　只是……

　　余烬很容易想得开，老崔三人此时却根本想不开了。

　　“老余啊！”

　　港哥‘噗通’一声，直接在余烬面前跪下，行‘认父’大礼。

　　“？”

　　余烬一愣。

　　港哥虽然平时爱黄金胜过爱兄弟，但不至于为了个头盔到这种地步吧。

　　“我陈港这辈子没求过老余你什么事儿！”

　　“这次，我求你一回！”

　　“你教教我，怎么才能被尹瑶学姐那样的富婆包养！”

　　“我也不想努力，我也想少走三十年弯路啊！”

　　余烬：“……”

　　另一边。

　　宇飞虽没港哥这么夸张，可看向余烬的眼神里，充满对‘知识’的渴望！

　　吃软饭，尤其像余烬这样，软饭硬吃，是比考研更加高深的学问！

　　是学问，就得学，得学啊！

　　“……”

　　余烬知道，被头盔三连这波操作一搞，自己是彻底解释不清楚跟尹瑶的事情了。

　　呼——

　　他吸了口气，干脆不解释。

　　“四个头盔，一人一个。”

　　“后头别再问我跟尹瑶的事儿，ok不ok？”

　　615宿舍，陷入短暂的沉寂。

　　五秒后。

　　“OK！”

　　……

　　……

　　余烬带着两根火腿肠出了宿舍门。

　　原本他还想问问老崔昨晚《废土》游戏玩得怎么样，但看见他忙着给港哥和宇飞介绍怎么使用头盔，怎么登陆游戏，干脆也就没打扰。

　　“等改天再问问。”

　　“总觉得《废土》这游戏跟我这出了bug的系统有那么点联系。”

　　余烬嘀咕着，出了宿舍楼。

　　沿着林荫大道走了一阵。

　　很快。

　　在夜色里见到了那双夜色里透着幽幽绿光的眼睛。

　　“嘬嘬！”

　　余烬招呼一声。

　　不远处。

　　一只小黑狗摇着尾巴三步作两步跑到跟前。

　　没一会儿。

　　两根火腿肠喂完，余烬站起身子，环顾四周。

　　和昨晚一样。

　　尽管夜色已深，但幽暗处仍有三两成行的大学生小情侣。

　　“不是？”

　　“怎么还有三人行的，玩这么花？”

　　余烬盯着不远处长椅上的一女两男，大脑陷入片刻宕机。

　　感叹片刻后，余烬的注意力回到今晚出门的正事上。

　　“实验三阶进化者的能力，以及，开启积分商城消费。”

　　毫无疑问，这两件事情都需要找个安全的场所。

　　“酒店？”

　　余烬想了想，还是摇头。

　　酒店地方太小，施展不开‘超人’手段。

　　思索片刻后。

　　余烬有了决定。

　　“江城大学有个后山，后山连着森林。”

　　“只要一路往森林深处走，就足够僻静，无人打扰，也没有监控探头！”

　　……

　　……

　　浪浪山。

　　这是江城大学后山的名字，不知谁起的，不知什么含义，但还挺朗朗上口。

　　三公里的距离，余烬一路小跑过来，却也没觉得累。

　　这让他对自己‘三阶进化’的能力愈发好奇。

　　之前炫饭的时候，他查看过自己的个人信息面板。

　　【姓名：余烬】

　　【等阶：三阶】

　　【属性：光（待激活）】

　　【身份：黎明城城主】

　　【物品：无】

　　【能力：净化之光】

　　……

　　【积分：110200】

　　【评价：现在的你依旧只是蝼蚁，无法在危机四伏的废土世界立足，请拼尽一切，努力变强吧！】

　　等阶从‘未觉醒’变成了‘三阶’。

　　同时多出一个名为‘光’的属性。

　　除此之外，再无其他信息介绍。

　　很显然。

　　更多的‘超人能力’，得等自己激活这所谓的‘光’属性才行。

　　这也是为何余烬要找一个足够僻静且无人的地方做这件事。

　　“快了。”

　　余烬打开手机闪光灯，顺着山坡一路前行。

　　没一会儿。

　　周围便已然是一副破败荒芜的深山老林景象。

　　“就这儿吧。”

　　余烬坐在一截断掉的木桩上，环顾四周。

　　除了夏夜叽叽喳喳的蝉鸣，以及晚风吹过树叶的簌簌声外，再无其他动静，更别说人影踪迹。

　　“安全！”

　　余烬放下心，心念一动，调出个人面板。

　　【是否激活‘光’属性？】

　　一行虚幻文字显现。

　　“激活！”

　　余烬心念一动。

　　眼前探出一句【太棒啦】！

　　然后——

　　“天怎么亮了？”

　　余烬睁大眼睛。

　　“不对。”

　　“好像是我亮了……”

　　在激活‘光’属性的一刻。

　　余烬整个人不受控制的缓缓漂浮，身体离地约莫半米。

　　他的四肢百骸，都被炽烈的强光映照得失去了颜色！

　　远远看去。

　　余烬此刻仿佛化身太阳！

　　与此同时。

　　余烬升起一种难以形容的愉悦感，像是沐浴在某种特殊的能量中，全身的每个细胞都因此而得到洗礼……

　　身体获得洗礼的同时，余烬的脑海里，也涌入一道道特殊的文字信息。

　　这信息并非来自系统，而是来自于‘光’。

　　【你领悟一阶光属性能力：激光lv1】

　　【被动效果：身体可吸收阳光或人造光转化为能量】

　　【主动效果：你可释放高能光束】

　　【你领悟二阶光属性能力：光盾lv1】

　　【主动效果：生成半径一米的半透明光罩，可抵御低于自身等阶的物理/能量攻击】

　　【你领悟三阶光属性能力：光触lv1】

　　【主动效果：你的感知力大幅提升，你可借助光源获取一定区域内视野（区域越大，视野越模糊）】

　　【当前极限距离：四公里】

　　【你领悟三阶光属性能力：光翼lv1】

　　【主动效果：凝聚虚幻光翼，离地悬浮，消耗能量可短距离飞行】