第17章 陈港

黎明城街道。

　　陈港看着周围的一切，双眼瞪得滚圆。

　　街道上的人影来来往往，大多穿着破烂衣服，脸上沾满污垢，眼神里透着疲惫。

　　不远处。

　　几个孩子蹲在墙角，争抢一块颜色乌黑的不知什么肉。

　　他们的动作和表情如此真实，以至于刚登陆《废土》的陈港，足足愣了好久都没缓过神来。

　　这吹过脸上的风，这地上砂砾滚动的痕迹，还有脚踩大地的真实触感……

　　陈港低头，看了眼自己的双手，脏兮兮的，指甲缝里还嵌着泥土，仿佛自己已经在这个世界生活了很久。

　　“太真实了！”

　　“这特么是游戏？”

　　尽管在登陆之前，他在宿舍里听老崔描述得天花乱坠，可真正经历这一幕的时候，那种震撼根本无法言说。

　　陈港此时甚至有些恍惚，自己到底是在玩游戏，还是真的穿越到了这个世界……

　　“退出？”

　　陈港不放心，想起老崔的话，心里默念一声。

　　【是否退出《废土》？】

　　【提示——】

　　【退出将锁定当前坐标，作为下次登录位置！】

　　看着眼前凭空出现的几行文字，陈港这才松了口气。

　　“能退出，是游戏。”

　　陈港喃喃一声，继续观察起周围的景象。

　　相比尹瑶，尽管陈港也是流民身份开局，但他的开局刷新点并不在野外，而是直接就在黎明城街道。

　　这也导致——

　　陈港并没有弄清楚眼前到底是个什么情况。

　　“老崔说的还真没错，这游戏开放度极高，不仅没有任务系统，甚至连新手教程都无。”

　　“那我接下来要干啥呢？”

　　陈港站在原地，陷入沉思。

　　他听见周围的人群议论着什么‘新城主上任’之类的事情。

　　先前黎明城内城冲天而起的巨大光柱，陈港并未看见，他是在那之后的几秒才登陆游戏的。

　　哒，哒，哒——

　　就在陈港站在原地，有些不知所措的时候。

　　面前忽地传来一阵稀疏，却整齐有力的脚步声。

　　陈港下意识地抬头。

　　面前出现一个少女，以及并肩而立，站在少女身后的寸头青年。

　　这少女……有点眼熟。

　　陈港一时愣在原地。

　　而下一秒。

　　对方竟直接喊出了他的名字。

　　“陈港？”

　　陈港：“？”

　　难道是游戏NPC，来帮自己开启游戏任务啥的？

　　陈港这个念头刚产生，下一刻便直接消失，因为少女的第二句话是——

　　“我是尹瑶。”

　　嘶——

　　陈港倒吸凉气。

　　他反应过来了！

　　难怪这脸这么眼熟，总感觉之前在哪见过！

　　晚上的时候他拉着老崔和宇飞，盯着校园论坛关于余烬和尹瑶的帖子看了好半天，里面可是有不少尹瑶的照片的。

　　“尹，尹学姐！”

　　陈港并不清楚对方为什么能一口喊出自己的名字，但……

　　在《废土》游戏里忽然遇到熟人，‘他乡遇故知’的亲切说不上，反倒莫名有些尴尬。

　　更别说……

　　自己能玩这款游戏，用的还是对方送给余烬的头盔，自己算是沾光占便宜。

　　“你这是刚登陆《废土》，刷新点就在黎明城？”

　　尹瑶轻笑着，开口问道。

　　“对，对的！”

　　陈港点头如捣蒜。

　　“你一个人？”

　　尹瑶笑容依旧，语气温和。

　　“我……”

　　“还有老崔，宇飞，我们仨一起，不过我一睁眼就到这儿了，没见着他俩。”

　　陈港如实回答。

　　尹瑶闻言，柳眉微挑。

　　“余烬呢？”

　　她之所以找陈港搭话，当然是为了打探余烬的消息。

　　尤其是——

　　刚刚见识到新城主显威，她迫切的想要确认，余烬是不是真的万中无一的欧皇，开局就获得了‘新城主’身份。

　　但下一秒。

　　陈港的回答，让这位尹学姐神情错愕，愣在了原地。

　　“老余？”

　　“老余他没玩这游戏。”

　　“他回来吃了顿饭就出门了，也不知道忙啥事，估计这会儿还没回来——”

　　说到一半，陈港忽地停下。

　　他，包括老崔和宇飞，都以为余烬大晚上出去是跟尹瑶约会去了。

　　可如今？

　　尹瑶就出现在自己面前，说明她没去约会，而是戴着头盔玩游戏。

　　那老余……

　　该不会找小三儿去了吧！

　　那自己刚才的几句话……

　　岂不是把兄弟给卖了！

　　陈港意识到问题的严重性，尤其是，在看见对面的尹瑶脸上露出无比震惊的神情时，恨不得给多嘴的自己两个大耳瓜子！

　　“他没登陆《废土》？”

　　尹瑶从呆滞中回过神，再次确认。

　　“没……吧？”

　　陈港小心斟酌着回答。

　　“那他出门的时候，带上游戏头盔了么？”

　　尹瑶紧紧盯着陈港。

　　陈港被这视线盯得有些发毛，犹豫了下，还是如实道：“没带。”

　　此言一出。

　　尹瑶彻底懵了。

　　她转头，看向黎明城内城方向。

　　余烬没上号，意味着他不可能是那位新城主。

　　那……

　　余烬未来又是怎么成为黎明城城主的？

　　尹瑶的脑子有些乱，各种念头交织在一起。

　　她甚至开始怀疑……

　　未来本该发生的许多事情，会不会因为自己的重生引起蝴蝶效应，导致彻底偏离了原有路线？

　　而这其中。

　　就包含了本该无敌的余烬，至今却仍未登陆《废土》？

　　“不行。”

　　“我必须提醒余烬，尽快内测，打造自己的账号。”

　　“唯有如此，他才能成为我记忆里那个废土无敌的强者。”

　　“而我……”

　　“才有机会抱紧大腿，在这危机四伏的废土存活下去。”

　　尹瑶回过神，面色坚定。

　　距离《废土》入侵现实，全球无数人随机穿越废土世界，已经只有最后五天。

　　尹瑶此刻甚至在考虑——

　　要不要提前告诉余烬，关于《废土》游戏的真相？

　　……

　　……

　　2025年，9月4日。

　　天气，晴。

　　7+7连锁酒店。

　　席梦思大床上，余烬早早醒来。

　　【你使用二阶能量结晶*1，三阶能量结晶*2，距离四阶更近一步！】

　　系统提示如约而至。

　　未能一口气晋升四阶的结果虽让余烬有些失望，却也在意料之中。

　　“要是再薅一块四阶能量结晶，应该就差不多了。”

　　余烬心里想着。

　　“从哪里能搞到四阶能量结晶呢？”

　　通过之前几次薅系统羊毛的经历，余烬也总结出了基本规律。

　　镇压/惊退/收容n阶变异兽或感染体，系统大概率就会奖励n-1阶能量结晶。

　　除了最初投喂的流浪小三花外。

　　余烬的三块三阶能量结晶，分别都是从——

　　小黑狗‘四阶变异兽王——地狱三头犬’，莱奥‘四阶感染体——艾滋尼格’，杨媛‘四阶感染体——堕落梅女’身上获得的。

　　“要么……”

　　“薅更多数量的三阶结晶。”

　　“但按照捡垃圾的规律来看，同类型的奖励只会触发一次。”

　　“这意味着我投喂其他流浪猫流浪狗，并不能再次获得结晶。”

　　“要么……”

　　“镇压更高阶的变异兽或感染体，例如镇压个什么五阶变异兽王啥的？”

　　“五阶变异兽王，说人话也就是比流浪猫流浪狗更厉害的动物……”

　　余烬的眼睛，忽地亮了起来。

　　他产生一个极其大胆的想法——

　　“江城野生动物园，狮子老虎不是一应俱全？”