第18章 不约

动物园的想法，让余烬整个人都兴奋起来。

　　他越想，越觉得可行！

　　更令他期待的是——

　　小猫小狗在系统那都被判定为‘四阶变异兽王’了。

　　这要是老虎狮子鳄鱼，还不得五阶六阶，乃至七阶八阶啊？

　　唯一麻烦的点在于——

　　自己怎样的行为才会被系统判定为‘收容/镇压/惊退’这些个变异兽王。

　　“也不知道动物园里那些狮子给不给摸……”

　　“要是能亲手摸到，应该就差不多了。”

　　“如果不给摸……”

　　“那就硬摸！”

　　“再怎么说咱也是个三阶进化者，虽然感觉被限制了，但不至于连个狮子老虎都干不过吧？”

　　余烬心里盘算着，匆匆在酒店吃了个早饭。

　　退房的时候，前台经理还专门跑到余烬房间看了一眼。

　　见这一次房门完好无损，那经理满脸遗憾的叹了口气。

　　只是余烬临走的时候。

　　他还是招手喊着：“常来，常来啊！”

　　……

　　……

　　走出酒店，余烬并没急着马上去野生动物园。

　　如今才清早7点多，余烬吃早饭的时候用手机查了下，江城野生动物园上午10点才开园。

　　“这俩小时正好把社团活动的申请写了，提交学校审核。”

　　“顺便上堂课，两天没上课了，也不知道老师点名没。”

　　余烬做出规划。

　　相较于心血来潮的‘动物园之行’，组织环保社全体成员进行污水河治理活动，更让余烬上心。

　　毕竟系统那所谓的‘领地’模块，几乎都已经是在明示了。

　　余烬百分百确定——

　　污水河治理的社团活动，一定会给自己带来极其丰厚的奖励。

　　酒店跟大学离得并不远，只隔了一条街。

　　酒店所在的这条街上有家金店，但这会儿还没开，不然余烬就直接把昨晚积分商城买下的金砖给变现了。

　　今天周三，早高峰，校门口的车流和人群很多。

　　虽然是大学，但依旧有不少学生选择走读或住在校外，这部分绝大多数都是江城本地学生。

　　余烬埋着头，径直走向校门。

　　“余烬！”

　　刚走到校门口，余烬被人喊住。

　　他脚下步子一顿，转头看去。

　　“尹学姐？”

　　依旧一身典雅白色连衣裙的尹瑶，迈着大长腿快步向余烬走，不，小跑而来。

　　余烬看向她身后，发现——

　　校园门口乌泱泱的，停了一排黑色轿车。

　　黑色轿车两侧，都站着黑西装白手套的保镖，此刻正向尹瑶的背影行注目礼。

　　很快。

　　尹瑶来到了余烬跟前。

　　同时。

　　一道道来自四面八方的目光，也看向了校门口的两人。

　　尤其是——

　　昨晚就已经在校园论坛刷到两人绯闻帖子的江城大学学生，这会儿更是眼冒精光，甚至不少人都默默拿出了手机拍照。

　　“早啊。”

　　余烬看着尹瑶，打了声招呼。

　　“早。”

　　尹瑶应了一声，站在原地稍稍喘了两口气，接着问出一句：

　　“你今天有空吗？”

　　“我想约你——”

　　话没说完，余烬打断：

　　“没空，不约。”

　　尹瑶愣住了。

　　假装从两人身旁走过，实际耳朵尖都竖起来的吃瓜学生，愣住了。

　　就连保安亭下满头白发的看门大爷，也愣住了。

　　……

　　……

　　博学楼。

　　103大教室。

　　余烬压着7点59分，上课铃声响起的前一秒，准时走进教室。

　　在他身后，则亦步亦趋的紧跟着尹瑶。

　　余烬没搭理这位从进校门就一路跟着自己的学姐，径直走向教室最后排。

　　“老余，这儿！”

　　“给你留着位置呢！”

　　老崔挥挥手。

　　余烬上前，一屁股坐下。

　　没一会儿。

　　尹瑶也走了过来，挨着余烬旁边的位置坐下。

　　如此一幕。

　　让老崔等人睁大眼睛，尤其是港哥，这会儿更是低着头，不敢看余烬。

　　他以为——

　　是自己昨天晚上出卖了兄弟，尹瑶找余烬算账来了。

　　可不曾想。

　　下一秒。

　　两人的对话，直接让老崔港哥表情呆滞，就连最边上埋着头看习题册的宇飞，都忍不住抬头看来。

　　余烬：“大庭广众的你约我干什么？生怕别人不误会咱俩？”

　　尹瑶：“我，我不是故意那样说的。”

　　余烬：“不小心的？”

　　尹瑶：“对，不小心的。”

　　余烬：“我看你是故意不小心。”

　　尹瑶：“……”

　　老崔几人直接听傻了！

　　我曹？

　　什么叫软饭硬吃？

　　这才是软饭硬吃啊！

　　什么叫家庭地位？

　　这才是家庭帝位啊！

　　虽然他们不清楚具体发生了什么，但……

　　你听听余烬这态度，再听听尹瑶学姐那认错语气！

　　一时之间，老崔等人看向余烬的目光是变了又变，到最后，如视人间圣贤！

　　另一边。

　　余烬没搭理这位学姐。

　　他不清楚对方今天搭错了哪根筋，见面就是要约。

　　他还有正事儿要忙。

　　上课铃声响起。

　　余烬从老崔那要来纸笔，唰唰唰地开始写了起来。

　　大型社团活动的申请是个麻烦事，不仅得写清楚参与人员，还确定时间，地点，甚至还要提前做好紧急情况备案。

　　余烬的预想，是环保社百名成员全部参加，但具体情况，还得确认一下。

　　想到这里，他拿出手机，在名为‘环保社’的大群里发了条消息，并且@所有人。

　　消息内容就是环保社计划组织一次大型活动，打捞污水河面垃圾，有意者报名参加。

　　没想到。

　　社团成员的回应非常热烈，甚至可以说热烈得让余烬感到惊奇。

　　“什么情况？”

　　“污水河处理可是实打实的脏活累活，一个个都这么来劲？”

　　余烬不知道的是。

　　这群新社员不是来劲，也不是不怕累，单纯就是……因为学分！

　　那两分创新创业学分，并不是入社就现加的，而是要等学期末的时候再加。

　　换而言之。

　　现在是环保社成员，不代表一定加学分。

　　学期末还是环保社成员，才有资格加学分！

　　正因此。

　　哪怕是处理污水河道这种脏活累活，这群新生也一个赛一个地积极踊跃，生怕社长看自己不顺眼，直接给踢出社团。

　　那可就意味着到手的学分没了！

　　“嘶，全员到齐！”

　　“我原本还以为来一半人就不错了。”

　　余烬看着社团群里新生们的接龙报数，笑容满面。

　　毋庸置疑，参加的人越多，系统给自己的奖励也就越丰厚！

　　“成员确定，地点也确定，接下来就是时间了。”

　　余烬在申请书人数那一栏填上【103】，盯着日期陷入沉思。

　　“今天周三，周四周五都有课，最早最早，也得周六大家才有空。”

　　“这要是算上申请审批跟走流程的时间，下周六能成行都有点够呛……”

　　余烬喃喃着，对这个结果不是很满意。

　　时间拖得越晚，奖励来得越慢，自己也就越迟‘开心超人’。

　　“你想什么时候？”

　　尹瑶这时候忽然问道。

　　她一直在默默盯着余烬的动作，知道他在写社团活动申请。

　　尽管在她看来，余烬更应该把时间投入到《废土》游戏里去，但……

　　想要在未来抱紧余烬大腿的她，会尊重余烬的一切选择，且给予帮助。

　　“我想什么时候？”

　　“我巴不得明天就能去把那污水河给办了！”

　　尹瑶闻言，点点下巴。

　　“好，那就明天。”

　　余烬：“？”