第19章 真正的超人

【为纪念北宋著名的政治家、思想家、军事家和文学家，‘范仲淹’先生，1036年诞辰——】

　　【明天，即9月5日，江城大学全年级放假一天！】

　　两分钟后。

　　余烬的手机上收到这样一条信息。

　　不止余烬。

　　老崔，港哥，宇飞，甚至就连讲台上讲得唾沫星子横飞的老师，也都收到了同样的信息。

　　“不是？”

　　“这对吗？”

　　由于信息内容太过抽象，甚至可以用‘猎奇’形容，以至于所有人都下意识认为这是恶搞短信。

　　可下一秒。

　　“喂，喂——”

　　阶梯教室的广播里，传出一道中气十足的男人声音。

　　“通知，通知——”

　　“为纪念北宋著名政治家、思想家、军事家和文学家，‘范仲淹’先生1036年诞辰——”

　　“明天，即9月5日，江城大学全年级师生放假一天。”

　　“重复一遍——”

　　“为纪念北宋……”

　　与此同时。

　　叮咚——

　　余烬的手机上，还另外收到一则信息。

　　【江城大学教务处——】

　　【环保社团活动‘污水河处理’申请已通过，已备案！】

　　余烬：“？？？”

　　不是。

　　我申请都还没写完呢！

　　你给通过了是什么意思？

　　……

　　……

　　过去，余烬一直觉得——

　　人即便再有钱、再有权、再有背景，做事情也要讲究基本法，讲究逻辑。

　　但今天，他意识到，自己错了。

　　岂止是错了，简直是大错特错！

　　在真正有钱、有权、有背景的人眼里，任何事情只要她愿意，就都可以成为现实。

　　没错，这个‘她’就是尹瑶。

　　很显然。

　　江城大学莫名其妙的忽然放假一天，以及自己申请表还没递交却被通过的逆天结果，都是这位学姐又双叒叕发力了。

　　“呼——”

　　余烬走出教室，长长呼出一口浊气。

　　无论如何。

　　好消息是——

　　环保社的活动定下来了，就在明天。

　　换句话说。

　　自己明天就可以从系统那里薅到一大波的奖励！

　　想到这里。

　　余烬转头，看向跟在自己身后的尹瑶。

　　“我约。”

　　寥寥二字，给尹瑶干沉默了。

　　余烬不傻，也不是钢铁直男，同样也不自恋。

　　他当然知道先前校门口处，尹瑶想说的真正意思不是那个‘约’。

　　彼时之所以一口打断，甚至故意误会，单纯就是想表达拒绝——

　　他没空，他今天还要去动物园薅奖励，还得把兜里这沉甸甸的金砖卖了，要是时间有空余说不定还得去趟医院，看能不能遇到‘感染体’再刷波奖励。

　　但……

　　学姐都这样发力了，自己再装傻就有点说不过去了。

　　尹瑶沉默许久。

　　终于。

　　她看向余烬，轻声开口：

　　“我的意思是——”

　　“你如果今天有空的话，我们可以一起登陆《废土》。”

　　说着，为了避免余烬多想，她还补充一句：

　　“那游戏很逼真，是不可多得的游戏体验，你如果错过会很可惜！”

　　余烬闻言，不露声色。

　　但其实内心深处，已经掀起了阵阵波澜。

　　他意识到问题的关键了。

　　从前天尹瑶莫名其妙加入自己社团，再到给自己乃至舍友送游戏头盔，再到今天帮自己搞定社团活动……

　　一切的一切，都是在为此刻铺垫！

　　《废土》游戏！

　　尹瑶真正在意的不是自己，而是……

　　登陆《废土》游戏的自己！

　　《废土》游戏并不普通，甚至其中大有蹊跷，这一点余烬早就有所判断。

　　而尹瑶？

　　一个背景通天，甚至可以说是蓝星人类背景天花板的人物，莫名开始执着于这款蹊跷的游戏，其中很难不引人遐想。

　　“难不成真是游戏入侵现实、高层知晓所以提前布局，而民众是蒙鼓人的小说桥段？”

　　余烬心里反复冒出这个念头。

　　但……

　　他无从考证，也无法考证。

　　他不能在尹瑶面前轻易表现出这个想法。

　　那会让自己身怀系统的秘密出现暴露的风险。

　　沉默许久。

　　余烬还是摇头。

　　如果不是系统跟《废土》游戏冲突的话，他其实宁愿拿点时间出来陪这位大小姐玩玩游戏。

　　但……

　　任何对系统有风险的事情，余烬都是不会做的。

　　“为什么？”

　　尹瑶不解。

　　“我晕3D。”

　　余烬不假思索。

　　“可《废土》严格意义算5D。”

　　尹瑶不依不饶。

　　“5D更晕。”

　　余烬一脸认真。

　　“……”

　　尹瑶再次被干沉默。

　　……

　　……

　　江城大学，校门口。

　　余烬还是没能甩掉尹瑶这个跟班。

　　很难想象——

　　尹瑶这样的人物，有朝一日竟然会充当跟屁虫的角色。

　　但余烬并不觉得爽，反而有些无奈。

　　他是要去动物园刷奖励的，带上这学姐算怎么个事儿啊……

　　“你如果不希望我跟着的话，我可以消失。”

　　尹瑶似是看出了余烬的想法，轻声开口。

　　余烬闻言，无言扶额。

　　人都这么说了，难不成硬赶人走？

　　自己要是没受她人情，赶了便赶了。

　　“吃人嘴短、拿人手软啊！”

　　余烬叹了口气，看向尹瑶，语气带上认真：

　　“我去动物园，你确定一起？”

　　尹瑶闻言，明显愣了愣。

　　动物园？

　　余烬去动物园做什么？

　　她不理解，但……

　　“确定。”

　　……

　　……

　　江城野生动物园。

　　尽管是工作日，门口依旧排着一队队长龙。

　　江城作为大夏南方大城，全国各地不少人都会来此旅游。

　　而江城野生动物园，也算是江城比较出圈的打卡点。

　　这里的动物素有‘禁止动物表演，但拦不住动物非要表演’的名声。

　　“看这阵仗，得排一会了。”

　　余烬望了眼前方的人群，看向尹瑶。

　　尹瑶不语，只是掏出手机。

　　五分钟后。

　　动物园园长出现在门口。

　　余烬和尹瑶，在园长的亲自接待下，越过长龙般的队伍，径直入园。

　　“这园长跟你也有关系？”

　　尽管有心理准备，但看见园长顶着菊花般灿烂的笑容，还不忘给尹瑶和自己撑着遮阳伞，余烬还是忍不住低声问了一句。

　　“这里我家开的。”

　　尹瑶的回答，第n次让余烬陷入沉默。

　　特么的……

　　你才是真正的‘超人’吧！