第20章 山君

江城野生动物园。

　　虎园，饲养区。

　　“你确定要摸她屁股？”

　　江城野生动物园的邵园长，一脸郑重的看向余烬。

　　“要摸。”

　　余烬语气坚定。

　　邵园长咽了口唾沫，看向守在一边的男饲养员。

　　“今天喂过肉了？”

　　男饲养员回答：“喂了，不过……”

　　他犹豫着，还是开口：“还是不建议这位客人近距离跟她接触，毕竟是凶性十足的野兽，而且达莱的性格并不稳定。”

　　饲养员口中的达莱，园长口中的‘她’，指的正是笼子里龇牙咧嘴，发出阵阵咆哮的雌性东北虎。

　　片刻之前。

　　在尹瑶的‘超人’特权之下，余烬由园长领路，直接来到了并不对外开放的老虎饲养区。

　　坏消息是——

　　余烬在远距离给老虎投喂生肉的行为，并未触发系统奖励。

　　好消息是——

　　老虎这种大型猛兽，果然引起了系统的误判。

　　【警告，警告！】

　　【你遭遇‘五阶变异兽王——吊睛白额山君’！】

　　【弱小如蝼蚁的你无力抗衡，请尽快逃离此地！】

　　虽然堂堂山君只被误判为‘五阶变异兽王’让余烬有些失望。

　　但也至少证明，这趟动物园自己没来错！

　　只要操作得当，就能从系统薅到少说四阶能量结晶的奖励！

　　“真要摸？”

　　邵园长面色纠结，再次确认。

　　原则上，让游客摸老虎屁股这种事情是不允许的。

　　但架不住‘原则’这会儿就在余烬旁边默不作声的站着。

　　“真要摸！”

　　余烬点头。

　　“哎——”

　　邵园长看向尹瑶。

　　后者淡淡开口：“做好安全措施，别让余烬出任何意外。”

　　邵园长见状，摇头叹息。

　　见过硬要摸公主的，没见过硬要摸母老虎的！

　　但……

　　小姐都发话了，也只能照做。

　　十分钟后。

　　在一群手举防暴盾，拿着合金钢叉的安保队伍的保护下，余烬如愿以偿的走进了关着‘达莱’的铁笼。

　　安保队员面色凝重。

　　男饲养员努力安抚着这只雌性东北虎的情绪。

　　余烬走上前，伸出手。

　　“吼——！”

　　虎啸山林！

　　有着‘山君’之名的老虎，其虎啸可谓恐怖！

　　便是举着防暴盾的队员，也被这虎啸吓得一激灵，脚下踉跄。

　　“嘿——”

　　余烬见状，更来了劲头。

　　都说母老虎的屁股摸不得，他余某人今天偏要摸上一摸！

　　“吼——！”

　　见余烬手伸得更近，达莱再次发出一声怒吼。

　　血盆大口张开，几团唾液溅到了余烬脸上。

　　余烬微微眯眼。

　　嗡——

　　一阵微不可查的波动，从他身体传出。

　　这是余烬主动释放了一些‘三阶进化者’的气息。

　　尽管这气息微弱，边上的邵园长，乃至笼子外的尹瑶都无法察觉。

　　但……

　　上一秒还凶恶异常的母老虎，在感知到这气息压迫后，虎躯猛地一僵，原本狰狞的虎脸上，竟流露出几分人性化的惊恐。

　　动物，尤其是老虎这种强大且聪明的动物，对危险的感知远比人类敏锐。

　　“过来。”

　　余烬站在原地，招了招手。

　　此言一出。

　　铁笼内外的众人都是一愣。

　　邵园长更是人都看傻了……

　　不是，真以为自己面子这么大，东北母老虎都得听你话？

　　可偏偏！

　　下一秒。

　　达莱竟真缓缓低下原本高昂的头颅，同时两只巨大的虎爪前伸，整个虎躯伏在地上，向着余烬匍匐靠近。

　　“这——”

　　饲养员看呆了。

　　这是猫科动物最标准不过的、表示臣服的动作！

　　一般情况下。

　　只会在遇到远比自己强大的猛兽时才会做出！

　　另一边。

　　在围观众人还满脸懵逼的时候。

　　余烬已经如愿以偿，摸到了老虎屁股。

　　该说不说，手感还不错！

　　与此同时。

　　系统的提示，也随之准时显现——

　　【你以蝼蚁之躯，越阶镇压‘五阶变异兽王——吊睛白额山君’，废土积分+5000！】

　　【获得资源：四阶能量结晶！】

　　“漂亮！”

　　余烬心情极佳。

　　不自禁手上多加了几分力道。

　　“嗷——”

　　母老虎因此发出低沉的呜咽，却依旧，乖乖匍匐在地，任由余烬揉捏。

　　隔壁笼子里。

　　两只体重数百公斤，体长两三米的雄性东北虎望着这一幕，双目猩红。

　　该死的两脚兽，拿开你的臭爪子！

　　可偏偏。

　　无论内心如何愤怒，身体的本能却让它们除了死死盯着之外，再做不出其他任何动作。

　　那邪恶两脚兽身上的气息，太恐怖了！

　　……

　　……

　　【你以蝼蚁之躯，越阶镇压‘五阶变异兽王——堕落狮王’，废土积分+5000！】

　　【获得资源：四阶能量结晶！】

　　余烬走出狮子饲养区，心情愉悦。

　　邵园长跟安保队远远跟着，惊为天人。

　　……

　　【你以蝼蚁之躯，越阶镇压‘四阶变异兽——闪电打工豹’，废土积分+1000！】

　　【获得资源：三阶能量结晶！】

　　余烬低头，拍了拍匍匐在脚边，呼噜作响的猎豹脑袋，摇头叹息：

　　“才四阶？”

　　“急支糖浆还是喝少了！”

　　……

　　【你赤手空拳，降服‘四阶变异兽群——疾风狼’，废土积分+3000!】

　　【获得能力：风刃lv1！】

　　“哦？”

　　“意外收获？”

　　余烬捏了捏趴在面前，乖巧无比的狼王耳朵，面色惊喜。

　　……

　　【你以蝼蚁之躯，越阶镇压‘五阶变异兽王——重甲铁犀’，废土积分+5000！】

　　【获得资源：四阶能量结晶！】

　　“重甲铁犀？”

　　余烬盯着眼前安静的犀牛，觉得系统这起名还挺霸气。

　　……

　　【你单枪匹马，徒手驯服‘六阶巨兽——战争猛犸’，废土积分+10000！】

　　【获得资源：五阶能量结晶！】

　　余烬揉搓着长长的大象鼻子，有些意外。

　　他没想到连狮子老虎都只被判定为‘五阶’，大象却喜提‘六阶’称号。

　　“仔细想想好像也是……”

　　“狮子老虎虽猛，跟大象这种陆地巨物比还是差了不少。”

　　余烬暗自喃喃。

　　……

　　一整个上午的时间。

　　余烬都在江城野生动物园‘摸屁股’。

　　而一路见证的邵园长和安保队，也已经彻底麻木。

　　就连尹瑶，看向余烬的目光也是变了又变。

　　只不过。

　　不知是不是余烬‘薅羊毛’力度太狠，且时间太过集中的缘故。

　　除了最初的一些动物外，余烬后面再摸羊驼斑马之类的，虽然也被系统判定为镇压变异兽，却只给了废土积分，并无其他更多奖励。

　　尽管如此，余烬依旧秉承着‘宁错杀，不放过’的原则，将动物园里几乎每个种类的动物，全都摸了一遍。

　　废土积分累计多少，余烬还没仔细查看。

　　但……

　　就在他跟着尹瑶，在邵园长的欢送下，走出动物园大门的一刻。

　　余烬的眼前，显现出意料之外的文字信息——

　　【你神威天降，以蝼蚁之躯，只身深入变异兽王巢穴，越阶镇压多位变异兽王，且顺利全身而退，废土积分+100000！】

　　【获得资源：属性激发石】

　　【属性激发石：使用后有概率激发新的进化属性！】