第22章 收获

“‘时间不多了’是什么意思？”

　　江城大学。

　　当几名寸头青年离开后，床铺上的余烬睁开眼睛。

　　他的酒量确实一般，但……

　　三阶进化给余烬的体质带来了极大提升。

　　如今的余烬不说‘千杯不醉’，但酒量比起之前还是强了太多太多。

　　他之所以装醉，也是想着从尹瑶那套套话，打听一些关于《废土》的信息。

　　结果就是……

　　真让他打听到了。

　　“真话，还是醉酒的胡话？”

　　余烬无法确定。

　　但他依旧不由升起一股强烈的紧迫感。

　　尹瑶对自己莫名的接近，《废土》游戏无法解释的真实，以及自己身上绑定这什么‘废土生存系统’，种种迹象，无不透着‘山雨欲来风满楼’的气息。

　　而尹瑶饭桌上的那几句话，更是为这即将到来的‘山雨’添上了时日将至的注脚。

　　“必须得抓紧时间变强！”

　　“万一真给我干到废土去了，好歹也能有点生存能力……”

　　余烬心中自语。

　　同时。

　　他心念一动，查看起今天动物园之行的收获。

　　【废土积分：613000】

　　这是如今余烬的积分总额。

　　除去之前就有的11万，今天一趟动物园之行总计赚取高达50万积分！

　　这个数字可谓夸张。

　　但……

　　余烬看着仅有三个格子，且都空空荡荡的积分商城，有些无奈。

　　积分很多，但花不出去！

　　积分商城最下方此时的倒计时显示【8小时50分】。

　　也就是说——

　　要等到晚上十一点多的时候，商城才会刷新出新的三个商品。

　　“希望能刷点好的，贵的！”

　　“积分再多，也得幻化成能力才踏实！”

　　余烬深吸口气，继续盘点收获——

　　五阶能量结晶*1。

　　四阶能量结晶*6。

　　三阶能量结晶*10。

　　二阶能量结晶*25。

　　属性激发石*1。

　　风刃lv1。

　　这其中。

　　能量结晶的用处余烬是清楚的，使用后可以进阶升级。

　　“这么多能量结晶……”

　　“晋升个五阶乃至六阶，应该不过分吧？”

　　余烬心里想着，却没急着使用。

　　他目光看向面板上另外两项奖励的介绍——

　　【属性激发石：使用后有概率激发新的进化属性！】

　　【注意，原有属性数量越多，激发概率越低！】

　　属性是什么，余烬现在并不陌生。

　　自己现在有且仅有一个属性：光。

　　单单这一个属性，就给自己带来了‘激光’‘光盾’‘光触’‘光翼’等足足四个技能。

　　“如果我能成功激发第二个属性，就能拥有更多技能。”

　　余烬很容易得出这个推论。

　　这种设定有点像是他在起点看过的网游文。

　　不同的角色，升级后可以获得不同技能。

　　此时的‘属性’相当于‘角色’。

　　尽管心怀期待，但余烬并未马上领取并使用。

　　激发属性会造成不小的动静，哪怕此时宿舍里只有自己一人，但依旧不够安全。

　　“等晚上去再去趟浪浪山！”

　　余烬有了计划。

　　同时。

　　他的目光看向最后一项奖励——

　　【能力:风刃】

　　【等阶：lv1】

　　【评价：能凝聚疾风，隔空斩出具有杀伤力的风刃！】

　　【提示：此能力需激活‘风’属性才可使用！】

　　尽管有所预料，但看见最后这行提示后，余烬还是有些遗憾。

　　这‘风刃’跟昨晚买到的‘硬化’一样，都有属性的前置要求，否则无法使用。

　　“说起来……”

　　“我最初得到的‘净化之光’能力不仅没有属性限制，甚至那会儿我都没成为进化者，却也能用。”

　　余烬后知后觉的意识到。

　　同时。

　　他心念一动，调出个人面板——

　　【姓名：余烬】

　　【等阶：三阶】

　　【属性：光】

　　【身份：黎明城城主】

　　【物品：五阶能量结晶*1、四阶能量结晶*6、三阶能量结晶*10、二阶能量结晶*25、属性激发石*1】

　　【能力：净化之光lv2、激光lv1、光盾lv1、光触lv1、光翼lv1、硬化lv1（不可用）、风刃lv1（不可用）】

　　【成就：废土净化者lv2（已佩戴）、废土庇护者lv2（已佩戴）】

　　……

　　【积分：613000】

　　【评价：现在的你依旧只是弱小蝼蚁，无法在危机四伏的废土世界立足，请拼尽一切，努力变强吧！】

　　相比起最初的时候，面板内容丰富了许多。

　　尤其是能力那一栏，几乎满满当当。

　　但……

　　“除了净化之光，全是lv1！”

　　余烬皱眉。

　　他还没弄懂怎么才能够升级这些技能。

　　显而易见的道理是——

　　技能等级越高，其威力自然越强。

　　“难道是要用这些技能‘打怪’才行？”

　　余烬联想起‘净化之光’就是因为自己捡垃圾，也就是‘净化污染源’才得以升级。

　　自己这阵子虽‘镇压’不少‘变异兽’，但全都是以投喂或者徒手的方式，从未使用过技能。

　　“晚上去浪浪山试试！”

　　余烬的计划再添一条。

　　呼——

　　理清收获后，余烬长长呼了口气。

　　然后。

　　他心念一动，手里多了几块纯净透明的结晶。

　　使用能量结晶进阶是不会造成特别动静的，唯一的副作用也就是自己会不受控制的昏睡过去。

　　“正好尹瑶也以为我喝醉了，在宿舍‘睡’上一天也很合理。”

　　想到这里。

　　余烬将结晶向嘴里一扔。

　　嘎嘣，脆！

　　结果……

　　“不困？”

　　“那就再来两颗！”

　　【你使用‘二阶能量结晶’！】

　　【你已觉醒，结晶转化为进阶能量！】

　　【你使用‘三阶能量结晶’！】

　　【你已觉醒，结晶转化为进阶能量！】

　　【……】

　　没多久。

　　615宿舍的2号床铺上。

　　余烬昏昏沉沉的失去了意识。

　　……

　　……

　　傍晚时分。

　　“老余！”

　　“醒醒，老余！”

　　余烬是被老崔拉着胳膊喊醒的。

　　睁眼的时候，余烬迷迷糊糊的，还有些没缓过神来。

　　“咋了？”

　　余烬揉着眼睛。

　　他了解老崔的性格，除非有特别重要的事情，否则不会喊醒自己。

　　“讲座！”

　　老崔有些着急。

　　“讲座？”

　　余烬稍稍回神，皱起眉头。

　　“学校刚才发了通知。”

　　“让全体学生去大礼堂统一听讲座。”

　　“通知特别正式，说是各个班级都要点名，缺席的直接扣学分！”

　　见老崔着急忙慌，但半天也说不清楚，边上的港哥开口补充。

　　“什么讲座，这么正式？”

　　余烬坐起身，顺口问了一句。

　　而港哥的回答，让他下床铺的动作猛然顿在了半空。

　　“说是什么……”

　　“科普废土求生知识的讲座？”