第24章 阿尔法

时间稍稍倒回。

　　昨晚，也就是军装男人给615宿舍再次送来三个头盔之后。

　　余烬早早的出了门。

　　老崔则兴奋地跟宇飞和港哥描述着《废土》游戏的真实。

　　同时。

　　还向两人介绍着头盔怎样使用，以及登陆游戏后要注意什么。

　　宇飞原本是不想玩的，他准备再刷会网课。

　　但……

　　老崔的描述实在太过诱人。

　　他想考研，但本质上终究也只是个21岁的大学生，骨子里也有对新鲜事物的好奇。

　　于是。

　　在老崔的帮助下，宇飞戴上了头盔。

　　……

　　……

　　【是否登陆《废土》世界，从零开始末日求生？】

　　武宇飞看着面前的文字，选择了【是】。

　　片刻之后。

　　他眼前的景象从黑暗，化作真实。

　　和港哥刚登陆游戏一样，宇飞尽管听完老崔的描述做好一定心理准备，但还是被震撼得不轻。

　　他蹲下身子，抓起地上的一把沙。

　　沙粒滑过指缝的感觉，传递到身体的每一个细胞。

　　“难以想象的制作水平！”

　　武宇飞发出感叹。

　　尽管他要考的是‘金融学’的硕士研究生，但对科技领域也略有一些了解。

　　要达成这样的‘真实体验’，对科技水平的要求之高，是难以想象的。

　　一瞬间。

　　武宇飞甚至都怀疑蓝星真的能做出这样的游戏么？

　　他没有多想，而是观察起周围的环境。

　　他发现自己站在足足十米高的城墙下。

　　“避难城？”

　　武宇飞想起老崔的介绍，有些惊喜。

　　他没想到自己开局就能刷新在避难城门口。

　　相比之下。

　　老崔已经不止一次抱怨过他的刷新点。

　　老崔也刷新在避难城，但……身份是被避难城赶出的流民。

　　武宇飞收起想法，向着不远处的城门走去。

　　城门口，有着不少衣衫褴褛的身影，都是在排队等待进入避难城。

　　从这些人的口中，武宇飞得知，这座避难城的名字叫做‘阿尔法’。

　　“阿尔法城？”

　　“读起来有些拗口，可能是为了迎合西方玩家？”

　　武宇飞心里想着，排在了进城队伍的末尾。

　　然而。

　　就在排着队的时候，他被一个老人的喊声吸引了注意。

　　那是一个白发苍苍，瘦骨嶙峋，坐在城门脚下的老人。

　　“在废土里还能活这么久？”

　　武宇飞看见老人的模样便是一愣。

　　这老人，至少也有七八十，乃至上百岁了。

　　“阿尔法！”

　　“别忘了阿尔法！”

　　“不能忘记阿尔法啊！”

　　那老人一声声的喊着。

　　城门处站着的士兵，似乎早已习以为常。

　　“阿尔法？”

　　武宇飞有些疑惑。

　　这座避难城不就叫‘阿尔法’吗，又何来‘忘记阿尔法’之说。

　　武宇飞没在意，只当这老人精神有些失常，在说什么胡话。

　　但……

　　下一秒。

　　“外来者！”

　　那老人忽然高喊。

　　武宇飞身体一僵。

　　外来者？

　　在这《废土》游戏里，自己可不就是一个玩家身份的外来者吗？

　　他下意识的转头，再次看向老人。

　　结果震惊的发现——

　　那老人正直勾勾的盯着自己，双眼放光。

　　“外来者！”

　　老人又喊了一声。

　　紧接着。

　　他那瘦得皮包骨的身体里竟不知如何爆发出力气，老人猛地站起身，冲进队伍，接着不由分说的将武宇飞从队伍里拉了出来。

　　武宇飞人都懵了。

　　他一个二十岁小伙，即便如今是营养不良的流民，但……

　　用尽力气竟然也丝毫无法挣脱老人的拉拽。

　　“难道是游戏NPC？”

　　“引导我开启任务？”

　　尽管老崔说过这游戏开放度极高，没有任务系统，但武宇飞还是下意识往这个方向想道。

　　很快。

　　他被老人拉到墙角下，无人的偏僻角落。

　　“外来者。”

　　老人紧紧盯着武宇飞，眼睛里精光直冒。

　　“你是？”

　　武宇飞不解，但决定顺着对方的话说下去。

　　可没曾想。

　　这老人的第二句话，直接给武宇飞大脑干宕机了。

　　“你是第一次登陆《废土》，对吗？”

　　“是了，一定是了！”

　　“只有刚刚登陆《废土》的外来者，才会像你这般懵懂愚蠢。”

　　老人自问自答。

　　“游戏里的NPC竟然知道《废土》，难道是制作方留下的彩蛋？”

　　武宇飞从起初的懵逼中回过神来。

　　“我来自阿尔法星！”

　　老人拉着宇飞，激动的说着。

　　“哦。”

　　宇飞应了一声。

　　“阿尔法星！”

　　老人重复。

　　“好的，阿尔法星。”

　　宇飞顺着往下说。

　　老人反应过来。

　　他不说话了，反而盯着武宇飞上下看了好一会儿。

　　好半晌后。

　　他再次开口：

　　“你以为我是游戏NPC，对吧？”

　　说着，也不等宇飞回答，继续道：

　　“你还以为，我知道《废土》只是游戏制作者留下的彩蛋，对吧？”

　　接连两句，让武宇飞再次有些茫然。

　　“不，孩子。”

　　老人盯着武宇飞，语气极度认真。

　　“不是你想的那样。”

　　“我不是NPC，这也不是彩蛋。”

　　“一切的一切都是真实的，真实的！”

　　说着说着，老人情绪再次激动起来。

　　他拉着武宇飞的手，指向避难城。

　　“这是阿尔法城！”

　　“阿尔法星人的避难城！”

　　“可所有人都忘了，忘了我们来自哪里……”

　　“阿尔法星，不能忘记阿尔法星！”

　　武宇飞皱起眉头。

　　老人这些话，越发像是疯人疯语。

　　“你来自哪里，孩子。”

　　老人忽地开口。

　　武宇飞想了想，答道：“大夏。”

　　“大夏？”老人疑惑。

　　武宇飞顿时一乐。

　　合着游戏制作方即便设计了这样戏剧性的彩蛋，但是连‘大夏’的信息都没录入。

　　“蓝星，大夏。”

　　武宇飞补充一句。

　　“蓝星？”老人神色依旧茫然。

　　武宇飞有些不耐烦了。

　　“室女座超本星系团-本星系团-银河系-猎户座旋臂-太阳系第三环位置的行星，蓝星！”

　　宇飞一口气说完，接着不想搭理老人，准备去城门口排队入城。

　　可老人伸手，用力拉住了他。

　　武宇飞使劲，却难以挣脱。

　　“听我说，孩子。”

　　老人的语速很快。

　　“我不清楚你们文明的星系命名方式，但我要告诉你——”

　　“曾经我和现在的你一样，以为这一切只是个游戏。”

　　“七十年前，我跟你一样只是个青年，阿尔法星的青年！”

　　“那一年，阿尔法星凭空出现了一款名为《废土》的游戏，它无比真实，真实到远远超出阿尔法星当时的科技水平……”

　　听到这里，武宇飞怔住了。

　　这个描述……

　　怎么跟现在蓝星出现的情况一模一样。

　　刚刚登陆进来的时候，他自己还在感叹，这游戏的真实程度之高，真的是蓝星能做到的吗。

　　结果……

　　一转头老人冒出这样的话来。

　　“孩子。”

　　老人拉着宇飞，嘶声说道：

　　“你既然出现在这里，说明你的星球，你所属的文明，也已被选中。”

　　“你们终将降临于此！”

　　“并且——”

　　“随着时间的推移，五年，十年，五十年……”

　　“废土的污染侵蚀会让你们遗忘关于蓝星的一切，就像我曾经无数的阿尔法星同胞一样！”

　　“他们来自阿尔法星，却不记得自己来自阿尔法星，他们最后甚至会忘记自己是如何来到这里，他们会以为自己原本就属于这里！”

　　听到这里，武宇飞忍不住开口，打断老人：

　　“那你为什么记得？”

　　武宇飞敏锐的发现了老人言语里的漏洞。

　　老人闻言，陷入沉默。

　　良久。

　　直至武宇飞都失去耐心了。

　　老人再次开口。

　　“孩子。”

　　“记住，记住阿尔法星。”

　　他说了这么一句，接着，头一歪，竟直接在宇飞眼前没了气息！

　　而与此同时。

　　宇飞的眼前，忽地弹出一行半透明的文字信息——

　　【你获得来自‘知识’进化者的生命献祭！】

　　【你激活属性——知识！】

　　【你成功觉醒，晋升为1阶进化者！】

　　【作为‘知识’属性的进化者，你所掌握的知识可免疫污染源侵蚀，直至死亡！】

　　武宇飞睁大眼睛，惊恐万分。

　　他吓得连忙退出了游戏……