第25章 江浩川

“这就是我在《废土》的游戏经历。”

　　“之后我越想越觉得渗人，查了些资料，又做了一些验证……”

　　“所以才有了它。”

　　宇飞轻声说着，指向余烬手里的写得满满当当的稿纸。

　　一席话落。

　　余烬，老崔，港哥，三人都陷入了沉默。

　　足足过了好久。

　　老崔率先开口，打破了诡异的气氛：

　　“说不定只是游戏制作方的恶趣味彩蛋，故意吓吓玩家的，对吧？”

　　港哥闻言，点头附和：“很有可能！毕竟都是老人的一面之词，没什么实锤证据。”

　　“况且那老人死得也太过草率，说献祭就献祭，指不定是你触发了什么隐藏剧情，所以剧情杀给你送波奖励。”

　　他顿了顿，接着又补充一句：“游戏入侵现实这种事情，还是太玄幻了，感觉……有点扯。”

　　宇飞没有反驳。

　　他也并不完全相信这样离奇的事情，所以写下的也只是‘关于《废土》入侵现实的可能性分析’。

　　“老余，你怎么看？”

　　老崔和港哥对视一眼，看向余烬。

　　“我都没登陆过《废土》，能有什么看法？”

　　余烬摇摇头，没有多说什么。

　　“也是。”

　　老崔反应过来。

　　一时间。

　　615宿舍的四人各自陷入思索。

　　另一边。

　　在四人讨论的这会儿工夫，大礼堂里的学生基本都已经来齐。

　　各个班级的班导，也真的如通知里说的那样，开始拿着名册一个接一个的点名签到。

　　十分钟后。

　　讲座正式开始。

　　一名自称‘求生专家’，全身上下却透着满满军人气质的中年男人，走上讲台。

　　“江城大学的学子们，大家好！”

　　经典且俗套的开场白，没引起几个学生的注意。

　　放眼望去。

　　大礼堂里虽然学生坐得满满当当，但几乎全都埋着头在刷手机，也有的交头接耳，窃窃私语。

　　总之，没人真把这所谓的‘废土求生’讲座放在心上。

　　时间缓缓流逝。

　　这场讲座足足持续了一个半小时。

　　讲台上的专家从‘什么是废土’说到‘野外求生的基本常识’，从‘野外生存的心理建设’说到‘极端环境下集体力量的重要性’……

　　专家说了很多，语重心长，态度严肃。

　　但……

　　依旧没人当回事。

　　毕竟。

　　眼下这可是妥妥的和平盛世，虽然碳排放高了点，全球海平面上升了点，可距离那什么‘废土末日’，还差得太远太远。

　　唰唰——

　　余烬身边。

　　老崔三人此时却是个个神情专注，听得极其认真。

　　尤其是宇飞，一边听，一边又在稿纸上写写画画，似是在记录重点。

　　“山雨欲来啊……”

　　余烬心底发出叹息。

　　“我的讲话就到这里，希望大家能够在心中谨记！”

　　礼堂前方。

　　说得口干舌燥的专家长长呼出一口浊气，从位置上站起身子。

　　哗啦啦——

　　讲台下方。

　　响起稀稀落落的掌声。

　　“终于结束了！”

　　有学生伸着懒腰感叹。

　　“晚饭去哪吃？”

　　“食堂还是出校搓一顿？”

　　也有学生商量着讲座结束后的安排。

　　“各位！”

　　但下一刻。

　　专家刚刚下台，一个身着正装，带着金丝边眼镜的国字脸男人，站上了讲台。

　　“江浩川！”

　　“校长怎么都来了？”

　　刚要起身散场的学生们，见状又老老实实的坐回了位置上。

　　江大的这位校长，向来以严厉著称，万一不小心被其盯上，后面的大学生活可就不好过了。

　　“刚才专家讲的话，大家心里都记住了吗？”

　　江浩川表情严肃，语气带着几分压迫感。

　　“记住了！”

　　台下响起零散的回应，大多是学生会之类的学生干部。

　　尽管他们先前压根没听，此时也依旧表现得一副‘牢记心中’的模样。

　　“好。”

　　江浩川点点头，目光却没有在前排这些个学生干部身上停留。

　　他的视线扫过礼堂，一排，两排，三排……

　　校长目光所及之处，无论大一新生还是大四老狗，都老老实实的收起手机，坐姿端正。

　　不多时。

　　江浩川的扫视停下。

　　他的视线，落在了坐在中间靠后的一处区域。

　　“嘶——”

　　“怎么好像看的是咱们班的方向！”

　　港哥反应过来，目不斜视，却发出低呼。

　　“余烬！”

　　下一刻。

　　江浩川忽地开口，喊出这个名字。

　　坐满师生的大礼堂内，瞬间一片寂静。

　　“？”

　　余烬也很懵。

　　但出于基本礼貌，他还是从位置上站起了身。

　　江浩川盯着余烬，目光里带着几分探寻，而最后，这探寻化作平易近人的和蔼亲切。

　　“听说你明天准备组织环保社团成员，去净化学校附近那条污水河的垃圾？”

　　江浩川的声音在礼堂内回荡。

　　“昂。”

　　余烬点头，他不清楚校长为何突然提起这件事。

　　“人够吗？”

　　江浩川问。

　　“够的。”

　　余烬答。

　　“还要人吗？”

　　江浩川问。

　　“……？”

　　余烬一脸懵。

　　按照系统的评判标准，明天的污水河净化行动，当然是规模越大奖励越丰厚。

　　但……

　　校长这时候说这话是什么意思？

　　难道这也是尹瑶学姐超能力的一环？

　　“好。”

　　江浩川点点头。

　　而后。

　　他目光收回，转而在礼堂内扫视一圈，接着沉声道：

　　“余烬同学明天将要开展的污水河净化活动，对推动我校学生学风建设、提升学生环保意识以及强化学生社会实践能力，都有着非常突出的好处。”

　　“所以——”

　　“明天，我作为江城大学的校长，建议大家，在有条件、有时间、有意愿的前提下，能积极参与的，尽量积极参与。”

　　说完，江浩川微微一顿，补充道：

　　“参与这项活动的学生以及老师，在本学期末的综合素质测评、奖学金申请，以及教师的绩效考核中，都可以获得一定优待。”

　　此言一出。

　　礼堂内静得落针可闻。

　　学生也好，老师也罢，齐齐瞪大眼睛，满脸的不可思议！

　　小小一个环保社团活动，竟然惊动校长亲自背书？

　　甚至——

　　还是在这种全体师生到场的正式场合！

　　“好了，散会！”

　　江浩川挥手，身影从讲台上走下。

　　直至走到幕后。

　　他才终于长长呼了口浊气。

　　“今日因，明日果。”

　　“若瑶瑶说的那些都是真的……”

　　“我江大莘莘学子，会有多少被迫穿越至那绝望的废土末日？”

　　“他们能活下多少，又能生存多久？”

　　“就连身为校长的我，哪怕不接触头盔，也有着概率被强制穿越。”

　　“彼时彼刻，我是否也要仰仗‘余烬’这位学生的鼻息生存？”

　　江浩川幽幽叹息。

　　身为江大校长，他的身份层级原本还不足以了解到这些机密。

　　但……

　　他的另一个身份是尹瑶的小舅。

　　近日以来，江浩川破坏规矩、力排众议给余烬行了那么多的方便，自然也不只是因为尹瑶的请求，更多的，却是自己的一份私心罢了。