第28章 雷神

“一阶感染结晶？”

　　陈港从尹瑶口中，得知了这灰色晶体的名字。

　　“很珍贵吗？”

　　陈港发出疑问。

　　“……”

　　尹瑶的脸色一阵发黑。

　　“学姐？”

　　“你怎么看起来不太舒服的样子？”

　　陈港继续问。

　　咔咔——

　　尹瑶又一次忍不住握紧了拳头。

　　“这东西你从哪里得来的？”

　　尹瑶几乎是咬着牙发问。

　　陈港闻言，有些不解，他刚才不是已经说过了吗。

　　但出于尊重，以及对尹瑶身份的亿点点发怵，陈港还是老实道：

　　“就……别人塞给我的啊……”

　　“我也刚上号没一会儿……”

　　“就……我一上号，迎面就走过来几个大汉，我还以为他们要弄我呢，结果……”

　　“他们就把这东西塞我手里，说是新城主发福利，让我记着城主的好，还叫我喊了一句‘忠诚！’……”

　　陈港越说，尹瑶的脸色越黑。

　　到最后。

　　陈港的声音细若蚊蝇，像个犯了错的孩子。

　　尹瑶拳头握得咔咔响，她努力平复着自己的情绪，目光从陈港身上移开。

　　很快。

　　她从来往人群的口中听到——

　　半小时前，新城主发福利，给城内的一千位流民一人发了一块一阶感染结晶！

　　流民数量当然远不止一千，据说发给谁也都是全随机的。

　　而尹瑶……

　　因为出城猎杀变异兽，恰好完美错过！

　　哼哧——

　　尹瑶不停的吸气，呼气，胸脯阵阵起伏。

　　身为堂堂尹家小姐，同时也是重生者的她，这会儿竟莫名有些委屈！

　　如果留在城里就能免费领取结晶的话，那她带着保镖出城，费这么大劲，吃了这么多苦，受了这么多伤，是为了什么……

　　想到这里。

　　尹瑶莫名觉得鼻子有些发酸，同时又有些发痒。

　　“诶，学姐……”

　　“你还没告诉我这东西干啥用的呢……”

　　尹瑶转身就走了，走向一处昏暗的巷道。

　　而陈港，望着她远去的背影，顿时有些着急。

　　但……

　　他也不敢真的惹怒了这位大人物，只是低声喊了两句。

　　而就是这两句。

　　让已经走远的尹瑶，脚下一个踉跄，拳头攥得更紧！

　　……

　　……

　　一小时后。

　　尹瑶成功吸收‘一阶感染结晶’。

　　尽管她的等阶没有提升，但各项属性，以及‘沙暴’能力获得不小的增长。

　　“再吸收几块一阶结晶，就能晋升二阶了！”

　　尹瑶握紧拳头，为自己打气。

　　而巷道两侧。

　　叶凡等四人，也再次出现在这里。

　　内测的好处就是即便死亡，也可以当场重开。

　　四人的刷新点都在黎明城的缓冲区内，距离黎明城并不遥远，因此重开后很快就赶了过来，继续充当尹瑶的保镖。

　　与此同时。

　　四人听说‘新城主发结晶’的新闻后，脸色也全都黑如鞋底。

　　“嗷——”

　　“嗷呜——！”

　　隔壁巷道。

　　一阵阵撕心裂肺、鬼哭狼嚎的惨叫声传来。

　　“啊我曹——”

　　“都跟我说这玩意用了能进化，也没人讲过程这么痛苦啊——”

　　“疼死我了曹——！”

　　惨叫的主人不是别人，正是陈港。

　　他从黎明城其他流民处打听到这感染结晶的用处，顿时欣喜万分，当即便找了个没人的地方准备‘进化’。

　　结果就是……

　　现在整个人因痛苦而在地上不停打滚，翻来覆去的抽搐！

　　“哼——”

　　尹瑶见状，哼了一声。

　　一阶感染结晶的觉醒概率虽然比污染结晶要高许多，但其过程的痛苦程度依旧不会降低。

　　想要真正‘无痛觉醒’，必须得用到二阶以上的纯净能量结晶才有可能！

　　当然。

　　一阶感染结晶如果觉醒成功的话，相较于使用污染结晶，好处就是能直接激活属性。

　　“好像要失败了？”

　　叶凡盯着巷道里满地打滚的陈港，看向尹瑶。

　　尹瑶不语。

　　半小时后。

　　陈港瘫在地上，没了声息。

　　“死亡重开了？”

　　叶凡好奇。

　　“不，是成功觉醒了。”

　　尹瑶语气复杂，神色莫名。

　　“……”

　　叶凡四人对视一眼，陷入沉默。

　　原则上来说，能有小姐的‘熟人’觉醒，他们后续出城猎杀变异兽会更加顺利。

　　但情感上来说……

　　真的很扎心啊！

　　他们为了能让尹瑶觉醒，没日没夜挖了两三天的结晶。

　　刚才为了能弄到一块感染结晶，甚至连命都搭了进去！

　　虽然内测能删号重开，但那死亡的感觉，依旧是无比痛苦且真实的！

　　“不知他能激活什么属性……”

　　叶凡几人此时也知道了属性的重要，盯着地上的陈港，仔细观察。

　　几分钟后。

　　滋——

　　滋滋——！

　　微弱的电流，萦绕在陈港周围。

　　“嘶——”

　　叶凡轻吸凉气。

　　“雷电属性？”

　　尹瑶美眸也微微一凝。

　　但很快，她摇了摇头：“不是纯粹的雷属性，更像是‘电流’属性。”

　　‘雷’与‘电流’，看似接近，实则云泥之别！

　　前者是废土里排名数一数二的攻伐属性之最，后者……

　　虽然不弱，但也绝对算不上很强。

　　又过了几分钟。

　　电流消失。

　　陈港迷迷糊糊的从地上爬起了身。

　　他低头，看向双手。

　　滋滋——

　　指尖有着电流弥漫，酥酥麻麻的。

　　“哈哈哈！”

　　陈港仰天大笑。

　　“我成功了！”

　　“我就是古希腊掌管雷电的神！”

　　超能力的出现，让陈港兴奋不已，甚至中二的喊了起来。

　　但……

　　就在下一秒。

　　轰——！

　　轰隆隆——！

　　地动山摇的巨响，响彻整个黎明避难城！

　　“那是……”

　　尹瑶，叶凡，以及还沉浸在兴奋中的陈港，全都愣住，下意识循声看去。

　　只是一眼。

　　几人齐齐呆滞！

　　那是……

　　黎明城的中心区域。

　　落下一道足足数十米宽的暗紫色雷柱！

　　哗啦——

　　与此同时。

　　难以形容的恐怖威压，从雷柱之上席卷而开，顷刻笼罩整个黎明城！

　　噗通——！

　　威压之下。

　　尹瑶不受控制的双膝跪地。

　　当然，也不止是尹瑶。

　　整个黎明城内外，数十万的子民，全都如麦穗般跪地。

　　“新城主……”

　　“忠诚！”

　　“黎明城……”

　　“忠诚！”

　　数十万子民齐声高呼。

　　在这危机四伏的废土世界，避难城的城主越强大，城内的子民外围缓冲区的流民，才更安全！

　　巷道之内。

　　同样跪伏在地的陈港，盯着自己双手上萦绕的微弱电流，感觉脸有点疼。

　　“坏！”

　　“遇到真雷神了……”