第29章 余氏灭蚊法

江城，浪浪山。

　　山林深处的天然洞穴内。

　　余烬双目紧闭，悬浮半空，周身雷弧激荡。

　　狂暴的电流在他身体表面交织，洞穴岩壁被映照出蛛网般的裂痕。

　　【你使用‘属性激发石’！】

　　【你成功觉醒第二属性：雷！】

　　【你领悟一阶雷属性能力：雷电lv1】

　　【被动效果：免疫低于自身等阶的雷电攻击、且可吸收雷电转化为能量】

　　【主动效果：释放雷电，造成伤害】

　　【你领悟二阶雷属性能力：飞雷神lv1】

　　【主动效果：化身闪电高速移动，短距离无视物理障碍】

　　【你领悟三阶雷属性能力：雷鸣lv1】

　　【主动效果：释放高能雷电脉冲，对低于自身等阶敌人造成精神冲击、施加‘麻痹’效果】

　　【你领悟四阶雷属性能力：雷暴lv1】

　　【主动效果：召唤千米范围内雷云，降下雷柱轰击目标，对变异兽/感染体施加额外‘净化’效果】

　　……

　　【你使用‘二阶能量结晶’！】

　　【你使用‘三阶能量结晶’！】

　　【你使用‘四阶能量结晶’！】

　　【你使用‘五阶能量结晶’！】

　　【你的等阶提升！】

　　【你成为五阶进化者！】

　　【能量盈余，继续提升……】

　　【你距离六阶进化者更进一步！】

　　……

　　【检测到你晋升‘五阶进化者’】

　　【你领悟五阶雷属性能力：雷域lv1】

　　【被动效果：周身形成雷电力场，可不断吸收环境中游离电荷转化为自身能量】

　　【主动效果：生成半径百米的雷电领域，湮灭领域内一切敌人单位】

　　【你领悟五阶光属性能力：光域lv1】

　　【被动效果：大幅提升吸收阳光或人造光为能量的效率】

　　【主动效果：生成半径百米的光域，光域之内，自身获得大幅免伤，且所有‘光’属性攻击获得大幅增伤】

　　……

　　不知过去多久。

　　洞穴之内。

　　余烬身上的雷弧归于平静。

　　嘭——！

　　余烬身形缓缓下降，直至双脚稳稳踩在地上。

　　“呼——”

　　余烬睁开眼睛，长长呼出一口浊气。

　　“变强了许多！”

　　余烬轻轻握了握拳头，感觉身体里有着用不完的力量。

　　现在的他，单凭五阶进化带来的体质提升，都能一拳打死……小母牛！

　　更别说——

　　系统面板上，那琳琅满目，几乎让余烬都要看花眼的各种技能。

　　“雷电、雷鸣、雷暴、雷域……”

　　“飞雷神？”

　　余烬眉头一挑。

　　下一秒。

　　‘滋’的一声，雷光闪烁。

　　余烬的身影在原地消失不见。

　　再出现时，已在十米开外。

　　这之后。

　　余烬又试验了‘雷电’‘雷鸣’‘雷暴’以及‘雷域’几个能力。

　　尽管仍然能感受到那股无形的压制，但相比之前，或许是‘雷’属性本身极尽攻伐，也或许是余烬如今等阶提升到了五阶，这些能力终于不再‘中看不中用’。

　　此时的余烬，虽不敢自称‘雷神’，但说一句‘雷电小子’绝不过分！

　　尤其是……

　　在展开‘雷域’之后，余烬周身三米的范围内，都有着雷电呼啸，蔚为神异。

　　这雷电威力虽不像系统形容的那样‘湮灭一切’，但劈穿山林里几人合抱的大树，却是没有任何难度！

　　而且。

　　余烬又紧接着试验了‘光’属性的能力。

　　结果发现，果然如自己猜想的那样，提升至五阶进化者后，尽管压制依旧存在，但‘光’属性的能力比之前提升许多倍！

　　嗡——！

　　余烬心念一动。

　　背上便凝聚出一对华丽的半透明光翼，他的身体随之缓缓离地而起。

　　一秒，两秒，十秒。

　　一分钟，两分钟，五分钟！

　　整整十分钟后，余烬才产生那种‘难以维持’的感觉。

　　这期间，他甚至还操控光翼，在山林里飞了好几个来回。

　　“这才有点超人的样子！”

　　余烬笑容灿烂，不紧不慢的散去光翼，稳稳落地。

　　虽然这次提升，将今天动物园之行收获的所有能量结晶，包括属性激发石，全都消耗殆尽。

　　但……

　　结果值得！

　　自己距离‘开心超人’的目标，又前进了一大步！

　　“虽然不清楚尹瑶说的《废土》入侵现实是不是真的，也不知道具体会在多久之后到来。”

　　“但……”

　　“只要我一直提升，一直变强……”

　　“即便真穿越到了危机四伏的废土世界，我也有能力生存下去！”

　　余烬心情振奋，却并未因此而自满。

　　相反。

　　他看向系统面板上，那比之前多出一长串的能力……后面跟着的‘lv1’。

　　清一色的lv1，实在扎眼！

　　“试试打怪能不能升级能力。”

　　余烬喃喃自语，接着，便在山林里寻找起目标。

　　此时正值深夜。

　　浪浪山杳无人烟，小动物也大多躲藏起来，不见踪迹。

　　可偏偏。

　　嗡——

　　嗡嗡——

　　聒噪的蚊群，仍在夜色中游荡。

　　余烬一直觉得，蚊子这种对自然界和生态链都没有任何帮助的生物，其实压根就没有存在的必要。

　　所以……

　　他出手了。

　　既抱着实验的想法，也多少带点私人恩怨。

　　嗖——！

　　几毫米的光线从余烬指尖迸射而出，瞬息便精准洞穿一只蚊子的身体。

　　【你使用‘激光lv1’击杀‘二阶变异兽——血蚊’！】

　　【你的能力‘激光lv1’经验提升！】

　　“还真行！”

　　余烬顿时乐了。

　　虽然这蚊子只被系统判定为‘二阶变异兽’，但架不住它们数量众多啊！

　　这么大个浪浪山，得有多少蚊子？

　　单是余烬周围，就围着一群又一群的蚊子！

　　它们像是想吸余烬的血，可出于本能又有点畏惧。

　　“你在注视深渊的时候，深渊也在注视着你啊，蚊兄！”

　　余烬说着，又是一抬手。

　　滋啦——

　　雷光闪烁，蚊兄归西。

　　【你使用‘雷电lv1’击杀‘二阶变异兽——血蚊’！】

　　【你的能力‘雷电lv1’经验提升！】

　　……

　　半小时后。

　　在余烬孜孜不倦的努力下，他的‘激光’和‘雷电’技能，都从lv1提升至lv2。

　　而方圆几百米内，几乎再看不见一只活着的蚊兄。

　　“浪浪山很大，有的是蚊兄！”

　　余烬丝毫不担心，看准方向，便向着山林更深处前进。

　　只是没多久。

　　余烬发现——

　　这样刷怪还是太慢，效率也太低。

　　于是乎。

　　片刻的思索过后，余氏灭蚊法，于此夜正式问世——

　　“蚊兄喜光，就用‘光盾’制造光源吸引。”

　　“再发动‘雷域’，覆盖在‘光盾’之外……”

　　“蚊兄对我的血液似乎很感兴趣，就再卖点血，将血液均匀涂抹在‘光盾’表面……”

　　“……”

　　十分钟后。

　　一道全身发光，同时周身又笼罩着雷电弧光的身影，呼啸着在山林里面飞来飞去。

　　时不时的。

　　还抬手射出几道激光或雷电。

　　这一夜。

　　浪浪山的小动物们失眠了。

　　这一夜。

　　浪浪山的蚊兄，遭遇前所未有的大劫。