第21章 福祸

“今天的事情，多谢了。”

　　动物园门口。

　　正午的炽热阳光下，人群仍旧排着长龙。

　　余烬看向尹瑶，真诚道谢。

　　若不是学姐发动了‘超人’特权，自己此次动物园之行绝不会有这么顺利。

　　别说把所有动物全摸个遍，就是只想摸个狮子老虎，恐怕都得费不少工夫。

　　“小事。”

　　尹瑶摇摇头，并未将此放在心上。

　　“不过……”

　　尹瑶盯着余烬，问出心底的疑惑：

　　“你怎么忽然想着来动物园做这些？”

　　“摸老虎屁股什么的……”

　　余烬闻言，面色不变。

　　自己今天的异常举动，肯定会引起尹瑶的怀疑，这是毋庸置疑的。

　　而余烬，也对此早就有所准备。

　　“我昨晚做了个梦。”

　　余烬没有正面回答，而是忽然说道。

　　“梦？”

　　尹瑶柳眉微蹙，不清楚这跟余烬来动物园一通乱摸有什么关系。

　　“是的，梦，很真实的梦。”

　　余烬脸上满是认真，神色似是陷入回忆：

　　“在梦里，我发现自己只要近距离触摸狮子老虎这些动物，就能变成超人！”

　　“超人，你懂的吧？”

　　说完，余烬还讪讪的笑笑：“学姐应该会觉得这个梦很幼稚？”

　　另一边。

　　尹瑶闻言，美眸微睁。

　　余烬胡诌的一番话，落在她耳中，却掀起一片惊涛骇浪。

　　“难道……”

　　“前世的时候，余烬之所以那般强大，并非是内测时获得的机缘，而是因为这些……梦？”

　　尹瑶心里想着，脸上却露出恰到好处的笑容。

　　她以玩笑的语气问道：

　　“那你摸完狮子老虎，变成超人了吗？”

　　余烬摇头，一脸失望：

　　“并没有，所以我说，它只是个幼稚的梦。”

　　说着，余烬感叹：

　　“要是真变成超人了，我怎么也得给学姐露两手超能力才是。”

　　尹瑶没再继续追问。

　　两人并肩而行，气氛有些沉默。

　　片刻之后。

　　余烬看见前面不远处就是繁华的千达广场。

　　“尹学姐，为了报答你今天对我的帮助，学弟请你吃顿午饭？”

　　尹瑶一愣，从思绪中回过神。

　　“好。”

　　她轻声回应。

　　……

　　……

　　商城四层。

　　靠窗座位。

　　余烬和尹瑶相对坐着，面前摆满热腾腾的菜肴。

　　“再次感谢学姐近几日的帮助。”

　　余烬给自己倒了杯江小白，仰头一饮而尽。

　　“都是小事。”

　　尹瑶伸手，示意余烬给她也倒上一杯。

　　余烬犹豫了下，还是选择尊重这位学姐的想法。

　　没多久。

　　随着一杯接一杯的白酒下肚，饭桌上的气氛，莫名变得古怪起来。

　　并非孤男寡女产生的那种旖旎，而是……

　　“做兄弟，在心中！”

　　“我干了，学姐随意！”

　　动物园之行的奖励极其丰厚，使得余烬心情极好，一时间，也没控制自己，喝得有些上头。

　　“唔——”

　　尹瑶似是从未喝过白酒，此时几杯下肚，精致白皙的脸上，透着浓浓的潮红。

　　“干了！”

　　气质典雅的学姐，此时因酒精的作用，竟也显得有些豪迈。

　　而且。

　　这位一向表现得安静温婉的学姐，话也慢慢多了起来。

　　“余烬……”

　　“你说，你真没准备登陆《废土》，体验一下那款游戏？”

　　余烬喝得摇头晃脑，说话都有些大舌头，嘟囔着道：

　　“学姐，你这还是信不过学弟！”

　　“我晕3D，晕得很，玩那游戏怕是两分钟就得吐！”

　　尹瑶兀自又给自己满上一杯白酒。

　　“可惜，可惜了。”

　　“还想跟你一起玩的……”

　　尹瑶自顾自的说着。

　　饭桌上。

　　两人就这样一直你一杯、我一杯的喝着。

　　不知过去多久。

　　两人都喝得有些东倒西歪，尹瑶的俏脸彻底红透，略显无力的靠坐着。

　　“余烬。”

　　她忽地喊了一声。

　　“诶！”

　　余烬晕乎乎的应声。

　　“你说……”

　　“如果，我是说如果啊，如果有一天，你，我，还有全球许许多多，成千万上亿的人类，都忽然穿越到一个危机四伏的废土世界……”

　　“那种时候，你会怎么做？”

　　说这几句时，尹瑶眼睛都因醉酒而有些睁不开。

　　“超人！”

　　“开心超人！”

　　余烬回答得很快。

　　“开心超人？”

　　尹瑶有些不解。

　　而余烬没有解释，反而嘟囔着道：

　　“要是真有那一天，我希望它晚点到来，越晚越好。”

　　尹瑶叹了口气。

　　“我也希望。”

　　“只可惜……”

　　“时间不多了。”

　　……

　　……

　　一小时后。

　　餐厅里。

　　出现一群身着西装，气质干练的寸头青年。

　　“送他回学校吧。”

　　上一秒还‘醉得不省人事’，瘫在座位上的尹瑶，此时却坐起身子。

　　她的脸皮依旧潮红，但……

　　言语清晰，情绪冷静。

　　“好的小姐。”

　　几位寸头青年应声，接着便将瘫在座位上，彻底醉晕过去的余烬抬起离开。

　　餐厅里。

　　尹瑶拿出一块白手帕，轻轻擦嘴，望着远处，双目出神。

　　今天的试探，并未从余烬那里得到什么有用的信息。

　　同时。

　　她也以‘醉话’的形式，给了余烬些许关于未来的暗示，如果他酒醒后还记得的话。

　　不过……

　　余烬提起的那个梦，倒是引起尹瑶不小的重视。

　　“要不我也去摸摸老虎屁股？”

　　尹瑶甚至心底冒出这样荒诞的想法。

　　嘟嘟——

　　就在此时，铃声响起。

　　尹瑶拿起手机。

　　而西装寸头青年，已经开始在餐厅清场，隔绝一切闲散人员。

　　“爷爷。”

　　尹瑶接起电话。

　　“如何？”

　　老人声音传出。

　　“没得到有效信息，依旧弄不清楚余烬是怎么做到，在未来的废土世界那般强大的。”

　　尹瑶轻声开口。

　　“要不要监控——”

　　老人话刚说一半，便被尹瑶直接打断：

　　“不。”

　　“对于余烬，我们能做的只有交好，只能尽量打好关系，其他的……”

　　“只会在未来招致反噬！”

　　尹瑶的语气十分坚决。

　　没有人比她更清楚，在未来的废土世界，余烬有多么强大！

　　那种强大，是可以无视百万人，无视一切危险的强大！

　　“好。”

　　老人声音喑哑。

　　他其实也是这个想法。

　　沉默片刻后。

　　老人语气幽幽，道：

　　“今天，第二批头盔大范围凭空出现……”

　　“这次的头盔数量很多，即便我们第一时间组织力量拦截，也仍有相当一部分头盔流入民众手中。”

　　“按照你的说法——”

　　“五天之后，激活头盔登陆过《废土》游戏的人，基本是百分百会穿越至废土。”

　　“而未接触头盔的，则是随机一部分穿越。”

　　“所以我们无法确定……”

　　“这头盔此时于万千百姓而言，究竟是福缘，还是灾祸……”