第26章 哥

“老余，晚上还回宿舍不？”

　　讲座结束，礼堂门口。

　　老崔见余烬向着校门方向离开，高喊着问了一句。

　　余烬没转身，只是挥了挥手。

　　“又不回了？”

　　“老余这几天晚上都没在宿舍待着，很神秘啊……”

　　老崔盯着余烬远去的背影，喃喃自语。

　　“可能跟尹瑶学姐谈恋爱去了吧。”

　　宇飞轻声说。

　　“那还真不是……”

　　港哥小声嘀咕一句。

　　他在《废土》里可是遇见尹瑶的，知道人家晚上都在戴着头盔玩游戏，压根没跟余烬一起。

　　三人站在原地，注视着余烬渐渐远去的背影。

　　只是……

　　啪嗒——！

　　余烬口袋里忽然掉下来一块‘砖头’。

　　尽管相隔一段距离，但‘砖头’沉闷的落地声依旧远远传来。

　　“老余！”

　　“东西掉了！”

　　老崔扯着嗓子喊了一声。

　　余烬蹲下身子，将‘砖头’捡起，又向这边挥了挥手，接着消失在三人的视野尽头。

　　“老余刚才掉了个啥？”

　　“咋看着黄澄澄的？”

　　港哥发出疑问。

　　……

　　……

　　江城大学对门。

　　周大生金店。

　　“先生您好。”

　　“您这边总计是出售1000g单位的AU9999足金。”

　　“我们这边回收报价是713元/克，总计71.3万元。”

　　店员脸上带着专业且热情的笑容，指向柜台边的公示牌：

　　“但需要提醒——”

　　“根据《贵金属交易管理办法》，单笔超过20g的黄金交易需登记您的身份证件。”

　　余烬点头：“没问题。”

　　“请问是选择银行卡还是支票支付？”见余烬登记信息，店员补充。

　　“银行卡吧。”余烬回答。

　　“好的，那还需要扣除一笔0.3%的银行转账手续费。”

　　“您实际到账710，861元。”

　　十分钟后。

　　余烬走出周大生金店。

　　之前在积分商城买来的金砖没了，取而代之的，是躺在他银行卡上的一串冰冷数字。

　　“71万？”

　　余烬忽然觉得，好像搞钱也不是很难。

　　若非有着‘游戏某天可能入侵现实’的达摩克利斯之剑悬在头顶的话，自己哪怕不能‘开心超人’，也可以通过薅系统羊毛实现财富自由，从而开心超人。

　　“短时间内，不用为超人没米而发愁了。”

　　在动辄百万千万的短视频平台评论区，七十万不值一提，但对于只是大三的余烬而言，这已经算是一笔巨款横财。

　　【微信转账50000元】

　　余烬先把尹瑶直接借给自己的五万给还了。

　　虽然人家说是不用还，但余烬也没打算真吃软饭。

　　等了两分钟，尹瑶没收款，也没回复。

　　“可能忙着吧。”

　　余烬喃喃一声，接着点开名为‘我与赌du不共戴天’的群聊，连发三个200红包。

　　倒不是余烬小气，而是红包最多只能发200。

　　老崔：“？”

　　港哥：“啥情况？”

　　宇飞：“……”

　　余烬：“富贵，不相忘。”

　　三人没再多说，默契的各自领了一个红包。

　　紧接着。

　　余烬的目光又落在名为‘环保社大家庭’的群聊上。

　　想了想，余烬连发五个200群红包。

　　【你的红包在30秒内被领取完毕！】

　　【你的红包在30秒内被领取完毕！】

　　……

　　“社长冒泡了？”

　　“我靠，社长一出手，就知有没有！”

　　“社长威武，社长大气，社长牛批！”

　　“哈哈，今晚包夜的网费有了，感谢社长红包！”

　　“环保社，忠~诚~！”

　　“社长，忠~诚~！”

　　群聊一下子热闹起来。

　　后台老唐给余烬发了条信息：“老余，发财了这是？”

　　余烬没回。

　　他的目光，落在面前半透明的系统面板上。

　　“还真行……”

　　余烬喃喃。

　　面板之上，赫然显示着——

　　【身为黎明城主的你，慨慷解囊，向属民发放珍贵资源‘一阶感染结晶*200’，废土积分+1000！】

　　【你获得资源：四阶能量结晶*1！】

　　【……】

　　下面是一模一样的提示，加起来足足五条之多。

　　“嘶——”

　　余烬面露惊奇。

　　他摸个老虎屁股也才只薅到一块四阶能量结晶！

　　而如今？

　　发个200红包就白赚四阶结晶！

　　余烬没纠结系统是怎么把200元红包理解成‘一阶感染结晶*200’的，他甚至连‘感染结晶’是什么都不清楚。

　　“发！”

　　余烬眼疾手快，又是红包五连。

　　一时间。

　　环保社成员惊为天人，奔走相告。

　　“忠诚”之语，不绝于耳。

　　【你的属民忠诚度大幅提升！】

　　系统弹出提示。

　　“就没了？”

　　余烬皱眉。

　　【向属民发放的同类资源，最多仅可获取五次奖励！】

　　似是清楚余烬的疑惑，系统给出解释。

　　“也行吧。”

　　余烬觉得有些可惜，但细想也能接受。

　　上午在动物园刷奖励的时候，系统的反应也是差不多如此。

　　或者说，余烬已经摸清楚了系统的底层原则——

　　同类事件触发奖励的次数是有限的。

　　总的来说，付出2000元人民币，获得5块四阶能量结晶，外加5000废土积分，也绝对是稳赚不赔的生意。

　　毕竟价值71万的金砖，不过只花了区区500积分而已。

　　“该做点正事了。”

　　余烬没有继续在社团群发红包。

　　他点开备注‘弟弟’的聊天框。

　　【转账20000元】

　　三秒后。

　　余烬的电话响了起来。

　　“哥！”

　　“你傍上富婆了？！”

　　稍显稚嫩的少年音，从手机话筒里响起。

　　“……”

　　余烬满头黑线。

　　妈的，这都什么刻板印象？

　　虽然自己是长得帅了点，但发财难道只有傍富婆这一条路吗？

　　“嘿嘿，开玩笑的。”

　　电话里，少年音再次响起。

　　“省着点花，听见没？”

　　余烬语气稍微带了点严肃。

　　“好嘞哥！”

　　“你真是我亲哥！”

　　电话挂断，余烬收起了手机。

　　金砖卖了，钱到账了，赃也分了。

　　“下一站，浪浪山！”

　　今晚，余烬就要使用属性石激活第二个属性！

　　顺便……

　　再美美晋升个五阶或者六阶！

　　下午在宿舍那一觉，已经让他从三阶晋升至四阶，距离五阶进化者，已然不远！

　　……

　　……

　　苏省，丨州。

　　丨州大学。

　　大一新生宿舍。

　　“奈斯！”

　　余琛兴奋的从电竞椅上蹦了起来。

　　“有了这笔钱，离头盔更近一步！”

　　余琛使劲挥拳，挥得眼前的空气都呼呼生风。

　　“啥事儿这么高兴？”

　　舍友好奇的围了过来。

　　很快。

　　他们也看见了vx对话栏里那醒目的20000元转账。

　　“我曹？”

　　“你哥也太好了吧！”

　　“这可是两万大洋诶，说转就转，多一句话都没有的！”

　　几位舍友发出羡慕嫉妒恨的怪叫。

　　“这真是亲哥！”

　　此言一出。

　　余琛反倒没接话。

　　余烬并不是他亲哥。

　　严格来说，两人甚至都没有任何血缘关系。

　　余烬是孤儿，小时候自己爸妈从孤儿院领养的。

　　这事儿两人很小的时候就知道。

　　但这并不妨碍一起长大的兄弟俩关系亲近。

　　小的时候，做哥哥的余烬甚至主动帮自己顶罪，多挨了不少揍。

　　“阿琛，你这发财了不请哥几个吃顿好的？”

　　舍友的打趣，将余琛从思绪拉回现实。

　　“不。”

　　余琛的回答斩钉截铁，让几位舍友顿时一愣。

　　“不是……”

　　“你不会还在惦记那什么《废土》游戏头盔吧？”

　　“那玩意听说得几十万，还有价无市！”

　　舍友都知道余琛是个重度游戏迷，这几天更是彻底迷上了那款名为《废土》的游戏，做梦都想搞一个游戏头盔。

　　“几十万？”

　　余琛哼了一声，坐回电脑前。

　　“有了我哥给我的这两万，多少钱我都能赚到！”

　　“当年陈刀仔用20块赢到3700万，今天我余琛用两万赢到五十万，不是问题！”

　　说着。

　　余琛点开了一款名为‘Counter-strike’的游戏。

　　半小时后。

　　“靠，你真出了！”

　　“伽马多普勒绿宝石！”

　　“我尼玛！”