第2章 考核

余烬盯着面前的少女。

　　该说不说。

　　这尹瑶确实生得好看，气质更是极佳，不怪唐云轩刚才那样的失态反应。

　　只是……

　　“这尹学姐葫芦里卖的哪门子药？”

　　余烬不理解，想来想去，也想不出个所以然来。

　　过去三年的大学生涯里，自己跟这位学姐拢共也没打过几个照面。

　　甚至。

　　余烬都觉得她压根不知道自己的名字！

　　“诶？”

　　“不对。”

　　余烬忽地一愣，看了眼旁边满眼热烈，几乎要跪求自己赶紧答应尹瑶入社申请的唐云轩。

　　“艸，被这死舔狗影响了！”

　　“差点陷入该死的人生三大错觉之一，以为人家入社是对我有意思！”

　　“说不定特么的人家就是热爱环保，主打一个干净卫生地球村呢！”

　　想到这里。

　　余烬顿时没了先前那种怪异的感觉。

　　“没问题。”

　　“入社先填申请表，考核通过就能正式成为我们环保社团的一员。”

　　没了乱七八糟的想法后，余烬的心态平和许多，他从桌肚里摸出一张表格，递给对面的尹瑶。

　　“谢谢。”

　　尹瑶接过，轻声道谢。

　　而后。

　　这位尹学姐没有丝毫犹豫的，直接在余烬身旁的位子坐下，拿出一支看着就价格不菲的钢笔，唰唰在表格上填写起来。

　　“嘶？”

　　“钢笔都自备好了？”

　　看见这一幕的余烬，觉得自己还是小瞧了对方‘环保地球村’的决心。

　　这样的人才，合该为我环保社所用！

　　而另一边。

　　舞蹈社副社长喻盼儿姣好的俏脸整个儿皱巴在一起，几乎都要哭了。

　　“社长，社长……”

　　“你真要退舞蹈社啊？”

　　喻盼儿话音刚落。

　　尹瑶似是反应过来什么，她书写的动作微微一顿，臻首微抬，看向喻盼儿：“差点忘了，拿份退社申请表给我。”

　　喻盼儿：“……”

　　……

　　……

　　阶梯教室。

　　作为社团招新活动地，却陷入了长达数分钟的寂静。

　　唰唰——

　　笔尖与纸张的摩擦，在每个人耳边回荡。

　　大一新生也好，大二大三老狗也罢，此时看着那伏案埋首，填完退社表又继续填入社申请表的尹瑶，每个人脸上的表情都是说不尽的精彩。

　　“发生什么事了？”

　　“尹瑶怎么连舞蹈社都不要，突然就要加入无人问津的环保社？”

　　众人不理解。

　　舞蹈社的成员，尤其是因为社长尹瑶慕名而来，新加入的社团成员，除了不理解外，内心还充满茫然。

　　另一边。

　　没人看得见的视角。

　　伏案埋首，填写着环保社入社申请表的尹瑶，眼神里却是流露出如释重负的满足。

　　成功了！

　　做到了！

　　接近、抱紧余烬大腿的第一步，她做到了！

　　没人知道。

　　半小时之前的她，还在废土世界挣扎求生，更是为了得到一块‘感染结晶’，葬生于三阶变异兽王‘幽影豹’之口，尸骨无存！

　　但……

　　天无绝人之路。

　　当她再次睁开眼睛，震惊的发现，自己竟然重生了！

　　重生到《废土》游戏入侵现实之前，重生到这个依旧和平繁荣的蓝星！

　　“今天是9月2号，距离《废土》游戏入侵蓝星，还有最后七天时间。”

　　“届时，全球近半数人类会被强制随机传送至陌生的废土星球，在危机四伏的废土世界挣扎求生……”

　　尹瑶一边填写着表格，一边心里计算着。

　　短短七天的时间，足够她做什么？

　　拥有重生优势的她，知晓许多信息情报，也可以在七天后降临废土时，提前其他人截胡许多资源。

　　但……

　　最大，也是最宝贵的资源，却正是坐在自己身边，还吊儿郎当翘着二郎腿的男人！

　　他是废土世界最强大也最幸福避难安全区，黎明城的城主！

　　他是废土世界有史以来，第一位晋升至九阶的进化者！

　　他是无数感染体和变异兽的梦魇，曾以一己之力，灭杀十万感染兽潮！

　　在那个绝望的，几乎看不见未来的异星废土世界里，只是底层流民的尹瑶，曾远远见到过这位大人物的模样，而他的名字，也早已传遍整个废土。

　　他叫余烬！

　　正因此。

　　在极短时间内接受自己重生归来的现实后，尹瑶第一时间便打听起余烬的下落。

　　所以，她来了。

　　来到社团招新现场，来加入余烬所在的环保社团！

　　抱紧大腿的第一步，是接近他，是创造联系。

　　而环保社，就是尹瑶能找到的最好切入点。

　　“填好了没？”

　　余烬的声音，打断了尹瑶的思绪，她微微一愣，身躯竟下意识的颤了颤，而后赶紧加快了填写表格的速度。

　　没一会儿。

　　尹瑶抬起头，阖上钢笔盖头，长舒一口气。

　　“填好了。”

　　她将写得满满当当的表格，递到余烬手上。

　　余烬挑挑眉，伸手接过。

　　只是一眼，余烬的表情瞬间变得精彩起来——

　　【姓名：尹瑶】

　　【院系：金融学院】

　　【年级：大四】

　　【过往荣誉——】

　　【连续三年蝉联国家奖学金】

　　【国际大学生数学建模竞赛特等奖（全球前0.3%）】

　　【以第一作者身份在《Nature》子刊发表环境经济学论文（19岁）】

　　【大二剑桥大学交换期间创造“尹氏金融模型“，被纳入商学院教材】

　　【社会影响力——】

　　【尹氏财团唯一继承人（福布斯亚洲十大财团之首）】

　　【联合国青年环境大使（史上最年轻任命者）】

　　【主导“极光计划“清洁能源项目，获亲自授勋】

　　【名下7项环保专利技术被纳入国家战略储备】

　　【16岁获邀参加达沃斯论坛青年领袖峰会】

　　【特殊背景——】

　　【父亲为尹氏财团掌权人，大夏首富】

　　【母亲任大夏银行货币司司长】

　　【祖父……】

　　……

　　……

　　一般而言，尹瑶从不对外提起自己具体的身世背景。

　　但很显然。

　　此时的情况，因为余烬的缘故，在尹瑶看来并不‘一般’。

　　以至于——

　　她第一次白纸黑字的，把自己背后那通天恐怖的背景，给写了个明明白白。

　　其实若非纸张空间不够，她还能写更多……

　　“咳，咳咳！”

　　余烬收起申请表，没给边上探头探脑的唐云轩看，直接揣进了口袋里。

　　他不傻，清楚这种信息不能随便泄露。

　　只是余烬也不懂，就申请加入个小小的环保社，这姐们儿至于弄这么吓人？

　　那一行行猛料信息，不知道的，还以为是要竞选米国总统……

　　“我通过了吗？”

　　见余烬收起申请表，尹瑶追问一句。

　　余烬：“……”

　　这特么，他倒是想问问，有谁看了申请表上那几句话，敢不通过的？

　　“没通过。”

　　余烬坚定的摇摇头。

　　接着补充一句：“按照过往流程，入社还得经过一个小小的考核。”

　　话音落下。

　　尹瑶还没反应，边上的唐云轩睁大眼睛，瞳孔剧震！

　　“老余，你，你……”

　　余烬没搭理这位唐副社长。

　　他看向尹瑶，一脸认真的说道：

　　“考核很简单——”

　　“为了彰显你加入环保社的决心，需要在江城大学范围内，捡一袋子垃圾！”

　　“当然，你要是现在有空的话，我，以及唐副社长，现在就可以带着你去进行考核！”

　　此言一出。

　　满座皆惊。

　　阶梯教室上百人面面相觑，唾沫直咽。

　　刚刚还因为尹瑶即将加入环保社而亢奋惊喜的唐云轩，此时更是满脸的生无可恋。

　　尽管，尽管‘捡垃圾’考核是上上上上届环保社长就定下的规矩。

　　但！

　　这是尹瑶啊！

　　人家肯加入环保社就已经是破天荒的喜事了，老余竟然还要‘按惯例’带人去捡垃圾！

　　余烬的话语，让尹瑶也愣了好半晌。

　　可下一秒。

　　这位背景通天的尹学姐，脸上绽放出灿烂的笑容。

　　“好啊！”

　　“那就请余社长，还有唐副社长一起，带我去捡垃圾吧！”