第27章 鼠鼠

《废土》与蓝星的时间并不一致。

　　江城夜色已深，可废土之上的黎明城，正值白昼。

　　黎明城，外城区域。

　　昏暗僻静的巷道里。

　　少女紧闭双目，盘坐在地。

　　蓦然间。

　　哗啦啦——

　　一阵风沙在少女周身凭空出现。

　　风沙凝聚成一个个拳头大小的漩涡，猎猎作响。

　　只是……

　　这风旋并未持续多久，很快便消失不见。

　　“成功了！”

　　少女睁开眼睛，神色惊喜至极。

　　“恭喜小姐成功激活属性，成为真正的一阶进化者！”

　　巷道两侧。

　　负责守卫的四名寸头青年，也是如释重负的舒了口气。

　　为了给小姐弄到足够多的污染结晶，他们可是没日没夜的在城外荒地挖得胳膊都麻了……

　　“辛苦你们了！”

　　尹瑶从地上站起身，真诚地道了一声。

　　“不辛苦不辛苦。”

　　为首的那位寸头青年连连摆手，接着岔开话题，主动问道：“不知小姐激活的是什么属性？”

　　“沙暴。”尹瑶回答。

　　说起来，她也有些意外。

　　前一世的时候，她觉醒的属性是‘精神控制’。

　　彼时，尹瑶还很高兴，毕竟这个能力听起来很强大。

　　但没过多久，尹瑶彻底自闭了。

　　精神控制是很强大，但……遍布废土野外的变异兽和感染体，没有精神！

　　这特么就很难绷！

　　当然，尹瑶听说那些高阶的变异兽和感染体不仅有精神，甚至智慧不低于人类。

　　但……

　　那些存在也远远不是彼时仅仅三阶的尹瑶招惹得起的。

　　别说招惹，就是多看一眼都会直接爆炸。

　　相比之下。

　　这一世她觉醒的‘沙暴’属性，虽然未来潜力看起来没有‘精神控制’强大，但前期的战斗力却强了太多太多。

　　尤其是——

　　废土世界黄沙遍布的环境，更适合她发挥能力。

　　“沙暴？”

　　另一边。

　　为首的寸头青年一愣，很快反应过来。

　　“那岂不是‘风’和‘沙’两个属性的融合？”

　　话音刚落。

　　尹瑶却摇了摇头：“并非如此。”

　　“在这个世界，单一的属性远比我这种看似‘融合’的属性强大得多得多。”

　　说着。

　　尹瑶看向黎明城中心的方向。

　　“相比起那位纯粹‘光’属性的新城主，我这‘沙暴’属性，差了太多太多……”

　　“属性，也是有高低之分的。”

　　“越单一纯粹的属性，战力越强，潜力也越大。”

　　“越杂糅的属性，限制越多，未来的发展也越举步维艰。”

　　尹瑶轻声开口。

　　念及此处，尹瑶又不禁想到了余烬。

　　“那个家伙……”

　　“不仅每个属性都纯粹无比，属性数量之多更是骇人听闻。”

　　“寻常能觉醒两个甚至三个属性的，都已经是同阶进化者中最强的存在了。”

　　“可余烬的属性数量据说几十上百，但凡见他出手的，都没看到过重样的属性！”

　　尹瑶一阵摇头感叹。

　　前世记忆里，余烬的强大已经达到一种令人匪夷所思的程度。

　　若非如此，自己重生归来也不至于第一个念头就是‘抱大腿’。

　　“小姐，接下来还需要我们做什么？”

　　“继续出城挖污染结晶么？”

　　“先前那处区域的污染结晶快被我们彻底挖完了……”

　　寸头青年开口，打断尹瑶思绪。

　　“不用。”

　　尹瑶吸了口气，轻声道。

　　“成为一阶进化者后，污染结晶的作用微乎其微，甚至用多了还会提升自身的污染度。”

　　“污染度？”

　　寸头青年不解。

　　尹瑶没有解释，而是转身走向黎明城门方向。

　　……

　　……

　　十分钟后。

　　尹瑶带着四位充当保镖的青年，走出黎明城。

　　半小时后。

　　五人离开‘缓冲区’。

　　缓冲区——

　　即避难城一定范围内，相对安全的区域。

　　据尹瑶的介绍——

　　缓冲区内很少出现变异兽和感染体。

　　而一旦走出缓冲区，面对的才是真正危机四伏的废土！

　　五人此行，也正是为了‘变异兽’而来。

　　“我们需要猎杀二阶变异兽，从它体内获取一阶结晶。”

　　尹瑶话音刚落。

　　几人才刚离开缓冲区没多久。

　　嗖——！

　　地下忽地钻出一道黑影。

　　黑影速度极快，呼啸着便冲向寸头青年。

　　滋啦——！

　　受过专业训练的青年，以最快速度躲闪，胳膊上却还是留下长长一道血痕！

　　“变异兽？”

　　“这是几阶，竟如此强大？”

　　青年大惊。

　　他在队伍里可也是兵王一般的角色！

　　可如今？

　　一个照面就直接挂彩！

　　“二阶。”

　　尹瑶回答。

　　接着补充一句：“二阶里最弱的。”

　　寸头青年的脸色顿时一变。

　　哗啦——

　　下一刻。

　　尹瑶抬手，身边有着风沙涌动。

　　四位青年也提起十二万分的精神，各自从身后摸出一把大砍刀，这是他们出城时特意带上的。

　　嗖——！

　　黑影再次从地下钻出。

　　而这一次。

　　裹着砂砾的风旋，挡在了它的必经之路上。

　　“吱呀——！”

　　黑影发出怪叫。

　　几人这才看清，对方是体型篮球大小，双眼猩红，全身毛发如针刺般立起的……老鼠！

　　“该死！”

　　叶凡，也就是为首的那寸头青年，此时顿时觉得脸上一阵燥热。

　　堂堂兵王的他，竟然被一只变异老鼠给伤了！

　　这要是传出去，他叶兵王的名头往那里搁？

　　“死来！”

　　叶凡大喝，提着大刀冲上前去。

　　“还有我们！”

　　其余三位寸头青年动作同样不慢。

　　而尹瑶。

　　她努力控制着仅有拳头大小的一个个小型‘沙暴’，拦截住这只二阶变异鼠的去路。

　　……

　　一小时后。

　　变异巨兽没了气息。

　　尹瑶从它体内挖出一块灰色的几何晶体。

　　“一阶感染结晶！”

　　尹瑶面色惊喜。

　　她没想到，自己的运气如此不错，遇到的第一只二阶变异兽体内就有结晶！

　　而且。

　　这变异鼠鼠也是二阶变异兽中最弱的那一档，否则自己一行人恐怕都无法拿下。

　　当然。

　　杀死这只鼠鼠，也是付出了不小的代价。

　　兵王叶凡，已经消失不见。

　　另外三位寸头青年里，也只剩下一位全身挂彩，满脸爪痕血污的。

　　消失的三人，是被变异鼠杀死，直接死亡重开了……

　　……

　　……

　　“呼——”

　　“终于回来了。”

　　黎明城。

　　尹瑶拖着疲惫的身躯，穿过城门。

　　为了护送她回到这里，最后的那寸头青年也跟半路遇到的另一只变异兽缠斗，被迫死亡重开。

　　尹瑶尽管觉醒，但只是一阶的她能力还并不强，也无法持续发动。

　　但……

　　此行付出代价虽大，也终究收获了一块‘一阶感染结晶’。

　　有了这块结晶，尹瑶就可以继续提升，尽管无法晋升二阶，但至少更加接近。

　　“诶？”

　　“尹学姐？”

　　“嘶！你怎么身上这么多伤？”

　　诧异的询问，让疲惫的尹瑶下意识抬头。

　　“陈港？”

　　尹瑶认出，这是余烬的那位舍友。

　　“你……”

　　尹瑶刚要开口。

　　下一秒。

　　忽地美眸瞪大，沾有血污的脸上，满是不可思议！

　　“你怎么会有这个！”

　　尹瑶甚至有些破音。

　　“啊？”

　　陈港有些发懵，他注意到对方正紧盯着他的右手。

　　更确切的说。

　　是死死紧盯着他右手握着的那块灰黑色几何状晶体。

　　“你说这个啊？”

　　“我刚上号，就有人递给我一块，说是什么……新城主给属民发的福利？”

　　“我一直都没弄明白这玩意是干啥用的呢？”

　　“学姐你知道它是啥吗？”

　　咔咔——

　　尹瑶握紧了拳头！

　　她知道吗？

　　她当然知道！

　　这不就是自己拼了命，甚至死了四个保镖才得到的东西吗！