第23章 讲座

“废土求生……”

　　走进大礼堂的余烬，看着大屏幕投影上的加粗文字标题，陷入沉思。

　　这讲座……

　　对吗？

　　“老余，咱班在那！”

　　老崔的喊声让余烬回过神。

　　他暂时按下心中想法，跟三个舍友一起，找到班级位置坐下。

　　大礼堂里，此时人头攒动，很是吵闹。

　　不少学生刚一进来，看见屏幕上那‘废土求生’的四字标题后，都是狠狠一愣。

　　与此同时。

　　余烬也听见四面八方传来的同学的议论——

　　“不是？废土求生讲座？”

　　“就这么个讲座，强制要求全员到齐，不来还扣学分？”

　　“我真是曹了，哥们儿晋级赛！”

　　“不是中午就通知了吗？”

　　“我中午就在打晋级赛啊！”

　　“不是，你等我捋捋……”

　　“……”

　　学生们议论纷纷。

　　但……

　　基本大家都没把这讲座太放在心上。

　　大学的讲座就是如此，人到是一码事，听不听那是另外一码事。

　　“话说最近咱学校的骚操作越来越多了……”

　　“上午那什么范仲淹诞辰就够抽象了，现在又来个更猎奇的。”

　　“也不知道校领导们怎么想的。”

　　余烬听见身后位置的女生吐槽。

　　“就是就是！”

　　“这世界就是个巨大的草台班子！”

　　……

　　“老余，这讲座，你怎么看？”

　　老崔忽地凑近，神色古怪。

　　“我？”

　　“用眼睛看。”

　　余烬讲了个冷笑话，老崔也配合的笑了起来。

　　只是笑了一会儿。

　　老崔再次凑近，低声问道：

　　“你不觉得有点不对劲吗？”

　　余烬挑眉：“细说？”

　　老崔抬起头，看了眼四周。

　　“我觉得，只是单纯觉得哈……”

　　“这讲座，说不定跟《废土》游戏有关！”

　　老崔语出惊人。

　　“哦？”

　　余烬示意他继续。

　　老崔沉吟片刻，调整了下言语，接着低声道：

　　“你今天白天一直在睡觉，可能不清楚……”

　　“就在今天，网上有小道消息爆料，全国很多人都收到了《废土》的游戏头盔！”

　　“收到头盔没什么，问题是——”

　　“其中的很多人，之前压根就不知道《废土》这款游戏，但还是收到了头盔！”

　　“那可是价值几十万，且有价无市的头盔！”

　　余烬点头，表示认可：“所以？”

　　老崔深吸口气，小心翼翼开口：

　　“老余你不觉得这很像是……”

　　“营销吗？”

　　余烬惊了。

　　他没想到，老崔竟然能提出这么有具有颠覆性的结论！

　　另一边。

　　老崔越说越来劲：

　　“头盔限量，不售卖，但白送，妥妥的饥饿营销！”

　　“还有这讲座——”

　　“说不定是游戏发行方给了江大不少钱才弄出来的，目的就是，让大家对《废土》游戏感兴趣，甚至为此豪掷千金去买游戏头盔！”

　　余烬开口打断：“你刚才说过，游戏头盔有价无市，没有官方售卖渠道。”

　　“等营销完就有了啊！”

　　老崔斩钉截铁。

　　“……”

　　余烬盯着老崔，反复看了半天。

　　好半晌后，他才意识到——

　　自己之所以会产生‘游戏入侵现实’的猜想，本质是因为身上绑定的系统。

　　系统让余烬清楚的认识到，网文小说里写的那些桥段，并非不可能成为现实。

　　但老崔？

　　他只是个普普通通的大学生，尽管《废土》逼真到了极致，尽管眼前这讲座怎么都透着股诡异，但他仍旧只会按照正常人的思维去猜想。

　　即便，即便真的有人联想到‘游戏入侵现实’那一层面，他也只能联想，并不能验证，甚至说出这个结论还会被同伴嘲笑两句。

　　“我觉得，你说得对。”

　　余烬看着老崔，给予肯定。

　　“嘿嘿。”

　　老崔嘿嘿一笑。

　　只是那笑容里，不知为何，总带着几分装傻充愣的意味。

　　“说到《废土》游戏，这两天你们游戏体验如何？”

　　“有没有什么特别的经历？”

　　趁着讲座还没正式开始，余烬问老崔三人。

　　“逼真！”

　　港哥率先开口。

　　“还有呢？”

　　余烬追问。

　　“逼真的真！”

　　港哥不假思索。

　　余烬满头黑线，知道从这家伙嘴里得不到什么有用的信息，干脆看向隔着个座位的宇飞。

　　“宇飞，你觉得呢？”

　　宇飞正拿着个草稿本，唰唰唰的写着。

　　此时听见余烬询问自己，抬头看来。

　　余烬诧异的发现，宇飞的眼睛里竟然满是血丝。

　　“考研也不用这么拼啊……”

　　作为舍友，余烬劝了一句。

　　可话音刚落。

　　边上的港哥幽幽出声：

　　“这回真不是因为考研，而是因为《废土》。”

　　“昨晚登陆《废土》之后，宇飞就一夜没睡，天一亮又跑去图书馆，期间一直在他那本子上写写画画，不知道写些什么，也不给我跟老崔看。”

　　说到最后，港哥语气里多了几分埋怨，觉得宇飞有些不把他俩当兄弟。

　　“果真？”

　　余烬有些诧异。

　　“果真！”

　　老崔充当证明。

　　话音刚落。

　　“老余！”

　　宇飞终于停下了手中的笔，他看向余烬喊了一声，同时将那写满一行行文字的草稿本递了过来。

　　余烬接过。

　　只是一眼，余烬瞳孔巨震。

　　【关于《废土》入侵现实的可能性分析】

　　同样被震撼的不轻的，还有凑近看清这行文字标题的老崔和港哥。

　　嘶——！

　　余烬清楚的听见，两人同时倒吸一大口凉气。

　　……

　　“《废土》游戏的制作要求，远超人类当前科技水平。”

　　……

　　“《废土》游戏具备完全真实的痛觉反馈，但登陆游戏只用到了《头盔》，人的神经系统并不完全由大脑控制。”

　　……

　　“《废土》游戏的时间流速正在与现实接近；最初登陆时，《废土》过去一分钟，现实过去两分钟；第二次登陆发现，《废土》过去一分钟，现实过去一分五十九秒；第三次登陆发现……”

　　……

　　草稿本上林林总总，写满文字。

　　最后一行则是笔墨新鲜，宇飞刚刚写上去的一句——

　　“今日，包括江城大学在内的大夏多所高校，同时召开‘废土求生’讲座。”

　　余烬来不及关心，除了江城大学外，此时还有其他高校也召开了类似讲座。

　　他猛然抬头，看向宇飞。

　　“你在《废土》经历了什么？”

　　余烬的认知里，宇飞并不是那种爱看网文小说，也不是热衷于幻想的人。

　　恰恰相反。

　　从大三开学起，他的所有心思就都在考研上，这足以证明他是个极端的现实主义者！

　　导致这一切变化的原因，只有可能是他昨晚登陆《废土》游戏后，发生了什么……

　　“老人。”

　　宇飞抿着嘴，眼神透着说不出的迷茫。

　　“我遇到一个老人。”他说。