第39章 治愈

别墅前的宽阔空地。

　　环保社的新生们围坐在地上，充满好奇的盯着站在中间的余烬。

　　“没想到社长还会魔术！”

　　“厉害捏！”

　　“哇喔，社长也太全能了，我好喜欢！”

　　“不知道是什么类型的魔术？”

　　“我还没亲眼看过魔术表演呢，这是第一次，嘿嘿……”

　　“……”

　　新生社员们议论着。

　　尹瑶，也安静的坐在了旁边。

　　她的眼神里也带着几分好奇。

　　因为……

　　根据她所了解的资料，余烬应该是不会魔术的。

　　事实上。

　　早在重生归来的那天，尹瑶就已经从爷爷那里拿到了有关余烬的所有资料。

　　资料之详细，甚至可以具体到余烬小学一年级的时候同桌叫什么名字，如今住在哪里。

　　正因如此，尹瑶才会在第一次见到陈港时就认出了他的身份。

　　“或许是自学的，所以从未在公共场合展示过，资料里没有也很合理。”

　　尹瑶心里想着。

　　另一边。

　　人群中心。

　　在众人期待的目光下，余烬脸上带着淡淡的笑容。

　　“我需要一位志愿者。”

　　话音刚落。

　　唰唰唰——

　　一个个新生积极无比的站了起来。

　　“我，社长选我！”

　　“我超听话，超配合，社长要我摆什么姿势都可以！”

　　“艸？”

　　“……”

　　余烬听见这骚话，也是好笑又无语。

　　“随便选一个吧。”

　　余烬说着，伸手，指向站在自己面前方向的一个JK白丝学妹。

　　不一会儿。

　　JK学妹红着脸，站到了余烬跟前。

　　“社长……”

　　学妹应当是江南本地人，说话声音略有些嗲。

　　余烬没有在意。

　　他视线越过学妹，看向围坐着的众多新生。

　　“今天治理污水河，大家都很辛苦，对吧？”

　　此言一出。

　　新生们齐齐回应：

　　“不辛苦！”

　　余烬：“……”

　　“我说的是身体上的辛苦，生理意义上的辛苦。”

　　这一次。

　　新生们对视一眼，默契的点点头。

　　今天的污水河活动里，他们作为环保社团的成员，表现是要比其他江大师生以及热心群众都更积极的。

　　哪怕他们本身性格惫懒，在余烬这位社长的模范作用下，也都咬着牙一直坚持劳动。

　　原本因为团建的兴奋，他们还不怎么觉得疲惫。

　　这会儿被余烬提起，身体的无数细胞神经好像一下子反应过来。

　　神经的疲劳，肌肉的酸痛，如潮水般阵阵袭来。

　　不少新生一下子戴上了痛苦面具。

　　“这就对了。”

　　余烬见状，满意的点点头。

　　身体的反应有时候具备滞后性，尤其在心情愉悦的时候，这种滞后性会更强。

　　“你呢，也觉得累吗？”

　　余烬看向面前的志愿者，JK白丝学妹。

　　“我……”

　　“应该觉得累吗？”

　　JK学妹大眼睛扑闪扑闪。

　　“……”

　　余烬有些不会了。

　　“咳咳——”

　　轻咳两声，余烬压下换个新志愿者的想法。

　　他看向众人，介绍道：

　　“我表演的魔术名为——”

　　“治愈！”

　　“顾名思义，这个魔术可以治愈你们身体的疲惫，缓解你们的肌肉酸痛。”

　　话音落下。

　　现场陷入了短暂的沉寂。

　　众多新生你看我，我看你，一时间，也不知该如何表示。

　　过了好一会儿。

　　还是老唐率先喊了一嗓子：“是骡子是马，拉出来遛遛！”

　　“余社长，露一手！”

　　一时间。

　　原本有些怪异的气氛，再次热烈起来。

　　新生社员们拍着手，也跟着喊道：“余社长，露一手！”

　　当然。

　　喊是这么喊，但他们心里都知道这所谓的‘治愈’魔术，本质是极其荒诞的。

　　哪有什么魔术能让人一下子就不觉得疲惫了？

　　若是精神上的，还勉强说得过去。

　　可生理意义上的疲惫，本质是神经和肌肉的疲劳，酸痛更是由现实存在的肌酸导致。

　　什么魔术能把肌酸给弄没？

　　或者说——

　　能把肌酸一下子弄消失的，那还是魔术？

　　那是魔法！

　　“社长，我累！”

　　“我现在，全身都累！”

　　“手也酸，腿也痛，就连屁股都有点疼疼的！”

　　JK学妹思想觉悟极高，一听余烬说完魔术内容，当即提高声音喊道。

　　“很好。”

　　余烬点点头。

　　然后……

　　伸出了手。

　　他自然不会这时候占学妹什么便宜，他只是将手搭到了对方的肩上。

　　“啊……”

　　“好舒服！”

　　“感觉一下子就不累了诶！”

　　学妹瞪大眼睛，神色惊奇。

　　“……”

　　余烬沉默。

　　他还没开始呢！

　　之所以他愿意表演‘治愈’魔术，当然不止是为了阻止老唐唱歌。

　　真正的原因——

　　薅羊毛，薅羊毛，还是薅羊毛！

　　之前激活‘领地’模块的时候，系统可是说的明明白白。

　　【身为城主，发展领地、提升属民、发放资源、净化属民等，皆可获得丰富奖励！】

　　这其中，有一项就是‘净化属民’！

　　所谓净化，余烬的理解是‘净化之光’也算净化。

　　而‘净化之光’这项技能，具备治愈、净化、驱散效果，用来缓解身体疲劳，说是大炮打蚊子也不为过。

　　所以……

　　表面上，余烬是在表演‘治愈’魔术。

　　实际上。

　　他是想用这种方式再次触发系统奖励。

　　否则的话。

　　若真要表演魔术，余烬有的是‘光’和‘雷’的魔术。

　　那魔术可是真的能让这群新生一个个都惊掉下巴，当然，暴露自身超能力的风险也同样不低。

　　相比之下。

　　净化之光可就隐蔽太多太多了。

　　当然。

　　为了避免暴露，余烬采用的是眼前这种一对一的方式。

　　“我要开始了。”

　　余烬盯着JK学妹的眼睛，轻声道。

　　“我准备好了！”

　　JK学妹闭上眼睛，长长的睫毛微微颤动。

　　嗡——

　　极其细微，无人能听闻的一声之后。

　　余烬搭在学妹肩上的右手微微用力。

　　掌心处，一簇微弱的肉眼无法察觉的光芒，没入学妹体内。

　　“啊~”

　　学妹发出了奇怪的声音。

　　“……”

　　足足一分钟后。

　　JK学妹再次睁开眼睛。

　　她那略带婴儿肥的脸上，写满了震惊！

　　“天哪！”

　　学妹娇声喊着，在原地蹦蹦跳跳起来。

　　她甩甩胳膊，跺跺脚，又揉揉屁股，最后甚至原地做了几个深蹲。

　　“真的不酸也不疼了诶！”

　　JK学妹这一句，是发自内心的。

　　哪怕余烬只动用了一点点‘净化之光’能力，但仍旧完全治愈了她原本的身体疲劳。

　　JK学妹看向余烬的眼神，瞬间就变了。

　　“社长！”

　　“你是超人吗？”