第36章 团建

【你获得高维文明注视，并被赐予‘净化使者’称号！】

　　【净化使者——】

　　【类型：称号】

　　【效果：佩戴此称号后，你可净化低于自身等阶的一切污染源，并免疫低于自身等阶的变异兽/感染体攻击！】

　　【提示——】

　　【你的名声大幅提升！】

　　【继续提升名声，你有望提前开启‘名声’模块！】

　　“环保大使对应净化使者？”

　　“一把手成了高维文明？”

　　“这也行？”

　　余烬很意外。

　　他没想到，自己获得‘环保大使’竟也触发了系统奖励。

　　“倒真是意外之喜了。”

　　余烬心中自语。

　　相比起之前获得的几个成就，这‘净化使者’称号的效果看着就很逆天。

　　且不说‘净化污染源’是什么意思，单单这句‘免疫低于自身等阶的变异兽/感染体攻击’，就肉眼可见的足够变态。

　　“老余！”

　　“发什么呆呢？”

　　唐云轩的声音，让余烬从思绪回到现实。

　　此时距离活动结束已经过去一会儿，河岸两侧的群众和媒体，基本散得七七八八。

　　唯有环保社团的一百名成员，此时齐齐站在余烬跟前。

　　余烬见状，收起继续查看奖励信息的念头。

　　在预定计划里，污水河治理只是今天活动的第一个项目。

　　脏活累活干完，接下来就是大学生最喜闻乐见的社团团建环节。

　　而这，同样也能触发系统‘领地’模块的奖励。

　　薅羊毛，余烬是认真的！

　　“都安排好了？”

　　余烬看向唐云轩。

　　“妥妥的！”

　　唐云轩用力拍着胸膛，同时指向不远处的停车场。

　　在那里，正安静的停着两辆双层大巴车。

　　大巴车的车身上，印着醒目的‘天湖旅游度假区’logo。

　　……

　　……

　　两辆大巴一前一后，在高速公路上驰骋。

　　天湖旅游度假区不在江城，而在隔壁溧市，不过路途并不远，走高速仅需一小时。

　　此时。

　　大巴车上，环保社成员们气氛热烈。

　　虽然疲惫万分，但每个人脸上都带着兴奋而期待的笑容。

　　尽管早就知道今天有团建，但具体去哪里，唐副社长却一直神秘兮兮，说是要保密。

　　直至出发前，他们才知道要去的竟是‘天湖旅游度假区’！

　　那可是久负盛名的度假区，据说其中各种设施一应俱全，还能泡天然温泉！

　　“社长，大气！”

　　“环保社，忠诚！”

　　大巴车里，社员们不约而同高喊。

　　最后排靠窗座位的余烬没回应。

　　他此时的注意力，全都集中在眼前的半透明面板上。

　　【你以蝼蚁之躯，率领数千属民净化‘七阶污染源——死亡之河’！】

　　【净化进度：100%！】

　　【如此伟绩，空前绝后，响彻废土！】

　　【你获得废土积分：300000！】

　　【你获得资源：六阶能量结晶*5！】

　　【你获得资源：属性激发石*3！】

　　【你获得能力：死亡lv1】

　　【评价：极其可怕的能力，可无视距离，对不高于自身等阶敌人施加‘死亡’效果。】

　　【死亡效果：肉体消失、灵魂湮灭。】

　　【提示：此能力需同时激活‘生命’及‘因果’属性方可使用。】

　　……

　　【你净化‘七阶污染源——死亡之河’并带动数千属民参与，触发‘领地’模块奖励！】

　　【你获得废土积分：100000】

　　【你获得资源：五阶能量结晶*10】

　　【你获得能力：威严lv1】

　　【评价：发动此能力可大幅提升你作为城主的威严，大幅提升属民对城主命令的服从度。】

　　【提示：此能力无需激活属性，但需要具备‘城主’身份方可使用。】

　　……

　　琳琅满目的各种奖励，余烬都要看花了眼。

　　这其中。

　　余烬视线停留最久的，便是那名为‘死亡lv1’的能力。

　　无视距离，施加死亡效果！

　　这简直比传说中的死亡笔记还夸张……

　　唯一可惜的是，这能力变态的同时，对属性的要求也高得可怕。

　　生命、因果双属性！

　　说实话，余烬觉得自己在有挂的情况下想凑齐都很难！

　　“好消息是奖励里头有三个属性激发石。”

　　“坏消息是按照系统的说法，随着拥有属性的增多，使用属性激发石的成功概率降低。”

　　“所以……”

　　“三块属性激发石想激活三个属性，基本不可能。”

　　“运气好也许能激活一个两个，倒霉点说不定一个都激活不了。”

　　“至于五块六阶能量结晶，十块五阶能量结晶……”

　　“不出意外的话，足够我晋升六阶进化者，七阶也未尝不可展望！”

　　余烬笑容灿烂。

　　另外。

　　这次的奖励中还包括总计40万的废土积分。

　　算上余烬已有的50万积分，他的积分总额来到90万之多，距离百万大关已然不远。

　　但余烬并不准备攒到百万。

　　相比起cos屯屯鼠，他还是更喜欢该花花。

　　余烬心念一动，点开积分商城。

　　【废土积分-200000】

　　【你获得资源：某六阶强者留下的遗产】

　　【评价：开启后，有概率获得六阶强者生前的资源、能力、属性、记忆……，但也有概率什么都得不到。】

　　【提示：六阶后方可开启。】

　　【状态：不可开启】

　　【当前废土积分：700500】

　　余烬目前只是五阶。

　　但他并不担心，因为他准备等团建结束，就直接找个僻静地方氪结晶、升六阶！

　　届时，又是一波盲盒奖励！

　　“收获太大，一波接着一波来，有点麻木了说是。”

　　“难道这就是幸福的烦恼？”

　　余烬望着窗外，不禁感叹。

　　甚至……

　　余烬都生出想去废土世界闯闯，跟真正的变异兽过过招的念头。

　　“不，还不能飘！”

　　余烬很快摇摇头，提醒自己。

　　五阶还是太弱，不够保险。

　　迄今为止，系统对自己的评价也仍是‘蝼蚁之躯’。

　　“不清楚《废土》到底多久会入侵，必须抓紧时间，一直发育，一直变强！”

　　余烬深吸口气，告诫自己。

　　原本因大波奖励入账而略微躁动的心境，也随着深呼吸，渐渐平复下来。

　　时间匆匆而逝。

　　大巴车的速度慢慢降了下来。

　　窗外的景象，也从单调的高速公路，变成了一片木屋林立的度假庄园。

　　“老余，到了到了！”

　　坐在余烬前面一排的唐云轩站起身，一张大脸凑得老近，脸上那笑容更是比盛开的菊花都要灿烂。

　　“你堂堂副社长，搞个团建比那些社员还兴奋？”

　　闭目养神的余烬睁开眼睛，表示嫌弃。

　　唐云轩嘿嘿直笑，不说话。

　　直到大巴车彻底挺稳，他抬眼看了一圈四周，这才凑近余烬，低声问道：

　　“老余，这趟团建可得花不少钱！”

　　“你算过没有？咱百来号人，哪怕最低消费也得至少十来万……”

　　虽然在昨天余烬让他预定的时候，就直接给转了两万定金。

　　但……

　　唐云轩清楚余烬的经济情况，知道他不是那种大富大贵的家庭，想要一下子拿出十来万，并不现实。

　　“咱要是AA的话，是不是得提前跟这些新生打个招呼？”

　　“免得结账的时候，闹得气氛不好，甚至引得他们说咱闲话……”

　　最后这句，唐云轩稍稍提了点音量，确保坐在余烬身旁的尹瑶能听见。

　　而尹瑶，也果然在此时柳眉微动。

　　她看向余烬，似乎只需他一个点头，任何关于钱的问题都不是问题。

　　但余烬并没回应她的眼神。

　　开玩笑，真以为自己是吃软饭的小白脸？

　　“谁跟你说我准备AA的？”

　　余烬摇头，语气认真。

　　真要AA的话，他还怎么从这群可爱的社团成员身上刷奖励，怎么从系统那薅羊毛？

　　为了今天这场团建。

　　余烬可是特意在上午去环保社活动室之前，去周大生把第二块金砖给卖了！

　　现在他的银行卡里，可是躺着冰冷的130万呢……