第30章 洞察之眼

次日清早。

　　天色破晓。

　　余烬满脸红光的从浪浪山上走下。

　　尽管一整夜他都在‘刷怪升级’，压根没睡。

　　但精神头却依旧不错，这也是五阶进化给他带来的变化。

　　虽然没到无需睡觉的地步，但少睡一晚还是没多大问题的。

　　“余氏灭蚊法还是太权威了！”

　　余烬自夸一句，目光落在眼前的个人面板之上。

　　原本清一色的lv1，在一整夜的努力后，大多都提升到了lv3，少数还是lv2，只有极个别两个技能还是lv1。

　　像是余烬晋升四阶后新获得的光属性技能‘光剑lv1’。

　　这技能是凝聚一把巨大光剑，斩出造成单体伤害。

　　光剑斩蚊子本身没问题，但‘单体伤害’就很操蛋。

　　显然，这种高伤单体技能，并不适合在蚊群这里刷经验。

　　浪浪山距离江城大学并不远，仅有几公里的距离。

　　不多时。

　　余烬回到江城大学。

　　他没急着回宿舍，而是去食堂先吃了顿早饭，临走时还不忘给老崔等人带了份。

　　半小时后。

　　余烬推开615宿舍的房门。

　　却发现……

　　老崔，港哥，以及宇飞，三人竟然一个都没睡。

　　而且，他们的动作出奇的一致，都端端正正的靠坐在椅子上，头上戴着个头盔。

　　“啧——”

　　余烬一阵咋舌。

　　说实话。

　　若非跟系统冲突，他自己都想登陆《废土》，看看这游戏到底怎么个事儿了。

　　余烬没有选择喊醒三人，而是将早饭放在他们桌前，接着坐回自己位置。

　　今天是环保社社团活动，也就是净化污水河道的日子。

　　活动定在九点开始，届时所有社员会在活动室先集合，再一起出发。

　　“还有两个多小时……”

　　余烬看了眼时间，时钟显示现在才刚过清早七点。

　　“积分商城刷新了，看看有什么好东西！”

　　余烬心念一动，调出系统面板。

　　昨晚的时候，他眼前就出现了商城刷新的提示，但那会儿忙着‘灭蚊’，没顾得上。

　　现在倒是有时间好好看看了。

　　自己手里攒了六十多万积分的巨款，可正愁没地方消费呢！

　　“来！”

　　余烬心中轻呼一声。

　　下一刻。

　　眼前半透明的面板上，随之浮现出五个没有配图，仅有文字的格子。

　　“嗯？”

　　余烬有些诧异。

　　很快，他隐隐反应过来——

　　“积分商城的商品数量跟我的等阶挂钩？”

　　“之前只有三个商品，是因为彼时只是三阶。”

　　“而昨晚商城刷新之时，我已经是五阶进化者。”

　　余烬心里想着，视线已经看向第一个商品格。

　　【废土黄金1kg】

　　【价格：500积分】

　　【评价：曾沿用数千年的硬通货币，在废土世界失去其地位，毫无价值。】

　　“呵——”

　　“又是黄金？”

　　“真以为我是那种见钱眼开的俗人？”

　　余烬不屑。

　　【废土积分-500】

　　【你获得：废土黄金1kg】

　　【当前废土积分：612500】

　　余烬收起沉甸甸的金砖，视线看向下一个商品。

　　【二阶能量结晶】

　　【价格：2000积分】

　　【评价：纯净且安全的能量源，是废土世界不可多得的宝贝。】

　　“只是二阶？”

　　余烬皱了皱眉。

　　二阶的结晶对于如今的自己而言，已经很不够看了。

　　“买了。”

　　秉承着宁浪费不错过的原则，余烬再次消费。

　　接着，他看向第三个商品。

　　【四阶能量结晶】

　　【价格：10000积分】

　　【评价：纯净且安全的能量源，是废土世界不可多得的宝贝。】

　　余烬没犹豫一秒，直接买下。

　　废土积分从610500变成600500。

　　“来点好的，来点贵的！”

　　余烬嘀咕着，看向第四个商品。

　　“嗯？”

　　余烬的眼睛亮了起来。

　　这是一个‘能力’商品！

　　最重要的是，这‘能力’他能用！

　　不仅能用，还相当实用！

　　【能力：洞察之眼（lv1）】

　　【价格：50000积分】

　　【评价：可洞察物品/生物的相关信息，技能等阶越高，显示信息越详细。】

　　【提示：无属性能力，无需前置属性即可使用，但此类技能升阶难度较高，请谨慎选择。】

　　相比起之前刷新的‘硬化’能力，这‘洞察之眼’的价格足足翻了十倍，高达五万积分。

　　但……

　　“买了！”

　　余烬深知一个道理——

　　很多时候，了解敌人比打败敌人更难，也更重要！

　　“要是真有一天穿越到废土去了，仅靠这个能力至少就能规避不少无法应对的危机，甚至还有机会捡漏机缘！”

　　余烬心里给出判断。

　　下一秒。

　　【废土积分-50000】

　　【你获得：洞察之眼lv1】

　　【当前废土积分：550500】

　　与此同时。

　　随着‘洞察之眼’能力的融入，余烬感觉自己的眼睛隐隐发生了些许变化。

　　他的视线短暂变得模糊，片刻后又清晰起来。

　　“嗯？”

　　余烬眯着眼，看向手里刚买到的两块结晶。

　　【二阶能量结晶】

　　【纯净度：100%】

　　【评价：没有遭受任何污染的能量结晶，是废土不可思议的奇迹！】

　　【四阶能量结晶】

　　【纯净度：100%】

　　【评价：比旁边的奇迹更加奇迹！】

　　“嚯？”

　　余烬被这‘洞察之眼’的评语给逗笑了。

　　虽然他也不清楚，这所谓的‘纯净度’到底是个什么东西。

　　“看看港哥他们。”

　　余烬下意识的，转过身，看向戴着头盔的三人。

　　他第一个看的是老崔。

　　【崔项羽】

　　【等阶：零阶】

　　【评价：未曾觉醒的普通人类，对身在异地的女友极为专一。】

　　“？”

　　余烬看着评语，一阵发愣。

　　好家伙！

　　这‘洞察之眼’有点神了！

　　竟然连老崔有个异地恋女友都能直接看出来！

　　而且……

　　老崔专一这事儿，还真不是吹的，大学三年到现在，每逢周末不管刮风下雨，他都会去隔壁浙省找女友！

　　“看看港哥。”

　　余烬来了兴趣。

　　【陈港】

　　【等阶：一阶（封印）】

　　【评价：在《废土》内幸运觉醒的进化者，属性为‘电流’，爱兄弟但更爱黄金。】

　　余烬神色微变。

　　他无视了最后那句‘爱兄弟但更爱黄金’，而是紧紧盯着那句‘一阶（封印）’以及‘电流属性’。

　　这描述……

　　怎么跟自己的情况怎么像？

　　不，不是像，而是根本一模一样！

　　“港哥也是进化者？”

　　“看这意思，是在《废土》游戏里觉醒的，所以并不能把能力带到现实……”

　　余烬心中微微震动。

　　尽管他心中才有猜测，或许系统给自己的‘超人’路径，与《废土》游戏一致，但直至此刻，他才算真正确定。

　　余烬深吸口气，暂时按捺心中想法，看向最角落的宇飞。

　　【武宇飞】

　　【等阶：一阶（封印）】

　　【评价：受阿尔法星遗民献祭觉醒‘知识’属性的幸运儿，背负探寻废土历史、承载蓝星知识的命运，爱考研但更爱兄弟。】

　　“阿尔法星遗民？”

　　这个描述，让余烬响起宇飞先前说起的那个疯老头。

　　如果‘洞察之眼’没出错的话，就意味着那老人当时说的话是真的！

　　《废土》终会入侵，蓝星人类有朝一日也终将降临废土！

　　“等等！”

　　在看完老崔三人的信息后，余烬忽地一愣。

　　他从桌上拿起一面小方镜。

　　镜子里，映照出自己的脸。

　　【余烬】

　　【等阶：五阶】

　　【评价：？？？】

　　【请提升‘洞察之眼’技能等阶，方有概率获取更多信息……】