第3章 净化

“靠，靠，靠！”

　　“老余你这真是疯了！”

　　“竟然真要带着尹学姐去捡垃圾！”

　　直至离开阶梯教室，唐云轩还一直在余烬耳边小声的逼逼赖赖。

　　“舔狗！”

　　余烬给予评价后，不再理会。

　　唐云轩脸都气红了！

　　而在两人身后几米处，一身白裙的尹瑶，安静地跟着。

　　她望着前方不远处那略显挺拔，却也有些瘦削单薄的背影，眼眸里流露出几分探寻。

　　其实……

　　她之所以要加入环保社，接近余烬，也并不仅仅只出于‘抱大腿’的想法。

　　天之娇女出身的她，尽管在废土世界遭遇现实的毒打，但多年以来心底的那股子傲气，却也是难以一时间抹去的。

　　相较于姿态卑微地‘抱大腿’，她其实更想弄清楚——

　　在那人人挣扎求生的异星废土世界，余烬到底是怎么做到那般强大，强大到超出无数人的思维极限，如同开挂的？

　　“今天，也就是9月2号，距离《废土》游戏入侵只有七天，同样也是开启第一批内测的时间。”

　　“上一世，我对这所谓的《废土》游戏并没有放在心上。”

　　“也是直至后来才得知，降临废土之后，最初内测玩家的存档依旧可以保留。”

　　“换而言之。”

　　“这七天的内测时间，可以让自己未来在废土的起点远高于其他人。”

　　“余烬之所以能强大到变态，一定是因为他在内测时就获得了难以想象的珍贵资源！”

　　尹瑶心底念头转动，脚下的步子却是一点不慢，紧紧跟着前方的余烬。

　　……

　　……

　　不多时。

　　余烬带着唐云轩和尹瑶，走出了博学楼。

　　尽管此时正值傍晚，但扑面而来的依旧是夏日的热风。

　　“你去活动室，把装备拿来。”

　　余烬行使社长大权，对副社长唐云轩下达命令。

　　唐云轩有些不肯，他更想跟尹瑶一起在这待着，但终究官差一阶，同时也不想在尹瑶面前落得个惫懒的印象，小声嘟囔了两句后，也只得悻悻地去了。

　　博学楼的林荫小道上，只留下余烬和尹瑶并肩站着。

　　孤男寡女，气氛却并不旖旎。

　　余烬盯着眼前仅自己可见的虚幻面板——

　　【废土积分：800】

　　【提示——】

　　【废土积分累计达10000后，可开启积分商城！】

　　“个人面板？”

　　余烬心底尝试默念一声。

　　唰——

　　眼前的文字，竟真的出现了变化。

　　【姓名：余烬】

　　【等阶：未觉醒】

　　【身份：无】

　　【物品：无】

　　【能力：无】

　　……

　　【积分：800】

　　【评价：现在的你弱小如蝼蚁，无法在危机四伏的废土世界立足，请拼尽一切，努力变强吧！】

　　余烬一眼看去，面板上除了‘800积分’之外，全都是‘无’。

　　妥妥的‘三无’面板。

　　不过，余烬并不因此感到泄气。

　　恰恰相反，他从中捕捉到不少有效信息。

　　例如这什么‘等阶’‘未觉醒’之类的描述，就很难不让人产生‘我不吃牛肉’的遐想……

　　“超人？”

　　“小心超人？”

　　“开心超人？”

　　余烬心里想着，越发觉得这系统顺眼。

　　同时。

　　他之所以提出带尹瑶来进行捡垃圾的考核，自然也不是闲着没事干。

　　基于先前喂流浪三花，被系统误判为‘感化三阶变异兽王’的经验。

　　余烬认为——

　　捡垃圾这个看似寻常普通的行为，说不定也会在系统那里得到意外的惊喜。

　　即便不行，也可以在捡垃圾时顺便再找几只流浪猫投喂，薅点废土积分。

　　“余烬？”

　　忽地传来的声音，将余烬从思绪拉回现实。

　　“尹学姐？”

　　余烬偏头，发现喊自己的不是别人，正是尹瑶。

　　余烬有些意外，他没想到这位背景通天的学姐，竟然真知道自己的名字。

　　“你了解废土吗？”

　　尹瑶冒出没头没尾的一句，说完，紧紧地盯着余烬的眼睛。

　　“废土？”

　　余烬脸上露出恰到好处的茫然，接着又陷入思索。

　　“废土，一般指那种末日之后，秩序崩塌亟需重建的世界吧？”

　　“像是电影《麦克斯》里那样，整个世界的风格都挺破败狂野的。”

　　听完余烬的回答，尹瑶不着痕迹的抿了抿唇。

　　“我说的是游戏，科幻游戏《废土》，即将在七天后全球发行，你不知道吗？”

　　余烬一听，懵了，这次是真懵。

　　“不造啊。”

　　他平时对游戏了解得很少，近两年唯一玩过的游戏，也就是国产黑猴了。

　　尹瑶闻言，柳眉微蹙。

　　今晚就是《废土》内测开启的时间了，余烬却连这游戏的存在都不知道？

　　难道他未来的强大，不是因为在内测时就提前获得了珍贵资源？

　　呼——

　　尹瑶轻轻呼了口气，胸脯微微起伏。

　　无论是不是她猜测的那样，总之，接近余烬、并打好关系这个决定，终究是不会出错的。

　　“余哥，我来啦！”

　　没一会儿，唐云轩终于拿着‘装备’回来了。

　　所谓装备，其实就是三个蛇皮袋，外加三个专门夹垃圾的工具钳。

　　唐云轩这家伙，也不知怎么做到的，竟然专门给尹瑶带来一个粉色的蛇皮袋，看得余烬也是一愣一愣，直呼糕手。

　　“行了。”

　　“工具到手，分配任务。”

　　“你只要在晚上之前，捡的垃圾能装满半个蛇皮袋，就算考核过关。”

　　余烬递给尹瑶一把工具钳。

　　“没问题，社长！”

　　尹瑶的回答坚定有力。

　　一边的唐云轩心脏怦怦直跳，呼吸都急促几分。

　　“妈的，捡个垃圾这么燃？”

　　很快。

　　三人分头行动，按照各自划分好的区域，提着蛇皮袋和工具钳，开始了环保大业。

　　而在短短两分钟后。

　　当余烬刚从路边夹起一个空矿泉水瓶放进蛇皮袋里，他的动作，便随之顿在了半空。

　　“还真行？”

　　余烬面色掩饰不住的惊喜。

　　此时。

　　在他眼前的半透明面板上，赫然浮现出几行全新的文字信息——

　　【你神威盖世，以凡人之躯成功净化‘三阶污染核心——灾厄之泉’，废土积分+800！】

　　【你初次净化污染源，解锁成就‘废土净化者’！】

　　【你获得能力‘净化之光’！】