第35章 大使

正午时分，炎日当空。

　　炽烈毒辣的阳光，将珍珠河的水面都折射得耀眼刺目，难以直视。

　　可偏偏。

　　咕噜——

　　咕噜噜——

　　珍珠河的河道中心，时不时的浮起一串水泡。

　　没一会儿。

　　‘哗啦’一声，全身湿透的余烬从水面下探出脑袋，将手里的一团垃圾向着小船上的蛇皮袋塞去。

　　紧接着，他再次埋头扎入水下。

　　如此循环往复，周而复始。

　　时间一分一秒流逝。

　　余烬的动作却丝毫没有停下来的意思。

　　他像是不知疲惫的超人，此时唯一想做的，就是尽可能处理这条污水河的垃圾。

　　而正是这一幕。

　　让珍珠河两岸的数千人，久久不能言语。

　　“社长……”

　　原本已经瘫在小船或岸边休息的环保社成员们，下意识攥紧了拳头。

　　他们是为了学分才来的。

　　即便经过一上午的劳动，可真正把‘环保’放在心上的社员，其实并没有几个。

　　环保二字，意义太大，也太虚幻！

　　即便他们真的把这条污水河完全处理干净，又能如何呢？

　　或许过不了十天半个月，这里会再次漂浮着各种垃圾，会再次变得恶臭。

　　有这样想法的，并不在少数。

　　甚至就连岸边的校长江浩川，也是抱着这样的念头。

　　但……

　　余烬此时的努力，却像是无声却震耳欲聋的反驳。

　　不知过去多久。

　　噗通——！

　　一道入水声响起。

　　这次跳下珍珠河的，不是余烬，而是小船上的唐云轩。

　　“哈哈！”

　　“下水还真没那么热了！”

　　“老余你不地道啊，这种好事不喊我——”

　　“咕噜噜……”

　　唐云轩喊得太大声，不小心呛了一大口水。

　　他那艘船上的环保社成员，一时都笑了起来。

　　笑声过后，紧接着而来的，是更多‘噗通’的入水声。

　　河道两侧。

　　一些水性好的群众，尤其是中年老大爷，更是嘿嘿一笑，当即就脱了上下，一个猛子就下了水。

　　“可不能让年轻小伙占尽了风头！”

　　老大爷们如此说着。

　　但……

　　下水的众人，却没有真的是为所谓‘避暑’而来，他们都学着余烬的动作，屏气潜入水底，捞起河底的一团团垃圾，再送到船上或者岸边。

　　“诶！”

　　“别都跳，别都跳啊！”

　　“水性不好的千万别冲动，要下水的先穿上救生马甲！”

　　河岸边。

　　负责维护安全的帽子蜀黍，见越来越多人下水，顿时激动大喊起来。

　　……

　　……

　　时间缓缓流逝。

　　原本悬在头顶的烈日，已悄然坠向地平线。

　　在此之前。

　　没人能想到，这场污水河治理活动，竟然会从上午一直持续到傍晚！

　　大多数人，都已经累趴。

　　即便有心，却也再无力继续劳动。

　　可偏偏。

　　河道中心的余烬，依旧入水、出水，动作不停。

　　“猛，真特么猛啊！”

　　穿着救生马甲的记者喻文波，伏在岸边，一边大口喘气，一边不忘对着镜头给出评价。

　　“这体力……”

　　“这环保决心……”

　　“夸张到不知如何形容……”

　　发出如此感叹的，也不仅喻文波一人。

　　只是相较于最初的震撼，他们慢慢都开始有些麻木了。

　　若非余烬每过一两个小时，也会象征性休息几分钟，他们真要以为那家伙是超人附体了！

　　河岸边。

　　江浩川校长，虽然没有下水，但也真的身体力行，在岸边分拣了一段时间的垃圾。

　　同样如此的，还有副校长葛蕾，以及江城的一把手。

　　值得一提的是。

　　正午那会儿，在看见余烬跳水下河后，江浩川便跟一把手在讨论什么。

　　一把手随后离开，过了几个小时才回来。

　　两人聊了什么，极少有人清楚，但旁听的那位副校长葛蕾脸上，却是露出了明显的惊愕神情。

　　另一边。

　　余烬伏在小船边沿，喘着粗气。

　　五阶进化者的体质虽强，但这劳动量也确实够大，加上余烬几乎没怎么休息，这会儿也是真有点累了。

　　【净化进度：99.9%】

　　余烬看向眼前的面板，皱起眉头。

　　珍珠河作为封闭水域，河面并不长，不过五百米长度。

　　如今放眼望去。

　　河面之上，可以说是一片垃圾都看不见。

　　而河水之下，余烬把算垃圾和疑似垃圾的，基本都清理了干净。

　　期间，他甚至还动用了‘光触’技能。

　　“怎么卡这儿了呢？”

　　余烬不解，陷入思索。

　　他再次发动‘光触’，将珍珠河水域的角角落落都收入眼底。

　　“应该完全干净了才对啊……”

　　“甚至我还动用了净化之光，把臭味都给去了个彻底。”

　　余烬心里念叨着，下意识的抬头。

　　却在此时。

　　他眼睛的余光注意到不远处河岸边，几个提着垃圾袋的大妈，正站在人群后方。

　　她们四处观察，嘴里还嘀嘀咕咕着什么。

　　余烬不懂唇语，却还是认出了那熟悉的‘国粹’口型。

　　五分钟后，余烬从水下上岸。

　　十分钟后，帽子蜀黍在人群中找到那几位大妈，发现她们果然是准备往珍珠河扔垃圾的。

　　在一番深刻的思想教育后，几位大妈黑着脸离开。

　　面对各方媒体镜头，帽子蜀黍表示后续会‘加强河域附近监管，严格管理附近居民乱扔垃圾乱排污’的情况。

　　【净化进度：100%】

　　余烬如释重负，长舒口气。

　　“原来是要根本溯源！”

　　余烬仔细想想，也觉得系统的评判十分合理。

　　治标不治本，终究只是面子工程，也无法被看作100%的净化完成度。

　　而随着余烬上岸，污染根源被找到。

　　这场数千人参与的大型污水河治理活动，正式落幕。

　　唰——

　　唰唰——

　　余烬眼前，系统面板上的文字提示一行紧接着一行，如计算机乱码不断浮现，目不暇接。

　　只是。

　　余烬还没来得及细看，就被一众媒体镜头团团围住。

　　与此同时。

　　江大校长、副校长，以及一把手，都面带笑容的走到了余烬身旁。

　　片刻之后。

　　在众多镜头的见证下。

　　一把手亲口宣布——

　　“为响应大夏提出的环保政策与可持续发展理念——”

　　“经讨论研究，兹任命余烬为‘江城环保大使’！”

　　“并于两日后，即本周六，于本市范围内开展全民环保活动！”

　　“此活动将由余烬同学领导组织，届时，欢迎各路媒体跟进报道！”

　　话音刚落。

　　余烬眼前的面板上，随之显现出新的几行文字信息……