第33章 七阶污染源

珍珠河。

　　尽管这条污水河臭得远近闻名，但它的名字其实很文雅。

　　此时。

　　正值上午，艳阳高照。

　　可珍珠河的数百米长的河道两边，已经站满了人影。

　　其中大多是江城大学的学生，以青涩的大一新生居多，另外就是学生会成员。

　　但……

　　除了学生之外，还有不少戴着眼镜，模样斯文的中年男女。

　　他们即便此时身着休闲运动服，却依旧时刻透着‘知识分子’的气息。

　　“教授们也来了？”

　　唐云轩看清他们的模样后，人都傻了。

　　他看见自己班的辅导员，此时跟个喽啰似的，就站在人群后方，向着自己和余烬的方向投来目光。

　　除了江大的师生外，更让唐云轩震惊的，是河道外围的‘校外人士’。

　　上百名身着制服的帽子蜀黍，神情肃穆，身姿端正。

　　扛着长枪短炮，聚光灯咔咔乱闪的记者媒体，见余烬一行人到来，个个眼里精光爆闪。

　　若非江大校长以及一把手还站在原地，恐怕他们都已经忍不住冲到了环保社队伍跟前，对此次活动的组织者余烬进行一顿媒体式的‘狂轰乱炸’了！

　　“……”

　　余烬一时也有些沉默。

　　他是想把这次活动规模搞大点，那样系统奖励更丰厚。

　　但也没想搞这么大啊……

　　“学姐？”

　　余烬偏头，看向尹瑶，他猜测又是这位学姐发力了。

　　可下一刻，令余烬感到意外的是，尹瑶认真摇了摇头。

　　“不是我。”她说，沉默片刻后，又补充一句，“应该是小舅的意思。”

　　尹瑶口中的‘小舅’，即江大校长江浩川。

　　昨天晚上的废土求生讲座尹瑶并未到场，但事后也听说了江浩川当众点名余烬，甚至为他站台背书的事情。

　　尹瑶并不惊讶，反而觉得合理。

　　重生归来后，她跟父母以及爷爷说过关于废土降临的事情。

　　小舅作为母亲的亲弟弟，知道的隐秘不少。

　　例如——

　　他知道在尹瑶上一世的记忆里，余烬在废土有多么无敌，多么强大。

　　正因此。

　　才有了后续的一系列操作。

　　蓝星之上，江浩川是江大校长，身份地位极高。

　　可若真穿越到了废土……

　　也只是底层流民一枚，且不说身份地位，就连生存都无比困难。

　　只是。

　　尹瑶即便有着心理准备，也仍旧没想到江浩川会做到如此地步，不仅亲自到场，甚至还动用人情，把江城的一把手都喊来站台了……

　　“你不喜欢？”

　　尹瑶从思绪中回神，看向余烬。

　　她的语气平静，似乎只要余烬一个点头，她就能让这上千人从哪里来，回哪里去。

　　“倒也不是不喜欢，就是……有点没想到吧。”

　　余烬听出了尹瑶的意思，他也并不怀疑尹瑶的能力。

　　眼前的场面之大，确实出乎自己的意料。

　　但余烬也不是矫情的人。

　　来都来了，就不必折腾。

　　更别说。

　　人越多，活动规模越大，自己能获得的系统奖励也就越丰厚。

　　无非也就是多了些人情世故的礼节，以及要面对镜头说点场面话罢了。

　　……

　　……

　　事实证明。

　　余烬的猜测是正确的。

　　在跟校长、副校长以及一把手谈话，再接受足足十几分钟的媒体采访后，余烬才终于有机会，带着社团成员，来到珍珠河的河道两边，开始正儿八经的垃圾处理活动。

　　活动流程并不复杂。

　　环保社百名成员分为两队——

　　一队负责打捞河面垃圾，另一队则在岸边将打捞上来的垃圾分类处理，并运送到最近的回收站。

　　原本，余烬和老唐的计划是站在河边打捞。

　　但……

　　江校长显然考虑得更加周到。

　　他竟然专门安排了十来艘小船。

　　这使得余烬等人可以更加方便地打捞，尤其是距离河道两侧较远，接近中心的那些河面垃圾。

　　身为社长。

　　余烬身先士卒，率先踏上一艘小船。

　　他手持捞网，开始打捞。

　　而也就是这一刻。

　　眼前的半透明面板上，系统提示如约而至——

　　【你只身一人，以蝼蚁之躯深入并净化‘七阶污染源——死亡之河’！】

　　【由于污染源规模巨大，系统将在你净化完成后，基于净化结果给予奖励！】

　　但没一会儿。

　　当余烬身边的尹瑶，也拿起捞网，俯身捞起河面上漂浮的塑料袋，新的提示出现——

　　【你的属民跟随你的脚步，加入净化‘七阶污染源——死亡之河’的行动！】

　　【净化完成后，你将根据属民的净化成果获得额外奖励！】

　　紧接着。

　　唐云轩，以及其他百名社员，都开始行动起来。

　　【身为城主，你率领百位属民净化‘七阶污染源——死亡之河’！】

　　【净化完成后，你将根据净化成功，获得极其丰厚的奖励！】

　　在这条提示之下。

　　又浮现出两行文字——

　　【当前净化进度：0.1%】

　　【提示，净化进度越高，奖励越丰厚！】

　　余烬看完，想都不想，直接有了决定。

　　“百分百！”

　　“进度必须拉到百分百，不把奖励吃满今天不收工！”

　　余烬加快手上动作。

　　不一会儿。

　　他眼前却又显现出新的文字提示——

　　【你率领属民净化‘七阶污染源’的行为带动大量流民参与！】

　　【你获得成就‘废土领导者’！】

　　【废土领导者——】

　　【受你的领导而主动参与净化活动的流民，被暂时视为你的属民，他们的净化成果为你带来额外奖励！】

　　【你净化‘七阶污染源’的活动规模震古烁今，响彻废土！】

　　【你在废土的名声大幅提升！】

　　……

　　余烬视线从半透明面板上移开，看向远处。

　　这才发现——

　　校长，副校长，甚至那位一把手，竟然也学着自己的动作，手持捞网，登上了小船。

　　而在河道两侧的岸边。

　　并非社团成员的那些学生以及老师们，也都撸起了袖子，准备大干一场！

　　更令余烬感到意外的是。

　　随着时间的推移。

　　原本在远处看热闹的围观群众，竟然也开始走向河道，加入进来！

　　一时间。

　　这场污水河治理活动的规模，更加壮大！

　　与此同时。

　　由于参与人数不断增加，一阵阵鸣笛声由远及近。

　　官方派来了更多的帽子蜀黍，维持现场秩序，以及保证活动安全。

　　此外。

　　即便未曾加入活动的围观群众，也都不约而同拿出了手机，开始拍摄短视频。

　　那些早就驻守在河道两侧的媒体记者们，这会儿更是兴奋地眼睛都红了。

　　咔咔——

　　闪光灯不断闪烁。

　　现场的一幕幕画面，随之定格……