第38章 魔术

余烬的烧烤并未持续多久。

　　确切的说。

　　是在给每位社团成员一人发了两个烤串后，他就停了手。

　　因为此时系统面板上已然不再弹出新的奖励提示。

　　余烬一边围裙上擦着沾有油污的手，一边心中盘点收获。

　　这一算，顿时让他都不禁咋舌。

　　就这十几分钟的收获，加起来总计204块三阶能量结晶！

　　社团除了自己，共计102名成员，平均每个人都给自己贡献了两块三阶能量结晶！

　　更别说。

　　另外还有高达20万的废土积分！

　　“虽然只是三阶结晶，但数量够大，价值就不低！”

　　余烬心情极好，脸上的笑容更加灿烂。

　　社团成员们见状，顿时心中对这位社长更加高山仰止。

　　同时。

　　他们见余烬此时停手，也是如释重负的松了口气。

　　这要是社长继续烤下去，他们真觉得说不过去了。

　　而随着余烬脱下围裙，也坐到空地边上。

　　早就按捺不住的一众新生社员，一阵叫着嚷着，就冲向了冒着火的烧烤炉架。

　　五分钟后。

　　余烬盯着自己面前摆着的满满几大盘烤串，以及面前仍不停向自己嘴边递来烤串的社员，陷入沉思。

　　……

　　……

　　大学生，尤其是大一新生，仿佛总有着用不尽的活力。

　　明明白天众人治理污水河都辛苦了一整天，可这时候，无论男生女生，却都个顶个的有劲。

　　有人灰头土脸的烤着串，有人聚在一起喝着酒，也有人荷尔蒙躁动，主动找异性搭起了讪。

　　如此气氛热烈，岁月静好的场面，让余烬暂时抛却了关于‘废土’的各种念头。

　　他躺在空地旁的草地上，双手枕着脑袋，望着夜空发呆。

　　由于度假区远离城市，光污染较少的缘故，夜空中有着不少星星闪烁。

　　“在想什么？”

　　尹瑶不知何时，坐到了余烬身旁。

　　“哈。”

　　余烬笑了一声。

　　“什么也没想，感觉这样就很好。”

　　尹瑶闻言，抿了抿唇。

　　许久之后。

　　她才发出幽幽的一声长叹。

　　“是啊。”

　　“这样就很好。”

　　两人就这样安静的望着夜空，谁也没有说话。

　　不远处。

　　一些社员注意到这幕，尽管窃窃私语，却并未有人上前打扰。

　　尹瑶学姐，是江大的风云人物，据说背景极其深厚。

　　可余社长，他的人格魅力未尝不强！

　　甚至。

　　在如今许多社员心中，余烬的地位，都要高过神秘的尹瑶学姐了。

　　时间缓缓流逝。

　　不远处。

　　社团的新生们也已经酒足饭饱，开始自发表演起才艺。

　　有唱歌的，有跳舞的，甚至还有后空翻的。

　　余烬坐起身子，跟旁边的尹瑶一起，看着这一幕，脸上也浮现出淡淡的笑容。

　　其实……

　　抛开‘薅羊毛’不谈，他自己也挺喜欢这群社员的。

　　“一直这样就好了。”

　　余烬听见，尹瑶再次发出低声的感叹。

　　他转头，看向尹瑶。

　　这位学姐，其实跟他想象中的那些人很不一样。

　　“怎么了？”

　　尹瑶察觉到余烬的目光，转头看来。

　　四目相对。

　　气氛却并不旖旎。

　　在她的眼睛里，余烬反而看见一股淡淡的悲悯。

　　悲悯？

　　是因为即将到来的废土么？

　　余烬心里想着，面上依旧不动声色。

　　“江城环保大使那事儿，是你的意思，还是江校长的意思？”

　　余烬主动岔开话题，也借机问出心中疑惑。

　　白天治理污水河的活动，无论是规模还是后续，都极大出乎了自己的预期。

　　这其中。

　　最让余烬意外的，就是江城那位一把手当着媒体的面，任命自己为‘江城环保大使’。

　　甚至还直接宣布将在两天后，也就是本周六，开展江城全市范围的环保活动！

　　“是小舅自己的安排。”

　　尹瑶回答的很快。

　　说着，尹瑶顿了顿，看向余烬：“你若对那什么‘环保大使’以及周六的环保活动不感兴趣，可以取消。”

　　余烬摇了摇头。

　　他清楚以尹瑶的背景，这句‘可以取消’不是玩笑话。

　　不过……

　　虽然环保大使和全市环保活动完全出乎自己的预期，但从结果上来看，同样也是一次狠狠‘薅羊毛、刷奖励’的机会。

　　只是净化一条污水河，就收获极其丰厚的奖励。

　　自己真要把这‘全市环保活动’给办成了，带着几百万人搞环保，系统的判定和奖励会有多离谱？

　　余烬甚至只是想想，都觉得头皮一阵发麻……

　　尹瑶见余烬摇头，也没再继续这个话题。

　　尽管在她心里，余烬更应该把时间用在《废土》的内测上。

　　但还是那句话，她会尊重余烬的一切决定和想法，并给予支持。

　　正因如此。

　　她才出现在这里，而非《废土》。

　　余烬，才是尹瑶重生归来后最大、也是最重要的投资。

　　“老余！”

　　不知过去多久。

　　手里攥着烤羊腰，烤韭菜，嘴里还含着个刚吞下去的烤生蚝的唐云轩跑了过来。

　　“咋？”

　　余烬挑挑眉。

　　“那，那什么！”

　　“才艺环节！”

　　“那群新生刚才都表演完好几轮才艺了，这会儿都起着哄，让你也来一个呢！”

　　话音落下。

　　不远处的新生齐声喊道：“社长！社长！社长！”

　　“我能有什么才艺？”

　　余烬无奈的同时，也觉得有些好笑。

　　“是，是啊！”

　　唐云轩因为嘴里含着生蚝，说话有些含糊不清。

　　“他们刚才还起哄让我上去唱歌！”

　　“你说这多扯，我哪会唱歌啊！”

　　余烬听见这话，面色顿时一变。

　　唐云轩这话还真不是自谦，他是彻彻底底的五音不全，鬼哭狼嚎。

　　老唐唱歌，人称龙级灾难！

　　“你唱了么？”

　　余烬语气罕见的凝重至极。

　　“还没呢！”

　　“他们说，要是你上去表演个才艺，就不逼着我唱了。”

　　唐云轩话音刚落。

　　唰——

　　余烬站起了身。

　　动作之快，甚至带起破风声。

　　“？”

　　尹瑶看呆。

　　“靠！”

　　唐云轩一愣，接着反应过来，连忙跟上余烬的步伐。

　　“你这是歧视，歧视我老唐！”

　　“我也妹觉得我唱歌有那么难听啊……”

　　“老余老余，你准备表演个啥才艺？”

　　余烬头也不回。

　　“魔术。”

　　此言一出。

　　唐云轩顿时满头雾水，站在原地挠起了头。

　　“魔术？”

　　“没听你说过会魔术啊……”