第31章 《废土》

“看不了？”

　　余烬眉头微皱，但很快又舒展开来。

　　“也是，咱都五阶进化者了，这lv1的技能看不到信息也很合理。”

　　“就是不知道这‘洞察之眼’得怎么升级，系统也没个提示……”

　　“要是只能看一阶的信息，高低就有点鸡肋了。”

　　余烬嘀咕着，收起心思。

　　他的目光，再次落回眼前的半透明面板。

　　“最后一发，来个狠货！”

　　余烬隐约摸到了积分商城的规律，越是靠后的商品，价值越高。

　　【资源：某六阶强者留下的遗产】

　　【价格：200000积分】

　　【评价：开启后，有概率获得六阶强者生前的资源、能力、属性、记忆……，但也有概率什么都得不到。】

　　【提示：六阶后方可开启。】

　　好家伙！

　　余烬惊了。

　　真是狠货，还是价格高达20万积分的狠货！

　　只是……

　　“这介绍看起来怎么像是开盲盒？”

　　“收获多少纯看脸白不白？”

　　余烬皱起眉头。

　　20万的积分，并不是一个小数目。

　　自己如今50万的积分，基本也都是刷‘动物园’副本薅来的。

　　按照系统的尿性，重复行为无法再次触发奖励，自己想要再找到‘动物园’这样的刷分副本也并非易事。

　　因此，要谨慎！

　　万一运气不好，脸太黑，可就是20万积分打了水漂。

　　余烬陷入思索。

　　片刻之后，他有了决定。

　　“先不急，反正还有十几个小时才刷新。”

　　“等今天污水河活动结束，看看收获如何，要是收获积分够多的话，再下手也不迟！”

　　每日扫货结束，余烬转头看了眼老崔三人，发现他们仍旧戴着头盔，没有醒来的迹象。

　　若非余烬如今感知力足够敏锐，隔着距离也能听见他们呼吸还是均匀的，都要以为这三人出了什么意外。

　　“《废土》这么上头的嘛？”

　　余烬看着，内心也有点蠢蠢欲动。

　　若非情况不允许，他其实也很想登陆《废土》，感受一下真实的废土世界到底是怎样的模样。

　　可惜……

　　系统的冲突，只能让他暂时苟在校园，喂喂流浪猫、捡捡垃圾，刷刷奖励练练级这样子。

　　距离社团活动预定的时间还有两个多小时，余烬没急着去活动室，也没用这俩小时补一觉。

　　他想了想，打开桌上的电脑，上网搜索关键词‘废土游戏’。

　　‘哒’的一声，回车敲下。

　　一个个醒目的网页标题，映入余烬眼帘。

　　【《废土》游戏风靡全球，无数玩家为之疯狂！】

　　……

　　【深度探索《废土》游戏制作方，横空出世的‘X’公司！】

　　……

　　【《废土》游戏头盔重金难求，游戏制作方随机寄送却始终未曾开放官网销售渠道？】

　　……

　　【震惊！顶级富豪重金求购《废土》游戏头盔，开出百万天价！】

　　……

　　【理性探讨，超出蓝星科技水平的《废土》游戏，究竟是否外星产物？】

　　……

　　余烬的注意力，落在最后这网页标题上，点击，进入。

　　下一秒。

　　足足上千层的讨论帖随之显现。

　　“哈哈哈，都21世纪了还有人信这个？”

　　“博主现在最先要做的，就是卸载你手机上那该死的西红柿！”

　　“《废土》的真实度，目前都是所谓‘玩家’的一面之词，我个人觉得，游戏制作水平非常顶尖，但绝对没达到‘逼真无比’的程度！”

　　“逼真，真的真！我看K犬直播试玩了，只能说直播间当场拉闸，进了小黑屋！”

　　“天塌了有个高的顶着！要真是外星产物，轮得到我们这些月薪三千的瞎琢磨？各个国家高层都是吃干饭的？”

　　“……”

　　余烬鼠标滑动，扫过一条条评论。

　　其中的绝大多数，都并不认为这游戏跟‘外星人’有什么关系。

　　极少数支持博主观点，甚至对此深信不疑的人，也都受到其他人的调侃乃至嘲笑。

　　显然。

　　科技的高度发达，让现在的人们更加自以为‘聪明万分’。

　　人们更愿意相信自己常识的判断，而下意识否定天马行空的另类观点。

　　余烬对此并不意外。

　　他继续滑动鼠标，寻找更多关于《废土》游戏的信息。

　　没多久。

　　余烬真找到了一些自称‘玩家’的发帖。

　　“人在《废土》，开局流民！”

　　“刚上号就特么被一只大老鼠给淦死了！”

　　“死亡重开，每次的刷新点都没变化，鏖战一夜，劳资特么被鼠鼠淦死73次了！”

　　“有无懂哥知道怎么破局？”

　　“在线等，急！”

　　……

　　“人在《废土》，见过超人！”

　　“原以为是个朴实无华的废土求生世界，没想到竟然有超能力者！”

　　“我眼睁睁看着他从我头上飞过去！”

　　“艸，太特么拉风了！”

　　“跪求游戏制作组开通充值渠道，我要氪金，我要飞起来！”

　　……

　　“人在《废土》，开局黑奴！”

　　“妈的，辛辛苦苦走了十几里路找到一座避难城……”

　　“结果被强行拉来野外挖地，说是要挖什么污染结晶！”

　　“堂堂玩家，岂能郁郁久居人下？”

　　“有没有坐标在‘光明城’附近的兄弟，联合起来，推翻城主统治！”

　　……

　　《废土》游戏从凭空出现到现在，一共也就过去三天时间。

　　很显然。

　　对于这些幸运获得头盔的新玩家而言，他们对这游戏的探索仍旧处在‘开荒’阶段。

　　余烬在各类帖子里看了半天，发现还几乎没几个玩家成功觉醒，成为进化者。

　　即便成为进化者的，也只是刚刚一阶。

　　例如余烬现在看见的这个帖子——

　　“淦！”

　　“劳资觉醒‘电流’属性，自信出城打怪，竟然被一只屎壳郎拦住了！”

　　“谁能告诉我，为什么一只屎壳郎能这么大？这么强？”

　　“我一通电流下去，感觉在给它挠痒痒！”

　　“最可恨的是，它还缠上我，不让我走了！”

　　“就要我给他通电，累了让我歇会儿，歇完继续通电！”

　　“劳资特么是来废土当雷神的，怎么混成电疗技师了？”

　　余烬看完，笑得不行。

　　扫了眼发帖的用户名。

　　发帖人——

　　社会你港哥！