第37章 烤串

“今天的全场消费，由余社长买单！”

　　天湖旅游度假区，停车场。

　　刚从大巴车上下来的环保社成员们，听到了副社长唐云轩宣布的这个消息。

　　一时间。

　　百名社员惊喜万分，情难自抑！

　　他们中的部分人，原本还在心中隐隐为可能到来的‘AA账单’而发愁。

　　尤其在刚刚坐车来的路上，他们也上网查了不少关于这个度假区的资料，知道这里的消费并不低。

　　可如今？

　　问题消失了。

　　心里踏实了。

　　口号也喊起来了：

　　“社长威武！”

　　“社长忠诚！”

　　几个大胆的新生学妹甚至跑到余烬面前，来了个大大的拥抱。

　　【身为城主，你带领属民抵达废土中极罕见的绿洲安全区，废土积分+8000！】

　　【你的属民忠诚度提升！】

　　【你的能力‘威严lv1’经验提升！】

　　【你获得资源：残缺地图一份】

　　【残缺地图——】

　　【废土世界部分区域的详细地图，标记着区域内的避难城位置及污染巢穴，在危机四伏的废土世界具备难以估量的价值！】

　　余烬无视了排队要hug自己，甚至想给自己来波洗面奶的清纯学妹。

　　他的注意力，瞬间被面板上的提示信息吸引。

　　“绿洲安全区？”

　　“说的是这个天湖旅游度假区？”

　　“残缺地图？”

　　“从未见过的奖励类型……”

　　尽管这趟团建余烬就是抱着‘薅羊毛’的目的来的，但他也没想到，这才刚下车，系统就发力了。

　　余烬后知后觉的意识到，自己对系统bug的开发，好像还停留在极其初级的阶段。

　　至少在这则提示之前，他是没想到系统会把团建的度假区理解成‘绿洲安全区’的。

　　【是否立即领取奖励？】

　　系统再度提示。

　　“暂不领取。”

　　余烬心中默念。

　　系统奖励都是凭空出现的。

　　那‘残缺地图’也不知有多大，凭空冒出来可不好解释。

　　“等团建结束再仔细研究。”

　　余烬不动声色，心里做出决定。

　　很快。

　　几名身着OL制服的度假区工作人员前来，领着众人进入度假区。

　　……

　　……

　　天湖旅游度假区占地极大。

　　余烬让唐云轩提前预定的，是一处联排半山别墅。

　　别墅整体呈现山野木屋外观，挨着郁郁森林的同时，也能将整个天湖尽收眼底。

　　在工作人员的介绍下，余烬大手一挥，直接订了套‘团建轰趴套餐’。

　　具体包含——

　　当晚住宿、户外BBQ、室内娱乐轰趴，以及半山温泉。

　　同时囊括酒水零食，乘船夜游，以及SPA养生项目。

　　“喔~！”

　　“喔喔~！”

　　余烬如此‘豪气’的结果就是，环保社新生们的惊呼怪叫声一路就没停过。

　　“哭了啊！”

　　“这辈子第一次能住上大别野！”

　　……

　　“妈妈！”

　　“猜猜我在哪儿？”

　　“哈哈，我前几天加了环保社，今天社长请我们来度假！”

　　……

　　社团成员们个个高兴得都要原地蹦起来。

　　夸张些的，甚至当场给父母打起了视频通话。

　　“老余！”

　　趁着工作人员正在准备户外烧烤工具和食材的工夫，唐云轩凑到了余烬跟前。

　　“你实话跟我说，这一套下来得多少米？”

　　相较于新社员的高兴，唐云轩此时的语气里，却隐含着几分担忧。

　　先前那句‘余社长买单’，是余烬让他宣布的。

　　如今，话也说出去了。

　　万一要是结账的时候钱不够，可就真尬住了。

　　余烬没回答，只是伸出三根手指。

　　“夺少？！”

　　唐云轩眼睛瞪得滚圆。

　　“三十万？”

　　“算下来人均三千？”

　　“不对，人均不重要，重要的是三十万！”

　　“你哪来——”

　　唐云轩刚想问余烬哪来三十万，下一秒，便被不耐烦的余烬直接用手机怼到了脸上。

　　手机显示的是网银账户余额。

　　唐云轩看清数字后，眼睛瞪得更大。

　　“一百三十万！”

　　“你抢银行了？”

　　唐云轩心里松了口气的同时，感到万分不解。

　　尤其是——

　　他注意到坐在余烬身边，一直安静没说话的尹瑶，在听到自己这句‘130万’后，脸上也露出明显的诧异神色。

　　这就意味着，余烬这钱，不是从尹瑶那‘吃软饭’得来的！

　　“中彩票了？”

　　唐云轩追问。

　　余烬翻了个白眼，言简意赅的回了句：“卖金子。”

　　说完。

　　余烬也懒得再多解释，从位置上站起身，走向正在张罗着烧烤炉架的工作人员。

　　团建的第一个项目是BBQ，也就是自助烧烤。

　　之所以选择这个，是余烬从中看到了‘薅羊毛’的角度。

　　另一边。

　　余烬离开后，唐云轩仍傻傻愣在原地。

　　他仔细琢磨着余烬刚才的那三个字。

　　“卖……精子？”

　　唐云轩反应过来，仿佛看见一条光明的财富之路。

　　他连忙拿出手机，上网搜索——

　　“卖精子的具体流程是什么？”

　　“怎么卖才能有更高的价格？”

　　“卖多少能挣到一百万？”

　　……

　　……

　　夕阳西下，夜幕渐临。

　　天湖度假区的联排半山别墅前。

　　百名社团成员整齐地围坐成一圈。

　　中心的空地上，摆着足足十几个烧烤架。

　　他们的社长余烬，此时正忙碌个不停。

　　“嘶——”

　　“今天治理污水河社长都辛苦一天了，竟然还要主动给我们烤肉串？”

　　“这……不太好吧？”

　　新生社员们交头接耳，尤其是男生们，更是早就撸起袖子跃跃欲试，想主动加入烧烤工作。

　　可偏偏。

　　余烬拒绝了他们的请求。

　　“身为社长，给你们发点福利也是应该的。”

　　“你们都辛苦了，先休息片刻，我就给你们烤一点，剩下的待会都交给你们自己来烤。”

　　余烬说着。

　　将满满一把肉串放进铁盘子里，递到围坐在地的社员们跟前。

　　“谢，谢谢社长！”

　　“社长威武，社团忠诚！”

　　新生社员们受宠若惊，拿下肉串的同时，嘴里一个劲的高喊。

　　余烬不语，只是发串。

　　【身为黎明城主的你，慨慷解囊，向属民发放珍贵资源‘三阶变异兽肉——暗黑咩咩’，废土积分+1000！】

　　【你获得资源：三阶能量结晶*1】

　　……

　　【身为黎明城主的你，慨慷解囊，向属民发放珍贵资源‘二阶变异植物精华——不死金针菇’，废土积分+1000！】

　　【你获得资源：三阶能量结晶*1】

　　……

　　【身为黎明城主的你，慨慷解囊，向属民发放珍贵资源‘三阶变异兽肉——蚀骨翅中’，废土积分+1000！】

　　【你获得资源：三阶能量结晶*1】

　　……

　　【身为黎明城主的你，慨慷解囊，向属民发放珍贵资源‘三阶变异兽肉——销魂波波肠’，废土积分+1000！】

　　【你获得资源：三阶能量结晶*1】

　　……

　　环保社的新生们发现——

　　不知为何，余社长一边给他们发串，一边脸上的笑容越发灿烂。

　　发着发着，社长甚至还不自禁感慨起来。

　　“这串烤得太棒了！”

　　社员们不明所以。

　　但还是接下那要么夹生，要么烤糊了的肉串，一边塞进嘴里大口咀嚼，一边喊着：

　　“就是就是，社长你这串烤得也太棒了！”