第32章 场面

致远楼，顶层。

　　环保社团活动室。

　　距离九点整还有几分钟，教室里已经站满了人。

　　今天是周四，按理大一新生都有课程安排。

　　但昨天江城大学一波纪念‘范仲淹’诞辰的骚操作，愣是让全校师生喜提假期一天。

　　这会儿。

　　余烬还未到场，可教室里的社员们，却依旧三句里两句离不开他的名字。

　　……

　　“听说了吗？余社长跟尹学姐有一腿！”

　　“靠，你这消息也太落伍了，最新情报是，两人不仅有一腿，甚至还被人拍到去动物园约会！”

　　“嘶——真的假的？”

　　“还能有假？照片就在校园论坛挂着呢，自己去看！”

　　……

　　“我听说，咱们今天能放假，也是余社长的功劳！”

　　“对对对，我也听说了，说是余社长想在今天搞社团活动，所以江大校长就直接安排了一天假期！”

　　“不是……你们这传得也太离谱了！”

　　“怎么离谱了？昨天讲座的时候，江校长亲自给咱社长站台，你没听见？”

　　“站台归站台，放假还是太夸张了，我觉得应该不至于。”

　　“呵，那你见过哪个学校因为‘范仲淹’诞辰放假的？”

　　……

　　教室前方。

　　身为副社长的唐云轩，此时正在跟一位JK学妹促膝长谈。

　　两人从哲学谈到人生，从文学谈到艺术，从宇宙谈到地理……

　　最后。

　　眼看时间接近九点整，余烬和尹瑶应该也快要到场。

　　唐云轩看向JK学妹，认真道：

　　“看看腿？”

　　JK学妹不语，只是掏出手机，将刚加的唐云轩vx拉黑。

　　“诶？”

　　唐云轩顿时急了。

　　“你不想跟我继续聊聊关于地外行星‘奥陌陌’的后续了嘛？”

　　“咱们说好的一起去图书馆看尼采呢？”

　　“不是……”

　　“我那话不是要看你的腿，我是想看看你一路而来走过的路，看看你的过去与成长……”

　　JK学妹轻哼一声，转过头去，不再搭理老唐。

　　老唐站在原地，一阵尴尬。

　　好在。

　　没过几分钟，正主到场了。

　　余烬和尹瑶，两人并肩走进了活动室。

　　一时间。

　　刚才就在议论着两人绯闻的社员们，顿时噤若寒蝉，但一个个脸上的表情，也堪称精彩至极。

　　“人都到齐了？”

　　余烬言简意赅，也懒得解释自己是在楼下恰好遇到的尹瑶。

　　“103人，全员到齐！”

　　唐云轩回话。

　　“东西准备好了？”

　　余烬确认。

　　这两天他在忙着打怪升级刷奖励，社团活动的准备工作都交给了唐云轩。

　　“我办事，你放心！”

　　老唐嘿嘿一笑，跑到教室后方，揭开盖着的灰布。

　　灰布之下，赫然整整齐齐摆放着一百多个捞网，蛇皮袋，以及橙红色的救生马甲。

　　“干得不错！”

　　余烬给出夸奖。

　　“我可是副社长！”

　　老唐直起腰板，铿锵有力。

　　“哈哈哈——”

　　如此一幕。

　　让教室里原本因余烬和尹瑶到来而拘谨安静的社员们，全都笑了起来。

　　就连那位大一的JK学妹，盯着唐云轩看了一会儿，也将他从黑名单里给放了出来。

　　“既然全员到齐，工具也就绪，那么——”

　　教室前方。

　　身为社长的余烬，目光扫过众人。

　　“领取工具，我们出发！”

　　“目的地——”

　　“校外污水河！”

　　话音落下。

　　百名社员对视一眼，默契地喊出相同的口号：

　　“环保社，忠~诚~！”

　　“社长，忠~诚~！”

　　……

　　……

　　十分钟后。

　　手持捞网，身着马甲，提着蛇皮袋的环保社全员，走出江城大学正门。

　　污水河距离江大并不远，仅有不到一公里的距离。

　　因此，余烬选择带队徒步前往。

　　九月的夏末，天气依旧炎热。

　　但环保社的上百名社员，此时个个都精神抖擞，不少人都下意识挺起了胸膛。

　　原因无他。

　　但凡众人所过之处，路上来往人群无不投来目光。

　　这目光从最初的好奇，到诧异，再到看见队伍最前方唐云轩举着的‘环保’大旗后，化作欣赏！

　　如此炎热的天气，这群大学生们不在屋里吹空调，反而跑出来搞环保，任谁见了都要高看一眼，夸赞一声！

　　“妈的，这回是真燃起来了！”

　　唐云轩忍不住道。

　　余烬闻言，看了眼他手里举着的那足足两三米宽，写有‘环保’的旗帜。

　　“我可没让你弄这个。”

　　老唐闻言，讪讪一笑：“我这不是想着，弄个旗帜更有气势点嘛。”

　　余烬摇头失笑。

　　在他身边，尹瑶的嘴角也少见的多了几分弧度。

　　尽管。

　　她来参与这环保活动，最初只是想跟余烬打好关系，抱紧对方大腿，但……

　　抛开这些不谈，活动本身也让她觉得体验新奇，此行不虚。

　　“对了老余。”

　　扛着旗的唐云轩，一边享受着来往路人的注目礼，一边看向余烬，语气带着几分疑惑。

　　“昨天咱江大的校长都为你站台了，说是社团外的其他师生能参与的尽量参与……”

　　“我还以为今天会来不少人给咱帮忙。”

　　“可到现在，除了咱环保社成员，其他的一个人影都没见着！”

　　“真是怪了！”

　　“按理说，别人不来，学生会那群马屁精肯定也要凑热闹的……”

　　唐云轩说着说着，忽然发现身旁的余烬和尹瑶，都忽然停下了脚步。

　　不止他俩，身后的百名社员，也齐齐驻足。

　　“呃？”

　　唐云轩一愣。

　　“没到地方啊！”

　　他熟悉污水河的位置，知道距离目的地还有两三百米。

　　“啥情况？”

　　带着疑惑，唐云轩将挡住视线的旗帜往边上挪了挪，顺着余烬和尹瑶的视线向前方看去。

　　只是一眼，唐云轩懵了。

　　“我曹？”

　　他忍不住爆了句粗口。

　　只见——

　　在两三百米开外，污水河的河道两旁，此时已然乌泱泱站满了人影！

　　放眼望去。

　　那都不是几十上百，而是几百上千人！

　　“不是？”

　　“江大学生全来了？”

　　话音刚落，唐云轩的眼睛瞪得滚圆。

　　他看见，在那人群的最前方，赫然还站着几道熟悉的身影！

　　“校长江浩川？”

　　“副校长葛蕾？”

　　“等会儿！”

　　“站他俩中间的，那特么不是咱江城的一把手吗？！”