第34章 超人

“本台记者喻文波为您报道！”

　　“这里是江城珍珠河！”

　　“过去几年的时间里，由于附近居民不规范的生活排污，这条原本美丽清澈的河流，成了人见人退的臭河！”

　　“可今天……”

　　“不一样的事情发生了！”

　　“如各位观众所见，在河道中间，有着一群年轻人，正顶着烈日挥洒汗水！”

　　“河道两侧，被不断打捞上来的垃圾也被进行科学的分类处理，并源源不断地送往最近的回收站！”

　　“跟随镜头我们可以看到……”

　　“江大校长江浩川、副校长葛蕾以及江城的一把手……”

　　“当然！”

　　“相较于这些观众们耳熟能详的大人物，今天我们更多的镜头却是要给到一位仅仅21岁的年轻人！”

　　“余烬，江城大学大三学生，环保社团的社长！”

　　“从江浩川校长那里我们了解到，此次活动由余烬同学策划组织！”

　　“在此次活动之前，余烬同学更是带领百位社员，已经在江大校园进行过‘垃圾处理’的社团考核活动！”

　　“早在许多年前，大夏就曾提出过‘金山银山不如绿水青山’的可持续发展观念，强调我们要提防污染、重视环保！”

　　“而此刻各位观众所见的一幕幕画面，则是江大学子，包括社会各界成员对此观念身体力行的实践！”

　　“……”

　　时间匆匆而逝。

　　一转眼。

　　三个多小时过去。

　　头顶的烈日，比起之前，更加刺目和炎热。

　　河道中心。

　　小船上的余烬，动作却丝毫没有减慢。

　　虽然反复弯腰打捞垃圾的动作十分辛苦，但对于已然五阶进化者体质的余烬而言，并不算什么问题。

　　在同一艘小船上。

　　尹瑶弓着身子，扶着膝盖，不停喘着粗气。

　　她穿着一身灰色运动服，此时却已然被汗水完全浸透。

　　高高扎起的马尾，随着动作一阵摇晃，发梢却已然因出汗而紧贴在脸颊两侧。

　　“你，你不累吗……”

　　尹瑶喘着气问余烬。

　　“不累。”

　　余烬头也不回的应了声。

　　尹瑶见状，一阵摇头。

　　她也想跟上余烬的动作，但架不住太过疲惫，这会儿她甚至都觉得自己视线迷离，有点中暑的征兆了。

　　“你累了就歇会儿，别硬撑。”

　　余烬注意到尹瑶原地踉跄了下，整个人都险些掉进河里，扶住她后，提醒一句。

　　尹瑶没强撑，靠在小船船舱里，咕噜噜灌下一瓶水，休息起来。

　　另一边。

　　不止是尹瑶。

　　随着时间的推移，气温的加剧。

　　环保社团的成员也好，热心参与的民众也罢，在三个小时的劳动后，基本上也都没了力气。

　　人群里，甚至已经出现中暑的情况，好在周围就有着医护人员守候。

　　“老余！”

　　隔壁小船，唐云轩整个脸都快热成了猴屁股。

　　“别，别特么卷了！”

　　“我歇会儿，你也歇会儿！”

　　唐云轩喊完，也不再强撑，一屁股坐下，休息起来。

　　余烬没回话。

　　他手上的动作，也没停下。

　　【净化进度：35%】

　　眼前的半透明面板上，这行文字如此扎眼。

　　余烬如此拼命，也正是源自于此。

　　他不是受虐狂，同样不喜欢吃苦，但……

　　这净化进度差得太多了！

　　“怎么才35%？”

　　余烬又捞起一团不明垃圾塞进蛇皮袋。

　　他抬头，环顾四周。

　　珍珠河的河面相比之前说一句‘焕然一新’也不为过。

　　视线所及，基本看不见聚集的漂浮垃圾，只有零星的几处小垃圾。

　　“不应该啊。”

　　余烬有些纳闷。

　　这次活动的规模之大，对他而言是绝对的意外之喜。

　　因此。

　　余烬也更决心要借势将净化进度拉满，把系统羊毛薅秃！

　　余烬停下手中动作，陷入思索。

　　不远处。

　　河道两侧也好，小船上的众人也罢，见余烬终于停下开始‘休息’，顿时长长松了口气。

　　“社长再不休息，我都要以为他是超人了！”

　　“连续三小时，动作没停过，这体力比国家运动员还夸张吧！”

　　……

　　“本台记者喻文波为您报道！”

　　“如各位所见，终于，我们的余烬同学，在三个小时不停歇的辛苦劳动后，选择休息片刻！”

　　……

　　“嘿？我发的上条视频评论区的黑子呢？去哪了？”

　　“不是说这‘余烬’纯纯作秀，所谓的环保活动也只是面子工程吗？”

　　“大夏天顶着烈日一口气捞三个小时垃圾，你管这叫作秀？”

　　“黑子，说话！”

　　……

　　“直播间的家人们！”

　　“我是李然于心，现在为大家现场直播在网络上引起热议的‘大学生环保活动’！”

　　“如家人们所见，这次活动的组织者兼领导者，余烬同学，终于也是决定休息片刻！”

　　“说实话，他要是再不休息，主播都要担心他中暑或者体力过劳出现什么意外！”

　　“直播间的家人们可以参与一下左上角的福袋，顺便竞猜一下，余烬同学休息多久后会继续开始劳动？”

　　“一小时？两小时？等太阳下山？”

　　“哈哈，主播觉得啊，应该是要等这段正午最热的时间过去——”

　　“什么？！”

　　“余烬同学他休息完了？”

　　“他竟然又开始了！”

　　“我的天，他……他跳下河了！？”

　　……

　　噗通——！

　　一声闷响。

　　在数百米长的河道两侧回荡。

　　小船和岸上的众人，全懵了。

　　“老余！”

　　刚坐下休息的唐云轩，急得直接跳了起来。

　　喊完，他就准备一个猛子，直接下水‘救人’。

　　他以为余烬是体力不支，掉下河了。

　　“没事！”

　　可下一秒。

　　余烬从水里探出头来。

　　他的手上，抓着一大团垃圾。

　　“？”

　　唐云轩傻了。

　　尹瑶懵了。

　　本台记者喻文波呆了。

　　“我发现河道漂浮的只是小部分垃圾，真正的垃圾和污染，其实在河底。”

　　“所以……”

　　“不用担心我。”

　　余烬跟唐云轩打了声招呼，接着便再次埋头扎入水中。

　　而这一幕。

　　竟让原本嘈杂的河道区域，瞬间寂静无声！

　　这……

　　可是臭水河！

　　那污水，那垃圾……

　　别说下河了，就是普通人闻见都要绕着走！

　　而余烬？

　　为了将垃圾处理得更加彻底，他就这么水灵灵的，下去了？！

　　咕噜——

　　咕噜噜——

　　此刻。

　　水下。

　　余烬的情况，和众人预想的其实并不一样。

　　他的身体周围，弥漫着一层淡淡的光晕。

　　这光晕极其稀薄，在如今烈日的照耀下，更是完全接近透明。

　　光属性技能，光盾lv3！

　　光盾的作用下，河水的污染被彻底隔绝在外。

　　同时。

　　为了避免自己变臭，余烬发动了‘净化之光’。

　　【能力：净化之光】

　　【等级：lv2】

　　【效果：治愈、净化、驱散！】

　　臭味，本质其实也是信息素的一种，是具体的物质。

　　而在‘净化之光’的作用下，余烬驱散这部分物质，就既可以保证自己‘湿身’，不在外界众人面前露馅，同时，又不至于让自己变臭。

　　“完美！”

　　余烬暗赞一声，再次从河底捞起一团垃圾。

　　而他眼前半透明的面板上，停滞好一会儿的净化进度，果然再次提升起来！

　　另一边。

　　珍珠河岸两侧。

　　众人却并不清楚余烬的手段。

　　数千人面面相觑，一时竟没人说得出话来。

　　足足好半晌后。

　　本台记者喻文波忍不住大喊：

　　“他，他简直是超人！”