第47章 积分

丨州人民医院。

　　这一天。

　　医院各个科室，尤其是手术室的医生们，都产生一种恍惚梦幻的感觉。

　　原因无他。

　　今天的各项手术，竟然都出奇顺利！

　　就连好几个绝症抢救、手术成功率无限接近于零的手术，都史无前例的圆满成功！

　　不仅手术成功，术后患者的康复进度，更是让不少专家组医生都开始怀疑自己的毕生所学和经验……

　　“医学奇迹，简直是医学奇迹！”

　　医院的专家们甚至第一时间召开会议，准备复盘这几例绝症患者的所有治疗细节，试图从中找出‘医学奇迹’的源头。

　　……

　　……

　　住院部，一楼。

　　大厅角落，余烬坐在冷清安静的长椅上。

　　一整个上午，他都在‘净化感染体’！

　　从最开始的‘六阶’，到‘五阶’，再到‘四阶’、‘三阶’、‘二阶’……

　　余烬基本把医院这个‘感染体巢穴’里能薅的羊毛，全都薅了一遍。

　　当然。

　　他从始至终都是采取的比较‘缓慢温和’的方式。

　　除了那几个‘六阶’绝症患者可能会让人惊呼‘医学奇迹’外，其余的患者即便缓慢康复，也都不会引起太大的注意。

　　如此大规模的行动。

　　要说完全没有暴露的风险，那是不可能的。

　　但……

　　余烬还是这样做了。

　　只因——

　　他一直记得尹瑶之前醉酒时说过的那句‘时间不多了’。

　　以及——

　　昨晚两人聊天的时候，尹瑶再次感叹‘一直这样就好了’。

　　那名为‘废土’的达摩克利斯之剑，始终悬在余烬头顶，且不知什么时候会落下。

　　一天？两天？

　　一周？一月？

　　余烬不知道。

　　他只知道‘时间不多了’。

　　正因此。

　　余烬才迫切的需要在有限的时间内，尽可能提升自己的实力，提升自己的等阶。

　　最好最好……

　　是能提升到九阶。

　　不满级，始终还是让余烬觉得不保险。

　　“些许风险是可以接受的，说不定还没等我暴露，那天就已经来了。”

　　余烬喃喃着，看向眼前面板。

　　上面显示着余烬待领取的奖励——

　　六阶能量结晶*5。

　　五阶能量结晶*10。

　　四阶能量结晶*15。

　　三阶能量结晶*30。

　　一阶二阶的结晶也收获不少，不过余烬当场就给当糖豆吃了。

　　到了他现在的等阶，一阶二阶结晶嗑下去，不能说完全没作用，只能说九牛一毛，提升低得几乎无法察觉。

　　如果不是跟在动物园时一样，又触发了‘重复奖励限制’的话，余烬其实还可以收获更多。

　　这其中。

　　六阶结晶，都是来自绝症病人。

　　白血病、尿毒症、癌症、阿兹海默症以及艾滋。

　　艾滋，余烬自己也是没想到的。

　　毕竟先前就已经触发过‘艾滋尼格’，而且彼时系统对其的判定也仅为四阶。

　　但这一次。

　　余烬却还是从一位住进ICU的艾滋病人身上，薅到了六阶能量结晶的羊毛。

　　为什么艾滋尼格是四阶，而医院里遇到的是六阶，余烬的猜测是——

　　1.在系统判定里，尼格的物种等级偏低，比大夏人低。

　　2.医院里那位六阶艾滋的病情更重。

　　两个原因里，余烬私以为前者影响更大。

　　说起来。

　　若不是丨州医院规模不大，收纳的病人绝症种类较少，余烬还可以薅到更多奖励。

　　余烬摇摇头，收起发散的念头，注意力再次落回眼前的面板上。

　　“五阶六阶结晶的数量还是少了点。”

　　“三阶四阶结晶虽多，但对我提升等阶的作用已经很小，十几块加起来都够呛抵得上一块五阶结晶。”

　　余烬眉头微皱。

　　随着等阶提升，他能明显感觉到，自己要进阶所需要的能量更加庞大，甚至可以说是浩瀚。

　　对这一点，余烬并不意外。

　　等阶越高越难提升，倒也不难理解。

　　同时。

　　这更能说明，随着等阶提升，等阶之间的差距会被拉大。

　　六阶与七阶的差距，或许比一阶与六阶都大。

　　而这。

　　也更加坚定了余烬誓要狠狠薅羊毛、刷奖励直到提升至九阶的决心！

　　“尚未成功，仍需努力！”

　　余烬握拳，给自己打气。

　　他准备不等晚上，白天的时候就找个僻静地方把这些结晶都吸收消化。

　　除了结晶的收获外，余烬的废土积分也增加不少——

　　【废土积分：170万】

　　除去开始的99万，此次共计收获71万积分。

　　这个数字，都已经超过治理污水河的积分收获了。

　　不过。

　　余烬的脸上，却并未露出满足的神情。

　　“170万积分……”

　　“只勉强够把商城昨天刷新的货给扫了。”

　　“等今晚商城再刷新，要是再遇到狠货，就没积分了。”

　　余烬有些纠结。

　　好消息是——

　　明天有江城全市环保活动，自己作为环保大使也会参加。

　　但……

　　余烬不知道这种宽泛的环保活动，能否触发系统的奖励。

　　如果能，又能薅到多少积分？

　　“全市环保活动……”

　　“即便几百万人一起捡垃圾，感觉也就那样啊……”

　　“人虽多，但‘捡垃圾’的行为等级，在系统判定里还是很低。”

　　余烬眉头越发紧皱。

　　昨天商城刷新出来的狠货，他是无论如何也要拿下的。

　　错过它，是彻头彻尾的犯罪！

　　“要不联系一下那位十长，提前问问‘全市环保活动’是个什么规划？”

　　“再大胆点说，我能否参与这次环保活动方向和内容的制定？”

　　余烬长吁短叹，拿起了手机。

　　他没有十长的联系方式，也没有江校长的，只有尹瑶的。

　　吃软饭，可耻啊……

　　余烬正想着。

　　嗡嗡——

　　手机震动起来。

　　电话来自养母曹芳。

　　“嗯？”

　　余烬有些意外，养母一般不会专门给自己打电话，她觉得那会打扰自己，除非遇到特殊的事情，例如上午老余头突发心脏病。

　　嘟嘟——

　　电话接通。

　　话筒里，传出的却是老余头的声音。

　　“那个……小烬啊。”

　　老余头的声音听着有些拘谨。

　　“边上有人？”

　　余烬直接问道。

　　“没，没……”

　　“有，有人！”

　　老余头说话都有些磕绊。

　　余烬一边拿着手机，一边已经从长椅上站起身，走向电梯。

　　看起来，似乎是自己不在的时候，老余头病房那边出了点什么情况。

　　“有人找茬？”

　　余烬语气微微严肃。

　　“找茬？”

　　“那，那倒也没有……”

　　“就是……”

　　“病房里忽然来了好多人，啊，好多医生……”

　　“带头的说自己是院长，边上还有两个自称副院长的……”

　　“他们啊，硬是要给我升级病房，说要给我弄到什么特护高级病房去，还说不收钱……”

　　“我在想，这里头是不是……”

　　话说到这里，老余头没再说下去。

　　毕竟，乌泱泱一群人都在病房里站着，听他打电话来着。

　　他虽然心有怀疑，但也不能把话说得太直接明白。

　　“你和妈先在病房等着，我马上上来。”

　　余烬话音刚落。

　　电话那头，老余头又道：

　　“对了，还有个女娃娃。”

　　“长得很精致，跟明星似的，也很有气质，她说是你同学，找你来着……”

　　“这些个院长副院长啥的，也都站在女娃娃后头，好像都听这女娃娃的……”