第45章 二老

丨州人民医院。

　　住院部，308病房。

　　有惊无险的是，余烬赶到的时候，养父已经脱离危险，情况也趋于稳定。

　　“患者本身年纪较大，有慢性的心血管疾病，在受到突然刺激的情况下，造成暂时性的心肌梗塞。”

　　“好在送医及时，没有酿成无法挽回的后果。”

　　“不过作为医生，我还是建议家属考虑一下是否要进行心脏搭桥手术，可以一定程度上降低心肌梗塞的发病概率……”

　　白大褂医生跟余烬说完，走出病房。

　　而病房里。

　　则传来老余头嘀嘀咕咕的话音。

　　“不是我说你啊小芳……”

　　“就这么点事儿，你把小烬从江城大老远喊回来干什么……”

　　“咱家好不容易出小烬这么个考进江大的高材生，怎么能因为这点事耽误他学习的时间呢……”

　　余利民，也就是余烬的养父，这会儿已经从昏迷中苏醒，正挂着吊水。

　　他靠坐在病床上，跟围裙都没来得及解下的曹芳念念叨叨。

　　余烬的养母曹芳，是个传统的持家妇女，性格也颇有些逆来顺受。

　　这会儿听着老余头的嘟囔，兀自埋着头，也不说话，只是一个劲的抹眼泪，显然之前被吓得不轻。

　　“妈，没事了，我在呢。”

　　余烬上前，抱住养母，轻拍她的后背。

　　后者低低地啜泣着，余烬还能闻见她身上传来的熟悉的淡淡油烟气味。

　　二十年来。

　　老余头和曹芳就是经营着一家老旧小面馆，把余烬和余琛两兄弟拉扯大。

　　起早贪黑的日夜操劳，也在二老身上留下不少病根。

　　余烬这次回丨州，一方面是顺路，另一方面，就是想用‘净化之光’祛除二老的病根。

　　毕竟。

　　连自己的父母都照顾不好，就算自己等阶再高，能力再多，又算什么超人呢？

　　只是余烬没想到，在自己回来前，就险些出了问题。

　　这让余烬心中有些自责。

　　“小烬啊……”

　　“我没事儿！”

　　“今天周五，你是不是学校还有课来着？”

　　“有课的话就尽快回学校，我这儿没什么大问题，就是受了点惊吓，血压一下子上来了而已嘛！”

　　病床上。

　　老余头尽管嘴唇发紫，面色苍白，却仍表现得跟没事儿人似的，大喇喇的说着。

　　余烬不语，只是坐到病床边。

　　他伸出手，搭在老余头的手腕上。

　　嗡——

　　余烬心念一动，发动‘净化之光’能力。

　　微不可见的光晕，从余烬指尖没入老余头体内。

　　“嗯？”

　　病床上的老余头忽地一愣。

　　“我怎么感觉，好像原本有点发闷的心口一下子就通了呢？”

　　老余头没往余烬的身上想，而是抬头看了眼吊瓶。

　　“吊水这么好使？”

　　余烬没接话。

　　为了避免二老和医生看出异常，他特意控制了‘净化之光’的治愈速度。

　　在接下来的一天时间里，那团光晕会缓慢却彻底的治愈二老的身体病根。

　　在给老余头治病前，余烬刚才抱着养母的时候，同样也使用了‘净化之光’。

　　呼——

　　见老余头的脸色一点点红润起来，余烬心中如释重负，长吁口气。

　　“说吧，你都在那游戏里遇着什么了？”

　　病情被治愈，余烬跟老余头说话的语气也恢复了以往的姿态。

　　老余头，是有点怕余烬的。

　　“你咋知道那是游戏？”

　　老余头睁大眼睛看向余烬。

　　“你别管我怎么知道的。”

　　“我也不追究你是怎么想的，看见个头盔就往脑袋上戴，你现在就告诉我，在游戏里，你遇见什么了？”

　　余烬语气稍显严肃。

　　老余头缩了缩脖子，看了眼病床边的曹芳，这才低声道：

　　“也，也没什么。”

　　“我就发现自己一下子到了一片黄沙遍布的荒野，小烬你是不知道啊，那环境可真实了！”

　　“我也是长见识了，没想到现在的技术这么发达，要不说游戏，我还以为是跟电视剧里拍的那样，给我整穿越了呢——”

　　老余头年纪虽大，但性格不老。

　　平日经营面馆之余，最喜欢的事情就是跟小区里其他大爷键正、下棋、吹牛逼。

　　“说重点。”

　　余烬直接打断。

　　“遇到老鼠了，篮球那么大的老鼠！”

　　“我也没走两步路，那老鼠‘嗖’的就扑到我脸上，吓我一大跳，然后……”

　　“我睁开眼就在病床上了。”

　　老余头如实道。

　　“妈，头盔放哪了？”

　　余烬转头看向曹芳，语气瞬间变得温和。

　　“还在家里头。”

　　“当时利民昏过去，我吓坏了，赶紧就把头盔从他脑袋上取下来，打了120。”

　　“头盔这会儿应该在地板上，没来得及收拾。”

　　曹芳答道。

　　“好。”

　　余烬点点头，站起身。

　　“你俩今天，不对，这几天，都别操心面馆的事情了。”

　　“老余头你就在医院好好休息，妈你也别太担心。”

　　“那头盔你俩也谁都别碰，交给我来处理。”

　　“这次住院的费用也是，你们不用管，就安心休息，行不行？”

　　曹芳闻言，动了动嘴唇，但没说话，只是看向老余头。

　　老余头看向余烬，却在后者严肃的目光下，下意识垂下脑袋，但嘴里还是小声念叨着：

　　“你还在读书，哪来钱交什么住院费……”

　　“面馆歇业几天，那些个老客人可不买账……”

　　余烬摇摇头。

　　“学校刚发了上学年的奖学金，总计两万。”

　　他没说卖金子的事情，而是扯了个谎。

　　“哈？”

　　话音刚落。

　　老余头差点从病床上蹦起来。

　　病床边的曹芳，也是满脸的喜意。

　　“又拿奖学金啦？”

　　“哎呀小烬，你真是我的好儿子，好儿子啊！”

　　“哈哈哈哈！”

　　老余头在意的并非‘两万块’，而是奖学金所代表的荣誉本身。

　　三岁被领养的那天起，余烬就一直表现得很懂事。

　　从小到大，余烬的学习成绩也始终名列前茅。

　　当初高考考上江大的时候，老余头甚至还兴师动众的在面馆摆了几桌酒席，街坊邻里请了个遍。

　　也正因此。

　　老余头在对余烬这个儿子满意的同时，才会有些‘怕’。

　　他这一辈子，把面子看得比什么都重要。

　　而余烬，就是他五十多年来，最大也最拿得出手的面子。

　　“行了，你们就在这好好休息。”

　　“我去找医生，再问问具体情况。”

　　余烬跟二老说了一句，又抱了一下曹芳，接着走出病房。

　　找医生问情况，自然是假的。

　　在自己发动‘净化之光’后，二老如今的身体不说堪比十八岁小伙，但也绝对称得上健康硬朗。

　　他离开病房，是因为二老这边的事情处理完后，他准备处理一点自己的事情了。

　　从踏入医院的那一刻起。

　　余烬眼前的面板上，那醒目的文字提示，就一直没消失过——

　　【警告！警告！】

　　【你接近危险至极、恐怖无比的‘感染体巢穴’！】

　　【你深入危险至极、恐怖无比的‘感染体巢穴’！】

　　【危险！危险！】

　　【你弱小如蝼蚁，无力抗衡此处聚集的大量感染体！】

　　【快逃！快逃！】