第44章 遗孀

“这个数值……”

　　余烬看着眼前的数字，有些抓马。

　　昨晚刚觉醒‘数值’属性的时候，他还一阵兴奋。

　　余烬以为——

　　这数值是能看‘血条’‘蓝条’甚至‘战斗力’的那种。

　　他还心说自己正愁不清楚每次进阶具体的提升有多大，觉醒这个‘数值’属性后就有机会能看清了。

　　结果……

　　余烬摇摇头，再次看向系统面板。

　　【第三属性：数值】

　　【类型：特殊属性】

　　【效果：可以查看不高于自身一个大等阶生命体的详细数值！】

　　由于是特殊属性，因此并不像‘光’和‘雷’两个属性一样，每个等阶都有对应的能力。

　　‘数值’属性有且仅有一个能力，就是查看数值。

　　正因此。

　　余烬才更想吐槽。

　　本来就只有一个能力，结果这能力还不正经。

　　详细，倒是挺详细的。

　　但数值，不是余烬想看的数值。

　　“哎——”

　　余烬叹了一声。

　　说起来。

　　邪门的还不止这一件事情。

　　昨晚，他在晋升六阶之后，把花费20万废土积分买下的【某六阶强者留下的遗产】也开了。

　　系统的说法是——

　　【开启后，有概率获得六阶强者生前的资源、能力、属性、记忆……，但也有概率什么都得不到。】

　　因此，这就是一次开盲盒。

　　余烬满怀期待。

　　而结果——

　　不能说结果不好，只能说结果确实让余烬没有想到。

　　【你获得了某六阶强者的遗孀（五阶）！】

　　彼时。

　　余烬看见这行文字的时候，差点一口气没上来！

　　他想过自己会开到六阶强者留下的资源、能力、属性，乃至记忆……

　　但偏偏！

　　遗孀，他是想破脑袋都没想到！

　　我余某人，一生光明磊落、清清白白，好端端地怎么要我逆行曹贼之举？

　　真是太b……不可理喻了！

　　【遗孀：安洁莉娜·尼尔】

　　【性别：女】

　　【性向：女】

　　【等阶：五阶】

　　【属性：机械】

　　【状态：封印】

　　【母星：阿尔法星】

　　【评价：三十年前，因伴侣‘阿黛拉·露西娅’死亡而万念俱灰，主动封印自身所有情感记忆，直至灵魂磨灭。】

　　【提示——】

　　【你选择领取奖励后，尼尔将被唤醒。】

　　【由于情感记忆都已被磨灭，尼尔将以人形傀儡形式存在，且对你的忠诚度达到满值。】

　　【提示——】

　　【若能复活其伴侣‘阿黛拉·露西娅’，尼尔的情感记忆有概率复苏，此过程不影响其对你的满值忠诚度。】

　　原则上。

　　余烬是不想行‘魏武遗风’之举的。

　　但……

　　盲盒开都开了，奖励不领属实有些浪费。

　　于是。

　　余烬咬着牙选择领取奖励。

　　出乎意料的是。

　　余烬等了半天，并没等来这位‘遗孀’。

　　他带着不解，看向面板——

　　【你领取奖励：某六阶强者的遗孀】

　　【安洁莉娜·尼尔复苏中……】

　　【安洁莉娜·尼尔已复苏！】

　　【由于距离遥远，能量不足，尼尔无法降临你所处环境！】

　　【执行备用方案——】

　　【安洁莉娜·尼尔被传送至你名下的黎明避难城！】

　　【安洁莉娜·尼尔感激你赐予她新生！】

　　【安洁莉娜·尼尔主动了解黎明避难城情况！】

　　【安洁莉娜·尼尔发现避难城由于您并未降临，缺少管理者，治理混乱……】

　　【安洁莉娜·尼尔向您发出申请——】

　　【她希望成为您管理避难城的助手，帮助您处理避难城事务，为您分忧解难！】

　　一连串的信息，看得余烬一阵发愣。

　　好家伙……

　　他甚至都来不及感叹这尼尔竟然是个拉拉。

　　他现在脑子里唯一的念头是——

　　“不是，这遗孀这么懂事的吗？”

　　主动提出帮自己管理避难城可还行？

　　值得一提的是。

　　余烬在开启【某六阶强者留下的遗产】，刚刚查看过系统奖励的那张‘残缺地图’。

　　地图描绘的是废土世界名为A308的区域。

　　A308区域内，遍布着上百座避难城，避难城之间也散落着大大小小的变异兽和感染体巢穴。

　　这其中。

　　让余烬感到无比意外和惊喜的是——

　　黎明避难城，也赫然出现在地图之上！

　　尽管，黎明城位置显得有些偏僻，处于A308区域的西南角落。

　　但……

　　余烬也因此验证了心底一直以来的一个猜想。

　　自己‘黎明城城主’的身份，不是空穴来风。

　　在废土世界里。

　　也真的存在一座名为‘黎明城’的避难城！

　　只不过。

　　由于自己如今身处蓝星，所以也无从窥见，更别说管理这座自己名下的避难城。

　　而眼下？

　　尼尔的出现，甚至主动申请帮自己分忧，不是妥妥的刚瞌睡就有人送枕头？

　　“有桂！”

　　“简直是开桂！”

　　余烬严肃的表达了对开桂者的唾弃，同时，欣然接受了尼尔的申请。

　　【你通过了安洁莉娜·尼尔的申请！】

　　【安洁莉娜·尼尔向你表达忠诚与感激！】

　　【安洁莉娜·尼尔向您发出申请——】

　　【组建黎明城护卫队，培养忠诚于您的进化者军队！】

　　尼尔的申请，余烬自然是直接通过。

　　有这样一个完全忠诚，没有私心的助手为自己管理避难城，是再好不过的事情。

　　可惜的是——

　　或许由于身处蓝星、未曾降临废土的原因，余烬发现自己只能接受尼尔的申请，而无法与其进行更多的交流。

　　余烬还是很想和她交流交流的。

　　这样，他才能对自己统治的‘黎明城’有更清楚直观的了解。

　　自己当城主也好几天了，如今却连黎明城长啥样都没见过，这说出去多寒碜……

　　……

　　……

　　余烬摇摇头，思绪回到现实。

　　车窗外的晨风，仍旧呼呼地吹着。

　　在他出神的这会儿工夫，车子已经下了高速，此时正向着丨州市区的方向行驶。

　　天湖旅游区紧挨着丨州，车程不过四十分钟。

　　余烬这才想着顺路回趟家，看看养父养母。

　　只是……

　　余烬没想到的是。

　　司机师傅还没开到目的地、也就是自己的家‘斜桥巷小区’，余烬就先接到了来自养母的电话。

　　只是三两句交谈。

　　余烬瞬间坐直身子，面色凝重。

　　就在刚才，养父突发心脏病，正送往医院抢救！

　　而发病原因……

　　是因为养父早上打开了送到家门口的一个神秘快递箱子！

　　“是头盔！”

　　“你爸爸就是戴了那个头盔，结果突然倒地不起……”

　　养母带着哭腔的声音，透过话筒在余烬耳边回荡。