第48章 理由

“尹学姐怎么来了？”

　　住院部。

　　308病房门口。

　　余烬看着面前的尹瑶，一阵摇头。

　　在听老余头说最后那几句前，他还以为是医生意外发现了老余头身体康复速度异常，想把他弄去观察研究。

　　结果……

　　乌龙一场。

　　如果是尹瑶的话，那这病房里站着院长、副院长，以及一堆专家，余烬就一点也不意外了。

　　“想找你商量点事情，结果在天湖停车场才知道你清早回了丨州，我今天正好没什么安排，索性就找来了。”

　　尹瑶眼帘微垂，声音不自觉低了几分。

　　她其实也不想这么兴师动众。

　　只是前脚她才刚到丨州人民医院门口，后脚这些个院长副院长就迎了出来。

　　院长一听尹瑶是来找同学，而同学的养父正好生病住院，二话不说，直接就带着所有高层赶来病房。

　　到了病房之后，更是大手一挥，说什么都要给病房升到最高的特护级别。

　　老余头自是不肯。

　　而院长邀功心切。

　　这就有了余烬接到的那通电话。

　　“小烬？”

　　病房里，响起老余头的呼喊，打断了两人的交谈。

　　“什么情况？”

　　老余头有点恍惚，不清楚自己的好儿子怎么有了这么大的面子，竟然能让院长副院长亲至于此，甚至他们这会儿还亲自上手，要给自己推病床……

　　还有那明星似的女娃娃，平时只能在电视上看到，如今竟然在跟自家儿子面对面谈笑风生。

　　甚至……

　　隐隐之间，还是女娃娃落了下风，姿态稍显卑微。

　　余烬看了眼低着头的尹瑶，又看了眼正紧盯着自己的老余头和曹芳。

　　呼——

　　他吁了口气，索性带着尹瑶走进病房。

　　“爸，妈，这是我大学学姐，尹瑶。”

　　尹瑶来都来了，而且升病房也算是好心，余烬干脆就将她介绍给二老。

　　“伯父好，伯母好。”

　　“我叫尹瑶，是余烬的同学。”

　　令余烬感到意外的是。

　　尹瑶竟主动做起自我介绍。

　　甚至——

　　她说这几句时，还刻意走到病床前，微微低头，态度十分尊重。

　　如此一幕。

　　直接看呆了正忙着拧病床螺丝，准备推病床的院长和两位副院长。

　　三人对视一眼，都从彼此的眼里，看到浓浓的惊愕。

　　“啊，啊……”

　　“好，好，你好你好！”

　　老余头也没想到，这明星似的女娃娃这么乖巧懂事，连忙应声。

　　病床边。

　　曹芳则是看看余烬，又看看尹瑶，眼神里既有欢喜欣慰，又隐隐带着几分忧愁。

　　她虽没读过什么书，识的字也不多，但一双眼睛却是在的。

　　这女娃娃，看着身份背景就极其显赫。

　　而自家的情况……

　　虽不能说贫穷，但也只是最最普通的平民家庭罢了。

　　曹芳那个年代过来的人，门当户对的观念不可谓不深。

　　另一边。

　　余烬不知道自己只是带尹瑶认个脸，在曹芳那都已经快进到‘门不当户不对婚姻容易不幸福’了。

　　他看了眼仍低头忙活，稍显手忙脚乱的院长副院长，轻声道：“病房不用升了吧，这儿就挺好的。”

　　老余头早就被他用‘净化之光’治好了病根，若真去了特护病房，各项身体检查下来，反而容易发现异常。

　　“好。”

　　尹瑶闻言，臻首微点。

　　“你们先出去吧。”

　　话音刚落。

　　院长副院长，以及病房里乌泱泱站着的一众专家，动作小心且安静地离开了病房。

　　临走时，还不忘帮忙给病房门轻轻带上。

　　这一幕落在老余头和曹芳眼中，二老心中再次一震。

　　“不得了！”

　　老余头心中震惊的同时，又有些激动。

　　他万万没想到，自己儿子竟然争气到这种地步，连尹瑶这样看着就背景极大的天之娇女都能拿下！

　　另一边。

　　曹芳眼底的忧愁，则又添了几分。

　　“坐，坐。”

　　“远来是客，我去给你们洗水果。”

　　曹芳虽然忧愁，但动作却是不慢，从旁边的果篮里拿起两个苹果。

　　只是拿苹果的时候，曹芳的动作微微一滞，因为她后知后觉的反应过来，这果篮好像就是尹瑶带来的……

　　……

　　……

　　病房窗边。

　　余烬和尹瑶相对而立。

　　两人手里各自拿着一个洗干净的苹果。

　　“说吧，找我商量什么事？”

　　余烬啃了口苹果，道。

　　“你最近这两天有没有时间？”

　　尹瑶盯着余烬，语气认真。

　　“……”

　　余烬啃苹果的动作一顿。

　　“又要约？”

　　余烬面色古怪。

　　“咳——！”

　　病房里。

　　正喝着水的老余头忽地一呛。

　　曹芳忙给他拍背。

　　“没事，没事！”

　　“你们聊，你们聊，我什么都没听见！”

　　老余头一边咳，一边还不忘跟余烬两人说道。

　　“……”

　　“……”

　　足足好半晌。

　　余烬再次开口：“最近这两天，我时间都比较紧，安排也很多。”

　　毕竟——

　　就在尹瑶来的前一刻，他还在琢磨着从哪弄更多的积分，刷更多的奖励呢。

　　如果尹瑶又是约自己去玩《废土》游戏，或者别的活动的话，他也是真的腾不出时间。

　　尹瑶开口:“就吃一顿晚饭，不用很多时间。”

　　“晚饭？”

　　余烬盯着尹瑶，从她的脸上看见了几分郑重和严肃。

　　“和谁？”

　　“很正式？”

　　尹瑶如实回答：“我爷爷。”

　　“你爷爷？”

　　余烬闻言，眉头顿时挑起。

　　他可是看过尹瑶的入社申请表的，知道她爷爷的身份。

　　余烬陷入思索。

　　原则上来说，自己这种平民老百姓，在遇到这种邀请的时候，其实连拒绝的权利都没有。

　　但……

　　咱都是超人了，都快能不吃牛肉了。

　　要还任由别人拿捏，岂不是白超人了？

　　“理由。”

　　余烬看向尹瑶的眼睛，语气认真。

　　尹瑶也抬起头。

　　四目相对。

　　尹瑶的娇躯，竟微微轻颤。

　　她的内心深处，生出一种久违的名为‘恐惧’的情绪！

　　这一瞬间。

　　透过余烬的眼睛，她仿佛又见到了前世那个无敌于废土的九阶黎明城城主……

　　甚至。

　　尹瑶都能感受到那股无形的，像是来自高阶进化者的威压！

　　“咕噜——”

　　尹瑶不争气的咽了口唾沫。

　　“拉拢。”

　　足足许久。

　　尹瑶才低着头，从齿缝里憋出这两个字。

　　她不敢再看余烬的眼睛了，那让她感觉自己面前就站着一位真正的高阶超凡者。

　　余烬啃了口苹果：“细说。”