第42章 从龙

“新城主是女性？”

　　尹瑶伫立原地，望着黎明城上方踏空而立，身着黑色皮衣的纤细身影，面露惊愕。

　　但很快。

　　她摇了摇头。

　　“不，不对。”

　　尹瑶注意到——

　　黎明城中心的雷柱与光柱，并非来自那女子。

　　“更像是新城主的副手。”

　　“只是她身上的气息……”

　　“五阶进化者？！”

　　念及此处，尹瑶不知道第多少次陷入迷茫。

　　副手都是五阶，那新城主本人得多强？

　　至少也是六阶！

　　“所以……”

　　“在未来，余烬到底是怎么将这新城主取而代之的？”

　　自从重生归来，踏入黎明城的那一刻起，这个问题就一直萦绕在尹瑶心头。

　　新城主很强，尹瑶已经一次次亲眼见证。

　　雷属性，光属性，六阶起步！

　　可偏偏！

　　尹瑶前世的记忆里，甚至都没有这号人的存在。

　　堂堂六阶大佬，在废土世界连个浪花都没翻起来。

　　而自己第一次听到‘余烬’这个名字的时候，他就已经顶着‘黎明城城主’的头衔。

　　彼时。

　　尹瑶穿越至废土才不过两三个月……

　　“换句话说，两三个月的时间，余烬把这位现在就已经六阶的新城主给干了？”

　　尹瑶顿时轻吸凉气。

　　她现在基本确定，余烬迄今为止，仍未曾登陆《废土》游戏。

　　昨天她安排保镖送余烬回宿舍的时候，保镖汇报“余烬桌上的头盔连包装盒都没打开”。

　　而今天。

　　余烬带着环保社团建，自己全程跟随。

　　至于此刻？

　　除非余烬也跟自己一样，早早安排人把头盔送到天湖旅游区，否则他没有登陆《废土》的可能。

　　至于新城主就是余烬？

　　这个猜测尹瑶最初就想过，但很快就发现许多事实根本对应不上。

　　例如新城主出现的时候，余烬还没登陆过《废土》。

　　例如新城主发福利的时候，余烬还在带着社员搞团建，还在跟自己聊天，还在表演那什么人情世故成分很高的治愈魔术。

　　……

　　尹瑶站在原地，脑子有些乱。

　　“小姐！”

　　“好像真被我说中了！”

　　叶凡此时有些激动。

　　他上一秒才提出的猜测，下一秒就直接印证。

　　这让他有点小爽！

　　“黎明城护卫队，二阶及以上进化者即可参与选拔！”

　　“小姐，您很有机会！”

　　叶凡见尹瑶神色仍带几分恍惚，赶忙提醒道。

　　“嗯。”

　　尹瑶只是轻轻应了一声。

　　“您难道对这护卫队不感兴趣？”

　　叶凡见状，有些不解。

　　按照他的理解，加入护卫队，可就是新城主的人了。

　　更别说——

　　还是黎明城如今这种人才凋零、进化者稀缺的情况，这种时候转正，可是妥妥的‘原始股’！

　　尹瑶站在原地，思索许久。

　　原则上——

　　她应该把握住这个机会。

　　加入护卫队，意味着能获得更多、更珍贵的超凡资源，对于自己提升等阶有极大帮助。

　　但……

　　余烬未来是要淦死这个新城主的啊。

　　到了那个时刻。

　　自己跟余烬岂不成了敌人？

　　一想到这里。

　　尹瑶娇躯甚至都微微颤了颤。

　　跟余烬成为敌人……

　　这或许是废土世界最恐怖的事情了，没有之一！

　　尹瑶前世就听说过——

　　一个避难城的城主招惹了余烬，结果当天太阳还没落山，余烬就孤身一人，将那位高达七阶的避难城主给一巴掌拍成了臊子！

　　“等等！”

　　陷入纠结的尹瑶，忽地灵光一闪。

　　“既然未来余烬跟这位新城主必有一战……”

　　“我能不能在其中发挥作用？”

　　“表面上，我是新城主的心腹。”

　　“实际上，我要抱紧余烬的大腿。”

　　“那么……”

　　“只要在余烬抵达黎明城，或者对黎明城城主这个位置有想法的时候，我就以‘内奸’的身份给予他支持！”

　　“狠狠背刺新城主，帮余烬拿下黎明城城主之位！”

　　“这样一来，我才真正有机会抱紧余烬大腿……”

　　如此大胆的想法，一经诞生，便如野草蔓延般，占据尹瑶的整个脑海。

　　她越想，越觉得可行！

　　重生以来。

　　尽管她秉承着尽可能给予余烬方便的原则，做了不少事情。

　　但……

　　在余烬心里，或许这些事情并没有多大分量。

　　社团招新？学校放假？

　　这种小事，远远达不到让余烬愿意在废土庇护自己的程度。

　　相比之下。

　　背刺新城主，帮余烬上位，才是真正的‘从龙之功’！

　　这一刻。

　　尹瑶的心跳都不受控制的加快许多。

　　呼呼——

　　她大口大口的呼吸着，面色因激动而略显潮红。

　　“小姐？”

　　叶凡四人不明所以，喊了一声。

　　“出城！”

　　尹瑶的回应，简单直接。

　　她要在今晚就晋升二阶，从而参与黎明城护卫队的选拔！

　　从龙之功，由此刻始！

　　……

　　……

　　半小时后。

　　黎明城外。

　　尹瑶五人走出缓冲区，踏入真正废土。

　　一小时后。

　　五人险象环生，但还是成功斩杀一只二阶变异鼠。

　　尹瑶也因此收获一块一阶污染结晶。

　　两小时后。

　　五人野外偶遇陈港。

　　他被一只二阶变异屎壳郎困住，无法脱身。

　　“救救我！”

　　看见尹瑶一行人的时候，港哥嗓子都快喊破音了。

　　天知道这该死的屎壳郎缠了他多久！

　　三小时后。

　　六人合力，成功斩杀变异屎壳郎。

　　这一刻。

　　港哥直接上演猛男落泪！

　　“呜呜呜——！”

　　“尹学姐，叶大哥！”

　　“我谢谢你们，谢谢你们八辈祖宗！”

　　“呜呜呜……”

　　“你们再不来的话，我真的要崩溃了！”

　　“我本来就想出城打个怪，结果遇到这家伙，我使用电流技能，结果不仅没伤害，还被它当成电疗按摩……”

　　“我想跑，但跑不掉。”

　　“我下线，可重登后，屎壳郎就在边上守着，甚至还因为我消失少给他‘电疗’了一会儿，它用大粪球砸我！”

　　“呜呜呜……”

　　“要不是舍不得我这一阶进化者的身份，我都要删号重开了！”

　　“……”

　　港哥一把鼻涕一把泪，哭诉不停。

　　尹瑶和叶凡几人，虽然深表同情，但莫名都有些憋不住笑。

　　足足过了好一会儿。

　　港哥眼泪都快哭干了。

　　尹瑶才看向他，以极其认真的语气开口：

　　“陈港，我想邀请你跟我一起，参加黎明城护卫队的选拔。”

　　“你有兴趣么？”