第43章 数值

“黎明城护卫队？”

　　港哥睁大眼睛。

　　“有啥好处？”

　　港哥为人务实，一下子捕捉到问题的关键。

　　“加入护卫队，未来有机会成为新城主的亲卫，甚至心腹。”

　　尹瑶语气认真。

　　“一人之下，万人之上？”

　　港哥抹了抹脸上的粪球残渣，眼冒精光。

　　“对！”

　　“很有机会！”

　　尹瑶肯定的点头。

　　虽然在野外遇见港哥是个意外，但拉拢港哥加入自己的阵营，却是尹瑶出城前就有的打算。

　　她要当新城主身边的内奸，未来狠狠背刺新城主，帮余烬上位。

　　这无疑是有风险的。

　　风险在于——

　　如果余烬真把自己当成新城主的心腹，该怎么办？

　　甚至再大胆一点——

　　余烬抵达黎明城的时候，已经强大到可以一巴掌拍死新城主。

　　而自己或许都没来得及背刺和表现，就直接成了‘前城余孽’。

　　且不说余烬会不会清算自己，但自己也绝对跟‘从龙之功’搭不上任何关系。

　　相比之下。

　　如果能拉上余烬的舍友兼好兄弟陈港，那就保险许多。

　　为此。

　　尹瑶甚至决定将未来背刺新城主的计划提前告诉对方。

　　“啥？！”

　　“背刺城主？！”

　　“还是狠狠背刺？！”

　　陈港惊为天人。

　　据他所知，那位新城主可是强大得可怕，那是真正的‘雷神’！

　　“为啥？”

　　港哥不解。

　　“因为……”

　　尹瑶早就准备好了说辞。

　　“有更适合黎明城城主的人选。”

　　话音落下。

　　港哥看尹瑶的眼神变了又变。

　　好家伙！

　　他平时电视剧看得够多了，但真没见过像尹瑶这样，还没‘转正’就已经计划‘背刺’的纯反骨型人才！

　　而且……

　　这所谓的‘更适合黎明城城主的人选’，说的就是尹瑶你自己吧？

　　港哥看破不说破。

　　“考虑得怎么样？”

　　尹瑶看向一脸沉思模样的陈港。

　　“我觉得……行！”

　　陈港点头，表示愿意加入。

　　我辈超凡，岂可郁郁久居人下！

　　在他心中，也有比新城主和尹瑶都更适合的人选。

　　“我电也未尝不利！”

　　港哥心中振奋。

　　“好！”

　　尹瑶见陈港点头，顿时暗松一口气。

　　有了‘陈港’这道保险，自己未来背刺新城主，投靠余烬，就更多几分说服力。

　　背刺，从龙，抱大腿！

　　这一刻。

　　尹瑶从未觉得未来的废土之路如此光明、如此可期！

　　“今天，我们就在野外猎杀变异兽。”

　　“争取能让你我双双晋升二阶，从而早日参加护卫队选拔！”

　　尹瑶看向陈港，说出计划。

　　“没问题！”

　　陈港手上电流噼啪作响，表示自己早已做好准备。

　　……

　　……

　　蓝星。

　　时间匆匆而逝。

　　转眼间。

　　一夜过去。

　　9月6日，清早。

　　环保社团的新生们，揉着惺忪睡眼，迷迷糊糊的从床上爬起。

　　今天是周五，新生们都有课。

　　为此。

　　余烬也提前安排了大巴车，送新生回江城大学。

　　“好困……”

　　新生们哈欠连天。

　　昨晚上团建嗨得太晚，他们几乎都没怎么睡。

　　这会儿起来，都有些睁不开眼睛。

　　但是……

　　有课，没办法。

　　跟大二大三老狗不同，大一新生，尤其是这些刚入学的大一新生，很少有人敢翘课。

　　在他们眼里，学分的分量，太重太重。

　　“诶？”

　　“社长呢？”

　　一众新生东倒西歪，脚步虚浮的走到停车场，才发现没看见社长余烬。

　　众人看向黑眼圈直追大熊猫的副社长唐云轩。

　　“哦，老余啊。”

　　唐云轩一宿没睡，反应也有些迟钝。

　　他拿出手机，在众人眼前晃了晃。

　　“老余给我发消息了。”

　　“他说让咱们先回去，他今天不回江大，准备顺路回趟丨州。”

　　“哦，你们好像不知道，丨州就是你们社长老家，这离丨州就几十公里来着……”

　　唐云轩话音刚落。

　　不远处。

　　黑眼圈同样很重的尹瑶走了过来。

　　“余烬走了？”

　　尹瑶面色错愕。

　　她昨晚带着港哥和叶凡几人，在野外打了一晚上变异兽。

　　虽然过程十分艰难，甚至一直鏖战到今天天亮，但……

　　她和陈港还是双双晋升二阶，达到了护卫队选拔的最低标准。

　　而尹瑶之所以没有马上去参加选拔，而是急着下线，就是想来找余烬说点事情。

　　昨天晚上的时候，爷爷让自己邀请余烬，回家里吃顿便饭来着……

　　“走了。”

　　“我看看……”

　　“早上六点给我发的消息，现在是六点半，那就是半小时前。”

　　“他半小时前应该就走了。”

　　唐云轩将手机聊天记录的时间戳亮给尹瑶看。

　　“这样……”

　　尹瑶点头，没再说话。

　　十分钟后。

　　两辆双层大巴车发动，驶出停车场。

　　而尹瑶，也和余烬一样，没随行回江大。

　　“小姐？”

　　女管家走近尹瑶身后。

　　“备车，去丨州。”

　　尹瑶捂着嘴，打了个哈欠。

　　“好。”

　　女管家不多问一句，默默退下。

　　五分钟后。

　　黑色轿车的车队在尹瑶面前停下。

　　西装白手套的司机走下，亲自为尹瑶拉开车门。

　　尹瑶坐进车里，说了个地址，便闭眼开始休息。

　　昨晚一夜没睡，她已经困得撑不住了。

　　……

　　……

　　呼啦啦——

　　清晨六点半。

　　便是九月盛夏，车窗外灌进的晨风也带着些凉意。

　　一辆挂着新能源牌照的私家车，在高速公路上呼啸驰骋。

　　余烬坐在后座，旁边还坐着个身材极好、少妇打扮的女人。

　　这是一趟顺风车。

　　片刻之前。

　　余烬离开天湖旅游区，站在停车场打了半天滴滴，却愣是没有司机接单。

　　天湖旅游区本身地理位置偏远，附近都是乡村。

　　等了十几分钟，也只打到一辆拼座顺风车。

　　这才有了旁边座位同行的女子。

　　余烬摇摇头，收起发散的思绪。

　　女子的香水味重了些，但不至于扰乱他的心思。

　　余烬盯着眼前仅自己可见的半透明面板。

　　面板之上，是他如今的个人信息。

　　一行行文字与技能，琳琅满目，饶是余烬都一阵眼花缭乱。

　　昨晚。

　　他趁着新生社员都在嗨皮，离开半山别墅，独自深入天湖旅游区后方的森林保护区。

　　在森林深处，余烬消化了净化污水河得到的各种奖励。

　　5块六阶能量结晶，10块五阶能量结晶，余烬昨晚一次性嗑完。

　　他的等阶因此从五阶提升到六阶。

　　并且按照系统的说法【距离七阶更近一步】。

　　六阶之后，余烬觉醒的‘光’和‘雷’属性，也各自领悟一个新的技能。

　　两个六阶技能有些相似——

　　【六阶光属性能力：光元素化lv1】

　　【主动效果：自身化作光子，一定时间内进入元素化状态，免疫不高于自身一个等阶的能量攻击】

　　【六阶雷属性能力：雷元素化lv1】

　　【主动效果：自身化作雷霆，一定时间内进入元素化状态，此状态下，雷元素攻击增幅100%】

　　两个六阶技能，并非余烬此刻目光停留之处。

　　他一直紧盯着的，是个人面板【属性】那一栏，在‘雷’和‘光’之后的文字。

　　昨晚。

　　在连用三块属性激发石后，余烬成功激发了新的属性。

　　【第三属性：数值】

　　这个新属性没有任何战斗能力，却被系统标记为‘特殊属性’。

　　特殊属性，意味着比‘雷’和‘光’属性都更稀少，也更珍贵。

　　只是……

　　这个属性，好像跟他想象的有亿点点出入。

　　便如此刻。

　　余烬转头，余光看向同样坐在汽车后座的少妇女子。

　　他的眼前，显现出一串数字。

　　【83（65E）-62-89】

　　“……”

　　余烬陷入沉思。