第41章 兽肉

废土，黎明避难城。

　　外城，偏僻小巷。

　　唰——

　　光芒一闪。

　　尹瑶的身影凭空出现。

　　“小姐！”

　　叶凡四人提前收到尹瑶要上线的消息，早早便在此等候。

　　“嗯。”尹瑶应了一声，“让你们打探的——”

　　话只说了一半，尹瑶生生止住。

　　她一对美眸猛然睁大。

　　尹瑶的视线，死死盯着叶凡手里提着的一块黑乎乎的‘肉’状物体。

　　“变异兽肉？！”

　　尹瑶脱口而出，音调都有些尖细。

　　“变异兽肉？”

　　叶凡一愣，低头看了眼手里的肉，道：“我们正要跟您汇报来着……”

　　“今天您没上线的时候，黎明城那位新城主不知为何，忽然又给流民发起了福利！”

　　“我们四个那时正准备出城挖结晶，结果在街上迎面撞见几个大汉……”

　　“啪的一下，他们就把这块黑乎乎的肉塞我怀里，说是新城主发福利，我是两百位幸运流民之一……”

　　“他说让我记着新城主的好，又叫我喊了句‘忠诚’，……。”

　　“这之后，其他一部分流民虽然没领到黑肉，却被黎明城中心忽然射出的光柱笼罩，不清楚那光柱是什么作用，但被光柱射中的流民，表现都很激动，甚至不少人当场就跪地磕头，喊起了‘城主忠诚’……”

　　尹瑶陷入沉默。

　　“小姐您刚才说这是变异兽肉？”

　　叶凡盯着手里的黑肉看了半天，问道。

　　“嗯。”

　　尹瑶瓮声回应。

　　“确切的说，还是三阶变异兽肉。”

　　沉默许久，尹瑶补充一句。

　　“三阶？！”

　　叶凡四人对视一眼，纷纷瞪大眼睛。

　　昨天的时候。

　　他们为了对付一个二阶里最弱的变异鼠，都是以‘死亡重开’为代价才艰难拿下！

　　三阶变异兽……

　　怕是一巴掌就能给他们几个直接拍成臊子了！

　　咕噜——

　　念及此处。

　　叶凡忽然觉得手里的黑肉有些烫手。

　　他原本还嫌弃这肉黑漆漆的，看着就不太干净，结果……竟是自己等人高攀不起的三阶变异兽的肉！

　　另一边。

　　跟叶凡等人后知后觉的震惊不同，尹瑶的心情，可谓复杂至极。

　　三阶变异兽！

　　前世的时候，自己就是死在三阶变异兽王的口下……

　　彼时。

　　自己也不过才堪堪三阶境界。

　　可如今？

　　这黎明城不知哪里冒出的新城主，三阶变异兽说白送就白送，甚至还是直接送给‘幸运流民’！

　　放在其他避难城。

　　别说流民，就是对避难城做出贡献的属民，也根本没机会得到这样珍贵的资源！

　　是的，资源！

　　变异兽肉本身，就是废土世界极其重要的资源！

　　一阶二阶变异兽肉，是废土流民主要的食物来源，本身也并不具备多少能量。

　　但……

　　三阶开始，情况截然不同！

　　三阶变异兽肉本身蕴含丰富的能量，与其说是食物，倒不如说是‘超凡资源’。

　　“呼——”

　　尹瑶长长呼出一口浊气。

　　她收敛起复杂难明的情绪。

　　“这块肉对我，对你们都有不小的好处。”

　　尹瑶说着，简单向四人解释了一下。

　　而叶凡等人的神色，也一点点从最初的茫然，化作惊愕，最后是惊喜。

　　“什么？”

　　“我们吃了这肉也能变强？！”

　　……

　　……

　　半小时后。

　　偏僻巷道。

　　一大块三阶变异兽肉被尹瑶五人分食殆尽。

　　由于条件简陋，兽肉甚至未经火烹，而是被直接生吃。

　　兽肉入口，味道并不好，甚至可以说极其生涩难吃。

　　但……

　　这兽肉对于五人的提升却是极大！

　　哗啦啦——

　　尹瑶周身，风沙呼啸不止。

　　声势比起先前，肉眼可见的强了一倍不止。

　　叶凡四人，虽依旧未曾觉醒，但身体力量和各项素质，强了太多太多。

　　咔咔——

　　叶凡只是握了握拳，身体里便传出一阵爆豆子般的声响。

　　“我对上半小时前的自己，至少能打三个，不，打五个！”

　　叶凡兴奋不已。

　　自从上次被变异鼠淦死之后，他就一直憋着口气，想要变强。

　　如今，终于是找到机会了！

　　事实上。

　　尹瑶没上线的这段时间里，他们四个也都在城外勤奋的挖掘污染结晶，想借助结晶觉醒。

　　只是几次尝试到现在，四人都没能觉醒成功。

　　“离二阶更近一步。”

　　另一边。

　　尹瑶睁开眼睛，周身呼啸的风沙消失不见。

　　“原本要晋升二阶，至少还需要三到五块一阶结晶……”

　　“吃了这三阶兽肉，就只差一两块结晶了！”

　　尹瑶喃喃自语，脸上露出笑容。

　　前一世。

　　她跌跌撞撞、九死一生才勉强觉醒。

　　一阶之后，更是历经足足几个月才晋升二阶。

　　而如今？

　　新城主突如其来的一波‘变异兽肉福利’，极大的加速了她的练级进程。

　　念及此处。

　　尹瑶抬头，望向黎明城内城方向。

　　那里，是新城主所在。

　　不过。

　　在对那神秘新城主心生感激的同时，尹瑶也为其感到悲哀。

　　不管这位新城主有多强大，有多仁慈。

　　在不久的未来。

　　那名为余烬的少年，终将取而代之。

　　这是尹瑶前世看见的未来，尽管重生或许会对未来产生些许影响，但尹瑶依旧觉得，黎明城城主这个身份，是属于余烬的。

　　在前世。

　　余烬‘黎明城城主’的头衔响彻整个废土世界，他的强大，也似乎跟黎明城的强大相互挂钩。

　　“小姐！”

　　叶凡的呼唤，让尹瑶从思绪回到现实。

　　“您先前让我们打听黎明城新城主的信息……”

　　尹瑶转头，看向叶凡：“有收获？”

　　叶凡摇头，但紧接着又点头。

　　“新城主，没有打探到任何关于他的信息。”

　　“这可能也跟我们如今只能活动于外城区域，无法进入内城有关。”

　　“目前而言，根据我们的了解，至少整个外城区域，没有人知道那位新城主到底姓甚名谁，甚至就连是男是女都不清楚……”

　　尹瑶闻言，点了点头。

　　这个结果并不让她感到意外，让叶凡等人打探消息也只是尝试。

　　“不过……”

　　只是紧接着，叶凡话音一转。

　　“我们倒是意外打听到不少关于前城主的消息。”

　　“前城主是为了庆祝晋升四阶，出城猎杀感染体，却不敌而亡，这是您应该已经知道的消息。”

　　“但您可能不清楚的是……”

　　“死在城外的，不止那位前城主，还包括他带领的一众黎明城高层！”

　　“这一点我们从很多流民那里得到印证，几日之前，那位城主带着黎明城众多进化者浩浩荡荡出城，之后却再无一人归来。”

　　尹瑶闻言，双眼微眯。

　　“你的意思是……”

　　“黎明城高层的进化者，团灭了？”

　　叶凡肯定的点点头。

　　“是的！”

　　他语气坚定。

　　“我甚至怀疑，现在的黎明城，只有那位新城主是强大进化者！”

　　“除了新城主外，黎明城的进化者力量其实非常空虚，甚至几近于无！”

　　说到这里，叶凡忽地一愣。

　　“所以新城主最近一直发福利，又是一阶污染结晶又是变异兽肉的，或许是想培养新的进化者，作为自己的亲卫手下？”

　　叶凡话音刚落。

　　轰——

　　黎明城中心。

　　直径数十米的光柱、雷柱，彼此交错，冲天而起！

　　与此同时。

　　一道身影，从黎明内城飞上苍穹。

　　那身影看着有些单薄，可散发的气息却充满威压。

　　“新城主令——”

　　“即日起，组建黎明城护卫队！”

　　“二阶及以上进化者，可参与选拔！”

　　这是……

　　女人的声音！