第46章 六阶感染体

“逃？”

　　弥漫着消毒水气味的医院走廊上，余烬摇头。

　　果然啊……

　　即便自己如今已然晋升六阶，但在系统的眼里，自己依旧是最初那个‘蝼蚁之躯’。

　　余烬甚至怀疑，等自己九阶了，系统‘蝼蚁’的评价也不会改变。

　　老余头突发心脏病住院的事情，确实让余烬也着实吓了一下。

　　但如今。

　　在用‘净化之光’治愈二老后，余烬心里也一下子轻松许多。

　　现在……

　　他就要看看这所谓的‘感染体巢穴’到底有多‘危险至极’，有多‘恐怖无比’！

　　以及——

　　能给自己带来多少积分和奖励。

　　昨晚。

　　余烬把污水河收获的奖励几乎消耗一空，如今身上除了二百来块三阶结晶，以及99万废土积分外，甚至连一块四阶结晶都掏不出来。

　　“贫穷使我寸步难行！”

　　余烬发出感叹。

　　说到积分。

　　昨晚，积分商城的商品也刷新了。

　　由于刷新时，余烬还只是五阶，所以这次依旧只有五个商品格。

　　好消息是——

　　这次有狠货，余烬看了都双眼冒光的狠货！

　　坏消息是——

　　积分不够！

　　是的。

　　余烬自己都完全没想到，手握99万废土积分的自己，竟然也会觉得囊中羞涩。

　　“这次医院，还真是来对了。”

　　早在去动物园的那天，余烬原本就计划也来医院薅羊毛来着。

　　毕竟——

　　浪浪山脚那对‘艾梅’，就被系统判定为‘四阶感染体’。

　　余烬收起思绪，看向周围。

　　住院部的走廊，略显冷清，冷清里还透着几分凉意。

　　“或许要去门诊，不，急诊部，或者重症监护室，那里应该有高阶的感染体？”

　　余烬心里想着。

　　在来病房的路上，他就遇到不少病人。

　　但大多数病人，都只被系统评判为二阶或三阶的感染体。

　　感冒发烧这种小病的，甚至连一阶感染体都算不上。

　　“原本以为X病才算感染体……”

　　“现在看来，似乎是病情越严重，感染体等阶越高？”

　　余烬猜测。

　　而也就在此刻。

　　原本冷清的走廊，忽地传来一阵嘈杂。

　　余烬下意识抬头。

　　只见——

　　326病房里，一群白大褂乌泱泱的，推着病床从中走出。

　　医生护士后头，则亦步亦趋的紧跟着模样年轻的夫妻。

　　妻子嚎啕哭着，丈夫一边红着眼，一边安慰妻子。

　　“可怜的孩子……”

　　“她才刚来到这个世界没有两年呀……”

　　得益于晋升六阶后大幅提升的感知力，哪怕相隔数十米，余烬也清楚的听见那些医生护士的叹息。

　　从他们的言语中，余烬得知——

　　病床上的小女孩年仅三岁，偏偏得了骨癌。

　　由于年纪本身很小，骨骼都未发育完全，她的病情恶化也极其迅速。

　　一分钟前。

　　小女孩各项体征急转直下，要立刻送进手术室抢救。

　　而根据医生的意思……

　　这次手术成功的希望，非常渺茫。

　　或者说——

　　即便这次手术成功了，等待小女孩的也仍旧是持续的痛苦和折磨，直至下次再次进入手术室抢救。

　　癌症，不治之症。

　　骨癌，更是癌中之癌。

　　很快。

　　一众医生护士推着病床，从余烬身旁经过。

　　【警告！警告！】

　　【你遭遇‘六阶感染体——骨癌邪婴’！】

　　【弱小如蝼蚁的你无力抗衡，请尽快逃离此地！】

　　系统的提示如约而至。

　　“六阶？”

　　余烬心中微微一沉。

　　要知道。

　　当初浪浪山脚下那个艾滋尼格，也才只被系统判定为四阶而已。

　　可见这小女孩的病情有多严重！

　　说是半只脚踏进鬼门关了也不为过。

　　甚至……

　　余烬都能准确的‘看见’她剩下的时间。

　　【29分59秒】

　　【29分58秒】

　　【29分57秒】

　　……

　　这是‘数值’属性给余烬显示的结果。

　　起初在顺风车上，余烬看那少妇女子，只能看见不正经的一串数字。

　　但到了医院后余烬发现——

　　这‘数值’属性看的其实是对象最突出最特别的数值。

　　例如他看自己，看见的就是【18cm】。

　　前面之所以没发现，也正是因为余烬只看过自己，以及顺风车上那少妇女子。

　　好巧不巧的是。

　　这两个数值，都不太正经。

　　“先生，麻烦让一下可以吗？”

　　“我们现在急着去做手术，很急！”

　　医生的呼喊，让余烬回过神来。

　　他这才发现自己挡在了人家的必经之路上。

　　“抱歉。”

　　余烬轻声说着，让开位置。

　　只是。

　　在让开位置的时候，他不着痕迹的碰了一下小女孩那纤弱的小手。

　　嗡——

　　微不可查的光芒，没有引起任何人的注意。

　　即便是医院的监控探头，也无法捕捉。

　　当然。

　　为避免暴露自身，余烬这次使用‘净化之光’依旧和在二老身上使用时一样，注入光晕的同时，控制其在未来一段时间内缓慢治愈。

　　咕噜噜——！

　　病床远去，一行人脚步匆匆。

　　医院的长廊里，回荡着病床滚轮急速滑动的声响。

　　而在余烬的眼前，显现出新的系统提示——

　　【你以蝼蚁之躯，越阶净化‘六阶感染体——骨癌邪婴’，彻底磨灭其污染源，废土积分+100000！】

　　【获得资源：六阶能量结晶！】

　　【你初次净化感染体，解锁称号‘感染体猎杀者’！】

　　【感染体猎杀者——】

　　【类型：称号】

　　【效果：佩戴此称号后，你猎杀/镇压/净化感染体的杀伤力/压迫/效率提升50%！】

　　“嗯？”

　　余烬没来得及关注新获得的称号，而是因为‘六阶能量结晶’而愣在原地。

　　六阶感染体，按理应该是五阶能量结晶才对……

　　怎么给的是六阶？

　　“bug了？”

　　余烬摇头，否定这个想法。

　　系统虽然有bug，但在奖励这方面，一直都很严谨，包括限制相同行为重复刷奖励等等机制。

　　“上次艾滋尼格跟梅女，被判定为四阶，但奖励只有三阶结晶……”

　　“这次小女孩是六阶，奖励却是六阶结晶……”

　　余烬喃喃着，站在原地，陷入沉思。

　　忽地。

　　他灵关一闪，好像抓住了问题的关键。

　　“艾滋尼格和梅女，系统只是判定为‘惊退’！”

　　“可这小女孩，系统的判断是‘净化’！”

　　“从程度上而言，‘净化’明显高于‘惊退’，所以奖励也相应更高？”

　　目前而言。

　　余烬所知的情况是——

　　各种动物，会被系统判定为‘变异兽’。

　　而人类，确切地说，是病人，则被判定为‘感染体’。

　　一般而言，感染体应该是比变异兽更加强大和危险的。

　　所以——

　　镇压n阶变异兽，只能得到n-1阶结晶。

　　而镇压感染体，却可以得到n阶结晶？

　　“很有可能！”

　　余烬仔细理了理逻辑，感觉完全可以说通。

　　咔——

　　恰在此时。

　　走廊尽头的一间病房打开。

　　医生护士推着病床，病床上躺着奄奄一息的老人……

　　余烬看向老人，数值显示——

　　【3天12时5分56秒】

　　……

　　两分钟后。

　　余烬故技重施，与这一行人擦肩而过。

　　【你以蝼蚁之躯，越阶净化‘六阶感染体——尿毒老叟’，彻底磨灭其污染源，废土积分+100000！】

　　【获得资源：六阶能量结晶！】

　　【你的称号‘感染体猎杀者’经验提升！】