第49章 化工厂

“咱家小烬，平时跟女娃娃说话的时候，语气都这么……硬？”

　　病床上的老余头凑近曹芳，低声问道。

　　他表面在看手机新闻，实则一直竖着耳朵偷听。

　　余烬刚才那两句，他听得明明白白。

　　那语气，那态度……

　　给老余头听得一愣愣的！

　　曹芳停下给老余头揉腿的动作，白了后者一眼：“硬不硬我不知道，但小烬跟这尹瑶的事儿，我不看好。”

　　老余头闻言，顿时皱起眉头。

　　“不看好？”

　　“这女娃娃生得精致，气质又棒，哪里不好？”

　　曹芳撇了撇嘴，低声道：“好什么好？门不当户不对的……那女娃看着背景就不小，真成了街坊邻里还不得说小烬的闲话，骂他吃软饭？”

　　老余头闻言一愣，下意识脱口而出：“吃软饭？那不行！有辱余家门风。”

　　曹芳点点头：“是吧，所以啊——”

　　话没说完，老余伸手打断：“但我要纠正你，小烬这不是吃软饭。”

　　曹芳抬头，面露不解。

　　老余头摇头晃脑的，凑近曹芳耳边，低声却有力地道：

　　“你瞧瞧刚才小烬那态度，再瞧瞧女娃娃那态度？”

　　“那叫吃软饭？”

　　“那明明是软饭硬吃！”

　　“吃软饭？那是没本事的男人才干的！”

　　“而软饭硬吃，是男人最大的本事！”

　　曹芳动了动嘴唇，想要反驳。

　　可好半晌过去，愣是没憋出反驳的话来。

　　老余头摇头晃脑，似是为自己的见解感到得意。

　　与此同时。

　　他注意到余烬和尹瑶往这边看了一眼，便识趣的不再继续偷听，索性靠在病床边，刷起了新闻头条。

　　……

　　【地外行星‘奥陌陌’进入太阳系，专家推测其很有可能撞击蓝星！】

　　……

　　【新时代少年团的巡回演唱会于今日在丨州奥体进行，全国各地大量粉丝齐聚丨州！】

　　……

　　【《废土》游戏横空出世，神乎其神的逼真程度，引得无数玩家争相热议！】

　　……

　　“都是些啥乱七八糟的新闻！”

　　老余头刷着手机，直皱眉头。

　　唯一也就是《废土》游戏的标题，让他视线多停留了两秒。

　　但一想到儿子余烬不准自己再碰头盔，老余头摇摇头，移开目光。

　　过了好一会儿。

　　在刷到一条【某某于今日发表重要讲话】的新闻时，老余头饶有兴致的点了进去。

　　……

　　……

　　病房窗户边。

　　余烬和尹瑶相对而立。

　　从余烬那句‘细说’落下之后，尹瑶就一直沉默不语。

　　好半晌过去。

　　眼见余烬似是都有些不耐烦了。

　　尹瑶才终于深吸口气，抬头轻声道：“我爷爷要拉拢你的具体原因，我现在还不能说。”

　　“如果你愿意见见他的话，或许他会亲口告诉你答案。”

　　她的语气很认真，前所未有的认真。

　　尹瑶并不想在余烬面前暴露自己‘重生’的事实。

　　因为那样的话，余烬就会发现自己对他的帮助，其实都是带着抱大腿的目的。

　　有目的的接近，绝大多数时候都不能获得对方的好感，反而容易引得对方不悦甚至反感，尹瑶深知这个道理。

　　正因此。

　　她才始终没有直接告诉余烬“蓝星的无数人会在三天后被强制穿越至废土世界”。

　　相比之下。

　　爷爷比她更适合透露这些信息，如同他想透露给余烬的话。

　　同时。

　　余烬即便追问爷爷，想必爷爷也早就有所应对。

　　否则，爷爷也不会在这时候提出让自己邀请余烬吃顿便饭。

　　随着尹瑶话音落下，气氛再次陷入沉默。

　　余烬面上不动声色，可内心已然翻江倒海。

　　这一刻。

　　他几乎完全可以肯定——

　　大夏对于即将到来的有关于‘废土’的剧变，一定知道不少信息！

　　这其中就包括余烬最想知道的：时间不多了到底是多少时间？

　　另外。

　　尹瑶虽然没有解释拉拢的原因，可‘拉拢’这两个字本身所具备的含义，就已足够耐人寻味。

　　自己一个平平无奇的普通人，有什么地方值得拉拢？

　　余烬甚至都怀疑是不是自己的系统暴露了。

　　又或者说。

　　自己如今‘六阶超人’的身份暴露了。

　　但很快。

　　余烬否定了这两个大胆的猜想。

　　原因很简单。

　　以自己如今六阶，还是被压制的状态，且不用说来一发核弹，就是来个飞机大炮其实也很难遭得住。

　　若自己的系统或六阶信息暴露……

　　余烬换位思考，如果自己坐在尹瑶爷爷那个位置，断不会采取‘邀请晚饭’这种方式。

　　直接硬来，现阶段的自己也是没有任何反抗余地的。

　　“什么时候？”

　　余烬开口打破沉默。

　　“明晚！”

　　尹瑶眼睛里流露几分惊喜。

　　“我考虑考虑。”

　　余烬没有一口应下，而是给自己留了点转圜余地。

　　“好。”

　　尹瑶抿嘴，点了点头。

　　说着。

　　她从随身的挎包里，拿出一摞文件，递到余烬跟前。

　　“这是？”

　　余烬挑了挑眉，他瞥见了文件上的红色章印。

　　尹瑶微微一笑，道：“明天江城全市环保活动的计划书。”

　　见余烬诧异，她接着补充道：“这是江城领导高层制定的，目前只是初稿，我特意带来给你过过目。”

　　余烬闻言，表情怪异。

　　过目？

　　江城领导的计划书，有朝一日竟轮到自己一个平头百姓过目。

　　只能说，自己还是小瞧了尹瑶背景的恐怖效果。

　　余烬心里想着，手上动作却不慢，一把接过了计划书。

　　话说起来，自己在尹瑶来这儿之前，正惦记着这玩意呢……

　　瞌睡来了就有人送枕头的感觉，让余烬有些上瘾了。

　　很好，维持住，不要停！

　　余烬暗自感叹的同时，翻开了计划书。

　　计划书洋洋洒洒，率先映入眼帘的就是一堆‘响应环保政策’‘提高居民意识’的官话。

　　余烬一页一页翻过，直到最后几页，才看见活动的具体内容。

　　“全市居民走出家门，一起捡垃圾？”

　　余烬眉头微皱。

　　还真跟自己猜想的一样……形式化。

　　“你不满意？”

　　尹瑶一直观察着余烬的反应，见他皱眉，当即问道。

　　余烬如实的点了点头，道：“捡垃圾这种，面子工程的成分更高一点，我想弄点有实际意义的。”

　　余烬不傻。

　　在尹瑶把这份计划书递到自己手上的时候，他就知道，尹瑶的意思是自己对这场活动享有一定的决策权，甚至决断权。

　　“比如？”

　　“你想弄什么活动？”

　　尹瑶追问。

　　啪——

　　余烬合上计划书。

　　他看向尹瑶，语气认真：“化工厂！”