第40章 真假

【身为黎明城主的你，仁慈慷慨，为属民施加‘净化之光’，驱散其所遭受污染侵蚀，废土积分+1000！】

　　【你的属民忠诚度提升！】

　　【你的能力‘净化之光’经验提升！】

　　【你获得资源：三阶能量结晶*1】

　　面对学妹的追问，余烬不语，只是看着眼前的信息提示。

　　“一个人，一千积分，一块三阶结晶。”

　　余烬心里默默算起了账。

　　每个人都来上这么一下的话，那就是……

　　十万积分，一百块三阶结晶！

　　一瞬间。

　　余烬决定，日后就把‘三阶能量结晶’当糖豆吃。

　　平时就带在身上，没事儿‘嘎嘣’来一块。

　　以他如今五阶的等阶，区区三阶结晶已不足以让他昏睡。

　　另一边。

　　在余烬思索的这会儿。

　　JK学妹见余烬没回答，便嘀嘀咕咕的自语起来。

　　“错觉？”

　　“不不不，肯定不是错觉！”

　　“我真的不酸，也不痛了！”

　　“我被社长的魔术给狠狠治愈了！”

　　最后这句。

　　JK学妹几乎是喊出来的。

　　空地周围。

　　百名社员新生此时面面相觑，尽皆沉默。

　　现场的气氛，安静的透着诡异。

　　就在刚才。

　　余社长在那学妹的肩上碰了一下。

　　然后……

　　学妹的身体疲劳就恢复了。

　　这……

　　可能吗？

　　自然是不可能的！

　　那……

　　为什么学妹现在会这样说呢？

　　围坐着充当观众的新生们，脑子活络的一下子反应过来。

　　啪啪啪——

　　几个男生用力拍手鼓掌。

　　“厉害，社长厉害！”

　　掌声响起。

　　其他新生也都反应过来。

　　哗啦啦——

　　一时间。

　　掌声雷动，经久不息。

　　新生们脸上纷纷露出恰到好处的‘震惊’神色。

　　“太神奇了！”

　　他们说。

　　“真的是‘治愈’魔术！”

　　“社长太厉害了！”

　　“这种魔术，就是刘仟来了都做不到！”

　　……

　　没人相信余烬这所谓的‘治愈’魔术真的有效果，就像是没人相信这世上存在超人一样。

　　新生社员们此时的鼓掌回应，不是真情流露，而是人情世故。

　　余烬见状，并不生气，反而笑了。

　　很好！

　　这就是他要的效果！

　　“下一位！”

　　余烬笑着开口。

　　话音落下。

　　现场陷入短暂沉寂，但很快，一名大一学弟主动站了起来。

　　“我来！”

　　余烬看了这男生一眼。

　　没记错的话，这家伙好像当时招新的时候，最初在游戏社填申请表来着。

　　“好。”

　　余烬收起发散的念头，应了一声。

　　一分钟后。

　　余烬伸手，搭在了他的肩膀上。

　　有了第一位JK学妹的经验，余烬这次动用了更少的‘净化之光’能力。

　　两分钟后。

　　男生睁开眼睛，神色震惊。

　　“我曹！”

　　“竟然真的不累了！”

　　“这，这……”

　　“这也太神奇了！”

　　空地旁。

　　看见这一幕的众多新生们惊为天人，叹为观止。

　　“原本以为刚刚那JK学妹的演技已然是巅峰了，没想到……”

　　“还有糕手！”

　　“这是哪里来的影帝？”

　　“不说是演的我都要以为是真的了！”

　　新生社员们心中浮现着类似的想法。

　　但……

　　哗啦啦！

　　掌声雷动，经久不息。

　　“厉害，社长厉害！”

　　社员们齐齐高呼。

　　唯有JK学妹与这大一学弟，还在不停喊着：“不是假的，是真的，真不累了！”

　　空地旁。

　　掌声更加热烈。

　　新生们认真回应：“对对对，是真的，我们都知道是真的！”

　　【身为黎明城主的你，仁慈慷慨，为属民施加‘净化之光’，驱散其所遭受污染侵蚀，废土积分+1000！】

　　【你的属民忠诚度提升！】

　　【你的能力‘净化之光’经验提升！】

　　【你获得资源：三阶能量结晶*1】

　　余烬收回看向面板的目光。

　　他微微眯眼，看向众人。

　　“下一位！”

　　从这位大一学弟的反应来看，‘净化之光’的能力还是用多了一点点。

　　第三位志愿者，余烬准备动用更少的能力。

　　……

　　时间缓缓流逝。

　　第三位，第四位，第五位……

　　到最后。

　　余烬为了节省时间，干脆让新生坐在原地不动，自己主动上前，一人搭一下肩膀。

　　随着余烬的动作。

　　惊呼声络绎不绝。

　　而为了确保‘弄真成假’，余烬并没有对每位社员都动用‘净化之光’。

　　一百名社员中，有十位，余烬真的只是伸手搭了一下肩膀。

　　但……

　　这十人的表现，甚至比其他人更加震惊。

　　余烬差点儿没憋住笑……

　　“诶？”

　　“就完了？”

　　“老余，你这不给我跟尹瑶学姐也来一下？”

　　抱着胳膊，在边上早就笑成大粪的唐云轩，见余烬收手，顿时打趣。

　　“行行行。”

　　余烬敷衍的应了一声。

　　伸手在唐云轩肩膀上拍了一下。

　　“嘶——”

　　“真的不酸也不痛了！”

　　“治愈魔术，恐怖如斯！”

　　唐云轩鬼哭狼嚎的大喊。

　　余烬当然没对他使用‘净化之光’，这家伙全凭演技。

　　“学姐也试一下？”

　　余烬见尹瑶美目含笑的望着自己，问了一声。

　　“好啊。”

　　尹瑶面带笑靥。

　　余烬摇头失笑，伸手在她肩头拍了一下。

　　“嗯……”

　　尹瑶的表演并没有那么浮夸。

　　相反。

　　她真的闭上眼睛，仔细感受起来。

　　过了一会儿。

　　尹瑶睁开眼睛。

　　“厉害！”

　　她盯着余烬，俏脸上满是认真。

　　“哈哈哈——”

　　余烬没忍住，笑了起来。

　　尹瑶紧跟着也笑了起来。

　　一时间。

　　现场气氛一片热烈欢快。

　　……

　　……

　　夜色渐深。

　　或许是余烬‘净化之光’治愈了新生社员们身体疲惫的缘故。

　　即便此时已是夜里两三点，但仍有许多社员兴致不减。

　　泡温泉的，玩游戏的，打牌的，唠嗑的，喝酒的，以及胆子大一起结伴去做精油SPA的。

　　而在距离联排别墅不远处，一间独栋的，名为‘归野山林’的豪华别墅里。

　　尹瑶已经沐浴更衣，坐在了床榻上。

　　这栋别墅是她单独包下来的。

　　此时的别墅内外，明处暗处，甚至都有保镖守卫。

　　“小姐，头盔给您带来了。”

　　女管家低垂着头，将手上的盒子端到尹瑶跟前。

　　尹瑶拿过头盔。

　　“小姐。”

　　“附近百米已戒严。”

　　女管家轻声说。

　　“好。”

　　尹瑶臻首微点，挥了挥手。

　　如今已过9月6日零点，降临废土只剩最后三天。

　　昨日白天已耽误了一整天，她要抓住晚上的时间登陆《废土》，提升等阶。

　　为此，她提前安排管家将留在江城的头盔专程送来。

　　只是……

　　尹瑶挥手，女管家却并未退下。

　　“有事？”

　　尹瑶柳眉微蹙。

　　“小姐。”

　　“老爷让我给您带话——”

　　“说想请余烬同学回家吃个便饭，让你问问他有没有时间……”