第4章 流民

“净化之光？”

　　“这就要不吃牛肉了？”

　　余烬表示很意外，意外的惊喜。

　　他没想到——

　　自己只是简简单单捡了个空矿泉水瓶，就被系统判定为净化‘三阶污染核心——灾厄之泉’！

　　灾厄之泉？

　　余烬低头瞅了眼蛇皮袋里安静躺着的‘怡宝’瓶子。

　　怡宝，这也太邪恶了！

　　幸好自己平时喝水只喝娃哈哈。

　　余烬没太纠结‘邪恶怡宝’，他的注意力，更多还是被系统奖励的能力‘净化之光’所吸引。

　　和先前一样。

　　余烬心底默念‘领取奖励’，面板下方便浮现出一个【太棒啦】的按钮。

　　只是……

　　余烬环顾周围，发现不少学生向捡垃圾的自己投来好奇的目光。

　　众目睽睽之下，伸手去点‘空气’怕是不太稳妥。

　　余烬暂时按捺住领取奖励的念头。

　　他抬起头，看向前方。

　　街道的两侧，洒落着不少杂七杂八的垃圾——水瓶，包装袋，烟头，不是，怎么连人类幼崽嗝屁袋都有？

　　“学生素质，有待提升；环保事业，任重道远！”

　　余烬面色沉重，语气却难掩欣喜。

　　他大步向前，手里工具钳一伸，顷刻又夹住一个矿泉水瓶，迅速将其塞入蛇皮袋内。

　　一秒，两秒，三秒。

　　“没反应？”

　　余烬皱眉。

　　这次捡瓶子的行为，并未被系统判定为‘净化污染源’，自己也没有得到奖励。

　　余烬看了眼瓶子上的logo——娃哈哈。

　　果然，邪恶的只是怡宝，娃哈哈是纯净的。

　　很快。

　　余烬再次夹起一个怡宝空瓶塞入蛇皮袋。

　　“还是没反应？”

　　余烬皱眉，隐隐捕捉到了问题的关键。

　　“相同类型的垃圾，用系统的话说，叫污染源，只能触发一次奖励？”

　　带着这样的念头，余烬夹起一个旺仔馒头包装袋。

　　“这回对了！”

　　【你神威盖世，以凡人之躯净化‘二阶污染核心——邪恶大头’，废土积分+500！】

　　【你的成就‘废土净化者’经验提升！】

　　【你的能力‘净化之光’经验提升！】

　　【提示——】

　　【经验满足后，成就/能力可进阶，进阶成就/能力将为你带来更强大的增益buff！】

　　“好家伙，还能进阶？”

　　余烬愣了一愣。

　　他又双低头看了眼手里的蛇皮袋和工具钳，再望向远处道路两侧零散的垃圾。

　　这一刻。

　　余烬甚至有种恍惚的错觉——

　　自己不是在捡垃圾，自己是在废土打怪升级！

　　……

　　两分钟后。

　　余烬夹起一截烟头塞入蛇皮袋。

　　【你神威盖世，以凡人之躯净化‘三阶污染核心——暗黑利群’，废土积分+800！】

　　【你的成就‘废土净化者’经验提升！】

　　【你的能力‘净化之光’经验提升！】

　　……

　　三分钟后。

　　余烬夹起一个人类幼崽嗝屁袋塞入蛇皮袋。

　　【你神威盖世，以凡人之躯净化‘三阶污染核心——终焉冈本’，废土积分+800！】

　　【你的成就‘废土净化者’经验提升！】

　　【你的能力‘净化之光’经验提升！】

　　……

　　五分钟后。

　　余烬夹起破旧一次性口罩塞入蛇皮袋。

　　【你神威盖世，以凡人之躯净化‘三阶污染核心——瘟疫之息’，废土积分+800！】

　　【你的成就‘废土净化者’经验提升！】

　　【你的能力‘净化之光’经验提升！】

　　……

　　余烬就这样一路从博学楼这头，捡垃圾到博学楼那头。

　　眼前的文字信息，一行接着一行浮现。

　　废土积分的数字，也在几百几百的跳动暴涨。

　　当太阳彻底落山，余烬几乎将博学楼附近区域的垃圾都捡了个干干净净，毫无遗漏。

　　而他手中的蛇皮袋，也在不知不觉中，被塞得满满当当。

　　尽管——

　　同类型的垃圾，只能触发一次系统奖励。

　　像是矿泉水瓶、饮料瓶、乃至于一点点奶茶杯，都被系统归属于‘灾厄之泉’。

　　但余烬抱着‘宁可错杀，不可放过’的原则，依旧将这些垃圾捡了个干净。

　　而这一幕。

　　也被不远处隔着一栋楼香汗淋漓用钳子捡垃圾的尹瑶和唐云轩看见。

　　尹瑶精致的脸上，流露出几分错愕与茫然。

　　如今正值夏日，她才捡了没一会儿的工夫，就已经香汗淋漓，白色的连衣裙都几乎被打湿。

　　而且，为了捡垃圾而一直重复弯腰再起身的动作，也让她的腰板一阵酸疼，哪怕她是舞蹈生，也依旧有些难以承受。

　　可余烬？

　　那家伙捡垃圾简直像是不知疲惫的风卷残云！

　　在她看来，这所谓的考核其实也就是走走形式而已。

　　但眼前的一幕，显然让她意识到自己格局低了。

　　“明明是针对我这个新社员的考核，作为社长的你，却还是如此努力吗……”

　　尹瑶看不懂余烬的动作，心底却莫名地生起几分敬意。

　　这敬意，第一次无关乎余烬未来废土世界的强大身份，而在于此时，此刻，那个平凡却也不平凡的普通大学生，环保社社长。

　　“靠！”

　　另一边，负责慎思楼区域垃圾的唐云轩，望见余烬这么卖力，顿时产生强烈的危机感。

　　“哈吉余你这家伙！”

　　“这么拼命的捡垃圾，是想在尹学姐面前夺走我的风头吗！”

　　言罢。

　　唐云轩不顾腰部酸痛，愤然加快手中动作。

　　他要把蛇皮袋塞得比余烬的更多、更满！

　　……

　　……

　　一小时后。

　　三人各自提着塞得满满当当的蛇皮袋，在博学楼下集合。

　　片刻不停歇的劳动，让尹瑶那原本精致白皙的脸上，透出几分潮红。

　　而唐云轩，由于身体太虚，太久没有运动的缘故，嘴唇略微有些发紫。

　　至于余烬？

　　这家伙满脸笑容，愉悦至极！

　　“老余，你特么卷死我得了！”

　　唐云轩撑着身子，一边大口喘气，一边骂骂咧咧。

　　原本一整个教学楼区域的垃圾，要捡三四个小时的，但余烬一个多小时就干完，以至于他也只能硬着头皮加快动作跟上！

　　此刻的他，都顾不上在女神尹瑶面前保持形象了，直接爆了句粗口。

　　而尹瑶，同样是不停的因炎热与疲惫不停地深呼吸，白色连衣裙的胸襟，一阵一阵的起伏。

　　人与人的悲欢并不相同。

　　唐云轩觉得疲惫。

　　而余烬，却因为大丰收而无比满足！

　　【你的成就‘废土净化者’经验满足，可进阶！】

　　【你的能力‘净化之光’经验满足，可进阶！】

　　【废土积分：7200！】

　　【提示——】

　　【废土积分累计达10000后，可开启积分商城！】

　　从开始到结束，一共才捡了一个多小时的垃圾。

　　余烬就轻松收获足足6400废土积分！

　　原本看着有些遥远的10000积分大关，此时也已近在咫尺！

　　若非蛇皮袋已经装满，实在再装不下一点，余烬觉得自己还能继续！

　　并且。

　　除了废土积分的收获外，自己的‘废土净化者’成就以及‘净化之光’能力也都满足了进阶条件。

　　“爽！”

　　余烬发出一声感叹。

　　尹瑶和唐云轩对视一眼，不理解，但震撼。

　　过了一会儿。

　　尹瑶从疲惫劳累中缓了些许。

　　她看向余烬。

　　“社长，我通过考核了？”

　　余烬闻言，扫了眼她身旁同样装得满满当当，甚至不弱于自己的粉色蛇皮袋，面露诧异。

　　他倒是没想到，这位天之娇女的尹学姐，竟真的尽职尽责的捡了满满一袋垃圾。

　　“当然！”

　　余烬给予肯定。

　　“感谢社长！”

　　尹瑶笑靥如花。

　　“诶诶，还有我呢，我也是社团成员，我还是副社长啊！”

　　唐云轩见尹瑶看都没看自己一眼，急得直跳脚。

　　而余烬。

　　脸上的神色却忽地僵住。

　　就在刚刚。

　　他正式通过尹瑶入社申请的一刻。

　　余烬眼前那半透明的虚幻面板上，便随之浮现出几行新的文字——

　　【你仁慈慷慨，成功庇护一位废土流民，提供安全居所与基本生存保障，废土积分+1000！】

　　【你初次庇护废土流民，解锁成就‘废土庇护者’！】

　　【你获得身份：黎明城城主（1/100）！】