第58章 七阶

“强！”

　　尽管对‘空间’属性的强大有一定心理准备，但在仔细看过几个能力信息后，余烬还是忍不住发出感叹。

　　在此之前。

　　余烬觉得自己觉醒的‘雷’和‘光’两个属性已经挺猛的了。

　　但……

　　跟空间属性的这些能力一对比，说是直接被秒杀了也不为过。

　　嗡——

　　余烬心念一动。

　　眼前的空间阵阵扭曲起来。

　　短短几秒钟后。

　　余烬的手上，悬浮着一个拳头大小的漆黑空洞。

　　“去！”

　　余烬中二地喊了一声。

　　嗡——

　　空间黑洞无声无息，在脱离余烬右手之后，以肉眼可见的速度扩张。

　　没一会儿的工夫。

　　黑洞扩张到约莫一米直径时，余烬停了下来。

　　倒不是不能继续扩张，而是……

　　余烬感觉到，再扩张下去可能要出事。

　　毕竟这才一米直径，余烬脚下的浪浪山都开始微微震动起来。

　　借助‘光触’能力，余烬看见一公里之外的一处山坡，都开始受到黑洞牵引而产生塌方了！

　　余烬此时并不清楚——

　　跟被游戏规则覆盖的废土星球不同，蓝星这样普通的星球上，黑洞所产生的恐怖引力是无法被完全消除的。

　　这就导致——

　　余烬如果不考虑任何后果，将黑洞手搓到极限，无需太大，哪怕只有几百米几千米直径，都有可能引得蓝星地壳震动……

　　唰——

　　随着余烬心念一动。

　　悬浮半空的空间黑洞消失不见。

　　这之后。

　　余烬又试验了下其他几个空间属性的能力。

　　空间感知——

　　能让余烬在闭上眼睛的情况下，也能感知到周围的各种物体，如同开启红外光线。

　　值得一提的是，余烬发现通过这项能力，他还可以‘看见’地底的景象。

　　便如此刻。

　　余烬就‘看见’脚下约莫五六米深的位置，有着一个密密麻麻，如同蜂窝般的蚂蚁巢穴。

　　然后……

　　【你使用‘次元切割’lv1覆灭‘二阶变异兽巢穴’！】

　　【你的能力‘次元切割lv1’经验提升！】

　　余烬乐了。

　　他发现这个能力，比‘雷域’的刷怪效率还要更高。

　　这之后。

　　余烬又试验了‘闪现’，‘亚空间’和‘坐标烙印’几个能力。

　　尽管余烬如今依旧遭受到压制，可能连百分之一的能力都发挥不出来，但……

　　六阶的他在使用这些能力的时候，也依旧有了点‘超人’的样子。

　　闪现，能让他瞬移极限五十米的距离。

　　相位空间，虽然如今只能停留短短一秒，但这一秒之内，余烬处于不可选取的无敌状态，别说飞机大炮，就是核弹来了都不好使，当然，是不考虑核弹爆炸之后余波的情况下。

　　坐标烙印，这个能力极为特别。

　　余烬如今六阶，可以设置六个坐标点。

　　他试验了一下。

　　在洞穴内标记了一个坐标，又深入至浪浪山更深处的三公里外标记坐标。

　　唰——

　　只是瞬间，余烬就穿梭三公里的距离。

　　“这个能力……”

　　“在废土世界似乎能发挥不小的作用！”

　　余烬想到之前得到的那块残缺地图。

　　地图上标记的只是废土世界其中一个名为A308的区域。

　　可即便只是一个小区域，其中也有着足足上百座避难城。

　　由此可见，废土世界的面积应当是极其广袤的。

　　而有了‘坐标烙印’能力，就相当于在可以在废土的广袤大地上建立起一个又一个的‘空间传送阵’！

　　而这，注定意义非凡。

　　半晌之后。

　　余烬按捺下在浪浪山‘打怪升级能力’的念头。

　　使用属性激发石，只是他今晚的第一个安排。

　　真正重要的，是嗑晶！

　　余烬没有回江大，也没有找酒店，索性就在洞穴内坐下。

　　他拿出一块块能量结晶，如吃糖般吞下。

　　嘎嘣——！

　　【你使用‘三阶能量结晶’！】

　　【你使用‘四阶能量结晶’！】

　　【你使用‘五阶能量结晶’！】

　　【你使用‘六阶能量结晶’！】

　　……

　　和之前几次一样。

　　大量的能量结晶摄入，让余烬的意识逐渐昏沉。

　　没多久。

　　余烬头一歪，倒在地上昏睡过去。

　　而他身上的气息，却在一点点的不断变强。

　　……

　　……

　　次日。

　　天明。

　　清早的浪浪山，鸟叫蝉鸣不绝。

　　洞穴内的余烬，幽幽醒来。

　　他这次昏睡的时间并没有很久，不过短短三四个小时——昨晚他来到浪浪山的时候就已经是深夜两三点。

　　【你的等阶提升！】

　　【你成为七阶进化者！】

　　【能量盈余，继续提升……】

　　【你距离八阶进化者前进了一小小步！】

　　【你领悟新的七阶能力……】

　　【你领悟七阶光属性能力……】

　　【你领悟七阶雷属性能力……】

　　【你领悟七阶空间属性能力……】

　　【……】

　　余烬的目光从面板上移开。

　　好消息，七阶了。

　　坏消息，下一个目标是八阶。

　　余烬能明显的感觉到——

　　突破八阶所需要的能量，比之前多了太多太多！

　　而这也就意味着——

　　余烬必须尽快薅到更多高阶的能量结晶，最好是七阶八阶结晶。

　　现在以他的情况，就连三阶四阶结晶嗑下去，提升也已微乎其微，跟吃糖没什么分别了。

　　想到这里，余烬看了眼时间——早上7点半。

　　尹瑶昨天发给自己的活动计划书里，是八点整在江大校门口集合再出发。

　　“这会儿下山，路边吃个早饭，到校门口时间刚好。”

　　余烬站起身，拍了拍裤子上沾的泥土，走出洞穴，向着山下走去。

　　今天，是江城全市环保活动的日子。

　　同样，也是余烬剑指化工厂污染的日子。

　　“希望这化工厂能给我带来一些惊喜。”

　　“最好是七阶甚至八阶的结晶……”

　　“再来个一两百万的积分啥的，商城昨晚刷新了不少好货，奈何积分不够！”

　　余烬感叹着，脚下步子加快。

　　走着走着。

　　余烬发现山林里头也没人影，索性直接用起了‘闪现’。

　　身为超人，超能力该用就得用！

　　唰——

　　余烬一步踏出。

　　身影已然出现在几十米开外。

　　路途之上。

　　偶遇几只清早出来觅食活动的小动物，余烬本着不浪费的原则，顺手送它们跟太奶团聚。

　　【你使用‘雷电lv3’击杀‘二阶变异兽——瘟疫之雀’！】

　　【你的能力‘雷电lv3’经验提升！】

　　……

　　“早起的鸟儿，有雷吃！”