第59章 重工

“本台记者喻文波为您报道！”

　　“今天是2025年9月7日，江城第一届全民环保活动日！”

　　“这里是江城大学！“

　　“如各位观众所见……”

　　“咱们江城的一把手，江大校长、副校长……等一众领导，齐聚于此。”

　　“在他们中间站着的两位，一位是大家熟悉的余烬同学！”

　　“余烬，江城环保大使，江城大学环保社社长，前天刚刚带领同学进行了珍珠河污水治理活动！”

　　“另一位，尹瑶……她是余烬的同学！”

　　“那么现在，请让我们跟随镜头，采访一下此次全市环保活动的大使兼组织者，余烬同学！”

　　喻文波说着，从里三层外三层的媒体人群中艰难挤过。

　　过五关斩六将后，他如愿来到余烬的面前。

　　“余烬同学！”

　　“请问您对于今天的全市环保活动有什么想说的吗？”

　　喻文波提高嗓门，大喊着问道。

　　他身边聚集的媒体同行实在太多了，都是来抢着采访余烬的。

　　“环保！”

　　余烬回答。

　　“还有呢？”

　　喻文波追问。

　　“环保！”

　　余烬回答。

　　“对！”

　　“环保，环保，还是环保！”

　　喻文波转身，面对镜头，握拳呐喊。

　　……

　　……

　　领导讲话环节结束，媒体采访环节结束，合影留念环节结束……

　　九点整。

　　余烬才终于坐上汽车后座。

　　尹瑶也在后座，她看着黑眼圈很重，神情有些疲惫。

　　自重生过后，她几乎就没睡过一个好觉了。

　　每天白天都是跟在余烬身边，晚上则登陆《废土》练级。

　　好在……

　　功夫不负有心人。

　　也可以说是走了天大的狗屎运。

　　昨天黎明城那位新城主施展‘空间黑洞’，不仅救了尹瑶陈港一行人，甚至还当场‘吓’死两只三阶变异沙蝎。

　　正因此，一行人不费吹灰之力，白捡两块二阶感染结晶。

　　尹瑶一块，陈港一块。

　　而在使用了一块二阶能量结晶和一块二阶感染结晶后，尹瑶能感觉到，自己距离三阶也越来越近。

　　不出意外的话，等白天的环保活动结束，晚上再出城鏖战一晚，应该就能突破三阶。

　　三阶……

　　前世她摸爬滚打了两三个月，也才勉强三阶而已！

　　而如今？

　　短短几天时间，她就已经要超过前世的自己！

　　这，便是重生所带来的先机。

　　当然。

　　尹瑶一直以来最最重视的先机，是身边坐着的余烬。

　　唰唰——

　　汽车在街道上疾驰。

　　车窗外的景象，如幻灯片般在余烬眼前快速掠过。

　　两人乘车是要去往江城的经济开发区。

　　早年，江城是以化工类的重工业起家，近年来虽然新能源产业链也逐渐铺开，但化工厂区域依旧保留。

　　由于化工厂本身的占地和规模，尽管其排放污染长期不符合江城的政策标准，但尾大不掉之下，却也一时难以处理。

　　事实上。

　　若非余烬点名要治理‘化工厂’，外加尹瑶甚至其爷爷亲自背书，江城一把手是怎么也不会把这场环保活动的目标定成化工厂区域的。

　　化工厂污染，可不是一朝一夕能够解决的……

　　便是余烬，此时也并不清楚尹瑶的具体安排如何。

　　但……

　　她既然说了要帮自己治理化工厂污染，余烬就不会怀疑她所具备的能量。

　　“陆十长，江校长他们去了市中心区域，以身作则上街捡垃圾做环保，期间全程电视直播……”

　　“各个街道，也都号召当地居民走出家门，践行环保。”

　　“化工厂，我跟你一起去，另外还有几家媒体。”

　　“当然，你要是嫌媒体烦的话，我可以让他们消失。”

　　余烬望着窗外，想起尹瑶先前跟自己说的话。

　　车后座。

　　两人都没有主动开口，气氛安静。

　　时间一点点推移。

　　不多时。

　　挂着白底牌照的黑色轿车驶出江城市区，一路向着市郊西南的化工厂区域驰骋而去。

　　黑色轿车后方，远远跟着几辆新闻媒体车。

　　而在媒体车的后方……

　　几辆看着朴实无华，罩着灰绿色篷布的大运，在轰隆隆的引擎轰鸣中，驶向同样的方向。

　　……

　　……

　　江城西南市郊。

　　经开区，三元重工。

　　化工厂门口，此时站满人影。

　　大批记者也提前得到消息，在工厂门口守候，从各个角度架起了摄像机。

　　尽管这些媒体没有获得进入厂区一路跟拍的资格，但在厂门口蹭蹭不进去，还是可以的。

　　“领导马上就要来了！”

　　“精气神，全都给我立挺起来！”

　　工厂门口，身着正装，头顶地中海，身材发福的中年男人，语气严肃。

　　童志勇，三元重工的董事长。

　　三元重工作为江城有头有脸的大型化工企业，即便要进行环保治理、有媒体记者跟拍，原则上童志勇也是没必要亲自上阵的。

　　但……

　　他得到消息，知道今天要来的那位女大学生，身份背景极其恐怖。

　　政界朋友跟他说的原话只有三个字‘她姓尹’。

　　只此一句，当场把童志勇一身肥膘吓得乱颤。

　　“让你准备的废渣，都准备好了？”

　　童志勇不放心，回头又看了眼战战兢兢杵在一边的厂区负责人许俊。

　　“您放心，都准备好了！”

　　“备了足足十吨！”

　　“全都在焚化炉外堆着！”

　　许俊回答得很快。

　　虽然昨晚才得到消息，江城这场莫名其妙的全市环保活动忽然剑指他们化工厂。

　　但……

　　昨晚一整夜的时间，他们基本都将废渣废液处理了个差不多。

　　甚至——

　　在童志勇的高瞻远瞩下，厂区特意留下十吨左右的废渣，就等着‘大人物’上门领取业绩！

　　许多事情，都有着其背后的潜规则。

　　大人物来了，若两手空空的离开，岂不是打人家的脸？

　　要的就是有业绩，但点到为止的业绩。

　　十吨废渣，既不会让三元重工真的背上‘乱排乱放’的麻烦，也给足了大人物表现‘环保决心’的机会。

　　“来了！”

　　童志勇一直眯着眼睛望着远处，在看见白底牌照黑轿车的瞬间，便快步向着前方迎去。

　　与此同时。

　　噼啪啪——！

　　‘气球鞭炮’也适时响起。

　　嘭——！

　　门口两侧立着的一众安保，也拧开了手中的礼花筒。

　　咔咔——！

　　大门前的新闻媒体兴奋不已，连连拍照记录。

　　没一会儿。

　　黑色轿车在工厂门前稳稳停下。

　　白手套的西装司机，从驾驶位走下，快步走到后方，拉开车门。

　　“三元重工全体，热烈欢迎领导视——”

　　童志勇一张脸都要笑成菊花，热情洋溢的几乎让人有些生理不适。

　　但下一秒。

　　他的‘察’字卡在喉咙，没说下去。

　　因为……

　　白手套司机拉开的车门，并非那‘姓尹的’的女学生，而是看着有些面熟的男学生。

　　“擦，拍错屁股了！”

　　童志勇心中一恼，赶忙迈步，向着另一侧车门走去。

　　只是……

　　他才刚迈出一步，脚还悬在半空，忽地停住。

　　等等……

　　好像哪里不太对？