第53章 发现

老余面馆。

　　二楼房间。

　　‘嘎嘣’的清脆声响，一道接着一道。

　　余烬眼前的面板上，也弹出一行行文字信息——

　　【你使用‘三阶能量结晶’！】

　　【你使用‘四阶能量结晶’！】

　　【你使用‘五阶能量结晶’！】

　　【你使用‘六阶能量结晶’！】

　　……

　　余烬并没有节省，而是把今天在医院薅来的所有结晶一次性嗑完。

　　“希望能晋升七阶……”

　　余烬喃喃着，意识逐渐昏沉。

　　他眼前的视线，也随之迅速陷入黑暗。

　　……

　　……

　　时间匆匆而逝。

　　原本高悬天空的炎日，缓缓坠向地平线的边际。

　　叮叮——！

　　和第一次嗑晶时的情况有些相似，余烬这次也是被手机的铃声吵醒的。

　　“唔……”

　　余烬睁眼，意识逐渐从昏沉化作清醒。

　　他没急着接电话，而是看向眼前的面板。

　　【你距离七阶进化者更近一步！】

　　“可惜。”

　　余烬轻叹。

　　不过虽然没能直接晋升七阶，但余烬能感觉到，自己距离七阶真的只差一步之遥

　　“六阶后期巅峰极限大圆满？”

　　余烬想到修仙小说里的形容。

　　“今晚回了江城，再去趟江城医院，应该还能薅点结晶。”

　　余烬心里做出计划。

　　江城不比丨州，江城的医院规模放眼整个大夏中南部也是遥遥领先。

　　而这，也就意味着它会收纳更多种类的绝症病人，从而，余烬也就有了薅羊毛的契机。

　　叮叮——！

　　电话还在震动不停，余烬伸手拿起。

　　看见来电备注后，余烬下意识挑了挑眉。

　　“老崔？”

　　作为大学舍友，彼此间虽然熟悉，但除非有什么急事，一般是不会进行这样的电话轰炸的——余烬的手机上显示，来自老崔的未接来电数量足足有十几个。

　　嘟——

　　电话接通。

　　“老余！”

　　老崔的声音带着急切和紧张。

　　“你这会儿忙不？”

　　“不忙的话快回来，宇飞说他在《废土》游戏有重大发现！”

　　“我跟港哥怎么问他都不说，非要等你回来才说！”

　　……

　　……

　　哗啦——

　　余烬拉下‘老余面馆’的卷帘门。

　　站在门口，打了辆直接从丨州开到江城的滴滴。

　　车费不低，足足三百多，但余烬有米，这会儿也不会为了节省而自己为难自己。

　　没一会。

　　余烬坐上滴滴后座。

　　司机开得很快，车窗外的风呼啦啦倒灌进来。

　　余烬吹着风，想起老崔电话里的形容。

　　“非要等我回去再说？”

　　余烬有些好奇。

　　要知道，宇飞可不是港哥那种咋咋呼呼爱说大话的性格，他冷静镇定，思维也极其敏捷。

　　既然他这么说了，就代表着他在《废土》的发现很大概率跟自己有关系。

　　“等回去就知道了。”

　　余烬想了一会儿，不再纠结，低头解锁手机。

　　【活动计划书发给你了，社长。】

　　这是尹瑶下午的时候给自己发的信息。

　　下面紧跟着一个‘江城全市环保活动计划书.pdf’。

　　余烬点开，发现文件上头还没盖章。

　　“全市环保活动分为两部分？”

　　“第一部分，是号召全市居民走出家门，上街捡垃圾，处理生活区附近的污染？”

　　“第二部分，由余烬同学和尹瑶领队，去往江城经济开发区，整治化工厂污染问题？”

　　“……”

　　余烬把计划书仔仔细细看了一遍。

　　他发现——

　　计划书里并没写明具体怎么个‘化工厂治理法’。

　　要知道。

　　化工厂污染作为城市污染的‘魁首’，其治理难度远高于捡垃圾、净化污水河这样的行动。

　　而且……

　　化工厂的那些个老板，也未必多愿意配合这样的环保行动。

　　对余烬来说，这是搞环保，是在薅羊毛、赚积分。

　　可对化工厂老板来说，这就是妥妥的切人三寸、断人财路。

　　不过……

　　联想到尹瑶的背景，余烬觉得这些问题应该都不是问题。

　　“软饭可耻，但还是一大口接着一大口啊……”

　　余烬感叹一声，看向窗外。

　　丨州车水马龙的街道上，不少举着‘新时代少年团’应援牌的少女们，正在组队游行。

　　她们整齐一致的高喊着：

　　“新时代、少年团！”

　　“我们都爱马祺祺！”

　　余烬摇头，收回目光。

　　……

　　……

　　江城大学。

　　男寝楼，615宿舍。

　　余烬推开门的时候，老崔、港哥和宇飞，都是一副正襟危坐的模样。

　　三人面前，各自摆着《废土》游戏的头盔。

　　只是他们看向头盔的目光里，隐隐带着几分说不清道不明的情绪，像是庆幸，偏又带着点后悔。

　　“老余！”

　　余烬一进门，低着头一脸思索模样的宇飞顿时站起身。

　　“哎呀老余，你可算回来了！”

　　港哥嚷嚷着，拉着余烬坐下。

　　“老余。”

　　“我刚才跟港哥追问了宇飞半天，他总算在你回来前就透露了一部分发现……”

　　老崔看向余烬，低声开头，脸上的神色带着些复杂。

　　“什么发现？”

　　余烬微微眯眼。

　　老崔三人此时的情绪和气氛，明显有几分不对劲。

　　“呼——！”

　　老崔深深呼了口气。

　　他看向宇飞，又看向港哥，两人都点了点头。

　　老崔这才说道：

　　“宇飞上次不是说他在《废土》觉醒了‘知识’属性吗？”

　　“这两天，他也开始接受这个设定，并且发掘‘知识’属性的能力和用途……”

　　“结果，宇飞发现自己获得了一部分来自那自称来自阿尔法星的疯老头的记忆……”

　　“记忆并不完整，只是零零散散的碎片，但宇飞整理消化后，意外得知一个令人感到窒息的情报！”

　　余烬眼睛眯得更紧：“什么情报？”

　　“头盔！”

　　老崔拔高声调，伸手指向摆在面前的头盔。

　　“宇飞发现——”

　　“如果那疯老头说的是真的，这名为《废土》的游戏是外星产物，我们日后也终将降临于那片废土的话……”

　　“头盔，就是降临的媒介！”

　　“任何只要接触并戴上过头盔的人，都会在未来百分百穿越到废土世界！”

　　“而其他人，如果不接触头盔的话，则是有一定概率，被强制穿越！”

　　老崔说完，沉默片刻，接着又补充一句：

　　“当然，这一切只建立在《废土》游戏真的是外星产物，且那阿尔法星老头所谓的‘降临废土’都是真实的前提下……”

　　说到最后。

　　老崔的声音莫名弱了几分。

　　随着时间的推移，以及他自己在《废土》游戏的体验和经历。

　　老崔内心深处其实已经越来越相信那阿尔法星老头所说的话……

　　他已经意识到，《废土》不是一款简单的游戏。

　　降临废土，或许有朝一日真的会发生！