第51章 蝴蝶

“哥！”

　　“你怎么来了？”

　　“诶，这不校长嘛，副校长也在？”

　　“哟，辅导员都来了？”

　　男生宿舍。

　　余琛摘下头盔后，看见门口乌泱泱站着的一群人，虽然惊奇，却没有跟舍友一样差点被吓尿。

　　作为老余头的亲儿子，余琛充分继承并发扬了老余头不着调的性格。

　　便如此刻。

　　哪怕校长副校长当面，余琛也只打了个招呼，就兀自将余烬拉到了一边。

　　“哥，那就是你傍的富婆？”

　　余琛说着，看向站在门口，低着头面色变幻不定的尹瑶。

　　“……”

　　余烬想狡辩两句。

　　但……

　　校长副校长等人还在门口站着，这要是说自己没吃软饭，别说余琛，就是自己都不信。

　　“牛逼啊哥！”

　　“看这架势我就知道，绝对不是一般的富婆，是超级有背景的富婆！”

　　余琛竖起大拇指，赞不绝口。

　　余烬没说话，只是脸色忽地一沉。

　　一瞬间。

　　余琛老实了。

　　十八岁小伙，直接原地立正！

　　他跟老余头一样，也很怕余烬。

　　原因无他，从小到大他若是犯了浑，老余头不一定揍他，但余烬是真揍他。

　　“钱哪来的？”

　　余烬直入主题。

　　“开箱子开的。”

　　余琛回答的很快。

　　说着，他忙掏出手机，给余烬出示steam上的开箱记录，以及售卖游戏皮肤的收入截图。

　　“7万？”

　　余烬微微挑眉。

　　他知道余琛爱玩这游戏，也喜欢开箱子，只是没想到竟然能赚到这么多钱。

　　不过……

　　自己这便宜弟弟从小运气就不错，出门刮个彩票都能中二百。

　　这个运气，似乎也同样延续到了《废土》游戏之中。

　　余烬刚才看见他觉醒的属性也是‘幸运’。

　　“开箱花了一万，剩下六万，你一半我一半。”

　　“这事儿可别跟爸妈讲，尤其是老余头，他知道高低从我这克扣不少！”

　　余琛还在嘀嘀咕咕的说着，余烬的目光，已然落到了他刚摘下的头盔之上。

　　“哪来的？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　“就……手机上忽然收到取件码，我去菜鸟驿站取回来，打开就发现是《废土》游戏头盔，可能我是幸运玩家吧……”

　　听完余琛的回答，余烬站在原地，陷入沉思。

　　《废土》游戏很不简单，其连通的大概率就是一个完全真实的世界。

　　原则上。

　　余烬是不希望自己的家人卷进来的。

　　但……

　　今天短短一天的工夫，老余头和余琛，都已经戴上头盔，登陆过《废土》游戏。

　　后者更是凭借‘幸运’属性，短短时间便成为二阶进化者。

　　“是好事，还是坏事？”

　　余烬捉摸不定。

　　他抬头，看向尹瑶。

　　尹瑶此时却没注意到余烬的注视，依旧是一脸失神的模样。

　　这一表现，让余烬下意识眯起了眼。

　　……

　　……

　　尹瑶此刻有点慌。

　　在看见戴着游戏头盔的余琛的那一刻起，这种情绪就在她心底不断滋生。

　　“怎么会这样？”

　　尹瑶心底不停回荡着这个念头。

　　前一世。

　　尹瑶记得非常清楚——

　　余烬虽强大无比，身为九阶进化者，统治并征服超过一千座避难城。

　　但……

　　他的身边，从未出现过弟弟余琛的身影。

　　余烬是一个极重感情的人，见不得家人受到任何伤害，尹瑶对此非常确信。

　　因为在前世，废土之上就有一段关于余烬流传甚广的传闻——

　　其养父余利民穿越废土，身为流民，还不幸刷新在一个高压统治的避难城。

　　那座避难城的城主强制要求流民们每天出城挖矿，甚至当变异兽潮来临时，他非但不想着出城迎战，反而将城内的流民充当人牲以填饱变异兽的肚子，从而削弱变异兽潮的攻城力度。

　　这样的城主，在废土世界其实有很多很多。

　　但……

　　这位城主倒霉就倒霉在，余烬彼时作为流民的父亲，也被他当成了人牲。

　　彼时。

　　变异兽潮袭击避难城。

　　余利民眼看就要被扔出城外，充当变异兽口粮。

　　余烬却不知以何手段，提前获知了其父亲的位置信息……

　　据说——

　　那一日，余烬踏着漫天雷光而来。

　　那一日，避难城主被余烬以剑光砍成十万八千块，一块一块，亲手喂给了下方的变异兽潮。

　　那一日，整个废土都被余烬如此冷厉的手段震撼，以至于……许多避难城在盘查流民入城时，都会特意添加一个问题“你跟余烬有关系吗？”。

　　就连尹瑶。

　　有一次出城猎杀变异兽，遭遇一伙废土强盗袭击，不敌之时，也曾借用过余烬的名号。

　　一句‘我和余烬是大学同学’，就让那伙强盗直接退去。

　　他们并非完全相信这句话，而是单纯忌惮和恐惧‘余烬’这个名字！

　　在那件事情发生一个多月的时间里，废土无数流民乃至进化者，每每遇到麻烦都会搬出‘余烬’这个名字。

　　其震慑效果，可谓恐怖。

　　这种胡乱沾亲带故、捏造关系的乱象，直至余烬亲手斩杀一位冒充他‘初恋’的女性进化者，才得以被遏制。

　　“怎么会这样……”

　　尹瑶回想着前世的记忆，又看向余琛刚刚摘下，放在桌上的游戏头盔。

　　“上一世，余琛应当是没有穿越废土的！”

　　“若他真穿越了，余烬身边不可能没有他的身影，废土之上，关于余烬的传闻千千万万，却从未听说过任何有关于他弟弟的消息！”

　　“可这一世，余琛收到了游戏头盔……”

　　“这就意味着，三天后他百分百会降临至废土世界……”

　　念及此处。

　　尹瑶不争气咽了口唾沫。

　　废土世界有多危险，她是再清楚不过的。

　　余烬会穿越，且会逐渐成长为无敌的九阶强者，尹瑶从始至终对此深信不疑。

　　尽管她的重生像是蝴蝶扇动的翅膀，会改变许多事情，但……

　　余烬在废土的那种开挂般匪夷所思的强大，已经完全超出任何人的理解。

　　他像是废土世界天选的主角！

　　自己这只小小的蝴蝶，即便翅膀扇动得再如何用力，也难以动摇独属于主角的未来。

　　但……

　　余琛不同！

　　作为余烬的弟弟，他只是个普通大学生。

　　尹瑶很清楚。

　　自己的重生改变了许多人的命运。

　　一些本该收到头盔的普通人，并未收到头盔。

　　她的爷爷组织力量，用高价购买的方式，从那些人手里获取头盔，作为战略资源。

　　他们虽然得到了不菲的金钱，却也同时失去了游戏内测的机会。

　　尹瑶不确定这部分人是否未来依旧会被选中强制穿越废土，但他们确确实实无法像前世那样拔高起点、抢占先机。

　　与之相对。

　　因为尹瑶的影响，一些本不该收到头盔的人，这一世却收到了头盔。

　　他们或许本该留在蓝星，继续生活在和平与幸福的文明社会里。

　　却因为接触头盔，而注定要在三天后降临至危机四伏的废土挣扎求生。

　　如此种种，尹瑶心里都很清楚，但她并不在意，或者说，并不为此产生太大的情绪波动。

　　可如今？

　　当那个被改变命运的‘普通人’，以余烬弟弟的身份出现，尹瑶慌了！

　　“若余琛在废土出了什么意外……”

　　“甚至在余烬找到他之前，就已不幸遭难身死……”

　　“而日后，余烬又发现是我的重生导致这一切的发生……”

　　尹瑶设想的这种情况并非天方夜谈。

　　在前世废土的传闻里，余烬掌握了不下几十种类似‘读心术’的手段。

　　他可以轻易搜刮别人的记忆，甚至循着因果有仇报仇、有怨报怨。

　　“我必须立刻想到办法，保护余烬的弟弟！”

　　“不，不止弟弟，还有他的家人朋友……”

　　“我重生的秘密，终有一日会被他发现，若今日我不做这些准备，日后便是侥幸抱住了大腿，也会被他狠狠甩开……”