第56章 污染

“靠！”

　　“这考核也太难了！”

　　“除了那五个三阶进化者，其余人没一个过关的！”

　　黎明城门口。

　　陈港跟在尹瑶和叶凡四人身后，一边揉着还仍高高肿起的脸，一边骂骂咧咧。

　　护卫队的考核结束了。

　　他和尹瑶两人都没通过。

　　不仅没通过。

　　陈港跟那机械甲虫只是一个照面，就被直接秒了……

　　甲虫一爪子拍在他脸巴上，陈港甚至都没来得及使用电流能力，就被拍飞了五米远。

　　尹瑶表现稍好一些，勉强支撑十几分钟，但最终还是落败。

　　正因此。

　　一行人再次出城，准备继续‘打怪升级’。

　　考核并非一次性的，而是每天都会进行，这意味着两人还有机会。

　　“尹学姐。”

　　陈港揉着脸，看向前方尹瑶，喊了一声。

　　“嗯？”

　　尹瑶停下步子，回头淡淡看来。

　　“我们考核的时候，天上那个释放机械甲虫的女人，是几阶进化者？”

　　陈港有些好奇。

　　在他看来，那黑色皮衣的女人实在太强了！

　　不仅能凌空而立，甚至只是随便一挥手，就是上千只机械甲虫。

　　每只甲虫更是都相当于三阶变异兽的战力！

　　四舍五入，岂不意味着她一人就能对战上千位二阶乃至三阶进化者？

　　“五阶。”

　　尹瑶回答。

　　“才五阶？”

　　“我曹，五阶就这么猛了？”

　　“这特么……”

　　“我还以为是七阶八阶的呢！”

　　陈港睁大眼睛，一脸的难以相信。

　　尹瑶闻言不语，摇摇头，加快步子。

　　常理而言。

　　在废土世界，低阶进化者面对更高阶进化者，是无法查看对方的等阶信息的。

　　尹瑶能分辨，只是单纯因为她曾远远见到过余烬，以及他那浩浩荡荡的高阶进化者子民，感受过对应等阶的气息。

　　五阶，六阶，七阶，八阶……

　　以及余烬的九阶。

　　相比起陈港，尹瑶并没有为安洁莉娜·尼尔的强大感到惊讶。

　　五阶进化者，还是纯粹的‘机械’属性，若连一千个二阶进化者都对付不了，那都是辱没五阶进化者的名头了。

　　进化者等阶，一阶一天堑！

　　每一阶之间的差距，都大到不可逾越！

　　至少。

　　尹瑶在前世从未听说过什么越阶而胜的例子。

　　就连余烬好像也没做到过。

　　因为从废土之上流传‘余烬’这个名字的那一天起，他好像就已经是九阶进化者了……

　　……

　　……

　　黎明城，西南方。

　　尹瑶一行人在经过数个小时的鏖战后，终于成功斩杀一只三阶变异兽——沙蝎。

　　“这块归你，下块归我。”

　　陈港虽然也很馋这只三阶变异兽体内的结晶，但他们早在组团前就已经做过约定——两人平分收获，先尹瑶再自己。

　　“好。”

　　尹瑶见陈港遵守约定，暗自松了口气。

　　她虽然对陈港咋咋呼呼的性格并不感冒，但他终究是余烬的舍友，为了日后的‘从龙之功’，不说打好关系，至少也不能翻脸。

　　两分钟后。

　　尹瑶从沙蝎的身体里挖出一块晶莹剔透的不规则晶体。

　　“能量结晶！”

　　饶是尹瑶，此时也惊喜的秀口微张。

　　她没想到自己运气这么好，猎杀的第一只三阶变异兽就掉落了能量结晶！

　　比起感染结晶，能量结晶的价值可要高上太多了！

　　“呃？”

　　“能量结晶？”

　　“那是个啥玩意儿？”

　　陈港闻言一愣，他不像老崔那样，下线吃饭的时候都趴在游戏论坛上搜集攻略，因此对《废土》的很多信息并不了解。

　　先前知道‘感染结晶’，也是从黎明城其他流民那里打听来的。

　　“能量结晶，是比感染结晶更珍贵也更纯净的结晶。”

　　“……”

　　叶凡主动开口，为陈港解释。

　　陈港听完，似懂非懂的点点头，接着又忍不住问道：

　　“更珍贵我理解，意思就是能量更充沛。”

　　“更纯净是啥意思？”

　　“我看这结晶看着干干净净，跟之前我们得到的灰黑的感染结晶很不一样……”

　　“这‘纯净’的意思，不能仅限于表面吧？”

　　陈港虽然咋呼，但并不傻，意识到问题的关键。

　　“纯净，意味着被污染侵蚀的程度更低，意味着使用后，自身污染度增加的也比较少。”

　　尹瑶将能量结晶擦干收起，给出解释。

　　“污染度？”

　　陈港发现又出现了自己听不懂的名词。

　　不仅是陈港，叶凡四人也是面露好奇。

　　这个词……

　　上次小姐好像就提到过一次。

　　“使用结晶，是会使自身遭到污染的。”

　　“污染越深，污染度越高。”

　　“而当污染度高到一定程度后——”

　　尹瑶微微一顿，语气意味深长：“你们以为废土上那无数的感染体是怎么来的？”

　　嘶——

　　一瞬间。

　　陈港瞪大眼睛。

　　叶凡四人也满脸惊愕。

　　感染体？

　　他们当然知道感染体！

　　片刻之前，他们刚意外遭遇一只二阶感染体。

　　最开始，陈港还把那感染体认成了‘废土流民’，因为感染体的模样看着跟人类毫无区别，唯一也就是皮肤颜色更深，泛着灰黑色泽。

　　结果……

　　陈港被那感染体一巴掌扇飞十米远，牙都掉了一颗。

　　陈港被扇飞后，尹瑶等人也没有选择猎杀那只感染体，而是带上被打蒙了的陈港匆匆跑路。

　　这之后，才来到这里，遇到三阶变异沙蝎。

　　三阶变异兽，他们努努力还能拿下。

　　二阶感染体，却是见了面就绕路走。

　　其中差距，可想而知。

　　“等等！”

　　陈港忽地一惊。

　　“你的意思是说——”

　　“如果我一直用感染结晶升级，我的污染度就会一直提升……”

　　“直到有一天，污染度爆表，啪，我变成感染体了？！”

　　尹瑶淡淡开口。

　　“我必须纠正你——”

　　“即便你一直使用能量结晶，污染度也会提升。”

　　“废土之上，没有百分百纯净的能量结晶，这里的万事万物时时刻刻都在遭受污染侵蚀。”

　　“事实上，就是未曾觉醒的普通人，如果不在避难城缓冲区内而在废土之上游荡，即便不被变异兽和感染体袭击，也会随着时间推移，污染度持续提升，直至沦为感染体……”

　　话音落下。

　　陈港陷入沉默。

　　叶凡四人，也久久说不出话来。

　　他们这会儿终于意识到，为什么废土之上高阶进化者如此稀少了。

　　超凡的路，也是被污染的路……

　　轰——

　　轰隆隆——

　　只是这时。

　　众人脚下的大地忽地震动起来。

　　同时传来的。

　　还有一阵窸窸窣窣，令人头皮发麻的怪声。

　　“不好！”

　　尹瑶面色瞬间剧变。

　　“是沙蝎群的动静！”

　　“这附近有变异兽沙蝎的巢穴！”

　　话音刚落。

　　众人脚下的黄沙地面，开始出现一处又一处的塌陷。

　　嘶嘶——

　　一只又一只沙蝎，从地底钻出，直勾勾的盯着尹瑶众人。

　　为首的。

　　更是一只足足五米多长，身上长满狰狞尖刺的巨型沙蝎。

　　“哦豁！”

　　“好像要死亡重开了？”

　　只是……

　　轰！

　　轰隆隆——！

　　在陈港已经选择接受命运，闭眼等死的时候。

　　众人后方，黎明避难城的方向，传来几乎震破耳膜的巨响！

　　与此同时。

　　陈港忽然发现，天黑了！

　　“？”

　　陈港下意识抬头。

　　映入视线的，不是天空，而是……

　　遮天蔽日，以远处黎明城为中心，直径足足十几公里的深邃黑洞！

　　“空间？”

　　“竟然是空间属性！？”

　　“这新城主到底什么来头！？”

　　与陈港的茫然不同。

　　尹瑶这会儿呆在原地。

　　她前世的记忆里，整个废土之上，会这一手‘空间黑洞’的只有余烬啊……