第54章 历史

618宿舍。

　　老崔一席话落，气氛有些安静。

　　过了好久。

　　宇飞才轻声开口，打破沉闷。

　　“但拿到头盔对我们而言，也不完全是坏事。”

　　说着，宇飞看向余烬，又看向余烬桌子上那尚未拆封的装有游戏头盔的方盒。

　　“现如今《废土》游戏只是内测。”

　　“而根据我从阿尔法星老头那里得来的记忆——”

　　“如果穿越发生，那内测时的存档，会在穿越后继续保留。”

　　“换而言之，头盔象征着百分百穿越的概率，同时也带来了比其他被强制穿越的普通人更高的起点和机遇……”

　　说到最后，宇飞看向余烬。

　　“老余。”

　　“我，港哥，老崔，都没有任何责怪你把头盔送给我们的意思。”

　　“头盔是我们自己戴上的，这一切都是我们自己的选择。”

　　“恰恰相反，如果我们没得到头盔，却在日后被强制穿越，那或许真的连一点生存下去的机会都看不见。”

　　“毕竟……那方废土世界，太残酷了！”

　　宇飞轻声说着，语气平静。

　　他从阿尔法星老头的记忆碎片里看见了许多，其中就包含无数普通阿尔法星人类于懵懂中穿越至废土，结果连一天都没生存下去，就直接凄惨而死。

　　反倒是那些获得头盔，拥有内测存档的阿尔法星人，其中不少人不仅能存活下来，甚至还在超凡之路上越走越远。

　　只是……

　　话虽如此。

　　但作为年仅21岁，都未走出大学校园的宇飞三人而言，这个发现还是太残酷了。

　　这像是两个选项——

　　一是百分百穿越，但能提前累积优势，提前发育。

　　二是可能穿越，也可能不穿越，两种结果导向完全不同的结局，前者大概率在危机四伏的废土世界惨死，而后者却能在文明社会安度晚年。

　　事实上。

　　即便是头脑最为冷静的宇飞，其实在内心深处，已经有九成相信阿尔法星老头所说的那些话了。

　　他甚至都已经订了这周末江城飞燕京的机票……

　　如果穿越必定发生，那他要在那之前，和自己的亲人做个告别。

　　呼——

　　余烬长长呼出一口浊气。

　　宇飞这个意外的发现，让他的内心也一时难以平静。

　　毕竟，相比起只是‘九成’相信降临废土的宇飞，余烬其实已经有着十成的把握确定那一幕终会发生。

　　“还有别的发现吗？”

　　余烬暂时按捺下心中的各种想法，看向宇飞。

　　“有！”

　　宇飞的回答非常肯定。

　　老崔和港哥，也瞬间坐直身子，面露认真。

　　“第二个发现也来自我觉醒的‘知识’属性……”

　　“我这个属性很特别，吸收知识可以进阶，而进阶又可以获得新的知识……”

　　“那阿尔法星的老头是三阶进化者，他献祭给我的不只有‘知识’属性，还有他三阶的等级，只是这个等级需要我花时间来消化。”

　　“今天白天，我突破到二阶。”

　　“也正是二阶之后，我解锁了部分老头的记忆，发现了头盔和穿越机制的联系。”

　　“同时，在我踏入阿尔法避难城时，‘知识’属性给我带来了一些关于避难城的信息……”

　　说到这里，宇飞顿了顿，沉吟片刻，似是整理思路。

　　余烬三人没有出声，静静等待。

　　半晌后。

　　宇飞再次开口。

　　“首先，避难城并非人力建造而成。”

　　“它像是跟废土世界一起诞生的产物，它天然就屹立在那里，只是避难城内的城主和居民换了一代又一代……”

　　老崔听完，挠了挠头：“这个描述有点像游戏里的建筑设施？”

　　宇飞点头肯定：“对，就是游戏设施！”

　　说着，他补充一句：“因为避难城的规模大小以及功能并不相同，有些避难城能容纳数百万人，而有些只能容纳十几万人，这取决于避难城的等级！”

　　余烬听到这里，有些意外。

　　避难城等级？

　　在宇飞说出这个发现之前，他还真不知道这个信息，同时，系统也从未提及过相关的内容。

　　这让余烬心中微微一凛！

　　在此之前，他还真不清楚避难城也有所谓的等级划分。

　　另一边。

　　宇飞继续开口：

　　“除此之外，我还有第三个发现。”

　　“我在阿尔法城遇到一位属性为‘吟游’的流民。”

　　“在他吟唱的歌谣小传里，阿尔法避难城曾在五十年前被卷入一场浩大的战争。”

　　“那战争扩日持久，战争的双方却并非人类和变异兽感染体，而是避难城与避难城！”

　　“一位位城主率领自己的子民加入，要么攻城拔寨，要么守卫城池……”

　　“我不清楚这是否是真实的废土历史，但‘知识’属性有所反应，意味着其中至少有部分内容是符合事实的。”

　　……

　　……

　　继武宇飞之后。

　　老崔和港哥，也分别简单描述了自己这两日在《废土》游戏的奖励。

　　“我觉醒了‘流浪’属性。”

　　老崔说这话时，神色复杂。

　　“我开局刷新的身份就是被赶出避难城的流民……”

　　“那之后，我跟随其他流民队伍一起，在废土荒野上游荡。”

　　“没多久，我们遭遇一只一阶变异兽袭击，同行的几十个流民全部惨死，我因为内测可以无限‘复活重开’，用以死换伤的代价硬生生磨死了那只一阶变异兽。”

　　“那只变异兽掉落了一块结晶，哦，老余你不怎么关注《废土》游戏论坛可能还不知道，简而言之就是能用来觉醒超凡的物品。”

　　“我使用结晶，一次就成功觉醒，但属性是‘流浪’……”

　　“我必须在废土世界不断流浪，每抵达一个新的避难城，我的能力都能获得提升。”

　　“但‘流浪’属性限制我无法在任何一座避难城内久留，最多停留一天，否则就会掉级……”

　　说到最后，老崔叹了口气，脸色忧愁。

　　旁边的港哥嘀咕着补充：“你这是报忧不报喜，你怎么不说说你那‘流浪’属性有多强？才刚抵达一座避难城，就觉醒了能力‘符文禁锢’，都能单挑野外的一阶变异兽了！”

　　“符文禁锢？”

　　余烬听见这个能力的名字，总觉得有些熟悉。

　　港哥蛐蛐完老崔后，也简要说了下自己的游戏经历。

　　“我觉醒了‘电流’属性后就出城打怪升级，现在刚二阶。”

　　“我准备再练练级，看有没有机会成为避难城的正规军。”

　　他没提自己遇到尹瑶的事情，因为他不想让余烬知道，在第一天登陆《废土》的时候，他就不小心在尹瑶面前说漏嘴把兄弟给卖了。

　　港哥说完。

　　宿舍里的气氛，再次陷入沉默。

　　好半晌后。

　　老崔，宇飞，港哥，齐齐看向余烬。

　　“老余。”

　　“你要不要考虑一下，也戴上头盔登陆《废土》？”

　　“万一穿越真的发生了，至少你也积累点游戏经验，能有所应对……”

　　“还是说——”

　　“你选择放弃内测机会，等待上帝掷骰子来决定自己会不会穿越？”