第57章 ‘空间’

轰——

　　轰隆隆——

　　黎明城，以及方圆三十公里的大地，都在剧烈的震动。

　　天穹之上。

　　原本高挂着的煌煌大日，被深邃到极致的黑色淹没。

　　嗡——

　　嗡嗡——

　　一阵阵难以形容，却令人头皮发麻的波动气息，笼罩了黎明城及周边的整个区域。

　　黎明城内。

　　外城街道上的流民也好，内城广场上的进化者也罢。

　　此时齐齐跪伏在地。

　　他们的身体忍不住的颤栗！

　　头顶那庞大的漆黑空洞，似乎只要其主人一个念头，就可以轻易吞没并碾碎这数十万人的血肉及灵魂。

　　但……

　　黎明城的子民们此刻尽管敬畏，却并不感到恐慌。

　　只因——

　　这空间黑洞的源头，是黎明内城中心屹立着的城主府！

　　“城主——”

　　“忠~诚~！”

　　“黎明城——”

　　“忠~诚~！”

　　数十万子民嘶声高喊着。

　　在这危机四伏的废土，没有什么是比遇到一位强大城主更幸运的事情了！

　　比起那位晋升四阶却被感染体反杀的前城主，这位神秘的新城主明显强大了太多太多！

　　城主府前方。

　　安洁莉娜·尼尔垂首伫立。

　　她那闪烁着银色机械色泽的脸庞上，此刻涌现而出的，是无尽的虔诚，和惊喜。

　　“吾主……”

　　“您终于要降临了吗？”

　　安洁莉娜·尼尔望着城主府。

　　她冰冷没有情绪的瞳孔，一点点明亮起来。

　　滋——

　　滋滋——

　　机械爆鸣声在她体内不断响起。

　　不一会儿的工夫。

　　原本不过一米七个头的安洁莉娜·尼尔，竟然如变形金刚般，生生膨胀变化成一台足足十几米高的黑色人形机甲。

　　这是安洁莉娜·尼尔五阶的机械属性能力‘战斗机甲’。

　　她要用自己最优雅的形态，迎接主人的降临。

　　咔咔——

　　齿轮碰撞声中，机甲缓缓抬起右手，置于胸前。

　　而后。

　　机甲，也就是安洁莉娜·尼尔，微微俯身。

　　黎明内城，回荡着机械的轰鸣。

　　但……

　　时间一分一秒流逝。

　　黎明城上空那直径十几公里的黑洞，在扩张到一定规模后，停止了蔓延。

　　接着。

　　嗡——

　　一声轻响。

　　黑洞消失不见。

　　阳光再次洒落。

　　安洁莉娜·尼尔的脸上，流露出浓浓的失落。

　　“还没到时间吗……”

　　安洁莉娜·尼尔喃喃着。

　　和其他黎明城的子民不一样，安洁莉娜·尼尔清楚的知道，城主府内其实空无一人。

　　黎明城的新城主，即她的主人余烬，此时尚未降临于此。

　　安洁莉娜·尼尔并不清楚，她的主人是如何在未降临的情况下，依旧能在黎明城投影自己的能力气息。

　　但……

　　安洁莉娜·尼尔丝毫不觉得这有什么问题。

　　她的主人，强大无比！

　　能将她从死亡中唤醒，能赐予她新的生命。

　　咔咔——

　　安洁莉娜·尼尔解除机甲形态，轻飘飘的从半空落在地上。

　　她眼眸微垂，静静感受着与余烬之间的联系——这联系是余烬唤醒她的时候产生的，通过这种联系，她可以向余烬进行简单的申请，却无法进行具体的交流。

　　“好遥远的距离……”

　　安洁莉娜·尼尔有些失落。

　　她能隐隐感受到余烬的存在，但，两者仿佛相隔着无尽遥远，也许是数十亿光年的距离。

　　这是无数生命穷其一生也无法跨越的距离。

　　“吾主……”

　　“尼尔会在黎明城静静守候，直至……”

　　“您降临于此。”

　　……

　　……

　　江城，浪浪山。

　　山林深处的隐蔽洞穴里。

　　余烬悬浮半空，身体周围有着漆黑深邃，如同蜘蛛网般的裂缝蔓延。

　　滋滋——

　　如同玻璃碎裂般的声响，在洞穴内不断回荡。

　　哗啦——！

　　某一刻。

　　余烬周围的空间，像是镜子般寸寸破灭。

　　余烬，也随之睁开双眼。

　　“空间属性！”

　　余烬的脸上流露出浓浓的惊喜。

　　他没想到……

　　在自己一次性用了十块属性激发石后，不仅成功觉醒新属性，这新属性还是极其强大的‘空间’！

　　时间为尊，空间为王；命运不出，因果称皇！

　　虽然这是网文小说里有些‘中二’的描述，但……

　　纯粹的空间属性，即便放眼整个废土世界，也绝对是金字塔尖的存在！

　　片刻之前。

　　余烬在离开江大后，去了趟江城医院。

　　他的判断没有出错，江城医院收纳的绝症病人种类比起丨州确实丰富许多。

　　在那里，他甚至连霍金同款的渐冻症病人都遇到一位。

　　而对方，也是不出意外给余烬带来了一块六阶结晶，以及100000积分的收获。

　　除此之外。

　　余烬还从其他病人那里收获了六阶能量结晶*3、五阶能量结晶*15，二三四阶能量结晶若干，以及总计550000的废土积分。

　　离开江城医院后，余烬径直来了浪浪山。

　　不过，他没急着嗑晶突破七阶，而是先使用了属性激发石。

　　坏消息是——

　　由于余烬已经拥有‘雷’、‘光’和‘数值’三个属性，激发石的概率越发降低。

　　整整十块属性激发石，前面九块全部失败，最后一块才成功。

　　好消息是——

　　新属性是‘空间’属性。

　　是余烬哪怕只看名字，都知道强得可怕的新属性！

　　【你觉醒第四属性：空间！】

　　【你领悟一阶空间属性能力：空间感知lv1】

　　【主动效果：大幅提升空间感知力，可模糊感知一定范围内物体轮廓】

　　【你领悟一阶空间属性能力：闪现lv1】

　　【主动效果：无视障碍，瞬移一定距离】

　　【你领悟二阶空间属性能力：空间屏障lv1】

　　【主动效果：生成空间护盾，吸收物理/能量攻击】

　　【你领悟三阶空间属性能力：次元切割lv1】

　　【主动效果：撕裂局部空间，持续切割范围内敌人，使其湮灭】

　　【你领悟四阶空间属性能力：亚空间lv1】

　　【主动效果：短暂进入亚空间，期间不可被选取，规避一切伤害】

　　【你领悟五阶空间属性能力：空间黑洞lv1】

　　【主动效果：瓦解区域内空间，生成黑洞，吸收并湮灭区域内一切物质及能量】

　　【你领悟六阶空间属性能力：坐标烙印lv1】

　　【主动效果：标记空间坐标（最大坐标数量随等阶提升而提升），可无视距离在坐标间穿梭】