第55章 重生

余烬当然没有选择戴上头盔。

　　这个决定让老崔三人有些不解。

　　他们并非要拉余烬下水，面对那可能发生的‘百分百概率穿越废土’。

　　三人只是单纯觉得——

　　余烬的这个决定，不太符合他过去做事的性格。

　　余烬是一个喜欢把未来掌握在自己手中，而非交给‘上帝掷骰子’的人。

　　“你们好好玩这个游戏，抓紧时间多练级，多积累资源。”

　　余烬离开宿舍前，语重心长的告诉三人。

　　三人对视一眼，觉得有些说不上来的怪异。

　　老余明明连《废土》游戏都没登录过，怎么说话的语气反倒一股‘过来人’的模样。

　　啪——

　　宿舍门被关上。

　　三人没多想，匆匆对付了顿晚饭后，动作一致的坐回位置，拿起头盔。

　　无论穿越是否发生，这时候抓紧机会练级提升，总是不会出错的决定。

　　“老余既然不愿意内测，哥几个就得更加把劲练级。”

　　“万一到时候老余也穿了，咱至少也有能力拉他一把……”

　　老崔登录游戏前，喃喃自语。

　　港哥听见后，却是直摇头：“最好是不要有穿越那种事情发生。”

　　“比起废土，我还是更喜欢能吹着空调玩游戏的蓝星。”

　　“希望这一切都是我们杞人忧天，希望阿尔法星老头只是游戏制作方故意捉弄玩家的彩蛋！”

　　宇飞听见两人的议论，没有说话。

　　他只是平静地拿起笔，在戴上头盔前，记录下此时确切的时间。

　　一次次的登录和下线，宇飞发现《废土》跟蓝星的时间流速越来越趋近了……

　　而这。

　　意味着距离穿越发生、降临废土，或许并不剩多少时间。

　　……

　　……

　　走出宿舍楼，余烬大步走向江大校门。

　　这会儿是晚上八点，夜风不再那么燥热。

　　余烬一边走，一边消化着从宇飞这里得来的信息。

　　“头盔是穿越的媒介，戴上头盔意味着穿越。”

　　“那……”

　　“尹瑶第一天送我头盔的意思就很明显了。”

　　“她想让我穿越，百分百降临废土，从而……”

　　想到这里，余烬停下步子。

　　“从而什么呢？”

　　他有些困惑，索性没急着去江城医院，而是找了个长椅坐下。

　　余烬拿出手机，打开‘起点小说’app。

　　脑洞大开的网文作品，或许会给自己一些启发。

　　几分钟后。

　　余烬的目光，停留在‘起点小说’界面的某个分类标签上——

　　【重生】

　　“有人已经穿越到废土，但重生归来了？”

　　“他把关于废土世界未来的信息透露给国家高层……”

　　“因此，我高阶进化者乃至黎明城城主的信息也随之暴露。”

　　这个猜测尽管大胆，甚至堪称天马行空，但余烬越想越觉得有可能！

　　明面上，自己只是平平无奇的大学生，环保社社长。

　　可偏偏。

　　尹瑶这样的人无端接近自己，处处给自己行方便吃软饭就算了，甚至她那位爷爷都要‘拉拢’自己。

　　“是谁重生了？”

　　“尹瑶？”

　　“还是其他普通百姓？ta将信息上交给国家，尹瑶的身份让她有资格了解这些信息，所以来接近我？”

　　余烬念头转动。

　　昨晚团建的时候，他用‘洞察之眼’看过尹瑶的信息——

　　【尹瑶】

　　【等阶：一阶（封印）】

　　【评价：在《废土》艰难觉醒的进化者，属性为‘沙暴’，爱进步。】

　　‘洞察之眼’只是lv1，连余烬自己的信息也查看不了，遑论看见‘重生’这样隐秘的信息。

　　正因此，余烬无法确定这个问题的答案。

　　“除此之外……”

　　“头盔与穿越绑定的机制，也意味着老余头和余琛，日后也必定降临废土。”

　　想到这里，余烬打开手机，找到《废土》游戏的论坛。

　　搜索‘进入废土游戏能否带入物品’。

　　结果不出所料，都是否定。

　　事实也是如此，要是能带东西进入的话，其实就等于完全实锤了游戏头盔的超凡属性。

　　“无法带入物品，意味着我即便给老余头和小琛能量结晶也没用。”

　　念及此处。

　　余烬心中发问：“统子哥，能量结晶现在给其他普通人类能用么？”

　　出乎余烬意料的是，系统竟真给出了准确的答复。

　　【否】

　　言简意赅的一个字，意味着余烬的又一个计划落空。

　　呼——

　　良久。

　　余烬从长椅起身，呼出一口浊气。

　　或许，自己真的要答应尹瑶爷爷的便饭邀请了。

　　但在此之前。

　　“超人，超人，还是超人！”

　　余烬坚定想法。

　　他大步走向江大校门，打车去往江城医院。

　　“先去医院薅波结晶，再去浪浪山嗑晶突破！”

　　“今晚，誓破七阶！”

　　“另外还有十块属性激发石，一次性全用了，希望能觉醒新的属性……”

　　……

　　……

　　废土，黎明城。

　　刚上号的陈港，同尹瑶一起，跟着几个大汉的步伐，穿过黎明外城的街道。

　　“希望能过考核！”

　　陈港埋着头，紧张的嘀嘀咕咕。

　　两人这一趟，是要去进行‘护卫队考核’的。

　　黎明城的规模并不大，容纳的流民总数也不过二十来万。

　　这其中，绝大多数都是未觉醒的普通人。

　　真正的进化者，加起来也不超过千人。

　　其中绝大多数都只是一阶或二阶。

　　达到三阶的进化者，因为前城主出城的团灭，压根没剩下几个。

　　“虽然只是刚突破二阶，但由于人少，机会还是很大的。”

　　尹瑶似是看出了陈港的紧张，随口说了一句。

　　“哎！”

　　“希望吧！”

　　陈港叹气。

　　‘电流’属性虽然给他带来两个技能，但战斗力比起尹瑶的‘沙暴’属性明显弱了许多。

　　过去这段时间在野外打怪的时候，他也基本只能充当辅助的角色，用电流麻痹变异兽，真正的主攻还是由尹瑶完成。

　　当然，叶凡四人也发挥了不小的作用，他们充当人肉诱饵，吸引变异兽的注意。

　　……

　　……

　　二十分钟后。

　　尹瑶和陈港在大汉带领下，穿过内外城的隔离城墙。

　　也是直至此刻。

　　陈港才第一次看清了内城的景象——

　　跟他想象的繁华盛况不同，内城相比起外城，虽然干净了些、建筑齐整了些，但却很冷清。

　　要说跟外城最大的不同，或许就是不远处广场上聚集的人影，不是衣衫褴褛的流民，而是散发出各种不同属性气息的进化者。

　　“好多进化者！”

　　陈港不禁感叹。

　　尹瑶没应声，而是抬眸看向内城最中心伫立着的那座圆顶建筑。

　　那是城主府，每个避难城都有的设施，其主人也都是避难城主。

　　“不知道有没有机会见到那位新城主……”

　　尹瑶喃喃自语。

　　滋——！

　　下一刻。

　　刺耳的机械摩擦声，在面积并不大的内城区域炸开。

　　陈港被吓了一跳，连忙四处张望。

　　咚——！

　　咚咚——！

　　一道道沉闷的碰撞声紧接着响起。

　　“这是……”

　　陈港盯着眼前从天而降的黑色甲虫，愣在原地。

　　滋滋——！

　　甲虫发出尖锐的音波，头顶的触须不断晃动。

　　那对绿色的眼睛里，散发出幽幽的光芒。

　　“危险！”

　　陈港只是跟甲虫对视一眼，瞬间寒毛直立。

　　他能感觉到……

　　这甲虫比起他白天遇到的三阶变异兽都不遑多让！

　　与此同时。

　　天空之上，也不知何时多了一道身着黑色皮衣的身影。

　　“一小时内，不败于机械甲虫者，可入黎明城护卫队！”

　　安洁莉娜·尼尔冷厉的声音，在内城区域回荡。