第52章 扫货

丨州大学门口。

　　余烬跟尹瑶分别时，后者还是一副心事重重，神思不属的模样。

　　余烬试探性问了两句，但尹瑶缄口不言，他也就没再穷追猛打。

　　他今天也有不少事情要忙。

　　尤其是——

　　在发现余琛也接触《废土》游戏之后，余烬心里升起为家人做准备的打算。

　　……

　　……

　　丨州，斜桥巷。

　　余烬开锁后，拉起挂着歪歪扭扭‘老余面馆’招牌的店铺卷帘门。

　　进门之后，又回头将卷帘门再次拉下。

　　咔哒——

　　保险起见，余烬用钥匙上了个锁。

　　由于正是白天，屋子里即便没开灯，也并不完全黑暗。

　　余烬注意到——

　　自己脚边的地板上，静静躺着个灰色的游戏头盔。

　　余烬将其拿起，有点想戴上再试试，但想起之前系统的警告，还是将其放下。

　　店铺里空无一人，外头传来人来人往的动静以及汽车鸣笛的声音。

　　余烬走到店铺深处，将店里监控关闭，保险起见，又将监控电源也直接切断。

　　接着。

　　余烬沿着楼梯，一路上了二楼。

　　这是他从小长大的地方，也是他居住的房间。

　　房间并不大，仅仅五六个平方，里头只摆得下一张床，一个书桌，以及一个立着的书柜。

　　三岁之前，他在孤儿院长大。

　　而三岁开始，这里就是他的家。

　　呼——

　　余烬坐在床上，深深吐了口气。

　　说来也怪。

　　明明昨天晋升六阶的时候，他还在期待着能早日降临废土，快进到不吃牛肉的开心超人。

　　但……

　　真正回到家的时候，余烬心底竟又生起几分不舍。

　　是啊，在这里他只是个普通人，没有背景没有权利没有财富。

　　可在这里，他有老余头，有曹芳，有余琛，有许许多多的兄弟发小。

　　“起点那些个修仙小说的主角都是在证道之后，才开始想念家乡，我这还没穿越，倒开始伤春悲秋了……”

　　余烬摇头，自嘲一笑。

　　同时。

　　他也撇开脑海里各种繁杂的念头。

　　唰——

　　他的眼前，半透明面板显现而出。

　　嗑晶之前，他要先把昨晚商城刷出来的狠货扫了。

　　而这，也意味着他积攒至今的170万积分会一朝清空。

　　若非尹瑶已经给了准话，明天江城环保活动会按照自己的想法，目标直指化工厂的话，余烬这会儿还真会因为积分清空而惴惴不安。

　　“积分空了就空了，明天再赚就是！”

　　“这狠货若是错过，未来都不一定有第二次机会了……”

　　余烬喃喃着，看向面板上的五个商品格。

　　前面三样商品并不特别，分别是‘三阶’‘四阶’‘五阶’能量结晶各一块。

　　价格分别是5000、10000、20000积分。

　　余烬没有犹豫，选择买下。

　　虽然这些结晶对自己的提升已经不是很大，但蚊子再小也是肉。

　　余烬收起结晶，看向第四个商品格。

　　【属性激发石】

　　【价格：60000积分】

　　【评价：使用后有概率激发新属性的特殊结晶，在废土中是无数进化者渴望而不可求的奇珍】

　　【限购：0/10】

　　属性激发石余烬当然不陌生，自己的‘雷’和‘数值’属性就是借助它成功觉醒的。

　　“随着拥有属性的增多，激发石成功概率会不断降低……”

　　“这10块激发石要全部拿下！”

　　余烬心中早就做出决定。

　　于他而言，属性越多越好，激发石自然也是越多越好。

　　60000积分一块的价格，余烬非但没觉得贵，反而还觉得系统定价有点偏低了。

　　当然。

　　这是余烬的客观评价。

　　若是从主观考虑，余烬巴不得系统定价1积分一块，数量也不限购，而是直接无上限！

　　【废土积分-600000】

　　【你获得：属性激发石*10】

　　【当前废土积分：1065000】

　　一波扫货，余烬的积分余额剩下106万多。

　　这个数字看起来很多，但其实也就勉强够买下最后一样商品。

　　而这样商品，也正是余烬一直心心念念，认为无论如何都不能错过的‘狠货’！

　　【能力：强者的战利品（lv1）】

　　【现价：1000000积分】

　　【原价：？？？】

　　【评价：强者就应该狠狠地掠夺弱者的一切！】

　　【效果：当你战胜其他废土进化者后，可选择获取来自ta随机的能力/属性/记忆/资源……之一！】

　　【冷却：24小时】

　　【提示——】

　　【此能力为无属性能力，无需前置属性即可使用！】

　　【提示——】

　　【此能力不可提升等阶！】

　　【提示——】

　　【此能力具备‘唯一’性！】

　　【提示——】

　　【使用此能力时请谨慎，过度使用易引起高维生物的窥探与觊觎！】

　　狠货！

　　这是真正的狠货！

　　余烬昨晚在看见这样商品的信息的时候，人都傻了。

　　单就这个能力的效果……

　　不夸张的说，比余烬看过的许多起点网游文主角的金手指都猛！

　　只要战胜敌人，就可以随机获得来自敌人的一样‘东西’。

　　其中包含——

　　能力、属性、记忆、资源……等等！

　　省略号是商品介绍里自带的，余烬也不知道这省略号里具体还有什么。

　　他只知道，哪怕就只有‘能力、属性、记忆、资源’这四项，也绝对足够逆天！

　　能力记忆资源暂且不谈。

　　就说属性……

　　余烬难以想象，拥有这个能力的自己，未来能解锁多少种属性？

　　废土有多少种属性，余烬不清楚。

　　他只知道……

　　理论上，如果给他足够多的时间，且每种属性都有人成功觉醒，若他运气够好每次获得的都是敌人的‘属性’，那‘全属性’对他而言也并非遥不可及！

　　对其他人而言，‘属性’是一切能力的根源，是未来锚定的成长之路。

　　可对余烬来说……

　　‘强者的战利品’可以让他把‘属性’当成拼图搜集的游戏来玩……

　　“买！”

　　“不买就是犯罪，彻头彻尾的犯罪！”

　　哪怕如今余烬还没穿越废土，也没遇到可以让他战胜的敌人，也并不妨碍余烬拿下这样狠货的决心！

　　【废土积分-1000000】

　　【你获得：强者的战利品lv1】

　　【当前废土积分：65000】

　　【温馨提示——】

　　【你当前废土积分余额较少，请努力获取积分并强大自己，才能在危机四伏的废土世界存活下去！】