第5章 奶妈超人

“……流民？”

　　余烬咀嚼着这两个字，望着对面的尹瑶，陷入沉思。

　　她那写满通天背景的入社申请表，这会儿还在自己口袋里安安静静躺着呢！

　　“这种人要是废土流民的话……”

　　“那我这样的平民老百姓算什么？”

　　“草履虫？”

　　尽管对系统误判的尿性有了些了解，但这次的提示还是让余烬产生荒诞怪异的感觉。

　　余烬没在这个问题上纠结太久。

　　他的目光，落到最后一行有关奖励的文字信息上——

　　【你获得身份：黎明城城主（1/100）！】

　　‘黎明城城主’是个什么东西，余烬并不理解。

　　但这个‘1/100’的含义，还是比较清晰。

　　“意思是现在这奖励我还只激活了百分之一？”

　　“想要真正获得这所谓的‘黎明城城主’身份，我还得庇护99个废土流民？”

　　“也就是……再招99个新社员？”

　　想到这里，余烬的眉头顿时皱紧。

　　天可怜见！

　　环保社自从成立以来，这么多届的成员加起来都没99个！

　　不，别说99，就是19个恐怕都没有。

　　至少据余烬所知——

　　这一届环保社，就自己和老唐两个。

　　上一届环保社，就自己和前社长。

　　上上届环保社，就前社长和前前社长。

　　并非没人愿意加入环保社，只是沟槽的上上上上届环保社长定下的‘捡垃圾’考核，几乎把所有人都拦在了门外。

　　……

　　想到这里。

　　余烬看了眼正紧盯着自己的尹瑶，以及站在一边紧盯着尹瑶侧脸的唐云轩。

　　他震惊的意识到——

　　环保社现在坐拥三位成员，竟是刷新了建立社团以来的人数记录！

　　“社长？”

　　尹瑶见余烬忽地眉头紧皱，面露难色，不由问道。

　　“emm……”

　　余烬沉吟片刻，想了想，还是决定跟在场的唐副社长，以及唯一社团成员尹瑶，阐述一下自己的想法。

　　“你们说……”

　　“咱们环保社是不是应该再多招点新成员？”

　　余烬顿了顿，补充道：

　　“环保事业任重道远，三人之力终究微薄。”

　　唐云轩闻言一愣，下意识问道：

　　“招几个？”

　　余烬伸出一根手指。

　　“一个？”

　　“有希望。”

　　余烬摇头。

　　“十个？”

　　“没可能。”

　　余烬继续摇头。

　　“一百个？”

　　“捡垃圾把脑子捡傻了？”

　　余烬叹了口气。

　　他也知道这几乎是不可能完成的任务。

　　只是出于薅系统羊毛的念头，想着能不能尝试一下。

　　“好消息是社团招新活动持续两天，明天还有一天。”

　　“到时候能招几个是几个吧！”

　　余烬做出总结。

　　而边上一直保持安静，没有说话的尹瑶，眼神微动。

　　“行了。”

　　“钳子我带回活动室，老唐你带着尹学姐把这三袋垃圾送到回收站去。”

　　余烬结束招新的话题，做出安排。

　　说完，便直接伸手接过两人递来的工具钳，转身离开。

　　社团活动室密闭安静，且无人打扰，是最适合领取系统奖励的地方。

　　毕竟那什么‘净化之光’怎么看都透着股超能力的意思，余烬也不清楚领取时会整出什么动静来。

　　在‘开心超人’前，还是得先‘小心超人’。

　　另一边。

　　尹瑶原本还想说些什么，但都没来得及开口，余烬就已然走远。

　　她一阵忙活到现在，捡了一个多小时垃圾，就为了加入余烬所在的环保社团，结果……

　　连余烬的联系方式都没加上。

　　“学，学姐！”

　　无人在意的角落。

　　唐云轩因为余烬的安排，已经把他祖宗十八代都感激了个遍——从博学楼到垃圾回收站这段路，他唐云轩将跟尹学姐一起肩并肩走过！

　　但很快老唐发现，自己高兴早了。

　　因为更令他高兴的还在后头！

　　尹瑶竟然直勾勾的看着他的眼睛，问了一句：

　　“唐副社长，方便加个联系方式吗？”

　　……

　　……

　　致远楼，顶层。

　　607，环保社活动室。

　　咔哒——

　　余烬将教室门反锁。

　　环保社虽然人丁稀少，但也有独属于社团的专用活动室。

　　而余烬，也正准备在这里领取自己期待已久的系统奖励。

　　尽管这是顶楼，余烬出于保险起见，还是将窗帘全都拉上。

　　呼——

　　余烬找了个位置坐下，深呼吸平复情绪。

　　这个时刻注定是意义非凡的。

　　毕竟——

　　余烬迄今为止，除了那虚幻的，且暂时发挥不了用处的‘废土积分’外，其他任何来自系统的奖励都没领取过。

　　换而言之。

　　这出了bug的系统，它所奖励的东西是否有效，其实也需要验证。

　　“来吧！”

　　“成为超人，就在今天！”

　　余烬低呼一声，给自己打气。

　　下一刻。

　　他便伸手，在面前半透明的虚幻面板上狠狠点下——【太棒啦】！

　　只是瞬间。

　　面板上的文字出现变化。

　　【你领取了成就‘废土净化者’（lv1）！】

　　【你领取了能力‘净化之光’(lv1)！】

　　【你领取了成就‘废土庇护者’(lv1)！】

　　【‘废土净化者’——】

　　【类型：成就】

　　【效果：佩戴此成就后，大幅提升对废土污染源的抗性，且完全免疫低于成就等阶污染源的侵蚀！】

　　【当前等阶：lv1！】

　　【检测到进阶经验满足，成就自动进阶！】

　　【当前等阶：lv2！】

　　【‘净化之光’——】

　　【类型：能力】

　　【效果：治愈、净化、驱散！】

　　【当前等阶：lv1！】

　　【检测到进阶经验满足，成就自动进阶！】

　　【当前等阶：lv2！】

　　【‘废土庇护者’——】

　　【类型：成就】

　　【效果：佩戴此成就后，统治区域内你的威严提升，流民忠诚度提升！】

　　【当前等阶：lv1!】

　　【当前统治区域：黎明城（1/100）】

　　……

　　文字很多，信息量不小。

　　就在余烬刚消化完这部分内容后。

　　唰——

　　他的个人面板自动弹出。

　　【姓名：余烬】

　　【等阶：未觉醒】

　　【身份：黎明城城主（1/100）】

　　【物品：无】

　　【能力：净化之光（lv2）】

　　【成就：废土净化者（已佩戴）、废土庇护者（已佩戴）】

　　……

　　【积分：8200】

　　【评价：尽管获得了些许能力与成就，现在的你依旧弱小，无法在危机四伏的废土世界立足，请拼尽一切，努力变强吧！】

　　余烬无视了系统对自己‘依旧弱小’的评价。

　　现在的他，只想试试自己的‘超能力’！

　　两个成就属于被动效果，无需主动激活，而且‘污染源’和‘统治区域’什么的，余烬也并不清楚实际含义。

　　但‘净化之光’这个能力，余烬是能主动激活的！

　　而且，只需一个念头！

　　“来吧！”

　　余烬心跳加速。

　　“净化之光！”

　　四下无人，安静无比的活动室里，余烬轻喊一声。

　　唰——

　　下一刻。

　　他的指尖之上，竟真的迸发出一层淡淡的乳白色光晕！

　　这光晕尽管微弱，却透着说不尽的神秘气息！

　　余烬念头一动。

　　嗖——

　　光晕从指尖脱离，在空中如同萤火虫般盘旋飞舞。

　　余烬发现，自己还能指定它的目标。

　　“来！”

　　余烬念头一动。

　　下一刻。

　　那乳白光晕嗖地飞来，没入自己身体。

　　只是瞬间。

　　余烬惊异的发现——

　　自己原本酸痛肿胀的腰部和胳膊，像是被某种特殊能量治愈！

　　只是短短几个呼吸。

　　原本笼罩余烬的疲惫，顿时一扫而空！

　　甚至！

　　就连他额头原本细密的汗水，也消失得一干二净！

　　“这是……”

　　“奶妈？”

　　惊喜过后，余烬忽地一愣，脸上笑容凝固。

　　“奶妈超人？”

　　“这跟我想的超人不一样啊！”