第50章 幸运

丨州人民医院。

　　余烬走出医院大厅，酷热的夏风扑面而来。

　　二老身体的隐患解决，余烬也没了一直在病房照看的必要。

　　同时。

　　尹瑶也一口应下了自己想要治理化工厂的要求。

　　余烬没有怀疑她的实力。

　　但同时，也意味着自己又不争气地吃了一大口软饭。

　　余烬摇摇头，不再多想。

　　他计划先去丨州大学看眼余琛，再回家把老余头收到的那头盔给处理了。

　　顺便，在家里把今天在医院收获的能量结晶全都嗑完，看有没有机会突破到七阶。

　　去看余琛，是因为自己前两天给那小子转了两万。

　　可第二天，余琛反手转了五万回来。

　　一来一去，余烬还赚了三万！

　　他不放心，但给那小子打电话他也没接，这次回丨州就顺路去看一眼，免得那小子误入歧途，走上歪路。

　　毕竟，对刚上大一的学生而言，三万块可不是一笔小钱。

　　“你去哪儿？”

　　医院门口。

　　旁边有保镖撑着伞，身后还有院长副院长站着的尹瑶看向余烬。

　　“丨州大学。”

　　“咋？”

　　“你又想当跟屁虫？”

　　余烬一边掏出手机打车，一边随口道。

　　“去看你弟弟？”

　　此言一出。

　　余烬打车的动作停了下来。

　　他眯起眼睛，看向尹瑶：“你调查我？”

　　自己只是随口说了句丨州大学，尹瑶就能猜到自己是去看余琛。

　　这要是说尹瑶没查过自己的信息，余烬怎么都不可能相信。

　　“没，没有……”

　　尹瑶咬了咬嘴唇。

　　“呵——”

　　余烬有点小小的不爽。

　　虽然他也知道，以尹瑶的背景，只要一句话自己的所有信息都会被送到面前。

　　而且。

　　她既然几天前从加入环保社开始就主动接近自己，一定是仔细调查过自己的所有信息。

　　但……

　　被人调查的感觉，还是很让人不爽啊！

　　而且——

　　从来都是自己调查别人的份，被别人调查是什么意思？

　　“当心我也大调查你！”

　　余烬盯着尹瑶，放下一句狠话后，打车离开。

　　尹瑶站在原地，愣了好一会儿。

　　“大调查……我？”

　　……

　　……

　　丨州大学。

　　余烬到的时候，正是中午饭点。

　　校园里来来往往的学生很多，但几乎所有人，都不自禁向余烬这边投来目光。

　　原因无他。

　　余烬屁股后面跟着尹瑶。

　　她是来为先前自己擅自调查余烬的行为认错的。

　　而尹瑶身后，跟着丨州大学的校长、副校长、教务处长……等等一众老师和教授。

　　九月的盛夏正午，艳阳高照，炎热无比。

　　可偏偏。

　　这些个丨州大学有头有脸的大人物，都是一身正装配皮鞋，笑呵呵的跟着尹瑶，亦步亦趋。

　　如此一幕，既荒诞又诡异。

　　“社长……”

　　尹瑶见余烬一直不搭理自己，有些着急。

　　她也清楚自己先前那句‘去看弟弟’说漏了嘴，知道调查余烬信息惹得对方不快。

　　正因此。

　　她才腆着脸，不仅追到丨州大学，甚至再一次cos起了跟屁虫。

　　她的背景是很大，但……

　　三天之后，一切成空！

　　等到了废土世界，她如今所有的一切都毫无价值，唯有余烬，这位未来的九阶黎明城城主，才是自己最大的仰仗！

　　正因如此。

　　尹瑶此刻见余烬生气，内心深处没有一丝被冒犯的恼怒，反而充满惶恐。

　　“知错了？”

　　余烬也不是多矫情的人，见尹瑶态度都摆到这个份上，索性给个台阶。

　　“嗯嗯！”

　　尹瑶点头如捣蒜。

　　她身后，丨州大学的校长副校长及众多教授，面面相觑，瞳孔巨震的同时，噤若寒蝉。

　　“话说……”

　　“你到哪都要这么大排场吗？”

　　余烬停下步子，看了眼尹瑶身后乌泱泱的一群人。

　　先前在丨州医院的时候就是如此，没想到到了丨州大学还是如此。

　　这要不说，余烬都以为丨州是尹瑶她家开的了。

　　“我没通知他们，他们主动过来迎接的……”

　　“可能是我爷爷知道我要跟你一起过来，他提前打了声招呼……”

　　尹瑶弱弱的回答。

　　“好吧。”

　　听见尹瑶说出‘爷爷’这两个字，余烬释然了。

　　“那……”

　　“要让他们出点力么？”

　　“这饭点时间，满校园找一个人还是有些费时间的……”

　　尹瑶主动提议。

　　余烬想了想，点头肯定。

　　他下午还要嗑晶提升，来看余琛也不能耽误太多时间。

　　……

　　五分钟后。

　　“余琛同学，余琛同学！”

　　“大一年级，经管系2班，余琛同学！”

　　“你的哥哥来找你了，你的哥哥来找你了……”

　　丨州大学的广播里，响起校长的声音。

　　广播传遍校园每一个角落，但凡听见内容的学生，都是瞪大双眼，表情如同见鬼。

　　“不是！”

　　“这余琛是谁家公子？”

　　“他哥来找他，惊动校长亲自进行全校广播？！”

　　……

　　十分钟后。

　　丨州大学，男生宿舍楼。

　　咚咚——

　　敲门声响起。

　　“谁啊？”

　　正在午睡的余琛舍友揉着眼睛，应了一声。

　　咚咚——！

　　敲门声更加急促。

　　余琛舍友皱起眉头，穿上短袖，从床铺爬下。

　　宿舍里这时候就他和余琛两人，他在睡觉，而余琛还戴着头盔在那玩《废土》游戏。

　　整整一天一夜了，除了睡觉吃饭，他就没见余琛摘下来头盔过。

　　“大中午的敲门，真烦！”

　　余琛舍友刚睡醒，还没听清楚广播内容，嘟囔着走到宿舍门前。

　　咔哒——

　　门被拉开。

　　余琛舍友懵了。

　　“校，校长？”

　　“副，副校长？”

　　“教务处长，辅导员……”

　　只是瞬间。

　　余琛舍友眼神都清澈了！

　　“同学你好。”

　　“余琛在不在宿舍？”

　　校长笑呵呵的开口。

　　咕噜——

　　男生咽了口唾沫，挪开步子，露出刚才被他身影挡住的余琛。

　　余琛正靠坐在电竞椅上，戴着头盔，安静无比。

　　“余琛同学？”

　　“你哥来啦！”

　　校长语气和蔼亲切，朝余琛喊了一句。

　　站在边上的男生只觉得血液倒流，大脑丧失思考能力。

　　但……

　　余琛没有回答。

　　“那，那个……”

　　“他在玩游戏，要喊醒他吗？”

　　男生见状，大胆问了一句。

　　只是紧接着他发现——

　　校长不语，看向尹瑶。

　　尹瑶不语，愣在原地。

　　她紧紧盯着戴着头盔的余琛，精致的脸上此刻浮现错愕。

　　错愕之后，紧接着似是想到什么，瞳孔猛然一缩，面色发白。

　　“怎么会这样……”

　　尹瑶心底，一时间浪涛汹涌。

　　另一边。

　　余烬没注意到尹瑶的异样，他正饶有兴致的盯着眼前仅自己可见的几行文字信息。

　　【余琛】

　　【等阶：二阶（封印）】

　　【评价：在《废土》幸运觉醒的进化者，属性为‘幸运’，爱游戏但更爱父母兄弟。】