第69章 归一

615宿舍。

　　老崔，宇飞和港哥，都提着行李箱走了。

　　老崔家在隔壁浙省，女友也在浙省。

　　虽然如今已是深夜十一二点，但高铁还能通行。

　　老崔买了最近车票，直接去了江城北站。

　　宇飞家在燕京，机票改签到了凌晨四点，这会儿过去其实有些早，但宇飞还是拉着行李箱提前去了机场。

　　同行的还有港哥，他订的机票是上午八点。

　　三人走的时候，都没忘记带上头盔。

　　宿舍里。

　　空调呼呼的吹着冷风，只留下余烬一人。

　　“今晚就不去浪浪山了。”

　　余烬做出决定。

　　相比起山林深处，其实还是在宿舍里嗑晶更舒服些，至少昏睡的时候还有枕头被子。

　　不过……

　　在嗑晶之前，余烬离开615宿舍，去了趟隔壁的隔壁的610宿舍。

　　由于是周六，610宿舍里四人都没睡。

　　余烬推门进去的时候，听见一声声‘妈妈’之类的呼喊。

　　“老唐。”

　　余烬走到2号床跟前，拍拍唐云轩的肩膀。

　　后者正在打瓦，被拍完肩膀吓了一跳。

　　唐云轩摘下耳机，回头看来，发现是余烬。

　　“哟？”

　　“是环保大使来了。”

　　唐云轩挤眉弄眼的笑。

　　余烬这两天已经彻底成了江大的名人。

　　先是污水河治理，又是江城环保大使，今天还去化工厂狠狠治理污染。

　　江城本地各大新闻媒体的头条上，都挂着‘余烬’这个名字。

　　“出来，说点事。”

　　余烬没跟老唐开玩笑，拉着他就出了宿舍。

　　“诶？”

　　“老余你手上劲咋这么大了！”

　　唐云轩嚷嚷着，被余烬硬生生拽到了615。

　　……

　　……

　　“真的？”

　　唐云轩看看桌上的头盔，又看看余烬，一双眼睛瞪得滚圆。

　　“嗯。”

　　余烬语气认真，表示自己没在开玩笑。

　　唐云轩性格虽然跳脱了些，但见到余烬这般姿态，也意识到问题的严重性。

　　“尹学姐跟你说的？”

　　唐云轩没忍住，问了一句。

　　虽然他没见过尹瑶当初那张入社申请表，但这几天的环保活动下来，唐云轩也意识到尹瑶传说中的‘通天背景’到底有多大。

　　“对。”

　　余烬点头。

　　他没跟唐云轩废话太多，而是把未拆封的头盔塞到了他怀里。

　　“还有两天时间。”

　　“你自己想想，要不要戴头盔提前内测。”

　　“如果内测的话，回头记得把坐标位置发给我。”

　　“另外，这事儿先别到处乱说。”

　　余烬担心唐云轩把不住嘴，最后特意叮嘱了一句。

　　然后。

　　嘭——！

　　余烬把老唐撵出宿舍，直接关上了门。

　　咔哒——

　　保险起见，余烬将门反锁。

　　至此。

　　家人，舍友，以及死党老唐，余烬都安排妥当。

　　“接下来就该猛猛嗑晶，提升等阶了！”

　　余烬深吸口气。

　　其实……

　　他心里有个极其大胆的想法。

　　七阶的自己，无法阻止‘奥陌陌’。

　　那八阶呢？九阶呢？

　　虽然身处蓝星，能力被极大压制……

　　但只要等阶够高，原有数值够高，也能发挥出不小的超凡能量。

　　尽管设置了‘坐标烙印’，但余烬并不确定穿越到废土还能不能穿回来。

　　他不希望看见……

　　等自己打穿废土，回到蓝星的时候，蓝星已经一片死寂荒凉。

　　水晶都没了，再无敌又有何意义？

　　当然。

　　余烬的阻止‘奥陌陌’的想法并非空穴来风。

　　他的底气源自一小时前，积分商城刚刚刷新的一样商品。

　　唰——

　　余烬心念一动，系统面板显现而出。

　　【能力：归一（lv1）】

　　【价格：100000积分】

　　【评价：万法归一，将自身所有属性能量汇聚集合，灌注于特定的一项能力，极大强化能力效果！】

　　【提示——】

　　【此能力为无属性能力，但有较大副作用，请谨慎使用！】

　　【提示——】

　　【此能力难以提升等阶，请谨慎选择！】

　　【冷却：30天】

　　“万法归一！”

　　余烬喃喃着系统给出的这句评价。

　　有了它……

　　意味着自己可以强化放大某一个特定的能力，能发挥出超出压制的效果。

　　“净化之光！”

　　余烬心里有了答案。

　　这是他最初获得的能力，也是第一个能力。

　　【净化之光——】

　　【类型：能力】

　　【效果：治愈、净化、驱散！】

　　【等阶：lv6】

　　这是余烬迄今为止最高等阶的能力。

　　一次次净化污染源的过程中，这项能力的经验值也在不断提升。

　　而除了‘lv6’的等阶外，最根本的原因还是这项能力具备的‘净化’效果。

　　奥陌陌本身对蓝星并没有威胁，有威胁的是其上携带的，具有超凡污染性的‘未知物质’。

　　直觉告诉余烬，净化之光在对付这种污染物质时，或许会起到意料之外的克制效果。

　　“最好是能在穿越前突破九阶……”

　　“九阶后，再在‘归一’状态下，对‘奥陌陌’狠狠来上一发‘净化之光’！”

　　“要是净化核废料不够突破九阶……”

　　“也能靠净化‘奥陌陌’的系统奖励突破九阶！”

　　余烬心里有了规划，顿觉干劲十足。

　　他没犹豫，直接将‘归一’买下。

　　同时。

　　还顺便把商城里另外六样商品——清一色的能量结晶，也全部买下。

　　其中包含两块七阶结晶，三块六阶结晶，以及一块五阶结晶。

　　价格分别是100000、40000和2000积分。

　　【当前废土积分：455000】

　　没一会儿。

　　宿舍里响起了一道道清脆的‘嘎嘣’声。

　　余烬，也和之前一样，因吸收大量能量而头脑昏沉。

　　不多时。

　　他躺在宿舍的床铺上，失去意识。

　　……

　　……

　　废土，黎明城。

　　在叶凡等人紧张的等待下。

　　盘坐在地的尹瑶睁开了眼睛。

　　哗啦——！

　　她的周身，沙暴狂舞。

　　一时间。

　　呼啸的声音，震耳欲聋！

　　“成功了……”

　　“三阶进化者！”

　　尹瑶睁开眼睛，精致的脸上，流露出如释重负的欣喜。

　　距离穿越发生仅有最后48小时。

　　尹瑶的计划里，最后一天她并不准备登陆游戏，而是用来陪伴父母亲人。

　　她的父亲母亲和爷爷，都没有选择戴上头盔。

　　这也意味着……

　　尹瑶这一穿越，或许日后再难相见。

　　所以，尹瑶给自己定下了目标。

　　那就是在最后一天前，无论如何一定要晋升三阶，且成功加入黎明城护卫队。

　　为此。

　　她在余烬离开庄园后，就戴上头盔登陆《废土》。

　　在黎明城外荒野足足鏖战数小时，才再次得到一块二阶感染结晶。

　　如今，也正是吸收结晶后，成功突破三阶。

　　尹瑶深吸口气，从地上起身。

　　她迈步，径直向黎明内城的方向走去。

　　这次护卫队考核，她一定要过关！