第66章 庇护

余烬望着面前的地图，久久不能言语。

　　这份诚意，分量太重。

　　以至于——

　　余烬此时甚至不清楚该以怎样的姿态去接受。

　　其实……

　　他之前没想过这么多。

　　他只是想当个爱环保的大学生，想捡捡垃圾，想成为进化者，想不吃牛肉，想开心超人……

　　“哈——”

　　似是看出了余烬的心态变化，尹山海忽地笑了一声，起身拍了拍余烬的肩膀。

　　“年轻人。”

　　“我刚才说的只是最坏的情况嘛，倒也不用给自己太大的压力！”

　　“你就按照自己的想法去做，想怎么做，就怎么做。”

　　“至于蓝星，你也不用太过担心。”

　　“就算那‘奥陌陌’真落下来了……”

　　“我大夏人民也绝不会束手就擒，乖乖认命。”

　　“我们会抵抗，会坚持，会挣扎！”

　　“等到有朝一日，也许有那一日，你能以超凡姿态归来，拯救蓝星！”

　　尹山海笑呵呵的，给余烬打起了气。

　　就仿佛。

　　刚才关于‘奥陌陌’的沉重话题，从未发生过。

　　“对了。”

　　尹山海接着补充：

　　“你的家人，大夏也会给予最高规格的保护。”

　　“他们的信息我已经下发给了十万同胞，若你的家人穿越至废土，他们会在发现的第一时间以命相护。”

　　“这十万人的信仰与忠诚，你可以完全放心。”

　　“在未来，若你愿意，也可将他们全都纳入麾下，能充当不小的助力。”

　　“若你的家人没有穿越……”

　　“我们同样会给予最高规格的保护，哪怕污染灾变真的发生且失去控制，你的家人也一定是能存活到最后一刻的几位。”

　　“我保证，在我之后。”

　　尹山海的一席话，无疑是再度加注筹码。

　　而余烬，也没有怀疑他这番话的分量。

　　对老爷子这个层次的人而言，假话并无任何意义。

　　“另外——”

　　“除了地图外，这十万人也带回来一些关于废土星球的重要资料，都整理在了这里，你可以带回去仔细看看。”

　　尹山海拍拍余烬肩膀，又递了一份文件到他手里。

　　至此。

　　余烬彻底无话可说。

　　老爷子已经把事情做到这个份上，要是自己再‘没心没肺’，那就真对不起体内流淌的大夏血脉了。

　　“我会尽力。”

　　余烬语气认真，一字一句。

　　“哈哈，好！”

　　尹山海笑容满面。

　　于他而言。

　　这就是最好的答案。

　　哪怕……

　　只是余烬此时此刻的一句空口白话。

　　未来究竟如何，无人得以看清。

　　坐到这个位置的尹山海，比任何人都清楚，人心、想法，甚至信仰，都很容易因力量和地位的提升而改变。

　　但至少此时此刻，余烬给了他这句承诺。

　　如此，足矣。

　　尹山海不再继续《废土》和奥陌陌的话题，脸上的笑容变得更加和蔼亲切。

　　就仿佛。

　　此刻的他，真的褪去身份地位的光环，只是以年长爷爷的身份，邀请余烬来家里吃顿便饭。

　　“瑶瑶，该上菜了。”

　　尹山海笑着，拍了拍桌子。

　　会客厅外，早已等候多时的尹瑶，才终于推开门走了进来。

　　她看看余烬，又看看尹山海，很好奇两人到底都说了些什么，竟然连自己都不能旁听。

　　但好奇归好奇，爷爷既然不准备告诉她，她就不会去追问。

　　……

　　……

　　饭桌上。

　　各式菜肴冒着腾腾的热气。

　　尹山海，尹瑶和余烬，三人落座。

　　席间。

　　没人再谈起《废土》的话题。

　　相反。

　　尹山海倒是对余烬近日以来的‘环保活动’赞不绝口。

　　“环保二字，说的人多，做的人少。”

　　“你小小年纪，单论环保这方面，倒是做得比老头子我强多了。”

　　说着。

　　尹山海微微一顿，看向余烬。

　　“环保方面，你可还有其他别的想法？”

　　“若有什么想法，可以大胆说出来，不违反原则的情况下，都可以给予你大力的支持。”

　　话音落下。

　　饭桌上陷入短暂的安静。

　　尹瑶默默停下筷子，看向余烬。

　　而余烬，放下筷子后，斟酌了下言语，道：

　　“有！”

　　他今天来赴宴的一个很重要原因，就是为了这个。

　　原本还想找个机会挑开话题，没想到老爷子主动给自己递了台阶。

　　“哦？”

　　“什么想法？说来听听。”

　　尹山海笑容依旧和蔼亲切。

　　“核污染！”

　　余烬吐出这三个字。

　　饭桌上的尹瑶，美眸顿时睁大。

　　而尹山海，笑容依旧，似乎并不感到意外。

　　“好，我来安排。”

　　尹山海笑着，应下了余烬这个可谓大胆到极致的想法。

　　……

　　……

　　晚上九点半。

　　余烬走出庄园大门。

　　尹瑶背着手，跟在他身后。

　　“怎么忽然想到……治理核污染？”

　　尹瑶盯着余烬，终于还是没忍住，问出了心中的疑惑。

　　“做了个梦。”

　　“梦见我只要多搞环保，就能变成超人。”

　　余烬没回头，轻声道。

　　“梦？”

　　尹瑶想起余烬之前在动物园跟自己说过类似的话。

　　其实……

　　她那天晚上，也偷偷去了趟动物园，把老虎狮子屁股摸了个遍来着。

　　但很可惜，她并没有做梦。

　　“或许，他才是废土天选的主角吧！”

　　尹瑶心里再次浮现这个想法。

　　在前世的废土。

　　无数人都好奇，甚至探寻过，余烬为何能强大到那般地步。

　　无数人也提出过各种各样的猜想——

　　有人认为他来历不凡，是《废土》游戏幕后者的亲儿子。

　　有人认为他偶然获得天大机缘，纯粹只是运气足够逆天。

　　也有人认为他或许发现了什么《废土》游戏的bug漏洞，才会如同开挂般强大。

　　甚至还有极少数人认定——

　　余烬就是以某种未知的手段‘开挂’了！

　　而尹瑶。

　　她刚重生回来的时候也好奇过，甚至试图探寻过。

　　可如今？

　　五天过去，距离穿越废土只剩下最后两天，尹瑶反倒看开了。

　　无论余烬是如何变强的，是幕后者亲儿子也好，是运气逆天也罢，甚至是开挂了也无所谓。

　　她不需要探究太多，也不应该探究太多。

　　重生归来，尹瑶真正要做的有且仅有一件事——抱紧余烬的大腿，不要松手！

　　除此之外的任何事情，尤其是对不利于抱大腿的事情，尹瑶一概不会去做。

　　大夏，其实也是如此。

　　这其中。

　　就包括余烬为什么最近如此执着于‘环保’，甚至都动了‘治理核污染’的念头。

　　有时候，太过聪明并非什么好事。

　　适当的愚蠢，才是抱大腿的正确姿势。

　　几分钟后。

　　余烬走到门前停着的黑色轿车前。

　　司机已经提前拉开后座的车门。

　　余烬抬脚上车，尹瑶没有再跟着，而是站在原地挥手告别。

　　“回江大，还是去哪里？”

　　司机坐回驾驶位，回头态度尊重的询问。

　　“丨州？”

　　“方便么？”

　　余烬问了一句。

　　“当然方便。”

　　白手套司机笑着，发动汽车。

　　不一会儿。

　　汽车引擎的轰鸣声中，黑色轿车在夜色里逐渐远去。

　　而尹山海，却不知何时，已然站在了庄园门口尹瑶的身边。

　　“爷爷？”

　　“您怎么也跟出来了？”

　　尹瑶有些意外，她知道爷爷其实每天有很多事情要处理，今天能腾出时间跟余烬吃饭，都是推了许许多多公务。

　　“瑶瑶啊……”

　　尹山海望着远方，浑浊的眼里，流露出说不清道不明的情绪。

　　“你这位余烬同学……”

　　“很不简单呐……”