第60章 门捷列夫之殇

原则上。

　　白手套司机应该是先给尹瑶开门的。

　　但‘原则’在此之前专门跟司机打过招呼，今天的一切活动，以余烬为最高准则。

　　于是。

　　便有了如今余烬先下车，而尹瑶跟在他后面的一幕。

　　童志勇不解，但深受震撼。

　　他注意到尹瑶一副‘跟班’的模样，步履始终落后余烬的同时，态度上也没有任何僭越。

　　嘶——

　　童志勇轻吸凉气。

　　他连忙上前，主动打起招呼。

　　“啊，余，余烬同学！”

　　“我是三元重工的董事长，非常欢迎你来我们化工厂进行环保治理活动！”

　　“……”

　　余烬看了童志勇一眼，收回目光。

　　【警告！警告！】

　　【你接近‘八阶污染源——门捷列夫之殇’！】

　　【污染源规模巨大，蝼蚁之躯的你无法抵御其污染侵蚀，请尽快远离！】

　　“门捷列夫之殇？”

　　余烬看见系统的命名微微一愣。

　　仔细一想，还真有几分道理。

　　化工厂污染不同于垃圾和污水河的污染，化工厂污染包含各种有毒重金属，说是‘元素周期表’上许多元素的糅合也不为过。

　　但有一点，系统这次的评价还真没出错——

　　正常情况下，化工厂的废料废渣污染，还真对人体有不小危害的，如果直接接触的话。

　　不过……

　　余烬如今作为七阶进化者，虽然被狠狠压制，但不至于连这种化学污染都抵挡不了。

　　“八阶污染源，不出意外能给我带来七阶结晶的奖励。”

　　余烬深吸口气，内心一阵振奋。

　　他看见了短期内突破八阶的希望，只要今天的化工厂之行收获足够丰厚！

　　……

　　……

　　三元重工厂区。

　　童志勇走在最前面，给余烬和尹瑶领路。

　　后方，几家具备资质的媒体记者，扛着摄像头一路抓拍。

　　而在媒体记者的更后方。

　　乌泱泱，却步伐整齐一致的，跟着足足两百个寸头青年。

　　他们是在余烬抵达后，从后面那几辆罩着灰绿篷布的大运上下来的。

　　据说——

　　是环保意识爆棚，主动来参加此次化工厂污染治理活动的热心市民。

　　而这两百位热心市民的到来，也让童志勇额头不自禁冒起了冷汗。

　　此时。

　　童志勇一边擦着汗，一边给余烬和尹瑶两人介绍：

　　“化工厂污染，一般分为三类。”

　　“废渣、废液和废气。”

　　“废渣，一般是化工生产流程中产生的固态废料，其中包含有毒重金属和难降解的有机物……”

　　“……”

　　说着说着。

　　戴着口罩的一行人，来到了生产区域后方的一处大型仓库。

　　“我们三元重工，始终严格遵守国家排污排放标准！”

　　“我们的废渣，都在第一时间经过严格处理，直至达到可排放标准后，才会运送至特定区域进行填埋……”

　　童志勇思想觉悟极高，一遍遍的说着官话。

　　直至——

　　众人在仓库大门前停下。

　　仓库里，堆着小山包般，颜色漆黑的固态残渣。

　　即便隔着口罩都能闻见其散发的刺鼻异味。

　　“这是……？”

　　余烬挑眉，看向童志勇。

　　一众媒体记者，眼睛里也随之冒出精光。

　　童志勇擦了擦额头的汗，讪讪道：

　　“由于我们三元重工每日生产规模巨大，所以……”

　　“还有部分废渣未来得及处理。”

　　说着。

　　童志勇便向身后招了招手。

　　在余烬的注视，以及媒体镜头的聚焦下，他上演了一出‘严厉训斥下属工作不达标’的好戏。

　　同时。

　　他也主动邀请余烬等人，参与到这部分废渣的净化治理工作中来。

　　轰——

　　轰隆隆——

　　童志勇话音刚落，几台倒斗车便驶近跟前。

　　“我们三元重工配备有国外进口的废渣焚烧炉！”

　　“焚烧炉配备有最先进的置换吸附等技术，废渣投入焚烧后，不会产生任何有毒气体，同时，留下的残渣也都可以达到填埋标准！”

　　童志勇说着。

　　大腹便便的他，主动穿上防护服，走到废渣前，开始将废渣向着倒斗车内铲送。

　　余烬不语，只是撸起袖子，紧接着加入。

　　【你只身一人，以蝼蚁之躯开启‘八阶污染源——门捷列夫之殇’的净化工作！】

　　【由于污染规模巨大，系统将在你完成净化后，基于净化结果给予奖励！】

　　而后。

　　那两百位寸头热心市民，也加入进来。

　　【你的净化活动带动两百位废土流民主动参与！】

　　【在你‘废土领导者’成就的影响下——】

　　【这部分流民将暂时视作你的属民，他们的净化成果为你带来额外奖励！】

　　【当前净化进度：0%】

　　【提示：净化进度越高，奖励越丰厚！】

　　正所谓人多力量大，尽管十吨废渣看着不少，但在众人合力之下，竟也没花太久时间，就已全部装入倒斗车。

　　当然。

　　这也因为没多久铲车也加入其中，承担了大部分废渣的运送工作。

　　半小时后。

　　轰隆隆——

　　倒斗车轰鸣着，在众人注视下将废渣倒入焚烧炉。

　　而后……

　　“余烬同学，请！”

　　童志勇向余烬发出邀请。

　　他微微侧身，露出焚烧炉前方醒目的红色按钮。

　　只需按下这个按钮开关，这十吨废渣无需多久就能被处理干净。

　　而此次环保活动，也可以在媒体见证下圆满结束。

　　余烬自是没有理由拒绝。

　　他大步上前，伸手按下按钮。

　　轰——

　　轰隆隆——

　　焚烧炉启动。

　　热浪扑面而来。

　　半小时后。

　　焚烧炉安静下来。

　　哗啦啦——

　　现场，却随之响起了热烈的，经久不息的掌声。

　　咔咔——

　　媒体记者，也都早已找好角度，抓拍现场画面。

　　“嗯？”

　　余烬看着眼前面板上的提示，双眼却是微微眯了起来。

　　【你率领属民净化‘八阶污染源——门捷列夫之殇’！】

　　【净化进度：5%！】

　　【是否以此进度结束净化活动，并领取对应奖励？】

　　他是有想过童志勇搞这一出是人情世故的‘业绩’和面子工程。

　　但他没想到，整整十吨废渣竟然只占5%的净化进度。

　　“这也……”

　　“太棒了！”

　　余烬非但不恼，反而脸上露出笑容。

　　这就意味着，自己此次化工厂之行的收获，将远超预期的丰厚！

　　而在此之前。

　　余烬还需要‘找到’剩下95%的废渣废料。

　　巧的是。

　　余烬今天清早刚刚觉醒的‘空间’属性里，就有一个能看见地底的‘空间感知’的能力……