第62章 核！

尹瑶的话音，让余烬暂时目光从面板上移开。

　　呼——

　　余烬深深呼了口气。

　　尹瑶爷爷的晚饭邀请……

　　说是便饭，但余烬很清楚，饭桌上的话题绝不会简单。

　　大胆点想——

　　那位老爷子直接向自己摊牌《废土》入侵的事实，都是极有可能的。

　　毕竟——

　　老人所考虑的许多问题跟自己还是很不一样的。

　　除此之外。

　　老爷子也很可能试探自己。

　　余烬很清楚，近日以来自己的行为其实有些‘反常’了。

　　从最初的环保社活动，到现在的化工厂治理……

　　有些事情，不是一句‘环保决心坚定’就搪塞得过去的。

　　再者——

　　“今天这些资源，应该差不多够我晋升八阶。”

　　“而八阶之后，就是九阶。”

　　“九阶，意味着我需要净化九阶的污染源……”

　　“化工厂污染，算是城市污染中最高的层次，也只被判定为八阶污染源。”

　　“这样来看，能被判定为九阶污染源的……”

　　“也只有核污染了！”

　　核污染，无疑是蓝星之上最高层次的污染。

　　若是连它都无法被判定为九阶，那恐怕翻遍整个蓝星余烬也找不到九阶污染源了。

　　但……

　　核，绝非普通老百姓能触及的领域。

　　换句话说。

　　化工污染，若没有尹瑶发力，余烬也能沾点边处理处理。

　　可核污染？

　　若是尹瑶爷爷不点头，自己别说处理，就连接近都是天方夜谈。

　　虽然自己现在是七阶进化者，但就算个人武力再强，也远达不到‘全知全能’的地步。

　　大夏核废料的储存地，绝对算是机密之一。

　　就算余烬会‘瞬移’能‘穿梭’，但连核废料所在地都不知道，也只能徒呼奈何。

　　“另外。”

　　“福岛核废水这两年也闹得沸沸扬扬……”

　　“若大夏这边行不通，或许那里也是一个机会。”

　　余烬心里各种念头转动。

　　当然。

　　还有一个非常重要的原因……家人！

　　“考虑得怎么样？”

　　尹瑶见余烬陷入沉思，再度轻声问了一句。

　　她爷爷白天特意给她打了电话，说的就是这件事情。

　　她的爷爷，很想见一见余烬。

　　“这关乎我们未来的生死存亡！”

　　爷爷的原话，此时仿佛依旧回荡在尹瑶耳边。

　　“几点？”

　　余烬终于开口，打破沉默。

　　“八点整！”

　　“就在市郊我住的庄园，我爷爷今天下午就已经从燕京赶到江城了！”

　　尹瑶神色压不住的惊喜。

　　余烬闻言，看了眼时间——六点整。

　　“还有两个小时，现在就过去，还是……？”

　　余烬问了一句。

　　“你要是有安排的话，可以不急着过去，等到时间了我会安排人到江大接你！”

　　尹瑶笑靥如花。

　　她其实也很想余烬见一见自己的爷爷。

　　许多事情，她不方便跟余烬说，但爷爷可以。

　　“好。”

　　“那麻烦先送我回江大？”

　　“我正好还有点事情要处理。”

　　余烬没有客气，跟尹瑶说了自己的想法。

　　“没问题！”

　　尹瑶应声。

　　……

　　……

　　江城大学。

　　在一众学生又惊奇又羡慕的目光下，余烬从白底牌照的黑色轿车上走下。

　　他回江大，是为了消化今天化工厂治理的收获。

　　以及——

　　在积分商城刷新之前，把昨晚就已经出现的货给扫了。

　　余烬走进校门，没有回宿舍，而是径直走向致远楼。

　　今天是周六，学生没课，致远楼很是冷清。

　　余烬一路爬到六楼，进入607教室。

　　这是环保社的专用活动室。

　　咔哒——

　　余烬用钥匙将教室门反锁，接着又将窗帘拉得严严实实。

　　然后……

　　嗡——！

　　余烬心念一动，身影在原地消失不见。

　　与此同时。

　　距离江大几公里的浪浪山深处，一处隐蔽洞穴之内。

　　空间如流水般层层波动。

　　余烬的身影，从中一步踏出。

　　“好用！”

　　余烬轻赞一声。

　　他今天清早下山前，特意在洞穴里设置了一个‘坐标烙印’，目的就是方便自己穿梭至此，省得回回过去都要爬几公里山路。

　　除此之外。

　　也非常适合掩人耳目，毕竟学校的监控视角里，自己这会儿可是还在教室里待着没出来。

　　“看看收获！”

　　余烬心念一动，调出系统面板。

　　【你以蝼蚁之躯，率领数百属民净化‘八阶污染源——门捷列夫之殇’！】

　　【净化进度：100%！】

　　【你以蝼蚁之躯，率领数百属民净化‘八阶污染源——万毒噬液’！】

　　【净化进度：100%！】

　　【……】

　　【如此伟绩，空前绝后，响彻废土！】

　　【你获得废土积分：2000000】

　　【你获得资源：七阶能量结晶*5！】

　　【你获得资源：六阶能量结晶*20！】

　　【你获得资源：属性激发石*20！】

　　【你获得能力：感应lv1】

　　【评价：无属性能力，可在目标身上留下‘感知印记’，从而感知目标的具体位置与生命状态！】

　　【提示——】

　　【距离越远，感知力越弱，感知信息越模糊！】

　　……

　　【你净化‘八阶污染源’并带动数百属民参与，触发‘领地’模块奖励！】

　　【你获得废土积分：1000000】

　　【你获得资源：六阶能量结晶*20】

　　【你获得资源：残缺地图*1】

　　【评价：此地图记录了废土星球A307区域内各个避难城及变异兽/感染体巢穴的具体位置】

　　……

　　余烬的目光在一行行文字信息上扫过。

　　尤其在‘感应lv1’这个能力上多停留了好一会儿。

　　这个能力……

　　还真是余烬目前非常需要的类型。

　　虽然没什么战斗力，但却能够在穿越废土之后，隔空感知老余头、余琛以及老崔他们的位置和状态。

　　“也算有了基本保障。”

　　余烬心中稍稍踏实几分，转而看向积分余额——

　　【废土积分：3065000】

　　三百万出头的积分，算是一笔巨款。

　　但昨晚积分商城刷新了个狠货，价格很是高昂。

　　这狠货，余烬并不陌生，因为他昨天才刚刚见识过——

　　【资源：某八阶强者留下的遗产】

　　【价格：2000000积分】

　　【评价：开启后，有概率获得八阶强者生前的资源、能力、属性、记忆……，但也有概率什么都得不到。】

　　【提示：八阶后方可开启。】

　　熟悉的配方，熟悉的味道。

　　只是对象从‘六阶’变成了‘八阶’，价格也从20万飙升至200万。

　　“八阶盲盒啊……”

　　余烬即便看过许多遍，还是忍不住咋舌。

　　在那方废土世界，八阶进化者绝对是金字塔尖的存在，说是统治一方疆域都不为过。

　　若是放在修仙小说里。

　　这四舍五入都称得上是‘化神大能’留下的遗产了。

　　“买，还是不买？”

　　余烬陷入思索。

　　恍惚间，他耳畔仿佛响起某位成功学导师恶魔般的低语……