第6章 头盔

“索拉卡这个版本强不强势？”

　　离开活动室，回宿舍的路上，余烬一直在思考这个问题。

　　虽然他对游戏了解得不多。

　　但‘奶妈是辅助’这个基本道理，余烬还是懂的。

　　辅助？

　　谁家超人要当辅助啊！

　　真男人，就得狠狠祖国人！

　　若非现在天色已晚，校园里那些个流浪猫都已躲了起来不好寻找，余烬恨不得再去小卖铺买上十根香肠，狠狠投喂一番！

　　说不定，自己就能激活更多的超能力，摆脱‘奶妈超人’这个身份！

　　“老余！”

　　刚走到宿舍楼下，余烬迎面便被人喊住。

　　抬眼一看，不是别人，正是唐云轩。

　　只是……

　　此时的他，脸色有些发黑，像是受了什么极大的委屈。

　　“咋？”

　　余烬不解，他先前可是安排这死舔狗跟尹瑶一起去送垃圾的，按理这家伙现在高兴得尾巴都要翘到天上去了才对啊！

　　唐云轩黑着脸，不说话，伸出手机，递到余烬跟前。

　　手机界面是vx的聊天对话框。

　　——

　　【你好，我是尹瑶。】

　　‘你已添加了‘尹瑶’，以上是打招呼的信息’。

　　——

　　率先映入眼帘的是这两句。

　　余烬眉头一挑。

　　“好家伙，可以啊！”

　　“尹瑶主动加你联系方式！”

　　唐云轩不说话，脸色更黑。

　　余烬不解，继续看下去。

　　——

　　【学姐，晚上有空一起吃个饭吗？】

　　这是唐云轩发的。

　　接着还配了个小猫害羞脸表情包。

　　——

　　【方便把余烬的联系方式推给我吗？】

　　【谢谢。】

　　这是尹瑶发的。

　　“……”

　　余烬终于知道老唐为啥脸黑成这样了。

　　哎——

　　余烬叹了口气，拍拍唐云轩的肩膀，安慰道：

　　“也许她只是慢热……”

　　唐云轩闻言，鼻子几乎冒出肉眼可见的白气。

　　天知道他经历了什么！

　　在跟尹瑶一起将垃圾送到回收站后，他以百米快跑的速度，直接回到宿舍。

　　接着。

　　便以极其隆重的姿态，向其余三位舍友宣布——

　　尹瑶，主动找自己要了联系方式！

　　此言一出，舍友皆惊！

　　如此猛料，更是惊动隔壁好几个宿舍！

　　一时间，唐云轩好不风光。

　　可下一秒。

　　当他在几位军师怂恿下，直接发出‘共进晚餐’的邀约后，收到的回复却是——【方便把余烬的联系方式推给我吗？】

　　“诶？”

　　“我那副扑克牌的大小王怎么不见了？”

　　彼时，老唐舍友对此给出评价。

　　……

　　……

　　夏天的男生宿舍楼，总弥漫着股淡淡的荷尔蒙（汗）气味。

　　余烬一路爬到六楼，推开615宿舍的房门。

　　宿舍里很安静，只有空调呼呼的吹着凉风。

　　“回来了？”

　　四号床铺下，正点着台灯，埋头刷汤家凤网课的宇飞，摘下一边耳机，招呼一声。

　　宇飞，明明是纯正京爷户口，学习上却尤其自律。

　　这才大三刚开学，就已经早早备战考研，提前刷网课刷题了。

　　“你是真卷！”

　　余烬不知第多少次发出这样的感叹。

　　宇飞笑笑，继续戴上耳机刷网课。

　　“老余，今天招新咋样？”

　　躺在2号床铺上，翘着个二郎腿刷短视频的港哥坐起身子，怪笑着问道。

　　“还行，招了一个。”

　　此言一出。

　　港哥面露惊奇。

　　“真有人肯进行那什么捡垃圾的考核！”

　　“牛而逼之！”

　　港哥竖起大拇指。

　　余烬笑笑，没说话。

　　他转头，看向3号床铺下头，正紧盯着电脑屏幕，眼睛一眨不眨的老崔。

　　老崔是重度游戏迷，大学三年里，除了上课，几乎其余所有时间都倾注在了游戏之上。

　　“诶？老余回来了？”

　　直至余烬走到他身后，全神贯注的老崔这才反应过来。

　　他回头招呼一声，目光很快就再度落到了荧荧发光的屏幕上。

　　“今天怎么不打瓦，看起别的游戏直播了？”

　　余烬随口问了一句。

　　老崔闻言，顿时激动起来。

　　“嘿！”

　　他坐起身子，指着电脑屏幕。

　　“老余你知道这是啥游戏不？”

　　余烬摇头：“不知道。”

　　“《废土》！”

　　老崔说这两个字时，咬字尤其用力，甚至都溅出两滴唾沫星子。

　　“《废土》？”

　　余烬对游戏是不怎么关注的，但……

　　这已经是他今天第二次听到这个游戏的名字了。

　　不久前。

　　那位背景通天的尹学姐，也莫名跟自己提了一嘴这游戏。

　　“很好玩吗？”

　　或许自己那出了bug的系统也跟废土有关系的缘故，余烬多问了一句。

　　“我靠，岂止好玩，简直无敌！”

　　老崔一下子激动起来，他猛地从电竞椅上坐起身。

　　“这游戏宣传的是百分百逼真体验！”

　　“全息你知道吧？”

　　“这比全息还牛逼，完全就是沉浸式体验，甚至说是穿越到异世界都不为过！”

　　余烬听完，眉头皱紧。

　　这种游戏……

　　自己只在起点的网游文里见到过，现实世界的科技距离这个程度还差得太远太远。

　　“你不信？”

　　老崔捕捉到余烬的神色变化，问道。

　　“嗯。”

　　“之前有个什么明末的游戏，宣传的时候不也是天花乱坠，结果……”

　　“你知道的。”

　　余烬摇摇头。

　　“明末什么勾八！”

　　“这跟那个完全不一样！”

　　“这游戏今晚正式开启内测，已经有很多游戏圈博主体验过了，喏，这都还直播着呢！”

　　老崔指着电脑屏幕。

　　余烬瞥了眼屏幕上的画面。

　　画面以第一视角呈现，入目所及皆是昏黄的色调，废土气息十足。

　　但……

　　除此之外，也看不出太多别的什么了。

　　画面倒是非常精良，能秒杀市场上不少3A大作。

　　“兄弟们！”

　　“这游戏也太真实了！”

　　“我靠，我都以为自己穿越了！”

　　“这空气，这废土，这逼真……”

　　咔——

　　直播画面忽然黑屏。

　　电脑屏幕上弹出一句【直播间涉嫌违规，已被封禁】。

　　“……”

　　余烬和老崔对视一眼，忍不住都笑了起来。

　　“你这么喜欢这游戏，怎么没玩，反而在看别人直播？”

　　余烬走回自己床铺下的书桌，顺口提了一句。

　　“老余你想简单了！”

　　“这游戏要七天后才全球发行，现在还是内测阶段呢！”

　　“况且就是真发行了，我也不一定玩得上，单单是游玩这游戏需要的全息头盔，价格就至少几十万，还不一定买得到！”

　　老崔感叹着，语气里满是遗憾可惜。

　　余烬闻言，没再多说。

　　他打开电脑，点开浏览器，搜索关键词‘环保行动’。

　　今天喂流浪猫和捡垃圾，在系统那薅了不少羊毛，余烬决定发散一下思路，尝试更多的途径，看能不能早日完成自己‘祖国超人’的理想。

　　咚——

　　咚咚——！

　　却在这时。

　　615的宿舍门被敲响。

　　敲门声沉闷却有力，在安静的宿舍内回荡。

　　隐约之间。

　　还能听见门外似乎传来不少咋咋呼呼的小声议论。

　　“什么情况？”

　　“宿管查电器？”

　　港哥从床铺上伸出个脑袋。

　　“一般周五查，今天才周一。”

　　宇飞摘下耳机，暂停了平板上播放的考研网课。

　　“可能是隔壁小丁喊我去网吧包宿，我去看看。”

　　老崔说完，从位置上起身，快步走到门前。

　　咔擦——

　　房门打开。

　　门口站着的身影，却让宿舍内四人瞬间瞳孔剧震。

　　“你们好。”

　　“余烬同学在吗？”

　　身着军装，肩挂徽章，古铜色皮肤的寸头男人，露出客气的笑容。

　　虽是询问。

　　但开门的瞬间，他的目光，便已然锁定在余烬身上。

　　尤其是，军人的身份自带压迫感，一时间就连平日里最咋咋呼呼的港哥都安静下来。

　　“有什么事吗？”

　　余烬眉头微皱。

　　他才刚成为‘奶妈超人’，马上就有军人登门？

　　难不成这世上还有除了自己之外的其他‘超人’？

　　余烬的这个念头才刚诞生，下一刻便被打消。

　　“余烬同学。”

　　“我受上级安排，专程给你送来这个。”

　　军装男人轻声却郑重的说着。

　　同时。

　　他将手上托举着的一个约莫篮球大小的方盒子，递到余烬手中。

　　“这是什么？”

　　余烬接过盒子的同时问道。

　　“头盔。”

　　军装男人回答。

　　“头盔？”

　　余烬不解。

　　“头盔？！”

　　余烬身后，老崔猛地发出一声惊呼。

　　他跑到余烬跟前，盯着盒子左看右看，在看见盒子右下角那个特殊的灰黄色logo后，整个人都蹦了起来！

　　“我靠！”

　　“《废土》游戏的全息头盔！”