第65章 火种

“发生的不止穿越？”

　　尹山海最后的这句，让余烬瞳孔一缩。

　　对于穿越，余烬是一直清楚且确定的。

　　他之前唯一只是不知道确切的时间。

　　可如今？

　　老爷子这话的意思……

　　似乎这事情并没有自己想的那么简单！

　　余烬抬头，看向面前头发花白的老人。

　　他那浑浊又深邃的眼眸深处，流露出一股说不出的悲悯。

　　“还有什么？”

　　余烬深吸口气，追问道。

　　尹山海闻言，轻叹一声。

　　“看看这个。”

　　老爷子又将一份新的文件递到余烬跟前。

　　“这里面的内容，瑶瑶也没看过。”

　　“目前整个大夏，知情的人除了那些科学家，不超过一掌之数。”

　　“当然，这些信息也压不住多久，你知道后告诉亲友也并无大碍。”

　　尹山海平静的告诉余烬。

　　“……”

　　余烬沉默了。

　　尹瑶可是这位老爷子的独苗亲孙女……

　　连她都还不知道的情报，得有多重的分量？

　　余烬深吸口气，郑重的翻开文件。

　　映入视线的，是一组略显模糊的照片。

　　“这是……”

　　“奥陌陌？”

　　余烬下意识眯眼。

　　照片上的画面，是一颗在星空背景下穿行的长条状星体。

　　“是。”

　　尹山海回答。

　　余烬按捺住心中想法，继续看下去。

　　……

　　【通过最新光谱技术，发现‘奥陌陌’携带大量‘未知物质’。】

　　【现有手段检测下，此‘未知物质’不包含如今蓝星已知的任何元素。】

　　……

　　【根据‘奥陌陌’的速度与轨道测算，其在掠过蓝星时，星球之间的引力可能导致其表面携带的部分‘未知物质’坠入蓝星。】

　　……

　　【通过观测‘奥陌陌’进入太阳系以来数据发现——】

　　【其体积与质量，在掠过土星、木星时，都曾出现‘衰减’现象。】

　　【初步推测——】

　　【是由于‘奥陌陌’本身具备的‘未知物质’在土星、木星引力作用下，向这两颗星球坠入部分。】

　　……

　　【2025年9月6日，‘奥陌陌’掠过火星近地轨道。】

　　【其质量体积再次衰减……】

　　【大夏部署在火星表面的探测器传来的数据——】

　　【黑色不规则形态物质在接触火星后，火星探测器遭受不明影响，停止工作。】

　　【同时，大夏境内多处监测此物质的天文望远镜相继失灵。】

　　【图片——】

　　【在短短几分钟时间内，大型天文望远镜‘超自然’般迅速腐蚀、破败，结合《废土》游戏背景，暂将这种变化命名为‘污染态’。】

　　……

　　【2025年9月7日，大夏与米国等进行秘密会议。】

　　【通过多方监测数据，初步确定——】

　　【天体‘奥陌陌’所携带‘未知物质’具备‘超自然’的污染特性。】

　　【各国专家评估后，认为此‘未知物质’若降临蓝星，将可能引起不可控的污染灾变。】

　　【目前暂不确定‘未知物质’对生命体的影响，但结合《废土》游戏背景，科技造物有概率失灵，普通生命体可能会向‘变异兽’、‘感染体’方向演变……】

　　【目前暂无法确定‘未知物质’对蓝星的影响程度、规模与持续时间……】

　　【……】

　　……

　　【大夏各基地已开始注入核武器液态燃料。】

　　……

　　“看完了？”

　　尹山海的话音，打断了余烬的思绪。

　　余烬抬头，可内心却久久不能平静。

　　这份文件所透露的信息……可谓恐怖！

　　“能阻止么？”

　　余烬沉默许久，问道。

　　尹山海轻叹一声，摇头道：

　　“其实大夏这几年已经搞出了太空武器的雏形。”

　　“在确定这些信息后，我们也已动用太空武器对‘奥陌陌’进行攻击。”

　　说着，尹山海看了眼时间。

　　“就在你来的一小时前，七点整的时候。”

　　尹山海满是褶皱的脸上，浮现浓浓的苦涩与无力：

　　“只是，失败了。”

　　“它……”

　　“根本不像是实体的物质，更像是虚幻的存在，或者是我们蓝星科技暂时无法理解的存在。”

　　“我们无法阻止它接近，也无法阻止它将‘污染’洒向蓝星。”

　　余烬闻言，陷入沉默。

　　奥陌陌，以及那种‘未知物质’，大概率是类似超凡领域的存在。

　　在这一刻。

　　余烬想的是——

　　以自己如今七阶的能力，施展‘空间黑洞’这样的手段，有没有可能阻止它的降临。

　　很快，余烬得出答案。

　　不行，至少七阶还差得远。

　　自己在蓝星被压制得太狠了，即便七阶也发挥不出多少力量，遑论去拦截一颗宇宙星空中的超凡天体。

　　“余烬。”

　　尹山海忽地喊了一声余烬的名字。

　　余烬抬头，看向这位老人。

　　“你知道，我为什么要跟你说这些信息吗？”

　　尹山海直勾勾的盯着余烬的眼睛。

　　他没等余烬回答，兀自幽幽道：

　　“因为……”

　　“在未来，你会很强大。”

　　“在未来，你是废土世界金字塔尖的超凡进化者。”

　　“在未来，你的避难城会庇护无数的废土流民，给予他们生存下去的希望。”

　　“而现在——”

　　说到这里，尹山海停住。

　　在余烬眼睁睁的注视下，他竟站起身，神色郑重的双手抱拳作揖。

　　“蓝星，或许会遭遇前所未有的灾变劫难。”

　　“若真是那等局面，两日后数亿或数十亿即将穿越至废土的人类，可能就是蓝星文明最后的火种。”

　　“我希望——”

　　“在未来，当你强大得足以征服废土的时候，你愿意顺手给予蓝星文明，尤其是大夏同胞们一点小小的庇护。”

　　说着。

　　尹山海再次将一份文件递到余烬跟前。

　　“这，是我代表大夏同胞给出的一点诚意。”

　　呼——

　　余烬深吸口气，按捺下心中翻涌的各种情绪。

　　他打开文件。

　　“这是……”

　　“地图？”

　　余烬愣住。

　　文件里的纸张摊开，是一张足足能铺满整个桌面的地图。

　　地图之上，标记着密密麻麻的各种坐标。

　　在一些坐标附近，余烬还看见了代表避难城的小房子图案。

　　以及……

　　以红色笔墨着重画叉的‘变异兽/感染体巢穴’。

　　在余烬怔神的时候。

　　尹山海的话音幽幽响起：

　　“从《废土》游戏出现的那天，也就是9月2日起。”

　　“大夏便派出近万人登陆游戏，开始探索各个区域信息。”

　　“此后，在获得更多头盔后，这个人数扩充到十万人。”

　　“他们用一次次的死亡重开复活为代价，记录下一个个坐标。”

　　“数十万坐标汇聚在一起，才有了如今你看见的这张并不完善，但应该能在你穿越废土后，提供些许帮助的地图……”