第64章 奥陌陌

会客厅。

　　余烬入座后，双手接过老人递来的茶水。

　　双手接茶，表示尊敬。

　　这尊敬并非因为对方恐怖的身份地位，而是来源于那骇人的‘KDA’。

　　老爷子‘KDA’的背后，沾染的大部分都是敌人的鲜血。

　　身为大夏人，余烬的这份敬意发自内心。

　　“瑶瑶，客人到了，去喊人上菜吧。”

　　尹山海盯着余烬看了一会儿，移开目光，看向尹瑶。

　　“好。”

　　尹瑶点头，起身离开。

　　会客厅里。

　　就只留下了余烬和尹山海。

　　就连暗处负责安保的身影，也悄然消失。

　　很显然。

　　让尹瑶‘上菜’是假，为两人谈话创造空间才是真。

　　两人接下来的谈话，极其隐秘。

　　隐秘到……

　　连尹瑶都不能在场。

　　余烬意识到这一点，心中微微一震。

　　一秒，两秒，三秒。

　　时间缓缓流逝，气氛有些沉默。

　　好半晌后。

　　尹山海轻叹一声，主动挑开话题。

　　“余烬同学啊。”

　　“《废土》游戏，你应该听说过了？”

　　尹山海看向余烬，笑着开口。

　　老爷子没有弯弯绕绕，选择直入主题。

　　“嗯，听说过。”

　　“尹学姐还给我送了四个头盔，不过我有些晕3D，所以还没登陆过《废土》。”

　　余烬不动声色，轻声回答。

　　“哈——”

　　尹山海笑了一声。

　　“我听瑶瑶说了。”

　　“她呀，挺想拉你一起登陆游戏的，但一直找不到机会，我劝她莫强求。”

　　余烬闻言，没接话，只是笑笑。

　　“那……”

　　“你可知这《废土》游戏并不寻常？”

　　尹山海忽地抬头，紧紧盯着余烬的眼睛。

　　“了解一些。”

　　余烬点头，不假思索道：“我几个舍友体验过，游戏很真实，真实到超出如今蓝星的科技水平。”

　　尹山海闻言，摇头叹息。

　　“岂止超出人类科技水平那么简单……”

　　说到这里，他微微一顿，盯着余烬的眼睛，以无比确凿的语气沉声开口：

　　“《废土》游戏也好，游戏头盔也罢……”

　　“它们不属于蓝星，却在蓝星凭空出现。”

　　“你可知……”

　　“这意味着什么？”

　　余烬陷入沉默。

　　他当然知道那意味着什么。

　　“你可听说过穿越？”

　　尹山海为余烬又斟了点茶水。

　　“网文小说里见过。”

　　余烬回答。

　　“那……”

　　“如果我告诉你，不久之后，蓝星的无数人，也许是十亿，也许是几十亿，会在瞬间‘被穿越’到异星废土世界，你信么？”

　　尹山海语气平静，听不出什么波动。

　　“信。”

　　余烬点头。

　　“哈——”

　　尹山海笑了。

　　他盯着余烬又看了好一会儿，点点头，又摇摇头。

　　“看起来，你对这件事情并不感到十分意外？”

　　余烬没有否认，也没有肯定。

　　事实上。

　　他知道自己身上的‘异常’瞒不过眼前这位老人。

　　这‘异常’并非自己获得系统、成为进化者。

　　而是……

　　环保！

　　从最初的捡垃圾，到污水河治理，再到今天白天的化工厂治理。

　　余烬清楚自己的一系列行为，已经不能用简单的一句‘环保决心坚定’来解释。

　　哪怕从始至终，余烬没有感知到有任何人监控自己。

　　但……

　　这一系列的环保活动，自己都是大庭广众，堂而皇之的去做的。

　　尹山海这个位置的人物，不可能对此没有怀疑。

　　只是他可能很难想到，自己觉醒了系统，还是出了bug的系统。

　　或者说。

　　他怀疑，但也仅限于怀疑，并未动用手段。

　　尹山海忽地岔开话题：

　　“余烬同学，你最近可有关注过天文方面的新闻？”

　　此言一出。

　　余烬怔住。

　　天文？

　　他以为老爷子要跟自己继续聊《废土》和穿越，怎么忽然说到了天文领域？

　　“倒是没怎么关注。”

　　余烬如实回答。

　　“哈——”

　　尹山海轻笑一声，自语道：“也是，你这阵子整天忙着搞环保，也没时间关心其他事情。”

　　余烬不动声色，接着话题道：“天文领域最近有什么特别的新闻？”

　　“有！”

　　尹山海语气肯定。

　　他没过多解释，而是将一份文件推到余烬跟前。

　　“你可以看看。”他轻声说。

　　“好。”余烬点头，翻开文件。

　　映入视线的，是标红加粗的三个大字——奥陌陌。

　　“奥陌陌？”

　　余烬最近听过这个名字，好像……

　　是在老唐嘴里，他跟社团里学妹撩骚的时候提过一嘴。

　　余烬按下心中想法，将文件上的内容一行行看过去。

　　渐渐的，余烬的表情变了。

　　……

　　【2025年7月5日，ATLAS巡天望远镜首次观测到‘奥陌陌’星体。】

　　【10天后，‘奥陌陌’因轨道异常被标记为‘星际天体’。】

　　……

　　【2025年9月2日，‘奥陌陌’进入太阳系。】

　　【同日，其轨道发生巨大变化，后续路径直指蓝星。】

　　……

　　【2025年9月4日，经各国科学家测算，排除‘奥陌陌’正面撞击蓝星的可能性。】

　　……

　　【2025年9月5日，大夏天文院专家经过详细测算，模拟出‘奥陌陌’后续准确的轨道路径。】

　　……

　　【‘奥陌陌’预计将于9月9日晚12点整，与蓝星擦肩而过。】

　　【彼时，‘奥陌陌’与蓝星最近距离不足50公里，可能引发蓝星部分区域地震及海啸。】

　　……

　　【推测‘奥陌陌’与《废土》游戏有极大可能彼此联系。】

　　……

　　余烬看得很仔细，足足看了十分钟。

　　而最后。

　　他的视线落在那白纸黑字写着的时间节点上。

　　“9月9日，晚12点整？”

　　“穿越发生的时间？”

　　余烬喃喃着，抬头看向尹山海。

　　要知道。

　　现在就已经是9月7日晚上8点多。

　　换而言之。

　　距离穿越发生，满打满算也就48+4=52个小时！

　　他想过《废土》会来得很快，但没想到竟然这么快，只有最后两天出头的倒计时。

　　另一边。

　　尹山海点点头，又摇摇头。

　　“是。”

　　“9月9号晚12点，是穿越发生的时间。”

　　“但……”

　　“发生的，也可能不止穿越。”