第68章 回家

丨州大学。

　　余烬离开老余面馆后，便径直来到这里。

　　片刻之前。

　　二老被尹山海那段视频吓得魂都飞了。

　　但……

　　也真的完全相信了余烬所说的事情。

　　头盔，穿越，废土，奥陌陌，和蓝星可能到来的灾变。

　　余烬该说的，不该说的，全都说了。

　　这之后。

　　老余头反应有些奇怪。

　　他沉默着，戴上了头盔，并且给了余烬一串详细的位置坐标。

　　这方便穿越发生后，余烬尽快找到他。

　　而曹芳……

　　她的选择极大出乎余烬的预料。

　　“我不走。”

　　念及此处，余烬再次叹了口气。

　　他不清楚，曹芳的这个选择究竟是对是错。

　　毕竟——

　　奥陌陌污染蓝星，如今也只是推测，并不能完全肯定发生。

　　即便真的发生了，也无法确定影响程度和规模。

　　未来的事情，现在谁也说不清。

　　……

　　……

　　“哥？”

　　男生宿舍。

　　余琛摘下头盔，看见身边站着的余烬，瞪大双眼，很是惊奇。

　　这大半夜的……

　　老哥竟然来找自己了？

　　“跟我来。”

　　余烬没废话，带着余琛上了宿舍天台。

　　夜风里。

　　余烬用最简单直接的话语，将所有事情告诉了这个便宜弟弟。

　　“真的？”

　　余琛既没有表现的很意外，也没有很惊喜，反而有种‘果然如此’的失落感。

　　事实上。

　　过去这几天的游戏经历，让余琛已经意识到这《废土》游戏并不简单。

　　只是他没想到，距离穿越发生，只剩下最后48小时。

　　“内测存档可以保留，这两天，你还可以提升提升等级。”

　　“回头把你的游戏内坐标发给我，方便我到了废土去找你。”

　　余烬话音落下。

　　余琛没有跟以往那样‘听话’，反而摇了摇头：

　　“哥，我不想练级了。”

　　“我想回家。”

　　……

　　……

　　离开丨州大学。

　　余烬没有再让司机送自己回江大。

　　他道了声谢，目送黑色轿车在视线中远去。

　　接着。

　　余烬找了处没有监控的无人角落。

　　嗡——

　　空间烙印发动。

　　余烬的身影，出现在两百公里之外的江城浪浪山。

　　距离穿越发生只剩48小时，余烬也不再考虑太多暴露自身超凡的风险。

　　事实上。

　　今天尹山海摊牌的时候，余烬也想过要不要摊牌——

　　摊牌，从而让郭嘉发动力量帮自己‘搞环保’，薅更多系统奖励和羊毛。

　　但权衡过后，余烬打消了这个想法。

　　原因有三。

　　第一，系统奖励有种类限制，和重复不触发机制。

　　捡垃圾，摸动物，治理化工厂……

　　虽有羊毛，但已不多。

　　第二，余烬已经七阶，后续要突破的是八阶九阶，那么能帮到自己的，其实也只有九阶污染源。

　　而核污染，尹山海也已经给了自己接触的机会。

　　第三，也是最重要的原因。

　　摊牌，意味着自己的系统有暴露风险。

　　余烬实在找不到理由解释——

　　为什么人在蓝星，还没穿越，自己就成了七阶进化者，成了黎明城主。

　　甚至还在计划突破八阶乃至九阶。

　　哪怕他现在已经七阶，哪怕他有了‘不吃牛肉’的底气。

　　系统也是无论如何不能暴露的，这是绝对的底线！

　　别人可以怀疑，可以猜测，但绝不能确定。

　　系统这等存在，余烬如今没有能力去探寻它从何而来，但不暴露，永远是最正确的决定。

　　若真有系统所谓的‘高维文明’，那怀有系统的余烬，跟‘持金过闹市的小儿’有何区别？

　　尹山海的高瞻远瞩正在于此。

　　他清楚余烬的异常，但未曾追问哪怕一句。

　　就像余烬也没有追问‘重生者’到底是谁。

　　这是两人心照不宣的默契。

　　……

　　……

　　江大，男寝楼，615宿舍。

　　余烬推门进来的时候，老崔三人还都戴着头盔。

　　余烬用‘洞察之眼’看了下三人的信息。

　　发现继宇飞和港哥之后，老崔也提升到了二阶。

　　余烬看了一会儿，上前拍了拍三人的肩膀。

　　“呃？”

　　“老余回来了？”

　　老崔第一个摘下头盔，看见余烬后，明显愣了愣。

　　宇飞第二个摘下头盔。

　　他动作小心的将头盔放在桌上，转头看向余烬。

　　注意到余烬此时认真乃至称得上严肃的模样后，宇飞的眼神，微微晦暗几分。

　　“哈哈！”

　　“还差两块二阶结晶就能突破三阶了！”

　　陈港摘下头盔的时候，脸上满是激动。

　　只是……

　　见到余烬一脸郑重的样子后，陈港很快也安静下来。

　　“说个事，兄弟们。”

　　余烬深深吸了口气。

　　接着。

　　和之前一样，将《废土》游戏，头盔，穿越，奥陌陌……等信息，全都说了个清楚。

　　良久。

　　宿舍寂静无声。

　　气氛压抑的有些窒息。

　　“尹，尹学姐告诉你的？”

　　老崔攥着拳头，嘶声问。

　　“嗯。”

　　余烬点头，没有过多解释。

　　五分钟后。

　　老崔将头盔装进了包装盒，埋头，开始收拾行李。

　　“老崔你这是？”

　　陈港见状有些发愣。

　　“回家。”

　　老崔瓮声回答。

　　另一边。

　　宇飞的动作和老崔出奇的一致。

　　他甚至收拾得比老崔更快。

　　毕竟，他本来就做好了这周末回燕京的打算。

　　只是从余烬这里得到确切穿越时间后，宇飞决定改签机票，哪怕新航班只比原先提早短短半天。

　　“唉——”

　　陈港见两人都开始收拾行李，坐在椅子上叹起了气。

　　他跟家里的关系并不好。

　　说来夸张，大学三年到现在，除了过年的时候，寒暑假他都没回过贵省老家。

　　“回吧，港哥。”

　　“再不回……”

　　“以后说不定都没机会了。”

　　老崔听见港哥这声叹气，手上收拾行李的动作停了停。

　　他看向陈港，语气里带着说不出的认真。

　　“嗯。”

　　陈港应了一声。

　　他没急着收拾行李，而是拿出手机，查询机票。

　　江城到贵省距离很远，他得提前订好航班才能确定出发时间。

　　宿舍里。

　　余烬站在原地，看着三人此时的动作，心里有种说不上来的感觉。

　　在确定距离穿越只剩最后两天后，老崔三人，包括余琛的选择，都是回家。

　　而自己呢？

　　虽然提前在老余头，曹芳，余琛，以及老崔几人身上都设置了‘感知印记’，但……

　　自己最后这两天的安排里，并没有‘回家’这一项。

　　“我太冷漠了么？”

　　“得到系统后太执着于升级了？”

　　余烬站在原地，反问自己。

　　半晌后。

　　余烬坚定地摇了摇头。

　　“不。”

　　“我要走的路，和老崔他们不一样。”

　　“我要尽快升级，要足够强大，才能……”

　　“在未来的某一日，打穿废土，带他们……”

　　“回家。”