第61章 刑！

“余，余烬同学！”

　　童志勇此时有些慌张。

　　只因——

　　余烬在按下按钮，处理完这十吨废料残渣后，脸上竟露出了几分意犹未尽的神情。

　　这之后。

　　他背着手，看似闲逛，却不经意间已然走到了仓库后方的大片空地前。

　　好巧不巧的是。

　　就在这片空地下，正静静埋藏着足足数百吨的化工废渣！

　　余烬当然不是‘闲逛’，他动用‘空间感知’能力后，一眼便‘看见’了此处地下的景象。

　　“你有没有闻到什么奇怪的味道？”

　　余烬停下步子，转头看向满头大汗的童志勇。

　　“啊？”

　　“有，有吗？”

　　童志勇注意到，尹瑶的目光也淡淡看了过来，不争气的咽了口唾沫。

　　他没想到——

　　自己都给余烬送了十吨废渣作为‘业绩’，对方竟然还不肯撒手。

　　或者说——

　　对方这一行人，今天不是像过去那样来搞面子工程，而是动真格的！

　　念及此处。

　　童志勇念头急转，他拉着余烬，走到媒体镜头捕捉不到的仓库后方角落。

　　“抽烟吗兄弟？”

　　童志勇此时丝毫没有半点上市企业董事长高高在上的架子，反而搭着余烬的肩膀，一副好兄弟的模样。

　　他主动给余烬递了根芙蓉王。

　　“不抽。”余烬笑着回答。

　　“噢，也是，现在你们年轻人喜欢的都是电子烟。”

　　说着。

　　童志勇竟真从口袋里摸出一支悦克五代。

　　他当着余烬的面，拆了个新的烟嘴烟头装上，递到余烬跟前。

　　“？”

　　余烬笑了。

　　他向童志勇，无视了他连着悦克五代一起偷偷递来的金色银行卡，眼前浮现出一串数字。

　　【15年】

　　第一眼的时候，余烬还以为这‘数值’是他剩下的寿命，可在看见这地下上百吨就地掩埋的废渣后，他知道自己理解错了。

　　按照2025年大夏最新刑法规定——

　　【违规掩埋或排放有毒物质的，根据排放规模，最高可处15年刑期，且对违规企业收取高额罚金，上不封顶。】

　　“直接拉满了啊。”

　　余烬摇摇头，感叹一声，没再搭理童志勇。

　　原则上——

　　他只是想搞个环保，没想断了别人财路，甚至给人送进大牢。

　　但……

　　余烬通过‘光触’能力看见，这化工厂不仅就地掩埋未处理的废渣，还向附近河流隐蔽排放化工污水。

　　而那两条河流的下方，坐落着大片民众聚居区。

　　于私于情，于理于法，余烬今天也不可能睁一只眼闭一只眼了。

　　“社长。”

　　这时候，尹瑶注意到两人交谈的异样，快步走了过来。

　　她瞥了眼童志勇，又看向余烬。

　　“有问题？”

　　尹瑶的反应力很敏锐。

　　“嗯。”

　　余烬点点头，指向前方。

　　“这里大片的土地地面松软，表面覆盖的也是新土，边上还有明显的挖机车辙痕迹。”

　　“同时，也能隐隐闻见先前废渣上传出的那种刺鼻异味。”

　　“我怀疑这下面有问题。”

　　余烬为自己的超能力找了个幌子。

　　话音刚落。

　　轰——

　　轰隆隆——！

　　不远处的‘热心市民’们，不知何时已然接手了厂区内的挖掘机，轰隆隆的就开了过来。

　　与此同时。

　　尹瑶拿出手机，拨通电话。

　　半分钟后。

　　尹瑶看向余烬：“专家马上就到，他们会带上专门的仪器，仔细检测化工厂各个区域的角角落落。”

　　时值此刻，她意识到余烬跟上次治理污水河时一样，并非只做表面工程，而是真的要彻底解决污染！

　　尹瑶不理解，甚至有些怀疑，但……

　　她尊重并支持余烬的一切决定。

　　这是她重生归来，下定决心抱大腿后，始终如一的觉悟。

　　……

　　……

　　两小时后。

　　在热心市民以及几十台挖掘机的努力下。

　　地下掩埋的上百吨化工废渣重见天日。

　　刺鼻的异味，让在场众人全都眉头紧皱，甚至眼睛都有些睁不开。

　　“这是……”

　　“一点都没处理，直接就地掩埋！”

　　尹瑶此时的脸色也难看起来。

　　她想过化工厂污染会有些严重，但没想到已经到了这种地步。

　　“处理这种化工废渣，每年需要耗费上千万的资金，包括购入设备，维护设备，以及人力物力成本等等……”

　　“对三元重工这样的企业而言，上千万资金并不算很多，但，商人逐利。”

　　余烬轻声叹息。

　　而不远处。

　　全身无力，瘫在地上的童志勇，看向余烬的眼神，已不再是最初的客气甚至谄媚，而是充满怨毒与仇恨。

　　“何以至此，何以至此啊！”

　　童志勇大喊着，被赶到现场的治安局带走。

　　如此规模巨大的废渣填埋，已经不是‘不环保’那么简单，而是触犯了大夏刑法，要进去踩缝纫机的。

　　与此同时。

　　尹瑶电话喊来的那些专家们，也都在化工厂各个区域排查起来。

　　不多时。

　　化工厂隐蔽的废液排污口，也被专家发现。

　　童志勇罪加一等。

　　而余烬眼前的系统面板上，也显现出新的文字信息——

　　【你以蝼蚁之躯，率领上百属民净化‘八阶污染源——门捷列夫之殇’！】

　　【净化进度：99%！】

　　和之前那次治理污水河一样，净化进度同样卡在了99%。

　　“根本溯源？”

　　余烬轻声喃喃。

　　在他身旁，尹瑶闻言，眼神微动。

　　五分钟后。

　　江城官方文件下发——

　　三元重工因化工排放严重违规违法，被勒令停止生产，等待调查处理。

　　与此同时。

　　余烬眼前的净化进度，也从99%，顺利提升到100%。

　　“软饭啊……”

　　余烬看向尹瑶，心里说不出的滋味。

　　按理说——

　　三元重工即便违规违法排污，这停业整顿的文件也不可能这么快就下得来的。

　　很显然，又是尹瑶发动了超能力。

　　“结束？”

　　“还是继续？”

　　三元重工厂区门口，尹瑶看向余烬。

　　“继续！”

　　余烬的回答，认真肯定。

　　他今天这一趟，可是奔着收获足以让自己晋升八阶的资源奖励而来的。

　　区区一个三元重工，可还远远不够。

　　“好。”

　　尹瑶点点下巴。

　　……

　　……

　　时间匆匆而逝。

　　转眼间，夕阳西下，已是傍晚时分。

　　余烬和尹瑶，坐上黑色轿车的后座。

　　从白天到傍晚，一整天的时间，余烬都在不遗余力的净化‘八阶污染源’。

　　尽管辛苦，但收获却也让余烬感到格外满意！

　　“有了这些……”

　　“八阶有望！”

　　余烬心中想着，看向眼前的半透明面板。

　　面板之上，罗列着琳琅满目的各种丰厚奖励。

　　而另一边，尹瑶微微偏头，看向似乎正在发呆的余烬。

　　她抿着唇，似是斟酌着言语。

　　好半晌后。

　　尹瑶终于开口。

　　“余烬，我爷爷邀请你吃顿便饭的事情，你考虑的怎么样了？”

　　……

　　……

　　ps：小作者不懂化工，虽然查了点资料，但多写容易多错，索性略写一下，大家将就着看看哈…