第63章 K·D·A

“梭哈，是一种智慧！”

　　余烬不再犹豫，大手一挥。

　　【废土积分-2000000】

　　【你获得资源：某八阶强者留下的遗产】

　　【提示：八阶后可开启，当前七阶，不可开启】

　　【当前废土积分：1065000】

　　原本三百万的积分，一下子去了大半，余烬有些心疼。

　　但……

　　赌狗赌狗，赌到最后，应有尽有！

　　万一这盲盒给自己开出来个八阶强者的境界能量，说不定都能给自己一口气干到八阶极限大圆满去！

　　余烬收起念头，看向另外五样商品。

　　【七阶能量结晶】

　　【价格：100000积分】

　　【评价：纯净且安全的能量源，无数高阶进化者渴求无比的奇珍！】

　　10万积分的价格有些小贵，但余烬没有犹豫，直接拿下。

　　今天化工厂之行虽收获5块七阶结晶，但用于突破八阶还远远不够。

　　七阶结晶既然出现在商城，余烬便没有理由错过。

　　“说起来……”

　　“随着等阶的提升和积分的增多，这商城刷新的商品价值也越来越高了。”

　　余烬喃喃自语，顺手将另外四样商品中的三样一次性买下。

　　三样商品分别是‘四阶’‘五阶’‘六阶’结晶各一块。

　　价格分别是10000、20000、40000积分。

　　【当前废土积分：895000】

　　这之后。

　　余烬目光看向最后一样商品。

　　这商品，有些特别……

　　【资源：旧文明古籍（残卷）】

　　【评价：编号为A3的废土星球上，某灭亡文明留下的古籍，其中可能包含重要信息，也可能什么都没有。】

　　【价格：5000000积分】

　　“废土星球，编号A3？”

　　余烬的注意力，被这几个字深深吸引。

　　唰——

　　他心念一动，手上多出两张残卷地图。

　　两张地图都以破旧羊皮卷制成，其上各自绘有上百座避难城及感染体/变异兽巢穴的标记。

　　两张地图指向的区域分别是A307和A308。

　　“我之前好像理解错了，以为是A-308，但或许应该是A3-08？”

　　“A3号废土星球，08区域，这个意思？”

　　余烬双眼微眯，大胆猜测。

　　在此之前。

　　他一直以为《废土》游戏所指向的，就是某个特定且唯一的星球。

　　但……

　　现在看来好像没那么简单。

　　发散去想——

　　既然有编号‘A3’的星球，是不是也会有‘A1’、‘A2’，甚至‘C1’、‘C2’……？

　　“不同星球，对应《废土》游戏不同的服务器？”

　　余烬忍不住联想到LOL的游戏分区机制。

　　这《废土》游戏，看来远远没有那么简单。

　　结合之前宇飞遇到的‘阿尔法星遗民’，甚至可以推测——

　　这游戏其实针对的不是蓝星，而是宇宙中的无数星球，无数文明。

　　蓝星，不过是它选中的万千文明之一，并无任何特殊。

　　呼——

　　余烬深吸口气，摇摇头。

　　现阶段的自己，还想不了那么远的事情。

　　这‘狠货’或许有价值，能让自己得到重要的信息，但500万积分的价格，实在太过高昂。

　　别说余烬现在没有，且一时半会也搞不到这么多，就是真有500万积分，也得仔细斟酌要不要购买。

　　毕竟——

　　当前阶段，对余烬而言，提升自身等阶，远比了解这些‘旧文明’信息更加重要。

　　“等到了九阶，兵来将挡，水来土掩！”

　　念及此处。

　　余烬不语，开始嗑晶。

　　嘎嘣——！

　　距离尹瑶爷爷的晚宴还有一会儿，先嗑几块六阶结晶润润喉咙再说。

　　……

　　……

　　七点一刻。

　　余烬从致远楼顶层的社团活动室走出。

　　五分钟后。

　　余烬见到早已在江大门口等待的尹瑶。

　　她罕见的换了一身月白色中式旗袍，踩着双黑皮船鞋，雍雅中透着几分青春气息。

　　“你来啦。”

　　尹瑶笑靥如花。

　　“嗯，你这身打扮，还挺亮眼的。”

　　余烬笑着夸了一句，坐进黑色轿车后座。

　　尹瑶闻言，微微一愣，倒也没有多想，紧跟着上车。

　　片刻之后。

　　汽车发动，向着江城市郊的方向驶去。

　　江大到庄园的距离并不很远，车程约莫二十分钟。

　　这一路，后座的余烬和尹瑶都没有主动开口说话。

　　余烬看着窗外，陷入沉思。

　　尹瑶的爷爷，全名尹山海。

　　说实话。

　　若非自己已经七阶，且觉醒了bug般强大的‘空间’属性，有一定自保的底气……

　　跟这样的老爷子见面，恐怕还真容易怯场。

　　原因无他。

　　七阶超人归七阶超人，过去二十年社会环境潜移默化的影响，却也是不可忽视的。

　　好在，从绑定系统的那天起，余烬就已经不属于正常人的范畴。

　　沉默的气氛下，时间一分一秒推移。

　　终于，余烬感受到汽车的速度减缓下来。

　　同时他也注意到——

　　位于市郊的这片区域，已经处于戒严管控状态，马路上除了自己坐着的这台车外，再看不见其他交通。

　　而马路两侧，站着身姿笔挺的身影。

　　没一会儿。

　　汽车驶进一处庄园。

　　余烬只是扫了一眼，便看见庄园内三三成队的巡逻队员。

　　两分钟后。

　　汽车停稳。

　　前排的司机下车，拉开余烬这一侧的车门。

　　余烬迈步走下，尹瑶紧随其后。

　　“这边请——”

　　庄园门口，早有管家打扮的女子在此等候。

　　而在女子身后，还站着两位军装男人。

　　值得一提的是，其中一位，余烬之前就见过，正是两次来宿舍送头盔的那位。

　　此时。

　　那男人也看向余烬，面带笑容地点头示意。

　　哒——

　　哒哒——

　　余烬跟着管家的步伐，穿过长长的走廊，清脆的脚步声不断回荡。

　　长廊两侧，站着荷枪实弹的身影。

　　连廊很长，管家走得不快，余烬索性也放慢步子。

　　好半晌后。

　　余烬和尹瑶抵达会客厅。

　　会客厅的茶桌前，一位头发花白的中山装老人，正在沏茶。

　　余烬到的时候，老人正将面前的两个空杯，分别倒上半份热茶。

　　“爷爷。”

　　尹瑶轻声喊了一句。

　　老人似是上了年纪，听力没那么敏锐，尹瑶比起平时刻意提了几分嗓门。

　　“哦？”

　　老人闻声，手上倒茶动作微微一顿，抬头看来。

　　他那浑浊，却仿佛盛着无尽深邃的眼眸，看向余烬。

　　一秒，两秒，三秒。

　　老人缓缓起身，脸上露出和蔼的笑容。

　　“很高兴见到你，余烬同学。”

　　而余烬，此时却是微微一怔。

　　此刻。

　　在他的视线里，老人的身上显现出一串清晰的数字——

　　【288-0-1792501】

　　这是……

　　K-D-A？