第67章 规划

江城到丨州距离不算远，车程约莫一个半小时。

　　夜色之中。

　　白底红字牌照的黑色轿车在高速上疾驰。

　　余烬坐在后座，望着窗外，眉头紧皱。

　　他在整理今晚得到的信息——

　　首先，自己终于确定了穿越时间：9月9日晚12点整。

　　现在已是9月7日晚上十点。

　　满打满算，还剩50个小时。

　　用‘迫在眉睫’来形容也不为过。

　　其次，天外来客‘奥陌陌’。

　　穿越发生的那一刻，它会掠过地球轨道，与地球‘擦肩而过’。

　　同时，其携带的‘未知物质’也很可能降临蓝星。

　　那种‘未知物质’能让在蓝星观察它的天文望远镜都瞬间腐蚀，可见其污染性有多匪夷所思。

　　余烬甚至怀疑——

　　《废土》游戏所在的星球说不定就是这么来的。

　　蓝星，是废土星球的前身。

　　废土，是脚下蓝星的未来。

　　在得知‘奥陌陌’的信息前。

　　余烬一直都以为——

　　对蓝星的无数人而言，穿越废土世界是一场劫难，留在蓝星的是幸运儿。

　　可如今看来？

　　两者似乎搞反了……

　　穿越废土世界，才可能有活下去的机会。

　　而留在蓝星，则要面对那‘未知物质’的污染，面对可能到来的灾变末日。

　　念及此处。

　　余烬想到自己昨天刚觉醒的‘空间’属性。

　　其中有个能力——

　　【六阶空间属性能力：坐标烙印lv1】

　　【主动效果：标记空间坐标（最大坐标数量随等阶提升而提升），可无视距离在坐标间穿梭】

　　关键词：无视距离穿梭。

　　余烬在想……

　　自己在穿越废土前，如果在蓝星留下‘坐标烙印’，到了废土之后能不能再穿回来？

　　遇事不决，询问统子哥。

　　但统子哥这次并不配合，没有给出任何回应。

　　“总觉得没这么简单……”

　　余烬有种直觉。

　　空间属性的能力虽然强大，但再强也终究处于《废土》游戏的框架之下。

　　若是能直接从废土穿越回到蓝星，岂不等于跳出了框架？

　　这就好像游戏里的角色再强，也没道理跳出屏幕，给游戏策划来上一拳。

　　“除非统子哥能发力，不然‘坐标烙印’无视距离穿梭的能力，恐怕还是干不过游戏框架本身。”

　　念及此处，余烬长长呼出一口浊气。

　　无论如何。

　　穿越之前，坐标烙印他是肯定要留的。

　　至于到了废土能不能回得来，只能等到那时候再看了。

　　“另外……”

　　“还有地图。”

　　余烬解开怀里的文件袋，将其中折叠的地图摊平。

　　地图之上，有着密密麻麻的数十万个坐标。

　　穿越废土是不能带东西进去的，所以……

　　余烬只能在最后这段时间里，将这地图上的关键信息全都记在脑子里。

　　[A3-07-456，587]

　　[A3-13-210，652]

　　[A3-48-533，999]

　　[A3-99-142，761]

　　……

　　坐标的表达格式，让余烬双眼微眯。

　　他想到自己已经获得的两份残缺地图：A307，A308。

　　“之前的猜测好像是对的？”

　　“A3代表星球，07代表区域，后面则是类似经纬度之类的数字？”

　　余烬心里想着。

　　同时，也准备回头问清楚身边人在游戏内的坐标。

　　老崔，港哥，宇飞，尹瑶……

　　余琛，还有老余头。

　　老余头只戴了一次头盔就住进医院，之后头盔被自己锁在柜子里，估计这两天也没碰过。

　　但在确定了穿越机制和具体时间后，老余头穿越的结局也已锚定，余烬自然不会再阻止他登陆游戏。

　　这趟回丨州，也正是为了这件事情。

　　超人归超人，家人是家人。

　　“先回丨州，把老余头和余琛的坐标问清楚。”

　　“再问问妈，愿不愿意戴上头盔，接受穿越。”

　　此时，在汽车后座上，正安静的躺着一个未开封的头盔。

　　这是尹山海提前给余烬准备的。

　　“等处理完这些就回江大，当面跟老崔他们说清楚穿越的时间。”

　　“最后两天里，他们至少也能做些对应的准备。”

　　“然后……”

　　“嗑晶！”

　　“目前已有的这些结晶，能让我提升许多，但不足以直接进阶。”

　　“若今晚积分商城能再刷点高阶结晶的话，突破八阶的希望便大了许多。”

　　余烬心里梳理着接下来的行动计划。

　　叮——

　　口袋里的手机，忽地传来震动。

　　余烬解锁手机，发现是尹瑶发来的消息。

　　【净化核废料的事情，爷爷已经安排好了。】

　　【后天，也就是9月9日清早，有专人带你乘机去往大夏西北机密基地。】

　　【那里储存有大夏几十年来所有固态化处理后的核废料……应该能满足你的需求。】

　　【我到时就不跟你一起去了，穿越前的最后一天，我想陪陪爸爸妈妈。】

　　……

　　……

　　丨州。

　　斜桥巷小区，老余面馆。

　　余烬回来的时候，面馆门还开着。

　　明明已是夜里十一点，老余头却还兴致勃勃的拉着人下象棋。

　　“诶？”

　　“下棋眼花了？”

　　“怎么好像看见小烬了？”

　　老余头还在愣神。

　　余烬已经一把将棋盘收起，拉着他进了面馆。

　　哗啦——

　　余烬拉下卷帘门。

　　老余头一脸懵。

　　洗漱完毕，在楼上准备睡觉的曹芳听见动静，踩着拖鞋哒哒哒的跑了下来。

　　见是余烬后，曹芳先是一愣，接着面露惊喜。

　　“小烬！”

　　“怎么这时候突然回家啦？”

　　余烬没应声，将两人拉到桌前坐下。

　　他语气前所未有的严肃认真：

　　“接下来我要和你们说的事情，你们可能难以相信，但这一切都是真的……”

　　……

　　十分钟后。

　　老余头一脸迷茫，紧紧皱着眉头，似是有什么心事。

　　而曹芳，则是紧紧攥着衣角。

　　“小烬……”

　　“你说的这些游戏，穿越，废土，还有什么奥陌陌，灾变……”

　　“都是真的？”

　　曹芳传统保守，平时并不怎么上网冲浪，最多也就是看看古装电视剧，这会儿根本无法接受这样的信息冲击。

　　“真！”

　　余烬知道二老难以接受。

　　他索性摸出手机，打开相册，给两人播放一段视频。

　　视频里，是个头发花白的老人。

　　这是尹瑶刚才发来的。

　　显然，在得知余烬要回丨州后，尹山海就猜到了余烬是要将这些事情告知父母。

　　同样，尹山海也猜到二老难以相信。

　　于是，便有了这段专门录制的视频。

　　“余烬同学的养父养母，你们好。”

　　“我是尹山海……”