第79章 黑月流星

2025年，9月9日，23点整。

　　距离穿越发生，一小时。

　　蓝星，这颗承载着上百亿人类的蔚蓝星球，如过去四十亿年一样，围绕着星系中心的太阳，安静的在自己的轨道上前行。

　　但……

　　寂静的太空中，长度约莫四十公里的条状天体，正呼啸着逼近。

　　它拖着长长的光尾，酷似彗星，却并非彗星。

　　用蓝星人类的命名，它叫‘奥陌陌’。

　　蓝星外太空。

　　国际空间站内。

　　几名宇航员隔着舷窗，茫然地望着这位天外来客。

　　滋——

　　滋滋——！

　　空间站内，开始响起阵阵刺耳的电流杂音。

　　“Warning!”

　　“Warning！！”

　　各种监测仪器，开始频繁报错。

　　“啊——！”

　　几位国际宇航员脸上的错愕神色仍旧凝固，可喉咙里已不受控制的发出痛苦的惨叫。

　　一缕缕黑雾，从他们的眼睛、鼻子、嘴巴和耳朵里冒出。

　　只是短短几秒钟的工夫。

　　几位宇航员双眼失去神采，皮肤变得乌黑。

　　“呃呃……”

　　他们喉咙里，发出古怪的，难听的呜咽。

　　与此同时。

　　空间站各处的电流声越发尖锐杂乱。

　　而后。

　　轰——

　　轰隆隆——！

　　巨大的空间站，在奥陌陌的某种影响下，忽然脱离近地轨道，向着蓝星大气层坠落。

　　同样坠落而下的。

　　还有蓝星外太空环绕着的成千上万颗人造卫星。

　　……

　　……

　　“妈妈！”

　　“是流星诶！”

　　大夏。

　　有天真的孩子指着夜空中的绚烂流星，激动大喊。

　　孩子的妈妈，抹着泪蹲下身子，强挤出温柔的笑容。

　　“囡囡……”

　　“要是你突然见不到妈妈，不要害怕，不要哭。”

　　“好嘛？”

　　就在刚才。

　　大夏的通讯全部失灵。

　　原本播报着‘废土世界求生指南’的电视，全都变成了雪花屏。

　　无数人惊慌失措，像这对母女一样，从家里跑到阳台或是户外。

　　然后……

　　他们就见到了此生难忘的‘流星雨’。

　　小孩子纷纷惊喜欢呼。

　　可大人们却都清楚——

　　那不是流星，而是卫星。

　　无数人刚刚才勉强接受了‘可能被选中穿越’的事实，紧接着才发现，迎面而来的可能不止穿越，还有前所未见的末日灾变。

　　是的。

　　大人们并不傻。

　　哪怕尹山海只字未提‘奥陌陌’，但种种迹象已经表明，这所谓的‘穿越’并没有想象的那么平静和简单。

　　“妈妈！”

　　“月亮怎么不亮啦？”

　　小女孩肥嘟嘟的手指，指向天空。

　　年轻的母亲抬起头……

　　她的眼底，恐惧和茫然再次加深。

　　今天，按农历是七月中旬，理应是月亮最圆最亮的时候。

　　可偏偏……

　　她眼睁睁看见，月亮如同被‘吞噬’般，一点点从明亮化作漆黑。

　　那是比夜色更深的黑。

　　只是短短的工夫。

　　明月不见，黑月高悬。

　　与此同时。

　　唰——

　　顷刻之内。

　　原本灯火通明的城市，瞬间陷入黑暗。

　　人们纷纷拿出手机，打开手电筒，充当照明。

　　继通讯失灵后，能源也陷入瘫痪。

　　唯有……

　　极少数提前启动备用能源的设施，此时仍勉强维持着运转。

　　但……

　　备用能源也并没能坚持多久。

　　在晚上十一点半，距离穿越发生半小时之际。

　　备用能源也没能逃过奥陌陌的影响，被强制瘫痪。

　　无数民众手里举着充当光源的手机，也相继开始熄灭。

　　并非手机电量不足，而是……

　　手机在无数人眼睁睁的注视下，如植物般以肉眼可见的速度‘枯萎腐败’，短短几秒就变成了‘板砖’。

　　大夏和蓝星，陷入黑暗。

　　无尽的恐慌，蔓延百亿人。

　　……

　　……

　　大夏，燕京。

　　四合院里的尹瑶，抬头望天，美眸里满是茫然。

　　“怎么会这样……”

　　前一世。

　　她完全是在睡梦中不知情的穿越的。

　　根本不清楚穿越那一刻，蓝星到底发生了什么。

　　可如今？

　　眼前的种种似乎都在告诉她，今晚十二点发生的可能远远不止穿越……

　　“瑶瑶。”

　　“这是爸爸妈妈，还有爷爷的选择。”

　　“你放心的去废土，努力生存下去！”

　　“不用担心我们……”

　　贵妇人走到尹瑶身旁，轻轻抱住自己的女儿。

　　奥陌陌可能导致蓝星灾变的事，他们一家一直瞒着尹瑶。

　　因为……

　　他们很清楚，以尹瑶的性格，是一定会让他们戴上头盔，从而获得百分百穿越的概率。

　　“在其位，谋其政。”

　　“总要有所牺牲……”

　　国字脸男人走上前，拍了拍尹瑶的肩膀。

　　“可是——”

　　尹瑶的话说了一半，看见父亲母亲坚定的眼神，她没再继续说下去。

　　……

　　……

　　大夏，西北基地。

　　窦庆丰，以及一众专家和工作人员，走出基地。

　　他们站在荒凉的戈壁上，茫然望天。

　　流星，黑月……

　　以及那已经肉眼可见的，‘奥陌陌’的长长拖尾。

　　说来讽刺。

　　这漆黑的伸手不见五指的戈壁荒漠上，此时唯一的光源，反倒是‘奥陌陌’如彗星般明亮的拖尾。

　　“末日要来了。”

　　窦庆丰叹息着，语气带着绝望的平静。

　　片刻之前。

　　通讯刚失灵，能源还没瘫痪的时候，他还担心地下的余烬，想着用吊井平台给他拉上来。

　　但……

　　如今看来。

　　上不上来，其实没什么区别了。

　　“这样看……”

　　“穿越废土反倒成了一线生机。”

　　窦庆丰喃喃着，面露苦涩。

　　而另一边。

　　众人脚下。

　　地下千米深的位置。

　　“嘎嘣——！”

　　余烬，还在嗑晶。

　　“快了，快了……”

　　“距离九阶已经很近了！”

　　余烬此时很急。

　　他净化核废料的动作更快，嗑晶的频率更高。

　　同时……

　　那一波胜过一波的强烈晕眩感，也让他一次次更加用力的挥拳自残。

　　“啊——！”

　　又是一声惨叫。

　　余烬的额头，满是细密冷汗。

　　这种疼痛……

　　即便是八阶的他，也根本无法承受。

　　“快，更快，要更快！”

　　余烬在与时间赛跑。

　　哪怕身处地下千米，他也能感受到，太空中那‘奥陌陌’的不断逼近。

　　因为……

　　随着‘奥陌陌’的逼近，余烬自从觉醒后，那种一直被‘压制’的感觉，也在逐渐消失。

　　23点55分。

　　距离穿越发生5分钟。

　　余烬嗑下最后一块八阶结晶。

　　【你的等阶提升！】

　　【你成为九阶进化者！】

　　……

　　这一次。

　　余烬没有再挥拳砸下。

　　嗖——！

　　他站起身。

　　轰——！

　　轰隆隆——！

　　余烬的身上，爆发出前所未有的炽烈雷光。

　　他要……

　　在穿越前的最后时间里，净化奥陌陌！