第7章 警告

615宿舍。

　　军装男人的忽然登门，引起不小动静。

　　但随着军装男人离开，宿舍大门关上，围观的学生们尽管好奇，也只得散去。

　　此刻。

　　615宿舍内。

　　余烬，老崔，港哥，宇飞，四人端着椅子坐成一圈。

　　四人中间，摆着个方方正正的盒子。

　　盒子已经被余烬打开，露出里面通体灰蓝，造型略显科幻的头盔。

　　“你说就这头盔，价值好几十万？”

　　港哥盯着头盔打量半天，将信将疑的看向老崔。

　　老崔不语，在认出头盔的一刻起，他的脸就一直因激动而涨红。

　　宇飞性格安静，只是仔细观察着头盔，似乎想看出点什么来。

　　但这头盔终究是属于余烬的，他没发话，也没人敢上手触碰。

　　“你知道这头盔怎么用不？”

　　“是不是还得连网线什么的？”

　　余烬沉吟片刻，看向老崔。

　　“不用网线！”

　　“直接戴上，就能登陆《废土》！”

　　老崔的直播显然没白看，一语道破关键。

　　余烬闻言点点头，却没急着将头盔戴上，登陆那所谓的《废土》游戏。

　　时值此刻，他也察觉到些许不对劲了。

　　虽然军装男人忽然登门，并非因为自己成了‘奶妈超人’，但……

　　这怎么说也是价值几十万的东西，说送就送？

　　根据军装男人的说法，他是‘上级安排’。

　　‘上级’是谁，并不难猜。

　　十有八九就是那位尹学姐无疑了。

　　只是……

　　她莫名其妙给自己送这么贵的游戏头盔做什么？

　　另外。

　　这《废土》真有老崔描述的那么真实？

　　莫非自己今天才刚绑定的系统，也跟这游戏有着什么关系？

　　……

　　种种问题，萦绕在余烬心头。

　　嗡嗡——

　　忽地，余烬放在桌上的手机传来震动。

　　点开一看，是来自‘尹瑶’的好友申请。

　　通过后，这位尹学姐很快发来信息——

　　【头盔收到了吗？】

　　余烬想了想，回道——

　　【收到了。】

　　【为什么送我这个？】

　　对话框陷入沉默。

　　过了好一会儿。

　　才弹出新的消息。

　　【这游戏挺有意思的，但我一个人过不去关。】

　　【想着邀请你也加入，我们组队的话，或许更容易通关些。】

　　【至于头盔的价值，你不用多想，那点钱不算什么的。】

　　余烬放下手机，没再回复。

　　今天一天之内发生的事情不少。

　　又是系统，又是尹瑶，又是游戏头盔。

　　如此种种，莫名让余烬有种‘山雨欲来风满楼’的感觉。

　　五分钟后。

　　经过郑重思考，余烬决定试试这个头盔。

　　十分钟后。

　　在老崔的指导下，余烬戴上头盔。

　　“我刚才确认了，这头盔已经激活了游戏码。”

　　“所以你只需要戴上它，就可以创建角色，登陆游戏！”

　　老崔的话音还在耳边回荡。

　　可戴上头盔的余烬，眼前陷入一片黑暗。

　　叮——

　　清脆的一声机械音，让余烬精神一震。

　　【是否登陆《废土》世界，从零开始末日求生？】

　　一则对话框弹出。

　　对话框下方，同时浮现出两个选项——

　　【是】【否】。

　　余烬正准备控制意念点下【是】的时候。

　　眼前却唰的出现另一行文字。

　　这行文字……

　　来自系统！

　　【检测到冲突程序，请立即中止与冲突程序的接触行为！】

　　紧接着。

　　半透明的面板上弹出一个又一个红色的感叹号。

　　【警告，警告！】

　　【请立即停止接触行为！】

　　【该程序与系统程序冲突！】

　　【若强行绑定，系统程序有紊乱风险！】

　　……

　　……

　　“老余？”

　　“这头盔你自己不用，借给我玩？”

　　老崔盯着余烬刚刚摘下，并且递到自己跟前的灰色头盔，神色震惊。

　　“嗯。”

　　余烬点点头，想了想，补充道：

　　“我对游戏没什么兴趣。”

　　“容易晕3D。”

　　“你先玩着，回头尹瑶要是要我还回去的话，你再给我。”

　　话音落下。

　　噗通——

　　“爹！”

　　被这天大惊喜几乎冲昏头脑的老崔，竟是向余烬行了男生之间最大最大的大礼，认父！

　　“嘶——”

　　余烬轻吸凉气，连忙将老崔扶起。

　　另一边。

　　港哥和宇飞看余烬的眼神，也是变了又变。

　　到最后。

　　就是平添几分说不上来的敬意。

　　他们二人，包括老崔，都以为是余烬看出老崔对这游戏的渴望，所以自己主动放弃，选择借给老崔先玩。

　　殊不知。

　　余烬之所以放弃，是因为系统的阻止。

　　“我出去一趟，可能晚点回来，门别锁。”

　　余烬将头盔塞到老崔手里后，站起身，转身说道。

　　话音落下。

　　老崔拍着胸膛应声：

　　“老余你放心！”

　　“今晚我守着，无论你几点回来，哪怕不回来，我都给你守一夜！”

　　……

　　……

　　余烬走出宿舍楼。

　　夜色渐深，晚风也终于少了几分燥热，多了几分清凉。

　　余烬埋着头，沿着江城大学的林荫大道前行。

　　他出来倒也没什么专门要做的事，就是想静静，顺便理理思路。

　　“那《废土》游戏不简单。”

　　这是余烬得出的第一个结论。

　　能够让自己绑定的系统发出警告的，绝对不是什么普通游戏。

　　“不会真是网游文里写的那样，游戏入侵现实，或是第四天灾？”

　　余烬放飞思路，大胆遐想。

　　但……

　　他无从验证这些想法。

　　除此之外。

　　第二个结论就是——

　　“我玩不了《废土》这个游戏。”

　　毕竟在余烬看来，系统现在这样子挺好的，bug出得也很棒，自己可以轻易薅羊毛。

　　真要系统程序紊乱，指不定变成什么样，万一真给自己穿越到废土世界去，可就西八了。

　　“现在我最需要做的事情是什么？”

　　余烬停下步子，反问自己。

　　很快。

　　他得出结论——

　　“薅系统羊毛，赚废土积分！”

　　“超人，超人，还是超人！”

　　这样一想。

　　余烬顿觉念头通达，原本萦绕在心头的各种乱七八糟想法和顾虑，全都一扫而空。

　　想得太多，只会徒增烦恼。

　　行动跟上，才能无所畏惧。

　　正在此时。

　　“汪！”

　　“汪汪！”

　　夜色之中。

　　远处忽地传来一声声犬吠。

　　循声望去。

　　林荫大道的尽头，一只黑色的小土狗，正紧紧盯着自己。

　　一双眼睛，在夜色里透出幽幽的绿光……