第73章 身世

老余面馆。

　　余烬听老余头两人讲完前因后果，面色凝重的打开信封。

　　一行行略显潦草、笔触虚浮的文字，映入视线——

　　【小烬，见字如面。】

　　【爷爷自觉没有几天可活，有件事情，思来想去还是决定要告诉你。】

　　【这关乎你的身世。】

　　【十八年前，年末，12月31日，大雪。】

　　【是你到孤儿院的日子。】

　　【我从未跟你说过，你是如何到来的，也从未和其他任何人说过。】

　　【因为你的到来，不像是人间发生的事情。】

　　【那天……】

　　【我眼睁睁看见，你在孤儿院的门前，凭空出现。】

　　【是的，凭空。】

　　【就像从空气里‘掉’出来的。】

　　【我被吓坏了，以为是撞了鬼神，可……】

　　【你就那样安静的躺在门口的雪地上，既不哭也不闹，我尽管害怕，但还是于心不忍，把你抱回了院子。】

　　【那天晚上，将你安顿好后，我做了个奇怪的梦。】

　　【梦见……】

　　【许许多多的太阳变成黑色。】

　　【梦见……】

　　【数不清的银河一个接着一个熄灭。】

　　【我从未见过那样的画面，就是在电视里也没见过。】

　　【我吓坏了。】

　　【更让我感到心慌的是……】

　　【在梦的最后，我看见了你，还是孩子的你，你既不哭也不闹，就安安静静的出现在我面前。】

　　【在梦的最后，我听见一个声音，说不上来是男人还是女人的声音。】

　　【ta说：‘烬’。】

　　【于是我给你起了个名字，叫‘烬’。】

　　【那之后，我想过要不要报警，要不要把这件事告诉郭嘉，但……】

　　【我料想说了也是没人会相信的，最重要的是……】

　　【你很乖，很安静，我想，无论你是哪里来的，你终究是个孩子，若把你上交给郭嘉，说不定会像电视里那样，被当成怪物送上手术台研究。】

　　【我瞒住了这件事，孤儿院的那些个护工也都以为，你和院子里其他孩子一样，是被不负责的父母故意遗弃在门口。】

　　【没人知道，你是‘凭空’掉出来的。】

　　【十五年前，利民和曹芳那俩孩子，来院子里把你领养回去，我犹豫过要不要告诉他们这件事。】

　　【可思来想去，还是瞒了下来，我担心对你不好。】

　　【如今，我日子已到尽头，临终惦记的却还是十八年前那个大雪天的一幕。】

　　【孩子，等你看到这封信的时候，爷爷已走了。】

　　【我叮嘱利民，要真出现了什么‘神鬼之事’，再把这封信给你。】

　　【孩子，我不知你从哪来，但在爷爷心里，你永远是好孩子，既不哭也不闹的好孩子。】

　　【……】

　　余烬沉默着，阖上信封。

　　他的内心，掀起惊涛骇浪，久久无法平息。

　　爷爷……

　　也就是孤儿院长。

　　三岁之前，余烬在孤儿院是爷爷一手拉扯大的。

　　只是……

　　余烬怎么也想不到。

　　爷爷临走前，给自己留下的这封信里，信息量如此之大。

　　大到……

　　让余烬一时间感到迷茫，感到无所适从。

　　自己是‘凭空’掉出来的？

　　余烬很别扭，心里说不出的别扭。

　　但他相信，爷爷不会骗他。

　　那是个和蔼的，把所有关爱都给了自己的老人。

　　“小烬？”

　　老余头和曹芳没看见信的内容。

　　但他们此时看见余烬的反应，心中都忍不住的感到担心。

　　十八年来，余烬永远是最懂事的那个孩子，两人从未在余烬脸上看见过这样茫然的模样。

　　“小烬。”

　　曹芳抓住余烬的手，紧紧握住。

　　余烬依旧有些迷茫，他麻木的抬起头。

　　“不管信里写了什么……”

　　“你永远，永远永远，是妈妈的好孩子。”

　　曹芳的声音里，已经带上了哭腔。

　　另一边的老余头，也罕见的流露出几分父亲的温柔。

　　“小烬。”

　　“你爹在这儿呢！”

　　老余头用力拍拍余烬的肩膀。

　　哒哒——

　　没一会儿。

　　余琛也跑上了楼。

　　他不清楚发生了什么，但看见余烬的反应。

　　余琛跑到跟前，给余烬来了个大大的熊抱。

　　“哥！”

　　“你永远是我哥！”

　　……

　　……

　　余烬一个人待在房间里。

　　老余头，曹芳和余琛，都没来打扰，留给他时间独自消化情绪。

　　从始至终。

　　三人也没问，老院长留下的信上到底写了什么。

　　不知过去多久。

　　房间有些狭小的窗户外，天色都已渐渐昏暗。

　　呼——

　　余烬长长吐出一口浊气。

　　这封信，对他的冲击确实很大。

　　联系起如今蓝星的《废土》游戏，即将到来的穿越废土，还有正逼近蓝星，可能洒下污染的奥陌陌。

　　以及自己身上莫名绑定的系统。

　　一切的一切，都像是笼罩着重重迷雾。

　　而余烬身处迷雾中心，摸不着，更看不清。

　　“我应该做什么？”

　　余烬反问自己。

　　很快，他得到了答案。

　　“变强！”

　　于自己而言，此时这些迷雾根本无从看清。

　　唯有变强，才是唯一的答案。

　　念及此处。

　　余烬摸出手机。

　　他拨通了尹瑶的电话。

　　嘟嘟——

　　电话接通。

　　“怎么了，社长？”

　　尹瑶的声音听起来有些疲惫，余烬并不清楚，她整整一天都在废土上打怪升级，提升等阶。

　　“核废料的安排，能不能提前一些？”

　　余烬认真开口询问。

　　按原计划——

　　自己要等明天清早再出发去往大夏西北部的核废料基地。

　　但……

　　余烬意识到，时间很可能来不及了。

　　从七阶晋升八阶，他昏睡了整整一天。

　　而从八阶到九阶，如果自己又陷入昏睡很久……

　　就来不及在穿越之前对‘奥陌陌’狠狠来上一发‘净化之光’！

　　“能！”

　　“我去跟爷爷说！”

　　尹瑶不清楚余烬为什么想要提前，但她还是给出极其肯定的回答。

　　电话挂断。

　　余烬长吁口气。

　　如今他已是八阶境界，六阶及以下的结晶，即便嗑了，对提升等阶的作用也是微乎其微。

　　他其实想过——

　　今天，也就是倒数第二天，去趟海洋馆，或者去海里，看能不能薅点鲨鱼鲸鱼之类的‘变异兽’羊毛。

　　但最终还是没有成行。

　　因为与其浪费大把时间在‘六阶’或‘七阶’乃至‘八阶’的变异兽身上，薅两块结晶。

　　还不如加快进度，直指核废料！