第75章 九阶污染源

戈壁荒漠。

　　大夏核废料存贮基地。

　　“我国每年产生约3200-3500吨核废料，占全球总量近三分之一。”

　　“这其中——”

　　“高放废料占总量约1%，其放射性极强，且半衰期长达数万年。”

　　“中低放废料占99%，半衰期较短，采用水泥固化和沥青固化技术处理。”

　　“主要值得关注的是高放废料，其污染性最高，且以现有科技手段无法彻底治理，只能通过‘玻璃固化技术’处理后掩埋。”

　　“我们将高放废液与玻璃原料在1100℃高温下熔融，冷却后形成稳定玻璃体，再用金属罐和膨润土包裹，深埋在地下500-1000米的位置。”

　　“余烬同学你现在脚下的位置，就是我们大夏最大的固态核废料掩埋地。”

　　“其中包含上千吨高放废料，以及近十万吨中低放废料。”

　　“……”

　　基地会议室。

　　几位上了年纪，且都顶着院士头衔的专家，正在向余烬进行核废料的科普。

　　会议室两侧。

　　荷枪实弹的身影目光锐利，神情严肃。

　　“余烬同学啊……”

　　会议室前方的几位老头专家对视一眼，其中头发最少的那位，看向余烬，主动开口。

　　“核废料的处理，绝非一朝一夕之事。”

　　“你……”

　　“只身一人，想处理核废料，还是总量近十万吨的核废料，更是无……无可能。”

　　老头专家本来想说‘无稽之谈’的，但想到年轻人此行是尹山海亲自批文，斟酌着才用了更委婉的说辞。

　　话音落下。

　　基地里其他几位专家，包括日常维护人员，也都纷纷附和。

　　“是啊，余烬同学。”

　　“核废料辐射极其危险，稍有不慎，可能对你的身体造成不可逆转的损伤！”

　　“要不咱们就参观参观？别去近距离接触核废料？”

　　“……”

　　余烬清楚这些人是在为自己考虑。

　　但他也不想在‘嘴炮’上耽误时间。

　　余烬站起身，直勾勾的看向最先开口的那位老头专家。

　　“您说核废料就掩埋在我们脚下500-1000米深的位置，对吧？”

　　老头专家点头。

　　“人能下去吗？”

　　余烬追问。

　　“这……”

　　老头专家面露难色，但还是如实道：“一般情况下，是不建议人下去的，地下核废料的处理，我们近年来也一直采用自动机器人搬运掩埋……”

　　“所以能下去。”

　　余烬得到确切答案，点头。

　　“那就送我下去吧。”

　　余烬的语气认真到极致。

　　话音落下。

　　会议室里众人面面相觑。

　　几位专家和负责人还想说些什么，但动了动嘴唇，也没憋出一个字来。

　　他们想起尹山海对余烬此行批准的权限。

　　原话是——

　　“一切行动，全力支持！”

　　“就是他要把核废料基地炸了，都全力支持！”

　　……

　　……

　　余烬穿着厚厚的防护服，站上地下吊井平台。

　　吊井周围。

　　一群同样穿着防护服的专家和负责人，各个面带忧虑。

　　说实话……

　　在他们看来，余烬这年轻人压根就是在胡闹。

　　哪有这样，只身一人，什么工具也不带，什么技术也没有，两手空空的就要下去净化核废料的？

　　这种事……

　　与儿戏何异？

　　若非这一切都是尹山海批文，这些专家早就将余烬这‘愣头青’骂得狗血淋头了。

　　“准备好了？”

　　尽管心里嘀咕个不停，但天大地大，文件最大。

　　余烬硬要独自下井，众人也只能‘全力支持’。

　　此时。

　　基地总负责人看向余烬，最后确认。

　　“准备好了。”

　　余烬的声音，透过厚厚的防护服传出，有些闷沉。

　　“好！”

　　“地下情况复杂，且没有监控画面。”

　　“若遇到任何情况，请立即无线电呼机沟通！”

　　“请务必确保自身安全！”

　　总负责人说完。

　　哗——

　　哗啦啦——

　　吊井轮轴转动。

　　平台上的余烬，开始向着地下深入。

　　十米，五十米，一百米……

　　在吊井深入到地下五百米的时候，平台停下。

　　余烬眼前，出现了大片宽阔且平台的地下平层。

　　平层之上，核废料并非像电影里拍的那样，装在罐子里堆在地上。

　　相反。

　　核废料全都被复杂处理后，像‘电池’般，一个个安插在直径三五米，深度十米左右的圆柱坑洞里。

　　余烬走下平台，径直走向最近的一个坑洞。

　　【警告！警告！】

　　【你接近‘九阶污染源——核’！】

　　【污染源规模巨大，蝼蚁之躯的你无法抵御其污染侵蚀，请尽快远离！】

　　余烬眼前，系统提示如约而至。

　　不出所料，核污染果然被判定为九阶。

　　这让余烬心中稍稍松了口气。

　　他蹲下身子，伸手触摸向坑洞里掩埋的‘电池’。

　　“净化之光！”

　　余烬心中一动。

　　手上迸发出一阵璀璨光晕，将原本昏暗的地下平层都映照得一片明亮。

　　然后……

　　系统没有给出任何提示。

　　“没效果？”

　　余烬顿时怔住。

　　他皱起眉头，陷入思索。

　　“核污染，本质其实是高位放射性元素的污染……”

　　“其中包含铀（U）、钚（Pu）、镎（Np）……等等放射性极强的元素。”

　　“核之所以被称之为污染，是因为这种放射性辐射，会对自然和生物体造成不可逆的损伤。”

　　“但……”

　　“本质上，它们也是元素的一种，并非‘脏东西’，只是人类将其定义为‘脏东西’。”

　　“净化之光的效果是：治愈、净化、驱散。”

　　“净化，应该对应的是废土世界的那种‘污染’，像奥陌陌携带的那种‘未知物质’，就是‘脏东西’，所以对核废料无效。”

　　余烬得出结论。

　　然后，他改变了思路。

　　余烬伸出手，再次触碰坑洞里掩埋的玻璃态核废料。

　　嗡——！

　　空间轻颤。

　　余烬的右手之上，浮现仅拳头大小的深邃黑洞。

　　黑洞传出阵阵空间吸引力。

　　咔——

　　咔咔——

　　玻璃态废料传出一阵阵清脆的破裂声响。

　　短短几秒。

　　它们便被空间黑洞吸入，湮灭一空。

　　而余烬的眼前，也弹出系统面板新的文字信息。

　　【你以蝼蚁之躯，越阶净化‘九阶污染源——核’！】

　　【如此伟绩，空前绝后，响彻废土！】

　　【你获得废土积分：1000000】

　　【你获得资源：八阶能量结晶*1】

　　【提示——】

　　【由于九阶污染源规模巨大，数量极多。】

　　【你可选择累计净化进度后，一次性领取奖励，也可每次净化完成后，单独领取奖励！】