第78章 众生相

时间缓缓而逝。

　　戈壁荒漠。

　　窦庆丰等人看着太阳从东方升起，又看着它向西边落下。

　　一晃眼。

　　整个白天过去。

　　如今已是夕阳西下，傍晚时分。

　　“他还是没出来……”

　　窦庆丰叹息着，已经放弃了下井去探个究竟的想法。

　　基地并不算大的会议室里。

　　此时挤满了人影。

　　白天的时候。

　　基地收到上头通知，说务必要准时集合，收看今天晚上的新闻。

　　窦庆丰不解，但服从。

　　会议室前方大屏幕。

　　熟悉的片头曲过后。

　　电视画面上出现的，却并非阳台主持人。

　　“各位——”

　　尹山海神情严肃到极致。

　　是窦庆丰，和其他十四亿人，都从未见过的严肃。

　　“现在，是2025年9月9日，晚七点。”

　　“距全球无数人穿越至废土异世界，只剩最后五小时。”

　　尹山海开口便是王炸。

　　让基地会议厅瞬间陷入死寂！

　　窦庆丰瞪大眼睛，以为自己出现了幻听！

　　可他看向其他人，发现……

　　每个人的反应都跟他一样。

　　除了……

　　那两位负责保护余烬的寸头青年，他们似乎早就得知了这个信息。

　　“如今。”

　　“是我大夏，是全蓝星，数千年数万年未有之变局！”

　　“陌生的高维文明，以我们人类无法理解的手段，入侵蓝星！”

　　“《废土》游戏，便是这场入侵的载体！”

　　“五小时后，全球近半数人类，以及动植物，将被强制穿越到末日废土世界，挣扎求生！”

　　“……”

　　电视画面上。

　　尹山海一字一句落下。

　　大夏十四亿人，呆滞麻木。

　　白天的时候，各地区忽然开始管控戒严。

　　十四亿人都不清楚发生了什么，甚至以为是要打仗。

　　结果……

　　此刻尹山海亲口告诉他们。

　　不是打仗，是要穿越异世界！

　　还不是普通异世界，而是危机四伏的末日废土世界！

　　另一边。

　　不仅是大夏，就连大洋彼岸的其他国家，在收到这条消息后也全都懵了！

　　他们知道‘奥陌陌’，也知道《废土》游戏，但他们不知道……

　　还有穿越！

　　且只剩最后五小时！

　　……

　　……

　　燕京。

　　东城，四合院。

　　尹瑶看着电视里爷爷的讲话，沉默地舀了口饭。

　　“瑶瑶。”

　　“你去那边，一定要保护好自己，好嘛？”

　　尹瑶的母亲，旗袍打扮的贵妇人，一声声的叮嘱着。

　　“瑶瑶你记住……”

　　“无论如何，一定要抱紧余烬的大腿。”

　　“爸爸相信你，这一世在废土一定能走出不一样的未来。”

　　尹瑶的父亲，国字脸中年男人，一边说着，一边深深闷下一杯白酒。

　　他和妻子都没选择戴上头盔。

　　尹山海也是如此。

　　并非舍不得他们在大夏的财富和地位，而是他们清楚，穿越不是结束，奥陌陌即将带给蓝星的灾变才是真正的浩劫。

　　这场灾变尹瑶至今依旧不知情。

　　尹山海也同样不会在新闻联播上透露。

　　毕竟……

　　关于奥陌陌的污染，一切都只是猜测，具体影响程度和规模依旧未知。

　　“爸，妈。”

　　“如果你们也被选中穿越，请无论如何，一定要来黎明城……”

　　尹瑶抿着嘴，眼眶不知何时已然湿润。

　　她是重生者，但此刻，她也是个或许再也见不到父母的孩子。

　　即便父母穿越……

　　相见的希望也依旧无比渺茫。

　　尹瑶比任何人都清楚废土的广袤和残酷。

　　她不是余烬，没有那么多的手段，没有那么多的能力。

　　她能做的，唯有在这最后一晚，静静地陪在父亲母亲身边……

　　……

　　……

　　浙省。

　　老崔跟家人一起，坐在饭桌前。

　　相比起隔壁邻居的歇斯底里的大喊大叫。

　　老崔一家人的反应相对平静许多。

　　因为早在昨天老崔回来的时候，就跟父母说了所有事情。

　　老崔父母自然不信，可第二天，也就是今天，大夏开始管控戒严……

　　紧接着。

　　新闻联播上，尹山海更是亲口说出了‘穿越’的事实。

　　“爸，妈。”

　　“叔叔，阿姨。”

　　“我和妍妍敬你们！”

　　“这辈子是来不及娶妍妍过门，下辈子我崔项羽一定做到！”

　　老崔端着白酒起身，仰头便灌。

　　站在他身旁的，是早已哭成泪人的女友赵妍妍。

　　……

　　……

　　燕京，外环。

　　宇飞把自己关在书房里。

　　他用笔一遍遍的在自己写满‘证据’的草稿本上涂抹。

　　到最后。

　　撕拉——！

　　他沉默着，将稿纸撕得粉碎。

　　在他身后。

　　推门进来的宇飞妈妈泣不成声。

　　而宇飞爸爸，则靠在门上，一根接一根的抽着烟。

　　烟雾呛的男人眼睛有些发红。

　　他戒烟，已经21年了。

　　……

　　苏省。

　　江城大学。

　　唐云轩盯着桌上的头盔，双目无神。

　　由于今天大夏管控戒严，各种交通工具停运，江大的学生基本都滞留在了校内。

　　而唐云轩，已经盯着头盔看了整整一天。

　　戴，还是不戴？

　　唐云轩很痛苦。

　　他不想去那什么危机四伏的废土。

　　相比起百分百的概率，他宁愿让上帝掷骰子。

　　他只想在蓝星当个大学生，没事儿帮老余弄弄环保，没事儿跟学妹聊聊哲学。

　　“我这样的人……”

　　“真是扶不上墙的烂泥，真是废物啊。”

　　“真对不起老余给我的头盔啊。”

　　唐云轩狠狠给了自己一巴掌，将目光从头盔上移开。

　　他拿出手机，拨通父母的视频电话。

　　……

　　……

　　江城。

　　喻文波坐在电脑前。

　　电脑屏幕上，是刚结束的LOL结算画面。

　　而电脑右下角，强制弹出尹山海的讲话直播。

　　“……”

　　喻文波沉默了很久。

　　他给父母打了电话，又给朋友打了电话。

　　最后。

　　他沉默着，移动鼠标，点开英雄联盟。

　　尽管身为记者，但喻文波的心里，其实一直有个打职业的梦。

　　“欢迎来到……德莱联盟！”

　　电脑里传出他最爱的游戏角色，德莱文的语音。

　　“如果被选中穿越废土的话……”

　　“就再也玩不到英雄联盟这么好玩的游戏了吧……”

　　喻文波深吸口气，戴上耳机。

　　……

　　……

　　江城。

　　第二看守所。

　　戴着银手铐的童志勇，隔着铁窗紧紧盯着电视直播。

　　“哈哈——”

　　他一声又一声的狂笑着。

　　“废土，末日，穿越……”

　　“劳资不用坐牢了！”

　　话音刚落。

　　嘭——！

　　同监室的光头壮汉给他来了记狠狠的肘击。

　　“傻逼！”

　　光头骂骂咧咧。

　　铁窗外。

　　制服帽子蜀黍正给光头递来手机。

　　“最后几小时了，给家里人打个电话吧……”