第76章 洪流

唰——

　　白光一闪，余烬手上多出一块散发着充沛能量气息的不规则结晶。

　　统子哥这次很贴心，给出了独立领取奖励的选项。

　　余烬没犹豫，直接领取。

　　虽然100%的净化度可能会让奖励更加丰厚，但时间紧迫，余烬都不确定最后一天的时间能不能将这十万吨废料全都处理完成。

　　而且。

　　一次性领取奖励，意味着哪怕结晶再多，余烬也得短时间内全嗑完。

　　不出意外，是肯定会陷入昏睡状态的。

　　而余烬的选择是……

　　嘎嘣——！

　　清脆的声响，在地下五百米深的平层回荡。

　　一边嗑晶，一边净化！

　　毕竟……

　　虽然动用能力的次数不多，但超能力‘耗蓝’的机制，余烬还是了解的。

　　嗡——！

　　余烬双手并用。

　　两只手上，各自衍生出一个小型黑洞。

　　咔咔——！

　　固态玻璃的破碎声，不断响起。

　　哗啦啦——

　　外界无数人闻之色变的高放射性核废料，被黑洞吸入后，顷刻湮灭。

　　“嘿——”

　　“放射性再强，也是物质，也是元素。”

　　“是物质，就归‘洞子哥’吸！”

　　昏暗的地下平层。

　　遍布着数不清的‘坑洞’。

　　每个坑洞里，都埋着圆柱形的固态核废料。

　　余烬不知疲倦的一个接着一个‘吸’过去。

　　眼前半透明的面板上。

　　也随之弹出一行又一行的文字信息。

　　【你以蝼蚁之躯，越阶净化‘九阶污染源——核’！】

　　【如此伟绩，空前绝后，响彻废土！】

　　【你获得资源：八阶能量结晶*1】

　　值得一提的是。

　　不知从第几次净化开始，系统的‘重复奖励’机制再次触发。

　　结晶照给，但积分不让薅了。

　　这让余烬觉得有些可惜。

　　嘎嘣——！

　　又一块八阶能量结晶下肚。

　　余烬能感觉到，自己距离九阶更近一步。

　　只是……

　　余烬也明显感觉到，八阶到九阶所需要的能量，已经达到一种‘匪夷所思’的程度。

　　如果说。

　　七阶突破八阶，是用‘能量’把一个池塘蓄满。

　　那八阶到九阶，就是填满太平洋。

　　其中差距，可谓恐怖。

　　“不行……”

　　“这样跑来跑去，效率太低，也太慢了。”

　　“哪怕不眠不休净化到晚上十二点，都够呛能突破九阶。”

　　片刻的黑洞狂吸后，余烬停了下来。

　　他开始思考，有没有更高效的净化方式。

　　“扩大黑洞规模？”

　　“不行，黑洞越大引力越大，一不小心地下就得全部塌方。”

　　“等等……”

　　余烬忽地眼睛一亮。

　　“元素，元素，金属元素！”

　　“核废料放射性再强，本质也都是金属元素！”

　　唰——

　　余烬心念一动，调出个人面板。

　　他的目光，落在‘能力’那一栏。

　　确切的说，是‘金属’属性的能力一栏。

　　【一阶金属属性能力：金属操控lv1】

　　【被动效果：可感知周围金属元素分布，免疫低于自身等阶的金属攻击】

　　【主动效果：操控范围内的金属物质，改变其形态与密度】

　　……

　　【五阶金属属性能力：金属洪流lv1】

　　【主动效果：将区域内的金属物质分解，形成可操控的金属风暴】

　　……

　　“固态核废料，本质是含有各种重金属放射元素的固液混合物。”

　　“再以水泥和膨润土包裹在表面，形成我看见的这一个个圆柱。”

　　“所以……”

　　“我只需要动用‘金属操控’，就能感知到周围的‘铀’等元素的分布。”

　　“接着，再用‘金属洪流’，将我要净化的‘铀’等重金属元素分解，并化为小型金属风暴。”

　　“最后……”

　　“再控制风暴，进入我凝聚的空间黑洞里。”

　　“只要‘金属操控’和‘金属洪流’的感知和操控范围够广，我甚至可以直接坐在原地‘守株待兔’！”

　　“全自动流水线，成了！”

　　余烬越想越觉得可行。

　　下一秒。

　　他跑到宽阔无比的地下平层中心，席地坐下。

　　然后……

　　余烬闭上眼睛，发动‘金属操控lv1’。

　　只是瞬间。

　　他眼中的世界变了模样。

　　他能‘看见’各种游离的金属元素，用化学的话来说应该叫金属原子？

　　总之。

　　余烬能‘看见’它们。

　　甚至——

　　并不精通化学的余烬，在这一能力的帮助下，还能准确的分别出各种不同金属元素！

　　铀（U）、钚（Pu）、镎（Np）、锕（Ac）、镅（Am）、锔（Cm）、锫（Bk）、锎（Cf）、锿（Es）……

　　所有这些，共同构成‘九阶污染源——核’。

　　“核来！”

　　余烬睁眼，中二的轻喝一声。

　　哗——

　　哗啦啦——

　　方圆千米之内，原本被掩埋在地下的一个个圆柱，轻轻震动起来。

　　紧接着……

　　以余烬身体为中心，地下平层之上无数的重金属元素，彼此汇聚交错，竟真凝结成颜色绚烂的‘洪流’！

　　其实……

　　说是十万吨废料，但真正提炼而出的‘核’并不多。

　　“洞来！”

　　余烬又一声轻喝。

　　他双手向前一探。

　　面前，便浮现出一个又一个小型空间黑洞。

　　余烬能控制的黑洞数量并不少，足足几十个，只是目前的他无法让黑洞离体太远。

　　滋——

　　滋滋——

　　一道道‘洪流’，无声且静谧地，向着一个个小型黑洞没入。

　　余烬眼前。

　　面板上弹出的文字信息一行行疯狂跳动，如同乱码！

　　“爽！”

　　余烬畅快无比。

　　嘎嘣——！

　　他甚至有工夫腾出手，将一块又一块八阶能量结晶嗑下！

　　时间缓缓推移。

　　一小时后。

　　余烬又想到了更好的提高效率的办法。

　　【二阶增殖属性能力：分裂lv1】

　　【主动效果：制造一个持续1分钟的实体分身（继承本体30%属性）】

　　这是‘增殖’属性给他带来的新能力。

　　现在，也同样能派上用场。

　　虽然只能持续1分钟，虽然只能制造一个，虽然只有本体30%的属性。

　　但……

　　够用！

　　余烬心念一动。

　　他的血肉骨骼便诡异的蠕动起来。

　　片刻之后。

　　一模一样的‘余烬’，站在自己面前。

　　“嘿。”

　　余烬露齿笑。

　　“嘿。”

　　‘余烬’跟着余烬露齿笑。

　　实体分身并不具备思维能力，只能机械的听从指令和模仿余烬的动作。

　　片刻之后。

　　在戈壁荒漠五百米深的地下平层。

　　两道身影相隔数百米盘坐在地。

　　金属洪流激荡，时空黑洞流转。

　　清脆的‘嘎嘣’，一刻不停……