第74章 基地

2025年，9月8日，晚七点。

　　距离穿越废土，29小时。

　　丨州，老余面馆门口。

　　余烬跟家人告别。

　　“小烬……”

　　“不管你去做什么，一定要注意安全，一定！”

　　老余头一遍遍念叨。

　　“小烬，妈妈在这里等你回来！”

　　曹芳哭成了泪人。

　　“哥，我会在废土努力练级变强！”

　　“如果你也穿越了，我会保护你！”

　　余琛挥舞着拳头，青涩的脸上，满是认真和坚定。

　　“走吧。”

　　军人打扮的身影，带着余烬，离开了面馆。

　　同时。

　　另一批军人，却没有选择离开，而是留了下来。

　　“接下来这段时间，我们负责保护几位的安全。”

　　显然，这也是尹山海的安排。

　　……

　　……

　　晚八点。

　　江城，机场。

　　余烬登上直升飞机。

　　螺旋桨的巨大声音，震得人耳膜生疼。

　　“我们要去大西北基地！”

　　“全程大概需要四到五个小时！”

　　余烬对面，肩挂徽章，古铜皮肤的男人喊道。

　　“好！”

　　余烬大声给予回应。

　　同时，他也在对方的提示下，戴上隔音耳罩。

　　几分钟后。

　　弹药满配的武装直升机缓缓离地。

　　螺旋桨的轰鸣下，直升机呼啸着，离开江城，去往西北。

　　直升机上，余烬看向窗外。

　　江城此刻万家灯火通明。

　　直至此刻，‘穿越废土’和‘奥陌陌’的消息依旧被严格封锁。

　　但……

　　余烬登机前已从尹瑶那里了解到一些信息。

　　明日起，也就是过了今晚十二点，大夏便会进入戒严管制状态。

　　所有交通，会在明晚十二点即穿越发生前，逐步停运。

　　同时。

　　所有电力等工业设施，开始启用备用能源，以免受奥陌陌干扰陷入瘫痪。

　　另外。

　　各个地区力量出动，进行社会秩序的治安维稳。

　　而明晚七点的新闻联播。

　　大夏会向全境所有人通报即将到来的穿越废土。

　　并在最后五小时内，向十四亿群众科普废土世界的情报信息和生存知识。

　　‘奥陌陌’危机，尹瑶只字未提。

　　余烬猜测——

　　尹瑶恐怕现在还被尹山海蒙在鼓里。

　　昨天的那场饭局上，尹山海虽只字未提‘重生’，但余烬已经有很大把握确定，重生带来情报的可能就是尹瑶本人。

　　原因很简单——

　　《废土》游戏是9月2日才出现，头盔也是。

　　而尹瑶，9月2日就主动来找自己加入社团。

　　这两个时间无比接近，几乎是同时发生。

　　若重生的是普通人，即便他将信息上报，恐怕尹山海也需要花费时间进行调查验证。

　　调查验证之后，尹瑶作为亲孙女，才会知道，并根据‘重生情报’，做出主动接近自己的行为。

　　这中间，一定是有时间差的。

　　但……

　　若重生的是尹瑶本人，以她的身份背景，就能抹去大部分时间差。

　　同时，她无需等待调查验证结果，直接可以来找自己。

　　至于尹瑶找自己‘抱大腿’？

　　余烬觉得很合理，人之常情。

　　凡事论迹不论心，论心世上无完人。

　　但尹山海为何要瞒着尹瑶有关‘奥陌陌’的信息，余烬就不清楚了。

　　“或许是出于私心？”

　　“不想让尹瑶担心家人，从而放心穿越到废土？”

　　“尹老爷子大概率是没有选择戴上头盔的，他会赌那剩下的不穿越的概率……”

　　余烬心里猜测。

　　片刻后，余烬摇摇头，暂时抛开这些杂乱念头。

　　他低头，打开一份文件。

　　这是昨晚饭局上，尹山海交给自己的文件，其中包括迄今为止，郭嘉力量收集的有关废土世界的情报信息。

　　文件很厚，信息不少。

　　余烬之前一直没来得及细看，这会儿去核废料基地的途中，正好可以好好消化一下。

　　……

　　【废土世界并非虚拟，其本质是类似蓝星的星球天体。】

　　【暂将其命名为‘废土星球’。】

　　……

　　【根据十万人带回来的坐标信息推测——】

　　【A3可能是星球编号，01-99可能是区域编号。】

　　【目前已知，每个区域大小不同，但各区域皆至少有上百座避难城。】

　　……

　　【废土世界有大量‘原住民’。】

　　【初步推测，他们是之前其他星球文明穿越的‘老玩家’。】

　　【这部分老玩家掌控着废土之上的几乎所有避难城。】

　　……

　　【内测期间，这部分老玩家似乎对我们蓝星的用户有‘知见障’。】

　　【分析推测，可能是内测带来的‘新手保护机制’。】

　　【即——】

　　【内测期间，蓝星玩家之于原住民存在感极低，他们甚至无法察觉新玩家登陆《废土》时凭空出现的异常。】

　　【同时——】

　　【内测期间，原住民对蓝星玩家恶意极低，除非主动挑衅，否则新玩家几乎不会遭受原住民的主动袭击。】

　　【但……】

　　【以上‘新手保护机制’在集体穿越发生后即刻失效。】

　　……

　　【废土世界有一套自给自足的生存体系。】

　　【普通流民的食物来源，大多是野外低阶变异兽，但变异兽肉存在污染，长期食用会使流民沦为感染体。】

　　【普通流民的水源，来自避难城，避难城似乎有特殊机制，能源源不断的产生饮用水，提供流民使用。】

　　【避难城外亦有水源分布，但基本被变异兽/感染体占据，极少数水源处于无主状态。】

　　……

　　【废土世界最重要的资源为：结晶。】

　　【污染结晶，分布最广，暂不清楚其来源，以及为何始终没有因持续挖掘而枯竭。】

　　【感染结晶和能量结晶，皆来自变异兽或感染体。】

　　【变异兽可能由穿越至废土的动植物变异而来。】

　　【感染体由人类变异而来。】

　　……

　　余烬一页页翻过文件。

　　在此之前。

　　由于无法登陆《废土》，他对废土世界的信息都来自网络论坛，以及老崔几人的描述。

　　信息虽有，但也零散。

　　相比之下。

　　尹山海给自己的，就是经过妥善整理和缜密分析后的资料。

　　其价值，比起那份十万人带回的地图，也不遑多让。

　　而这。

　　也更让余烬坚定了净化‘奥陌陌’的决心。

　　“无论如何……”

　　“一定要在穿越之前，给它狠狠来上一发！”

　　“哪怕不能全部净化，也要尽可能削弱其污染性！”

　　“这样，蓝星才有可能撑到我从废土回来的那天……”

　　余烬心中喃喃着，望向舷窗外。

　　在他看资料的这会儿，不知不觉四个多小时已然过去。

　　此刻。

　　直升机正在缓缓降落。

　　而映入余烬视线的，是夜色下荒无人烟的戈壁荒漠。

　　据尹瑶透露的信息，这片戈壁之下，深埋着足足十万吨的核废料……