第71章 等

A3废土星球。

　　相距黎明城数十万里之外。

　　一座庞大得足以塞下上百个黎明城的巍峨城池，如巨龙般静静蛰伏在荒原大地之上。

　　忽地。

　　轰——！

　　轰隆——！

　　直径十几公里的火柱，冲天而起。

　　炙热的气息，顷刻席卷整个城池。

　　哗啦啦——

　　一时间。

　　城池内上千万的子民，齐齐跪地。

　　滋——

　　滋滋——

　　下一秒。

　　清脆的破裂声紧接着响起。

　　通天入地的火焰光柱，竟然被一寸寸冰冻凝结。

　　冰与火，此刻辉映。

　　城池内的千万子民，呼声越发高昂。

　　这是他们的城主，他们强大到足以庇护千万人的城主！

　　此刻。

　　巍峨城池中心。

　　如宫殿般雄伟且华丽的城主府内。

　　一道身影，在火焰和冰晶交错的王座上睁开双眼。

　　“是他的气息……”

　　“他要降临了……”

　　王座上的身影，看着身型并不伟岸，反而有些娇小。

　　祂周身有着火焰汹涌，也有着冰晶纷飞。

　　冰与火之中，隐隐还夹杂着一缕缕黑雾。

　　“真的？！”

　　“终于要来了吗……”

　　王座下方。

　　整齐地跪着七道身影。

　　他们有男有女，身上全都散发出极为强大的气息。

　　若尹瑶在此，便会震惊的发现——

　　这七人身上散发的，竟清一色全都是八阶进化者的气息。

　　只是此刻。

　　在听见这句‘他要来了’之后，七人的脸上，全都露出如释重负的惊喜。

　　为了这一刻……

　　他们已整整等待了一百五十年之久！

　　一百五十年前。

　　他们从摩尔星穿越降临至这颗废土星球。

　　彼时。

　　他们无比弱小，挣扎求生。

　　摩尔星的数十亿人，在极短时间内就死了大半。

　　剩下的小半幸存者，也都被各个避难城捉去，充当流民苦力，或是粮食人牲。

　　对废土之上的无数避难城主，即‘老玩家’而言，这些穿越降临的‘新玩家’，是再好不过的资源。

　　而且。

　　随着时间推移，废土的污染会侵蚀摩尔星人的认知。

　　慢慢的，他们甚至会忘记自己来自摩尔星，他们会以为自己就是废土的原住民。

　　而要想抵挡这种侵蚀，只有两个办法——

　　要么，进入五级以上的避难城。

　　要么，成为五阶以上的进化者。

　　彼时。

　　摩尔星文明眼看就要跟其他数不清的文明种族一样，步入消亡，化作历史。

　　是王座之上的身影，横空出世。

　　冰、火、预言，三属性！

　　短短十年，突破八阶！

　　八阶，已是这颗星球金字塔尖的绝对强者。

　　毕竟……

　　迄今为止，这颗星球上还从未有人见到过‘活着’的九阶进化者。

　　彼时。

　　也正是王座之上的这位，搜罗庇护了废土之上幸存的无数摩尔星人。

　　今日的奈亚城，由此而来。

　　摩尔星人降临废土的第五十年。

　　和历史上一样，这颗星球上的无数避难城主，又一次掀起群雄逐鹿的战争。

　　据说……

　　最强大的十座避难城，可以‘晋升’，可以离开这如牢笼般荒芜死寂的废土星球。

　　彼时。

　　奈亚城坐拥八阶城主，且等级达到八级，统治上千座小型避难城。

　　但……

　　王座上的那位，没有选择参与战争。

　　相反——

　　祂还主动放弃了上百座统治之下的避难城，将自己‘踢出’前十排名。

　　摩尔星人不解，但无人敢质疑城主的决定。

　　唯有极少数人，也就是此时王座前跪着的七道身影，知晓内情。

　　一切的一切，是因为一则预言！

　　城主的预言属性极其逆天，能窥见未来一角的画面。

　　而在某次预言中……

　　城主看见了摩尔星真正光明的未来。

　　“我们要等一个人。”

　　城主告诉他们。

　　这之后。

　　又过了五十年。

　　废土之上，硝烟再起。

　　彼时。

　　奈亚城主已经突破八阶桎梏，达到传说中‘半步九阶’的层次。

　　王座前的七员摩尔星大将，也已齐齐成就八阶。

　　放眼废土，如此战力不说最强，也绝对是前十的有力竞争者。

　　但奈亚城依旧静静蛰伏，没有参与。

　　“我们要等，等他来。”

　　奈亚城主如是说。

　　没人知道城主看见的未来一角究竟是怎样的画面，以至于……

　　祂宁愿苦苦等待一百年，也要留在这如牢笼般的星球，甚至接连放弃两次‘晋升’的机会。

　　就这样。

　　又过了五十年。

　　最初的摩尔星人，除了高阶进化者外，都已经换了一代人。

　　可王座之上的身影，依旧选择等待。

　　直至……今日！

　　一百五十年过去。

　　摩尔星的领袖，奈亚城的城主，给出了无比肯定的答案。

　　他，要来了！

　　……

　　……

　　江城大学。

　　男寝楼，615宿舍。

　　床铺上的余烬从昏睡中醒来。

　　他拿起枕边手机，看了眼时间。

　　【2025年9月8日】

　　【16:30】

　　“竟然睡了这么久！”

　　余烬眼皮直跳。

　　他昨晚嗑晶的时候，才刚过凌晨十二点。

　　“可能因为我刚七阶，就又在短时间内吸收大量能量突破八阶？”

　　“昏睡，本质是为了吸收能量。”

　　“短期摄入能量越多，昏睡时间越长？”

　　余烬心里猜测。

　　片刻后。

　　余烬看向眼前的系统面板。

　　【你的等阶提升！】

　　【你成为八阶进化者！】

　　【能量盈余，继续提升……】

　　【你距离九阶进化者前进了一小小步！】

　　【你领悟新的八阶能力……】

　　【你领悟八阶光属性能力……】

　　【你领悟八阶雷属性能力……】

　　【你领悟八阶空间属性能力……】

　　【……】

　　说起来。

　　余烬迄今都没试验过七阶之后的各个属性能力。

　　倒不是他不想试，而是……

　　根本试不了！

　　别说试验，余烬连七阶、八阶能力的名字都看不见。

　　“高阶能力太猛，蓝星母亲直接给我ban了？”

　　余烬心里猜测。

　　“问题不大，到了废土总归能用的，到时看看怎么个事。”

　　余烬嘀咕着，再次看向眼前面板。

　　【资源：某八阶强者留下的遗产】

　　【评价：开启后，有概率获得八阶强者生前的资源、能力、属性、记忆……，但也有概率什么都得不到。】

　　【提示：当前等阶八阶，可开启。】

　　晋升八阶之后，余烬第一件要做的事情，就是开盲盒。

　　上次那个六阶盲盒，虽然开得有点歪，开出个‘遗孀’，但余烬个人觉得也不算亏。

　　毕竟……

　　自己没在黎明城的时候，有个人帮自己管管，也挺好的。

　　“开！”

　　余烬心中一动。

　　面板……

　　并没有像小说里写的那样金光大方。

　　几秒的沉寂后。

　　面板上浮现出一行行新的文字。

　　【你获得了某八阶强者的全部属性！】

　　“？”