第70章 队长

黎明内城。

　　演武广场。

　　嘭——！

　　尹瑶的身形倒飞而出，重重砸落在地。

　　滋滋——！

　　不远处。

　　黑色机械甲虫发出阵阵尖锐的声响。

　　“咳——”

　　尹瑶一边咳血，一边艰难的从地上爬起身，看向甲虫。

　　三阶之后，她的‘沙暴’能力得到大幅增强。

　　但不知为何。

　　她总觉得这机械甲虫的实力，比起上次考核，强了太多太多。

　　恍惚间。

　　尹瑶甚至觉得自己面对的不是三阶，而是四阶甲虫……

　　“继续？”

　　“还是放弃？”

　　尹瑶愣神的工夫，一身黑色皮衣的尼尔，出现在她面前。

　　安洁莉娜·尼尔闪烁着机械光泽的蓝眼，静静地盯着尹瑶，眼眸里看不见任何情绪波动。

　　“继续！”

　　尹瑶咬紧银牙。

　　她再次调动‘沙暴’属性，向着面前的黑色机械甲虫冲去。

　　……

　　……

　　十五次。

　　尹瑶被机械甲虫轰飞整整十五次！

　　而每一次。

　　尼尔都会出现在她面前，问出相同的问题。

　　“继续？”

　　“还是放弃？”

　　每一次。

　　尹瑶都咬着牙给出无比肯定的回答。

　　直至……

　　第十六次。

　　尹瑶完完全全耗尽了体内所有的能量。

　　废土之上，进化者虽然没有确切的‘血条’‘蓝条’数值显示，但也存在着能量多少的限制。

　　一次次的跌倒与爬起，完全是尹瑶靠着意志力在支撑。

　　而且。

　　她到现在已经可以肯定，自己对战的这只甲虫，绝对不是三阶，而是四阶！

　　要知道。

　　演武场上也有其他进化者在接受考核，但他们的对手，清一色都是三阶甲虫。

　　“继续？”

　　“还是放弃？”

　　尼尔又一次出现在尹瑶面前。

　　远处。

　　看完了全程的叶凡四人，这会儿全都攥紧拳头，为尹瑶感到不甘。

　　他们都看得出来，这尼尔分明是在刻意刁难尹瑶。

　　“继……续……！”

　　尹瑶喉咙里挤出这两个字。

　　可她用尽全身力气，都难以从地上爬起。

　　尼尔静静地看着。

　　足足五分钟后。

　　尹瑶奇迹般的站起身。

　　她擦了擦嘴角溢出的鲜血，晃晃悠悠的，就要再次冲向不远处的四阶甲虫。

　　而这一次。

　　滋滋——！

　　没等尹瑶来到机械甲虫面前，那甲虫嗡鸣着，竟自己倒下了。

　　而后。

　　甲虫更是在尹瑶错愕的目光下，噼里啪啦的化作满地的机械碎片。

　　“恭喜你。”

　　尼尔的声音，在她身后响起。

　　尹瑶转头。

　　四目相对。

　　尼尔深蓝色的眼眸里，依旧没有任何情绪波动。

　　“你通过了黎明城护卫队队长职位的考核。”

　　“告诉我，你的名字。”

　　尹瑶美眸睁大。

　　黎明城护卫队……队长？

　　直至此刻。

　　她才明白尼尔为什么一直‘针对’自己。

　　原来她面对的，根本就不是护卫队员考核，而是护卫队长考核！

　　一时间。

　　尹瑶不知如何形容自己的心情。

　　坏消息——

　　被甲虫淦飞了十六次。

　　现在全身上下，几乎没有一块好肉，骨头都碎了好多根。

　　好消息——

　　直接跳过‘队员’这一关，成了黎明城护卫队的队长。

　　“尹……瑶……”

　　尹瑶耸动着喉咙，嘶声说出自己的名字。

　　“好的，尹瑶。”

　　“你有两天的时间休养伤势。”

　　“两天之后，你将正式上任队长，统领管理黎明城护卫队。”

　　尼尔说完，转身离开。

　　只留下冰冷机械的话音，在演武广场回荡。

　　广场上。

　　不少还在接受考核的进化者，全都向尹瑶投来了既羡慕又钦佩的目光。

　　同时。

　　远处一直旁观的五位三阶进化者，黎明城护卫队如今仅有的五位队员，齐齐来到尹瑶跟前。

　　“队长！”

　　“我叫周黎川，‘锈铁’属性，三阶进化者，向您报到！”

　　“队长！”

　　“我叫赛琳娜，‘柔风’属性，三阶进化者，向您报到！”

　　……

　　……

　　“小姐！”

　　“你现在是护卫队的队长了！”

　　黎明内城。

　　一栋占地并不大，但干净整洁的小楼里。

　　叶凡四人看着手里正吸收一阶结晶，恢复伤势的尹瑶，语气依旧难掩惊喜。

　　“嗯。”

　　尹瑶只是轻轻应了一声。

　　她抬眼，望向四周。

　　这栋小楼，是黎明城管理者尼尔赐下的，给护卫队长的奖励。

　　在危机四伏的废土世界。

　　人在避难城，跟拥有避难城的固定住所，完全是两个概念。

　　前者，只是流民身份，可能随时会被避难城赶走。

　　而后者，则意味着拿到了避难城的‘身份证’，是正儿八经的‘属民’。

　　想到这里，尹瑶忍不住叹了口气。

　　说起来，她前一世摸爬滚打几个月，最后其实连‘身份证’都没搞到，一直到死在变异兽王口下的时候，都只是废土流民。

　　“新城主人挺好的，那机械属性的女子也很不错。”

　　“但是……”

　　“等余烬来了，该背刺还是要背刺。”

　　尹瑶脑子很清醒。

　　这从天而降的‘队长’职位虽然让她有些惊喜，但她一直没忘记自己加入护卫队的目的。

　　她忠诚于黎明城，但只忠诚于余烬统治的黎明城。

　　“说起来……”

　　“新城主从上任至今一直没露过面。”

　　“目前已知他至少七阶，还同时拥有光、雷和空间三个属性。”

　　“真是难以想象，余烬是如何击败他的……”

　　“不过根据前世的记忆，应该不用太久，或许一两个月，黎明城就该换主人了。”

　　尹瑶在心里梳理着信息。

　　同时。

　　她又想起之前出城‘打怪升级’时的意外发现。

　　“黎明城附近变异兽和感染体巢穴数量，远超普通避难城。”

　　“尤其这几天开始，它们似乎都有要暴动的征兆……”

　　废土之上，避难城也并非百分百安全。

　　每隔一段时间。

　　避难城便会遭遇变异兽潮或感染体潮的袭击，有时候甚至两者同时来袭。

　　不知多少避难城，都因无法抵抗袭击而被屠戮一空。

　　而变异兽潮和感染体潮在屠城之后，并不会停留太久，而是再次回到巢穴蛰伏。

　　也因此。

　　废土上无数游荡的流民，时不时便会发现这样的‘死城’，接着鸠占鹊巢，取而代之。

　　据尹瑶所知——

　　不少流民就是运气好发现‘死城’，因此直接获得‘城主’身份，之后一飞冲天。

　　尹瑶虽然没当过城主，但她听说——

　　城主相比起流民，拥有更多的资源和能力，必要时甚至能发动避难城的力量对敌。

　　“等等……”

　　尹瑶忽地一愣。

　　“余烬前世成为黎明城主，该不会就是以这样‘捡漏’的方式吧？”

　　尹瑶被自己忽然冒出的这个想法吓了一大跳。

　　但紧接着，她开始摇头。

　　“不，不至于。”

　　“新城主怎么说也是七阶进化者。”

　　“除非……”

　　“黎明城爆发的变异兽、感染体潮危机，连七阶的新城主都无法招架！”

　　话音刚落。

　　轰——

　　轰隆隆——！

　　黎明城中心。

　　八阶进化者的气息冲天而起……