第77章 再挥拳

西北荒漠。

　　大夏核废料存贮基地。

　　头发花白的专家，基地总负责人，核废料工作维护人员……

　　个个面带忧色，脚下踱步不停，好似热锅上的蚂蚁。

　　“三个小时了！”

　　“他一点下的井，到现在已经整整三个小时了！”

　　总负责人原本的国字脸，这会儿整个皱巴在一起，都快成方圆脸了。

　　“小刘！”

　　“让你呼叫他，有回答了吗？”

　　他喊来基地刚入职的实习生。

　　“没，没有。”

　　小刘的声音这会儿都有些沙哑了。

　　天可怜见。

　　他已经对着传呼机喊‘余烬’喊了整整两个小时。

　　喊到最后……

　　他感觉自己都快变成‘余烬’的形状了。

　　“继续呼叫！”

　　总负责人下达命令。

　　“好！”

　　小刘硬着头皮回答。

　　时间缓缓推移。

　　又一个小时过去。

　　西北荒漠的天际，已经开始浮现出鱼肚白的色泽。

　　清早六点，天要亮了。

　　可余烬……

　　自从下井之后，再没有任何动静传出。

　　“不行！”

　　“不能这样子让他瞎搞，这样要出事的！”

　　“小刘！”

　　“给我穿防护服，我下去找他！”

　　总负责人大喊。

　　只是……

　　话音刚落。

　　唰唰——

　　两道荷枪实弹的身影，挡在了总负责人面前。

　　“按照命令——”

　　“任何人未经余烬允许，不得干扰其行动！”

　　“你要下井，必须获得余烬同意！”

　　寸头青年一字一句。

　　“……”

　　总负责人脸黑如锅底。

　　但他也知道，跟这两人讲理是绝对讲不通的。

　　对他们而言，服从命令才是天职，其他都是对牛弹琴。

　　但……

　　他也不可能眼睁睁看着余烬下井之后就这么‘没了’。

　　虽然他不清楚余烬的具体身份，但能让尹山海亲自批文背书的年轻人，若是在他这里出了事情……

　　总负责人额头冷汗直冒。

　　“不行。”

　　“给我申请权限，我要跟尹老通电话！”

　　话音刚落。

　　哒哒——

　　几个戴着厚厚眼镜，穿着工作服的中年人，跌跌撞撞地跑到跟前。

　　“窦，窦总工！”

　　“辐，辐射……”

　　“辐射在不断下降！”

　　……

　　……

　　西北基地。

　　数据监测室。

　　作为掩埋十万吨核废料的基地，这里一项的重要工作就是监测核辐射数据。

　　可此刻？

　　基地总负责人，窦庆丰，看着大屏幕上不断下降的曲线，满脸迷惘。

　　曲线代表辐射强度。

　　窦庆丰到这基地已经足足二十年了。

　　他见过辐射曲线每次因掩埋废料而微微上涨，但从没见过……

　　辐射曲线下降！

　　要知道。

　　那些高位放射性元素的半衰期，可都是动辄万年十万年的！

　　按理来说。

　　以人类区区百年的寿命，根本不可能有机会看见辐射曲线下降，还是如此大幅且持续的下降……

　　“余，余烬？”

　　“他干了什么？”

　　“他把几万吨核废料全给我搬走了？”

　　“不对，不可能！”

　　“他区区一个人，别说搬万吨，就是搬一个固态废料柱都不可能……”

　　窦庆丰盯着屏幕，越看越迷茫。

　　他多年以来建立起来的科学认知和三观，在此刻被击得粉碎。

　　好半晌后。

　　他下定决心。

　　“下井，必须下井！”

　　“我要看看他在里面搞什么！”

　　如果说。

　　之前他是担心余烬出意外，那么现在，他真的是抱着‘求道解谜’的心思。

　　毕竟。

　　他在核废料处理这一领域深耕数十年如一日，真的无法理解眼前发生的这种情况。

　　若非经过反复校验，他都要以为是监测数据的仪器出了问题。

　　半小时后。

　　窦庆丰与尹山海的通话申请被批准。

　　五分钟后。

　　嘟嘟——

　　座机电话响起。

　　窦庆丰拿起电话，先是标准且诚挚的官话问候，接着便用最简短的话语，将基地里发生的异常汇报尹山海。

　　电话那头，陷入短暂的沉默。

　　“下井申请，不予批准。”

　　“余烬工作，全力支持。”

　　尹山海给窦庆丰留下十六个字后，挂断电话。

　　窦庆丰站在原地，久久不能回神。

　　这一刻。

　　他忽然有些怀疑人生。

　　这世界……

　　真的还是他熟悉的世界么？

　　……

　　……

　　时间缓缓流逝。

　　中午十二点整。

　　西北基地。

　　窦庆丰得到令他惊喜万分的消息。

　　“余烬回话了！”

　　但很可惜。

　　窦庆丰的惊喜，只持续了短短两分钟。

　　“呃……”

　　“余烬要我们继续下放吊井平台。”

　　“他说要去地下1000米深的平层。”

　　窦庆丰很想问问余烬，到底在下面干什么，到底怎么做到让辐射降低的。

　　但……

　　他连开口询问的机会都没有。

　　因为余烬已经挂断了传呼机，且再次呼叫也无法接通。

　　“下放吊井平台！”

　　“目标深度，一千米！”

　　窦庆丰深吸口气，下达命令。

　　……

　　……

　　轰——

　　轰隆隆——

　　吊井平台的轮轴轰鸣。

　　余烬站在平台上，眼神迷离。

　　他并非摆架子，不想回答窦庆丰的喊话。

　　而是……

　　他快扛不住了。

　　不是扛不住核辐射。

　　对于已经八阶的他而言，区区辐射不值一提。

　　真正让他扛不住的，是八阶能量结晶。

　　过去11个小时的时间，他一刻不停地在净化核污染，也一刻不停的在嗑晶。

　　余烬不知道自己到底嗑了多少块八阶结晶……

　　他已经麻木了。

　　但……

　　随着结晶越嗑越多，那种熟悉的，强烈的昏沉眩晕感，也再次袭来。

　　“不，不能睡！”

　　余烬咬破舌尖。

　　但这样的痛觉刺激，已不足以让他保持清醒。

　　“我还要突破九阶，还要在穿越前净化奥陌陌……”

　　余烬一遍遍的告诉自己。

　　当吊井平台停下。

　　他几乎是麻木的，挪动着身体走下平台。

　　而后……

　　他重复之前的流程。

　　分裂出实体分身、金属操控感知元素、金属洪流凝聚、空间黑洞展开……

　　以及。

　　嘎嘣——！

　　从没有任何一个时刻。

　　余烬觉得‘嗑晶’是如此痛苦且折磨的一件事情。

　　那种强烈的晕眩感已经超出了生理的界限，是直达灵魂最深处。

　　即便余烬已经八阶，他也完全无法抵抗。

　　“不，不能睡！”

　　在余烬意识再一次昏沉，视线就要完全陷入黑暗的一刻。

　　他一咬牙，猛地抬手握拳。

　　朝着两腿中间，重重砸下。

　　“啊——！”

　　凄厉痛苦到极致的惨叫，回荡在地下一千米的深处。

　　短短五分钟后。

　　在【一阶增殖属性能力：细胞再生lv1】的作用下。

　　余烬失去的肢体恢复如初。

　　但……

　　嘎嘣——！

　　又一块结晶下肚，余烬的意识再次昏沉。

　　“艸！”

　　余烬咒骂着，再次挥拳……