第72章 信

“全部属性？”

　　余烬看着这行文字，眼皮直跳。

　　好家伙！

　　合着还是个多属性的进化者？

　　【你获得属性：金属】

　　【你获得属性：增殖】

　　【是否立即激活属性？】

　　“激活！”

　　如今正是下午，大白天的去浪浪山也不安全。

　　余烬索性直接在宿舍里激活属性。

　　【你觉醒第五属性：金属！】

　　【你领悟一阶金属属性能力：金属操控lv1】

　　【被动效果：可感知周围金属元素分布，免疫低于自身等阶的金属攻击】

　　【主动效果：操控范围内的金属物质，改变其形态与密度】

　　【你领悟二阶金属属性能力：钢铁之躯lv1】

　　【主动效果：体表金属化，大幅提升防御力】

　　【你领悟三阶金属属性能力：液态金属lv1】

　　【主动效果：将金属液化并塑形，可形成武器或护甲】

　　【你领悟四阶金属属性能力：合金重构lv1】

　　【主动效果：分解并重组金属物质，创造新型合金】

　　【你领悟五阶金属属性能力：金属洪流lv1】

　　【主动效果：将区域内的金属物质分解，形成可操控的金属风暴】

　　【你领悟六阶金属属性能力：金属化lv1】

　　【主动效果：血肉骨骼皮肤金属化，防御力大幅提升，攻击力大幅提升】

　　……

　　【你觉醒第六属性：增殖！】

　　【你领悟一阶增殖属性能力：细胞再生lv1】

　　【被动效果：伤口愈合速度提升300%】

　　【主动效果：消耗能量加速指定部位再生】

　　【你领悟二阶增殖属性能力：分裂lv1】

　　【主动效果：制造一个持续1分钟的实体分身（继承本体30%属性）】

　　【你领悟三阶增殖属性能力：超速增殖lv1】

　　【主动效果：短暂突破生物限制，使肢体/器官体积膨胀3倍】

　　【你领悟四阶增殖属性能力：血肉傀儡lv1】

　　【主动效果：消耗生物质，制造傀儡（生物质可通过分解其他生物细胞获得）】

　　【你领悟五阶增殖属性能力：不死性lv1】

　　【被动效果：保留10%以上身体组织即可缓慢再生】

　　【主动效果：消耗大量能量瞬间重组受损部位】

　　【你领悟六阶增殖属性能力：细胞化lv1】

　　【主动效果：自身化作亿万细胞，只需存活其中一个，吸收能量后便可完整复生】

　　……

　　一次性觉醒两个属性，信息量有点大。

　　余烬甚至来不及感受身体的变化，盯着面板仔仔细细看了好一会儿，才把这些个能力给记清楚。

　　“属性太多，似乎也是一种烦恼？”

　　“尤其等我九阶了，每个属性都会带来至少九个能力。”

　　“几十个能力……”

　　“怕是有点用不过来。”

　　余烬发出感叹。

　　这倒不是凡尔赛，而是认真的感叹。

　　“先试验一下。”

　　余烬的目光，落在‘金属’属性上。

　　不过。

　　他没试验这六个金属的能力。

　　而是……

　　“硬化！”

　　余烬轻喊一声。

　　“嘶——”

　　余烬低头，轻吸凉气。

　　他的目光，再次看向‘增殖’属性。

　　确切的说，是落在‘超速增殖lv1’上。

　　【超速增殖lv1】

　　【主动效果：短暂突破生物限制，使肢体/器官体积膨胀3倍】

　　嗡——

　　余烬心念一动。

　　撕拉——！

　　布料破裂的声音，在宿舍内响起。

　　余烬赶忙停止。

　　“强！”

　　“太强了！”

　　余烬感叹着。

　　又开始试验起其他的几个能力。

　　只是没过多久。

　　余烬接到一通来自老余头的电话。

　　电话里，老余头告诉余烬——

　　尽快回丨州一趟，有很重要的东西交给自己。

　　“很重要的东西？”

　　余烬眉头微皱，一时没什么头绪。

　　下一刻。

　　嗡——

　　他没走楼梯，直接穿梭到之前在丨州留下的‘空间烙印’标记处，一条没有监控的无人小巷。

　　……

　　……

　　丨州。

　　老余面馆。

　　二楼房间里。

　　老余头挂断电话后，就小心的从柜子里拿出一个上锁的木盒。

　　咔咔——

　　锁扣开启。

　　木盒里，躺着个蜜蜡封住的信封。

　　信封上，有着歪歪斜斜的四个字——【小烬亲启】。

　　呼——

　　老余头长长吁了口气。

　　他盯着信封看了许久，似是下定决心。

　　曹芳看着老余头的反应，低低的叹了口气。

　　这信封，是阳光孤儿院的院长，离世前交给两人的。

　　“无论如何……”

　　“一定要让小烬亲手打开！”

　　“你们可千万要忍住，不能看，不能看呐！”

　　老院长临终前的叮嘱，此刻仿佛还在两人耳边回荡。

　　“真的要在这时候，把它给小烬吗？”

　　曹芳还是有些迟疑。

　　她觉得……

　　这信封里可能是关于余烬身世的信息。

　　收养余烬十八年，虽然没有血缘关系，但感情早已胜似母子。

　　“要给了。”

　　“是时候了。”

　　老余头此时也不再像平时那么不着调。

　　反而。

　　他的眼睛里，罕见得多了几分深邃和严肃。

　　其实……

　　曹芳不知道的是，老院长交给他这信封的时候，还曾附在他耳边说了另外几句话。

　　那几句话——

　　老余头记了一千多个日夜，每个字都记得清清楚楚。

　　“利民，你是不是有什么事没告诉我？”

　　终究是几十年的枕边人，曹芳注意到老余头的异常。

　　“唉——”

　　老余头长长的叹了口气。

　　他看向曹芳，又看向屋子外，确保余琛没上楼偷听。

　　“老院长走的时候，拉着我多说了两句话，你有印象吧？”

　　曹芳点头。

　　她记得很清楚。

　　老院长三年前患癌离世，夫妻俩是亲自去送的。

　　彼时。

　　余烬正在准备高考，二老怕影响他状态，把老院长去世的事瞒的很死。

　　直至高考完，余烬才后知后觉的知道。

　　彼时还因为此事，余烬跟老余头俩人闹了点不大不小的矛盾。

　　“老院长说什么了？”

　　“跟这信有关？”

　　曹芳攥着衣角，有些紧张。

　　“是。”

　　余利民用力的点了点头。

　　“老院长告诉我——”

　　“如果，如果有一天，这世上发生了什么奇怪的，难以解释的事情。”

　　“超出科学领域解释，像是跟神仙有关系的事情出现的时候……”

　　“就交给小烬。”

　　曹芳听完，睁大眼睛。

　　咕噜——

　　她下意识咽了口唾沫。

　　奇怪的，难以解释的事情？

　　不正是……

　　余烬昨晚回来，跟他们说的‘穿越废土’之类的吗？

　　“哎——”

　　老余头又重重的叹了一声。

　　“你知道吗，阿芳。”

　　“过去这三年，我一直在想老院长最后的那几句话。”

　　“我心说……”

　　“这世上怎么会有神仙之类的事情呢？”

　　“我也动过，要不要偷偷打开信封，看看里头到底写了什么的念头。”

　　“只是我忍住了。”

　　“如今，三年过去，按小烬的说法，穿越到那什么废土世界，也只剩下最后不到两天。”

　　“这封信，也该给他了。”

　　话音刚落。

　　楼下响起余琛的惊呼。

　　“哥！”

　　“你咋突然回来了？”