第82章 余烬同学

废土星球。

　　A308区域，白岩避难城。

　　蓝星历2025年9月12日。

　　距离蓝星半数人类穿越至此，已有整整三天。

　　此刻。

　　避难城门口。

　　成千上万面黄肌瘦，衣衫褴褛的废土流民，在城门口排着长长的队伍。

　　他们有的面无表情，眼神里充满麻木和绝望。

　　有的身上带伤，断腿断脚甚至白花花的骨头暴露在外，却也根本无法引起周围人多余的目光注视。

　　还有的，呆呆站在原地，望着眼前巍峨的避难城城门，又哭又笑，甚至发出怪异的叫喊。

　　这些流民绝大部分都来自蓝星。

　　他们穿越降临的位置，也都在白岩避难城附近。

　　城门口。

　　赤着脚，皮包骨头，全身只有一件破布衣裳的青年，迈着沉重的步子走出。

　　他看向避难城前如长龙般的队伍，想说什么，但动了动嘴唇，还是埋着头走开。

　　“对他们来说……”

　　“这三天能在野外幸存下来，且成功找到避难城，就已经感到满足了。”

　　“若此时我告诉他们——”

　　“即便进了避难城，也只能被城主当成挖矿黑奴来用，又有什么用呢？”

　　“我们这些蓝星来的新玩家，根本没有选择……”

　　青年的眼神里，流露出浓浓的悲伤难过。

　　他叫喻文波。

　　穿越前，是江城时报的记者。

　　可穿越后……

　　只是再普通不过的废土流民一枚。

　　要说唯一‘幸运’的，可能也就是开局刷新点距离白岩避难城很近，使得他在第一天就成功进入避难城。

　　而不用像其他许多人一样……

　　这几天喻文波从城内蓝星同胞那里听说了很多消息。

　　例如——

　　“某某女明星，刚穿越，就被一群流民抓住，一番肆虐后，成了烤架上的肉块。”

　　“某某拳击手，据说前世在蓝星有着不小的名气，但刚穿越，就遭遇一群变异兽围攻……后来人经过的时候，只看见地上遍布爪痕的冰冷尸体。”

　　“再比如，有人看见皮肤漆黑的尼格，刚刚落地，就瞬间成了感染体……”

　　“……”

　　三天的时间。

　　蓝星穿越过来的人类死了多少，喻文波并不清楚。

　　但他知道，那一定是个非常恐怖夸张的数字。

　　毕竟……

　　废土真的，太过残酷，也太过危险了。

　　啪——！

　　喻文波脚下步子慢了一些，染着血的鞭子，便抽在了皮包骨的后背上。

　　“嘶——！”

　　喻文波咬着牙，努力不发出惨叫。

　　因为惨叫，会挨更多的鞭子。

　　“发什么呆！”

　　“你们这群人今天要是每人挖不到两块污染结晶，就全都滚出白岩城！”

　　“现在废土上流民多的是，你不挖，有的是人挖！”

　　喻文波所在的人群后方。

　　手里甩着鞭子的壮汉大喊。

　　“要是能成为进化者就好了……”

　　喻文波忍着痛，加快脚下步子。

　　这三天的时间里，他也对废土世界有了一定的了解。

　　尽管在穿越前的新闻联播上，尹山海就曾向所有人科普过有关‘进化者’的信息，但知道信息，跟亲身感受，终究是两码事。

　　便如此刻。

　　那拿着鞭子的大汉，便是一位准进化者。

　　他成功觉醒，但并未激活属性。

　　可即便如此。

　　准进化者的体质和力量，也绝非普通流民所能抗衡的。

　　更别说……

　　那大汉还是白岩城的监工队成员。

　　……

　　……

　　五小时后。

　　白岩避难城西北方向，约莫十公里处。

　　灰头土脸的喻文波，紧紧盯着手上刚挖出来的漆黑不规则晶体。

　　“污染结晶……”

　　“能让普通人觉醒成为准进化者的结晶……”

　　喻文波小心的侧过身子，不让远处监工的大汉看见自己的收获。

　　前面两天，他都挖到了结晶并且上交。

　　但……

　　白岩城非但没给他什么奖励，反而还因为他只挖到一块，业绩没达标，给他来了好几鞭子。

　　最最重要的是……

　　没有食物。

　　或许是废土上新出现的流民数量众多，白岩城压根没把喻文波他们当人看。

　　不给食物，只提供少许维生的水，却要每天在野外冒着风险拼命挖结晶，挖不到就得被赶出城。

　　很显然。

　　白岩城是把喻文波这样的流民完全当做‘耗材’在用。

　　用死了，便用死了。

　　反正有新的流民能顶上。

　　“我要不要把它吞了？”

　　喻文波心里冒出这个想法。

　　他今天到现在也就挖到一块，剩下不多的时间里再想挖到第二块可能性很小……

　　这意味着，他今天回去不仅要挨鞭子，还依旧没饭吃。

　　而再不吃饭，他真的要活活饿死了。

　　横竖都是死，不如搏一把！

　　这想法一经产生，就如野草般疯狂在心底蔓延。

　　咕噜——

　　喻文波咽了口唾沫。

　　他回头看了眼远处，发现监工大汉跟自己有着几百米的距离。

　　喻文波的心跳很快。

　　风沙飞进眼睛。

　　他来不及擦，而是再次回头看了眼远处。

　　然后……

　　“跑！”

　　喻文波皮包骨的身体里，爆发出最后的力量。

　　他赤着脚，在满是砂石的废土大地上，用尽全力奔跑！

　　他不知自己跑了多久。

　　跑到最后，他再榨不出一丝力气，整个人无力的瘫坐在地上。

　　“没，没人追我？”

　　喻文波回头看了眼后面，发现那大汉压根没追来。

　　他松了口气。

　　虽然想不清楚为什么，但是……

　　“！！！”

　　转头的瞬间，喻文波全身血液都停止了流动。

　　此时。

　　就在他的面前，仅仅十米远的位置。

　　两只足足半人大的眼睛，正静静地盯着他！

　　“凉了！”

　　喻文波面色煞白。

　　他瞬间想起昨天才刚在白岩城听到的情报。

　　据说——

　　就在白岩城西北不远处，栖息着一尊极其恐怖的七阶变异巨龟。

　　喻文波抬起头。

　　这特么……

　　他对天发誓，这辈子没见过这么大的‘**’！

　　“七阶啊……”

　　喻文波直接放弃了抵抗。

　　白岩城的城主，是五阶进化者。

　　喻文波远远的感受过他的气息……

　　那种强大，让他全身汗毛直立，似乎只要一个念头就能碾死自己！

　　而如今？

　　七阶变异兽！

　　这是能一巴掌拍死白岩城主的存在。

　　说句不好听的。

　　自己被它拍死，某种意义上都算是‘高攀’了……

　　喻文波叹息着，准备迎接死亡的命运。

　　但……

　　一秒，两秒，三秒。

　　半分钟过去。

　　变异巨龟就这么静静地盯着喻文波，一动不动。

　　“嗯？”

　　喻文波愣住了。

　　他想了想，干脆用尽力气，大胆地站起身。

　　然后。

　　他才终于看见——

　　在变异巨龟硕大的脑袋，也就是龟的头上，竟然躺着个人！

　　“这人……”

　　“好眼熟。”

　　尽管只是侧脸，但喻文波还是只花了短短几秒，就将他认出。

　　“余烬？”

　　“对啊，这不是余烬同学吗！”

　　喻文波睁大眼睛。

　　下一秒。

　　或许因为他咋咋呼呼的大喊，也或许喻文波来的时间很巧。

　　总之。

　　一直安静躺在七阶变异巨龟的头顶的余烬，忽地眼皮微动，将要幽幽醒来……