第81章 废土时代

大夏。

　　西北上空。

　　余烬的身体，如炮弹般，向着地面疾速坠落。

　　冷冽的夜风，划过他的脸庞。

　　熟悉的感觉，和几分钟前一样。

　　“还是……”

　　“没能做到吗……”

　　那一发‘归一’状态下的终极‘净化之光’，耗尽了余烬体内所有的能量。

　　此刻的他。

　　除了肉身数值外，再用不出半点‘九阶进化者’的能力。

　　甚至……

　　他就连控制身体，阻止坠落都无法做到。

　　“没事……”

　　“这么高砸下去，我应该摔不死，就是希望别砸死其他人……”

　　余烬喃喃着，即便是自嘲，语气也依旧难掩失落。

　　说到底。

　　蓝星对他能力的压制还是太狠太狠了……

　　在他眼前。

　　系统半透明的面板上，显现出清晰的数字。

　　【净化进度：89%】

　　这是最终的结果。

　　即便余烬倾尽一切，即便他真的燃成了余烬，也依旧没能完成百分百的净化。

　　这意味着……

　　仍旧会有11%的污染源，洒落在蓝星之上。

　　如果再给余烬一些时间，他或许还能在恢复后再来上一发‘净化之光’。

　　但……

　　没有时间了。

　　或许是九阶进化者给自己的提升，也或许是系统的‘温馨提示’。

　　余烬能感觉到……

　　周围的时空，正在一点点变得缓慢，逐渐趋于凝滞。

　　毫无疑问。

　　凝滞的那一刻，便是穿越发生的瞬间。

　　“还是不够强啊……”

　　余烬心里十分不甘。

　　九阶的他，净化十阶污染源，即便用系统的评价形容是‘响彻废土星系’。

　　但余烬依旧觉得不够，远远不够！

　　【你以蝼蚁之躯，越阶净化‘十阶星系级污染源——荒芜’！】

　　【如此伟绩，空前绝后，响彻废土星系！】

　　【最终净化进度：89%！】

　　【是否领取奖励？】

　　在时间几乎完全凝滞的前一刻。

　　余烬眼前，系统面板浮现出新的文字。

　　“领取！”

　　余烬没有犹豫，心中立刻默念。

　　此时的自己太过虚弱。

　　若是以这种姿态穿越到废土去……

　　虽然不至于被野外变异兽和感染体淦死，但绝对不算全盛姿态。

　　那般画面，是余烬不愿意看见的。

　　从绑定系统的那天起，他就一刻不停的在升级，不就是为了最终能满级号登陆废土？

　　能量耗尽的九阶，算什么满级号？

　　【你获得奖励：九阶能量结晶*3】

　　【你获得……】

　　【你获得……】

　　余烬没来得及看后面具体还有什么奖励。

　　他已经能那清楚的感觉到，距离穿越只有最后不到一秒。

　　唰——

　　余烬手上，多出三块不规则的七彩结晶。

　　穿越前的最后一刻。

　　余烬调动身体里最后的一丝丝力量，以最快的速度，将三块结晶一股脑塞进嘴里。

　　嘎嘣——！

　　……

　　【你使用‘九阶能量结晶’！】

　　【……】

　　余烬来不及看清，面板上紧接着浮现的文字信息。

　　他只能感受到，体内原本近乎枯竭的能量，以不可思议的速度恢复。

　　但……

　　同时到来的。

　　还有一阵强烈到极致的晕眩。

　　“又要睡了？”

　　“不对，不是昏睡……”

　　“艸！好像是‘归一’的副作用……”

　　余烬并没来得及再将念头继续。

　　这一刻。

　　大夏家家户户的时钟，指向12点整。

　　余烬倒飞坠落的身形，硬生生停在半空，一同停下的，还有他的思维和念头。

　　与此同时。

　　嗡——！

　　一股无法形容的，神秘又恐怖到极致的气息，顷刻席卷蓝星的角角落落。

　　人类，动物，植物……

　　海洋，山脉，河流……

　　一切的一切，在此刻定格。

　　时空仿佛按下暂停键，蓝星停留在这一帧。

　　这一帧如此短暂，又如此漫长。

　　蓝星各地。

　　无数人的脸上，各种神情凝固。

　　无数人的动作，像木偶戏停住。

　　穿越，于此刻发生。

　　但它来得悄然，来得寂静，没有任何的轰轰烈烈。

　　也没有漫威电影里拍的那样，无数人在亲人悲痛的注视下，一点点化作飞灰。

　　蓝星，如此安静。

　　直至……

　　‘嘀嗒’一声。

　　时针划向下一秒。

　　蓝星之上。

　　一半人类，凭空消失。

　　与之一同消失的，还有一半的动物，植物，甚至微生物……

　　一切属于‘生命体’的存在，都被上帝掷下的骰子选中，消失一半。

　　迎接他们的，将是危机四伏，挣扎求生的废土世界。

　　同一时刻。

　　一团团漆黑深邃，不属于固液气任何一种形态的物质，坠落蓝星表面……

　　……

　　……

　　江城大学。

　　唐云轩呆呆的盯着眼前。

　　桌子上的头盔，不见了。

　　而他，却没有感受到任何的异常。

　　就好像……

　　那头盔从来没存在过一样。

　　唐云轩摸出手机想看时间，才反应过来手机早就成了板砖。

　　他转头，看向宿舍墙上挂着的老式机械时钟。

　　时钟的秒针，刚刚划过0点0分01秒。

　　“结束了？”

　　“还是什么都没发生？”

　　唐云轩所在的，是余烬的615宿舍。

　　宿舍里只有他一个人。

　　他摸着黑，拉开门，冲出宿舍。

　　走廊上，伸手不见五指。

　　“喂？”

　　唐云轩喊了一声。

　　“喂！”

　　走廊尽头传来一声回应。

　　“你感觉到发生什么了吗？”

　　唐云轩对着黑暗大喊。

　　“我……”

　　“我的两个舍友，不见了……”

　　黑暗尽头，那位同学压低声音回答。

　　唐云轩呆在了原地。

　　……

　　……

　　燕京。

　　某会议室。

　　尹山海低头，看向自己遍布褶皱的双手，又抬头，看向原本坐满，如今却空了接近一半座位的会议室。

　　尽管，他没有感觉到哪怕任何一点异常。

　　但……

　　事实就在眼前，穿越发生，且已结束。

　　尹山海双手按在桌子上，站起身。

　　他深吸口气，用喑哑的声音高喊：

　　“同志们！”

　　“我们来不及为穿越的那些亲人、朋友和同伴感到伤悲……”

　　“接下来我们要面对的，是更加严厉的挑战！”

　　“通讯失灵、能源瘫痪、科技枯萎、人口减半……”

　　“前路困难重重，但我们要团结一切可以团结的力量，我们要对抗一切潜在危机，我们要尽全力支撑，直至……”

　　“余烬带着同胞回到蓝星的那天！”

　　“我相信，也请诸位相信——”

　　“那一天，终将到来！”