第80章 人间神明

戈壁荒漠。

　　“咚——！”

　　“咚咚——！”

　　最后五分钟里，正抬头望天，静静等待上帝掷骰子或是末日降临命运的窦庆丰等人，忽地表情一变。

　　他们脚下的大地，毫无征兆的震动起来！

　　“地震了？”

　　窦庆丰的愣神只是片刻。

　　下一秒。

　　他便自问自答的给出结论：

　　“地震，也很合理。”

　　“地外天体掠过甚至撞击蓝星，有很大概率引起蓝星局部地震和海啸……”

　　只是。

　　窦庆丰话音未落。

　　咚——！

　　脚下大地，再次猛地一震。

　　这次震动，比刚才更加剧烈。

　　即便心中有所‘分析’，但窦庆丰等人出于本能，还是下意识的低头看向脚下地面。

　　然后……

　　他们看见了此生难忘的一幕画面！

　　“大地……”

　　“亮了？”

　　窦庆丰满脸茫然。

　　在他的视线里。

　　大地深处，仿佛埋着一轮煌煌大日！

　　不，不止是大日。

　　隐约之间。

　　窦庆丰还能听见一阵阵‘噼啪’的雷声！

　　“它，它冲上来了！”

　　窦庆丰身后，实习生小刘哑着嗓子嘶声大喊。

　　轰——！

　　在上百道惊骇到极致的目光注视下。

　　大地，‘破’了个口子。

　　那口子里冲出一道……人影？

　　他背生光翼，如同太阳，又似雷电。

　　他呼啸奔腾着，头也不回地，如火箭般径直从大地深处冲出……

　　直上天穹！

　　……

　　……

　　“快，要快，要更快！”

　　冷冽的夜风，划过余烬的脸庞。

　　他抿着嘴，握着拳，一路向着更高的天空冲刺。

　　奥陌陌并不会直接撞击蓝星，而是掠过距离地球不足五十公里的近地轨道。

　　也因此。

　　余烬想要净化‘奥陌陌’，必须足够接近才有可能。

　　虽然净化之光本质上是‘光’，但并不意味着余烬使用‘净化之光’可以隔着几十公里净化奥陌陌。

　　尽管随着奥陌陌接近，以及余烬突破九阶，先前的那种‘压制阉割’缓解些许，但仍旧存在。

　　或许是从原来的压制99%，缓解到压制98%。

　　有缓解，但不多。

　　所以……

　　余烬的计划是直接冲出太空，最好能冲到‘奥陌陌’跟前，给它贴脸狠狠来上一发净化之光！

　　唯有如此。

　　净化效率才能最大化。

　　唯有如此。

　　蓝星的灾变污染才有转机！

　　五十公里的距离，对已经九阶的余烬而言不远，但由于压制和蓝星引力的存在，也不能说近。

　　“光翼！”

　　“闪现！”

　　“飞雷神！”

　　尽管每个属性的能力在使用时都有一定的冷却。

　　但余烬属性够多，能力也足够丰富。

　　因此。

　　他可以三个不同属性的能力交替使用，从而抹平冷却时间，达到速度非但不减，反而越来越快的效果！

　　五十公里，四十公里，三十公里……

　　余烬的视线里，奥陌陌的模样越发清晰。

　　奥陌陌掠过蓝星的位置，恰好位于大夏上方，尽管并不是大西北正上方，但随着余烬离地越来越远，这种距离偏差也在不断缩小。

　　这也正适合余烬近距离净化奥陌陌的计划。

　　时间一分一秒流逝。

　　23点59分。

　　距离穿越，最后一分钟。

　　余烬已经完全冲出蓝星，身处太空。

　　他与奥陌陌的距离，也缩短到只有五公里。

　　同时。

　　在这一刻。

　　余烬亲眼看见——

　　奥陌陌以违背物理常识的姿态，分裂成了一大一小两个部分。

　　大的那部分，掠过蓝星，继续向着太阳系深处飞行。

　　小的那部分，其上遍布着漆黑如墨的未知物质。

　　它向着蓝星大气，坠落而下。

　　而且……

　　随着它的坠落，那些黑色物质如墨水般，均匀无比的向着四面八方晕开。

　　它要污染的，不止坠落之地，而是整个蓝星！

　　【警告！警告！】

　　【你接近‘十阶星系级污染源——荒芜’！】

　　【污染源等阶极高，规模巨大，危险极强！】

　　【其足以轻易污染整颗星球！】

　　【蝼蚁之躯的你无法抵挡，请尽快远离，尽快远离！】

　　系统的提示，在余烬眼前弹出。

　　余烬只是扫了一眼，便收回目光。

　　十阶、星系级污染源？

　　今天别说十阶，就是二十阶，三十阶，甚至一百阶……

　　他余烬也要给它狠狠来上一发！

　　“净化之光！”

　　余烬没有立刻动用‘归一’能力。

　　他必须要先试验一下，‘净化之光’是否能够净化这种污染。

　　【你以蝼蚁之躯，越阶净化‘十阶星系级污染源——荒芜’！】

　　【如此伟绩，空前绝后，响彻废土星系！】

　　【当前净化进度：0.0001%】

　　“能净化，那就干！”

　　余烬无视了那‘0.0001%’的渺小进度。

　　“归一！”

　　他发动之前从商城买来的‘归一’能力。

　　【能力：归一（lv1）】

　　【效果：万法归一，将自身所有属性能量汇聚集合，灌注于特定的一项能力，极大强化能力效果！】

　　发动能力后，余烬发现……

　　自己可以选择要集合的‘属性能量’。

　　“梭哈！”

　　余烬没有片刻犹豫。

　　也就在他做出决定的瞬间。

　　唰——！

　　余烬身后的光翼，凭空消失。

　　光属性能量被顷刻抽干。

　　滋——！

　　余烬周身的雷电，湮灭一空。

　　雷属性能量紧随其后。

　　嗡——！

　　此刻支撑余烬凌空踏立的空间属性能量，同样消失。

　　这之后。

　　金属，增殖……

　　余烬的气息，以肉眼可见的速度变得萎靡。

　　此刻，他将所有属性能量全都集合到了‘净化之光’上！

　　“来——！”

　　余烬双手推出。

　　轰——！

　　双手掌心之处，璀璨到几乎照亮蓝星、直径数千米的光柱，迸射而出，将奥陌陌的分裂体，瞬间淹没！

　　与此同时。

　　余烬的身形，也在这光柱的作用下，向着蓝星大地极速坠落！

　　【你以蝼蚁之躯，越阶净化‘十阶星系级污染源——荒芜’！】

　　【如此伟绩，空前绝后，响彻废土星系！】

　　【当前净化进度：1%……2%……3%……】

　　蓝星上空。

　　炽烈的光柱，将整个北半球的夜空都映照得透亮！

　　无数正默默数着倒计时，等待命运审判的人类，惊骇抬头。

　　他们看见……

　　黑墨与白光，在天空交错！

　　没人清楚发生了什么。

　　也没人看得清……

　　那足足上千米直径光柱的源头，是一道倒飞着疾速坠落的单薄身影！

　　唯有……

　　西北基地。

　　望着天空的窦庆丰等人，不知何时，已然瘫坐在地。

　　这是一群研究了几十年科学，绝对信奉唯物主义的学者和专家。

　　但此刻。

　　他们脑海里回荡的却是同一句——

　　“人间神明！”