第8章 黎明城

【你神威天降，以凡人之躯徒手镇压‘四阶变异兽王——地狱三头犬’，废土积分+1000！】

　　【获得资源：三阶能量结晶！】

　　余烬盯着眼前面板上的文字信息，低头，又瞅了眼趴在自己脚边，正殷勤摇着尾巴求摸摸的小黑狗。

　　拿下这头‘四阶变异兽王——地狱三头犬’，余烬也是付出了些许代价的。

　　代价不小，价值足足两元的双汇火腿肠一根。

　　火腿肠是余烬从宿舍出来的时候，顺手拿的。

　　原本想着遇到流浪小三花喂喂，没想到遇到的是流浪小黑狗。

　　“汪，汪汪！”

　　小黑狗不停用尾巴蹭着余烬的小腿。

　　“没有了，就带了一根。”

　　“下次，下次一定！”

　　余烬跟小黑狗保证。

　　“汪！”

　　小黑狗似是听懂了意思，回应两句，同时尾巴蹭得更加用力。

　　余烬收回目光，再次看向面板上的文字信息。

　　“三阶能量结晶？”

　　“听起来很厉害的样子，不知道有什么用。”

　　唰——

　　余烬话音刚落。

　　面板上便浮现新的文字信息。

　　【提示——】

　　【能量结晶可用于觉醒进阶！】

　　【建议尽快使用，唯有早日成为进化者，弱小的你才更有机会在危机四伏的废土存活下去！】

　　余烬一愣。

　　喂了只小黑，要给自己喂成真‘超人’了？

　　余烬心情愉悦，用力揉了揉小黑狗的脑袋。

　　“下次给你带两根肠！”

　　说完，站起身子，观察四周。

　　尽管天色已晚，但大学的林荫道上，还是有不少小情侣手牵着手遛弯儿。

　　“在这儿领奖励肯定不行。”

　　“宿舍里老崔他们都在，社团活动室的那栋楼这会儿也关了。”

　　余烬站在原地，思忖片刻后，作出决定——

　　去校外找个酒店！

　　最好是正规连锁酒店，qq酒店不行。

　　和那些个情侣大学生一样，余烬并不希望自己‘超人’的时候被拍下来。

　　……

　　……

　　江城。

　　市郊某庄园。

　　天花板上的水晶吊灯，撒下柔和的光晕。

　　身着丝绸睡衣的尹瑶，望着大落地窗外的夜空，手里拿着电话。

　　“爷爷，我说的那些事情，你们讨论了？”

　　电话里，传出一道略显喑哑，却透着股无形威严的话音。

　　“我们几个老头子专门聊了。”

　　“同时，也组织了不少专家进行分析。”

　　“目前的结论是——”

　　“以我们大夏，乃至整个蓝星现有的科技，根本无法让上亿人凭空消失，穿越到异星废土世界去。”

　　“另外——”

　　“你能重生归来，这事儿也无法用科学解释。”

　　“再者——”

　　“那款《废土》游戏，我们发动最高级别调查，结果是，查不到，完全查不到到底是谁制作并发行的。”

　　“它像是凭空冒出来的，包括那款游戏头盔，也是凭空出现。”

　　“根据目前掌握的信息，头盔在大夏境内共出现约一万个，随机寄送到各个身份职业的人家门口，我们已经从普通民众手中获取大部分头盔，作为战略资源。”

　　“这些头盔我们也集合了大夏最顶尖的科学家研究，结论是……其远远超出人类当前科技水平，或者说，压根就不是科技，而是超凡层次的物品。”

　　“另外，我们组织了一批综合素质过硬且意志坚定的成员，已经开始登陆游戏，进行探索。”

　　“毕竟根据你的情报，七天后穿越废土的时候，这些存档会被保留，那意味着更高的起点。”

　　“……”

　　良久，电话挂断。

　　尹瑶长呼一口气。

　　该说的情报已经说了，该做的事情，爷爷后续也会安排。

　　眼下，自己要做的……

　　就是抓住内测的这七天时间，尽全力打造游戏存档，从而让日后自己在废土的起点更高！

　　“小姐。”

　　“方圆五里已戒严。”

　　身后传来女性管家的声音。

　　尹瑶点头，挥了挥手。

　　女性管家不发出一点声音退下。

　　而尹瑶，在几次深呼吸后，拿起早就放在一旁的游戏头盔。

　　【是否登陆《废土》世界，从零开始末日求生？】

　　看着眼前的选项，尹瑶毫不犹豫的选择了【是】。

　　“这一世，我要走出不一样的废土之路！”

　　接着。

　　她的眼前陷入一片黑暗。

　　不知过去多久。

　　当光线再次进入瞳孔时，尹瑶眼前的景象已然发生天翻地覆的变化。

　　暗沉的天空，土黄的大地。

　　耳边响起阵阵‘呜呜’的风声，狂风卷着砂砾，拍打在脸上，有些生疼。

　　在观察四周后，尹瑶低头看了眼自身的情况。

　　衣衫褴褛，形单影只，标准的废土流民开局。

　　只是瞬间。

　　熟悉而又陌生的感觉，涌上尹瑶心头。

　　前一世。

　　自己就是在懵逼之中被强制穿越至此，以流民的身份，在这片废土摸爬滚打，可最终却依旧葬身变异兽之口。

　　“野外有许多游荡的变异兽和感染体，若遇到直接就得沦为口粮，当场删号重开。”

　　尹瑶按捺下复杂情绪，对当下处境做出判断。

　　没一会。

　　她爬上了附近的一处高坡，借助地势，她能透过黄沙狂风看得更远。

　　“那是……”

　　“避难城？”

　　尹瑶紧盯着西边方向朦胧模糊的一片建筑阴影，面露惊喜。

　　她没想到，自己这次竟如此顺利，开局刷新地就距离避难城不远！

　　徒步，是每一个废土流民必备的技能。

　　尽管环境恶劣，黄沙漫天。

　　但尹瑶依旧只花了短短一个小时的时间，就已经徒步数里，走到了避难城外。

　　避难城，是废土世界里流民们唯一的希望。

　　尽管许多避难城在遇到感染体和兽潮袭击时也会城破人亡，但其安全性终究远远好过危机四伏的野外。

　　“这颗星球的面积极其广袤，避难城的数量也难以估量。”

　　“据前世听说的一些信息，余烬曾征服并统治了超过一千座避难城。”

　　“也就是说——”

　　“这颗星球的避难城总数，不会低于一千。”

　　尹瑶一边低声自语，一边向着避难城大门走去，期间，她也不忘从地上抓起一把泥土，再以口水打湿，将其抹在脸上，以此遮蔽自己的模样。

　　上一世，为了生存，尹瑶早早地便自毁容貌。

　　这一次，她还不至于沦落到那种地步。

　　尤其如今只是内测，真要遇到那等危机，大不了直接删号退出，再重新创号便是。

　　“也不知这是哪座避难城？”

　　尹瑶混在城外长长的排队人群中，暗自想着。

　　这座避难城外并未悬挂牌匾或竖立石碑，以至于如今快要进城了，尹瑶都不知道这座避难城叫什么名字。

　　时间一点点流逝。

　　十五分钟后。

　　尹瑶终于接受完盘查，顺利入城。

　　而也正是在穿过城门，正式踏入这座避难城的一刻。

　　尹瑶才终于从巡逻检查官儿口中听见——

　　“欢迎加入，黎明避难城！”