第9章 结晶

“黎明避难城！”

　　尹瑶惊了。

　　她怎么也不会想到，自己来到的竟是传说中大名鼎鼎的黎明避难城！

　　上一世。

　　黎明避难城是无数废土流民做梦都想去的天堂之地！

　　废土之上，流传着不知多少关于这里的传说！

　　据说——

　　在黎明避难城，普通人衣食无忧，进化者满地走！

　　尹瑶曾听过的最夸张的传闻是——

　　有个杀鸡都费劲的废土流民，在加入黎明避难城后，短短不过一年的时间，就从未曾觉醒的普通人摇身一变，化身‘五阶进化者’！

　　五阶！

　　若是放在其他避难城，都可以作为统领数十万人的一城之主了！

　　回想起上一世听到的种种传闻，尹瑶的心跳，都不争气的加快许多。

　　呼，呼——

　　她大口的呼吸着，观察起周围。

　　结果错愕的发现……

　　来往的人群，大多都是跟自己一样蓬头垢面的流民。

　　甚至一眼望去。

　　别说五阶大佬，就是连普通觉醒者都没看见一个！

　　更令尹瑶感到茫然的是——

　　她从几个路人的交谈中得知：黎明城如今竟然没有城主！

　　上一任黎明城城主，因为出城猎杀感染体，嗝屁了！

　　而新的黎明城城主，尚在推举，并未产生？

　　“黎明城现在最强大的进化者是几阶？”

　　尹瑶拉住一个路人，迫切追问。

　　那中年妇女上下打量了尹瑶一眼，方才漫不经心的答道：

　　“三阶？还是四阶？”

　　“我只知道上任城主刚晋升四阶。”

　　“就是为了庆祝晋升四阶，城主才主动出城猎杀感染体，结果……”

　　中年妇女摇摇头，走开了。

　　而尹瑶则留在原地，满心茫然。

　　她甚至开始怀疑——

　　自己是不是来了个假的黎明避难城。

　　这怎么跟传说中的完全不一样啊！

　　……

　　……

　　华丽的水晶吊灯下。

　　尹瑶摘下头盔，眼神仍透着几分迷茫。

　　嘟嘟——

　　电话响起。

　　“瑶瑶。”

　　“登陆过游戏了？”

　　“坐标多少？我看看附近有没有咱们的人，可以给你提供一些帮助。”

　　尹瑶深吸口气，暂时按下关于‘黎明城’的各种想法，将坐标告知电话那头的老人。

　　没一会儿的工夫。

　　电话里老人的语气里多了几分惊喜。

　　“你那附近有人，四个！”

　　“他们离你都不远，且已经找到了你说的那种结晶。”

　　“稍等片刻，他们便能给你带来！”

　　尹瑶挂断电话。

　　相较于七天后的直接穿越，如今的《废土》内测多了些功能，例如坐标定位、死亡重开等，但并不包含‘充值氪金’。

　　换而言之，一切资源仍需要自己想办法获取。

　　一般而言，废土通用的货币，同时也是最重要的资源，名为‘结晶’。

　　结晶，是废土世界特有的产物。

　　从低到高，具体又分为污染结晶，感染结晶，和能量结晶。

　　污染结晶等级最低，同时数量也最多，流民运气好的话，可以在城外荒地里挖到。

　　感染结晶，比污染结晶略微高级一些，本质也是能量结晶的一种，只是并不纯净，遭受污染。

　　能量结晶，纯净且安全，是废土世界真正的宝贝，没有之一。

　　从低到高，分为一到九阶。

　　能量结晶只能通过杀死变异兽和感染体获得。

　　唯有杀死对应等阶的变异兽和感染体，才有概率获得低一等阶的能量结晶。

　　例如，杀死四阶变异兽，运气好的话，就有机会得到一块三阶能量结晶。

　　至于为何说是‘有概率’。

　　那是因为当杀死一只四阶变异兽时，相较于三阶能量结晶，更大的概率得到的是被污染的三阶感染结晶。

　　这个概率，接近一比十。

　　“前世听过传闻，说余烬不仅是第一位九阶进化者，甚至还拥有不少九阶能量结晶！”

　　“难以想象，即便杀死最强大的九阶感染体，按理也只能获得八阶能量结晶才对……”

　　尹瑶不自觉又陷入回忆。

　　不过，她并未感叹太久。

　　嘟嘟——

　　当电话再次响起，老人提醒：“人到了”。

　　尹瑶了然，戴上头盔，再次登陆《废土》。

　　唰——

　　黑暗之后，眼前画面变化。

　　尹瑶再次出现在了黎明避难城内。

　　她是凭空出现的，可街道上来来往往的人群，对此却毫无反应。

　　“小姐！”

　　四个衣衫褴褛，却身姿挺拔，透着干练气息的青年出现在尹瑶面前。

　　简单的几句交谈后。

　　尹瑶从他们手中接过几块灰黑色的几何状晶体——这是他们在城外荒地意外挖到的，并不清楚其作用。

　　“它是污染结晶，最低级的结晶，也叫零阶结晶。”

　　“吞下它，有一定的概率可以觉醒，成为进化者。”

　　听见尹瑶的解释，四人顿时一怔。

　　觉醒？

　　进化者？

　　他们并不清楚《废土》这游戏有何特殊，只是收到命令，要在这款游戏里尽可能探索情报，获取资源。

　　原本，他们还以为这就是个普通的末日废土。

　　可听完尹瑶说的才知道……

　　原来这里还有‘超能力’的存在。

　　十分钟后。

　　尹瑶找到一处安静的巷道。

　　四人分立巷道两侧，充当‘护法’。

　　呼——

　　尹瑶盯着手里静静躺着的灰黑结晶，深吸口气。

　　她很清楚，服用污染结晶觉醒成功的概率极低，且即便觉醒成功，过程也会伴随极大的痛苦。

　　但……

　　更高级的结晶，哪怕是一阶的感染结晶，也不是在短短七天内轻易能获得的。

　　遑论比感染结晶更珍贵的一阶能量结晶了。

　　“希望能一次成功！”

　　尹瑶面露坚定，毫不犹豫的，将一块灰黑色结晶吞下。

　　“啊——！”

　　痛苦的惨叫，在巷道内回荡。

　　妙龄的少女，面庞抽搐，不停在地上打着滚。

　　就是充当‘护法’的四人，也因这惨叫之凄厉而动容。

　　惨叫足足持续了半个小时，才终于停歇。

　　“成功了？”

　　四位青年对视一眼，转头看去。

　　哗——

　　在四人眼睁睁的注视下，瘫在地上几乎察觉不到气息的尹瑶，身体竟化作一粒粒齑粉，随风吹散！

　　“这……”

　　“这不是退出游戏……”

　　“这是……”

　　“角色死亡，自动删号！”

　　“小姐她，失败了！”

　　……

　　……

　　江城大学西侧。

　　7+7连锁酒店。

　　二楼房间里的余烬，面露茫然。

　　“这就……结束了？”

　　就在刚才。

　　他小心翼翼的使用了那块系统奖励的‘三阶能量结晶’。

　　结晶通体纯白，入口略有些甘甜。

　　嘎嘣脆的同时，甚至有些好吃……

　　当然。

　　余烬并未因此大意。

　　恰恰相反。

　　他在吞下结晶后，就已经做好了承受剧烈痛苦的准备——起点那些个异能小说里可都是这么写的，但凡觉醒，哪个不得痛个死去活来？

　　可……

　　十分钟过去了。

　　半小时过去了。

　　一小时过去了。

　　直至现在。

　　整整两小时过去。

　　余烬没有任何感觉！

　　就仿佛……

　　自己先前吃下的，真的只是一颗普普通通的白色硬糖。

　　“难不成这玩意没用？”

　　“还是觉醒失败了？”

　　就在余烬这样想着的时候。

　　唰——

　　眼前半透明面板上的文字信息，终于发生了变化。

　　【你使用‘三阶能量结晶’，已成功觉醒！】

　　【你成为‘进化者’！】

　　【你成为一阶进化者！】

　　【能量盈余，自动进阶……】

　　【你成为二阶进化者！】

　　【能量盈余，自动进阶……】

　　【你成为三阶进化者！】

　　余烬睁大眼睛，面露惊喜：“可以开心超人了？”

　　话音未落。

　　余烬便被一阵猛烈的晕眩冲击。

　　他意识模糊，视线迅速陷入黑暗……