第13章 峨眉三宝

【《柳絮剑法》提升至“融会贯通”层次，成就点+100】。

　　【柳絮剑法（融会贯通）——当前熟练度：1/2000】

　　与此同时，顾少安的面前忽然跳出一道提示信息。

　　目光落于面前的提示信息上，顾少安满意一笑。

　　根据顾少安等设计师在游戏里的设定，【醍醐灌顶】的触发概率只有三成，但关键这并非是游戏，除非是脸黑的不行，否则的话，十遍以内总能够触发一次【醍醐灌顶】的效果。

　　凭借着【醍醐灌顶】以及可见熟练度的效果，顾少安在武学上的修炼进度也非常人能比。

　　按照顾少安的估计，最多再触发两三次的【醍醐灌顶】就能够将《柳絮剑法》修炼至“圆润如意”的层次。

　　再次获取到不菲的熟练度。

　　长嘘一口气，顾少安右手木剑再次抬起，继续投入到《柳絮剑法》的修炼上。

　　远处，站在竹林边的灭绝几人看着再次投入到修炼之中的顾少安，都不禁在心中暗赞一声。

　　贝锦仪轻声道：“小师弟天赋异禀，修行也这般努力，估计用不了几年，实力估计都能追上我们了。”

　　话音刚落，丁敏君的声音便响了起来。

　　“在剑法的修炼上，小师弟的天赋确实是绝伦，但内力的修炼，唯有水滴石穿，积水成海。”

　　“尤其是他修炼的还是我峨眉的《峨眉九阳功》，修行难度更高，内力方面的积攒，只怕没有这么容易。”

　　听到丁敏君的话，灭绝眉头轻皱，冷哼一声瞥了丁敏君一眼。

　　作为丁敏君的师父，灭绝对于自己这个弟子极为了解，权力心重，容忍之心也不够。

　　只是并未犯大错，加上丁敏君的行径，虽为满足权利心，却错有错着，反而让峨眉派的弟子更加注意言行规矩，灭绝也就睁一只眼闭一只眼未去搭理。

　　没曾想，丁敏君的容人之量已经小到了这种地步，连刚刚入门的小师弟都妒恨上了。

　　注意到灭绝的扫来的目光，丁敏君连忙低下头。

　　“弟子一时失言，还望师父恕罪。”

　　闻言，灭绝这才收回目光。

　　重新看向远处练剑的顾少安，思索了片刻后，灭绝眸光内一抹坚定闪过，似是有了什么决断。

　　“为师准备将祖师留下来的两颗丹药给你们师弟服用。”

　　这话一出，不管是赵静玄还是丁敏君，贝锦仪脸上都泛起一抹惊色。

　　几人作为灭绝的弟子，身处峨眉多年，自然知晓灭绝说的是什么东西。

　　峨眉有三宝。

　　一为当世神兵，削铁如泥且能够剑气自生的倚天剑。

　　二为镇派心法，《峨眉九阳功》。

　　第三宝，则是由郭襄祖师传下来的丹药，“菩提玲珑丹”。

　　用菩斯曲蛇蛇胆，蛇血混合玲珑草等七七四十九种药物炼制而成。

　　服用之后，能够壮大本源，增强内力。

　　虽说留到现在，药性已经流失了大半，可服下之后，依旧还能抵上佳根骨的武者一年苦修内功。

　　并且也能增强武者自身的气力。

　　效果，绝不比少林的小还丹差。

　　但是丹药罕见，当年郭襄祖师托人炼制的菩提玲珑丹只有九颗，而且炼制之法也没有传下来。

　　百年下来，剩下来的菩提玲珑丹也只有两颗了。

　　对于峨眉而言珍贵异常。

　　这还是灭绝成为掌门之后，自认天赋不够，服用也是浪费节省下来准备传给下一任峨眉派掌门的。

　　现在灭绝竟然想要将菩提玲珑丹拿出来给顾少安服用，足以看得出灭绝对这一个收下不过数日的弟子有多么的重视。

　　丁敏君急声道：“师父，这........”

　　然而，不等丁敏君开口将后面反对的话说出来，便注意到灭绝扫来的冷漠视线，后面的话顿时全部咽了下去。

　　只是低头时，眼底的嫉妒却是越发的浓郁。

　　一旁的赵静玄以及贝锦仪，倒是没有意见。

　　在见识过顾少安的天赋后，几人都清楚，顾少安未来必然会是峨眉派的扛鼎之人。

　　须知，峨眉从郭襄祖师创立至今，已过百年。

　　但这百年，却是一直在走下坡路。

　　曾经峨眉初创时，凭借着郭襄祖师的实力和名声，峨眉派放眼江湖，虽然比不上武当或少林这样的门派，但也称得上是一流势力。

　　可现在，早已经跌落至二流。

　　曾经需要仰视峨眉派的崆峒派，昆仑派等门派，现如今在峨眉派面前也已经硬气了起来。

　　这也让一心扑在建设峨眉的灭绝每每回想起来，都怒意翻涌却又没有任何的办法。

　　现如今，顾少安的存在，无疑是峨眉的一个机会。

　　就顾少安的天赋而言，一旦成长起来，必然能够庇护峨眉百年，甚至带着峨眉重铸昔日的荣光。

　　一时间，几人抬眼看向远处依旧沉浸在剑法修炼的少年时，眼中多了几分期翼。

　　次日。

　　清晨。

　　顾少安洗漱完出门时，赵静玄，丁敏君，贝锦仪，周芷若已经立于河边修炼。

　　不同于赵静玄和丁敏君各自立选了一处地方单独修炼，贝锦仪则是一只手握剑，一只手背负身后。

　　在其身前相隔不足三尺的位置，周芷若持剑平抬，手臂上绑着几个沙袋练着剑桩。

　　晨曦照在周芷若带着倔强的脸上，额间的汗珠泛起点点荧光。

　　武道之路，如逆水行舟，不进则退。

　　周芷若年幼，刚刚踏入武道之路，若是基础不够扎实，未来成就终究有限。

　　上前挨个与赵静玄几人行礼招呼后，顾少安方才向着灭绝的竹院行去。

　　看着顾少安的背影，站着剑桩的周芷若略显期待的开口道：“三师姐，小师弟已经凝练出了内力，以后每天也会和我一起站剑桩了吗？”

　　闻言，贝锦仪回应道：“小师弟和我们不同，以后的修炼，全部由师父亲自教导，不会与我们一起。”

　　短短不过数日，顾少安就已经将《柳絮剑法》修炼到了“融会贯通”的层次，这样的进度，远超赵静玄几人。

　　若是拉着顾少安和赵静玄几人一起修炼，时间长了，难免几人会被顾少安的进度打击到，有害无益。

　　反倒是灭绝亲自教导更为合适。

　　得知顾少安不会和自己一起修炼，周芷若脸上露出些许的失望。

　　知晓周芷若是想要和年龄相若的顾少安多亲近，贝锦仪摇头道：“小师弟的天赋极高，远超我等，接下来所学的武功，也尽是我峨眉最高深的武学。”

　　“以后只有在小师弟闲暇时，你才能去找小师弟，免得影响了小师弟修炼。”

　　听着贝锦仪严肃的口吻，周芷若眸光黯淡了几分：“芷若明白！”

　　将周芷若的反应收入眼里，贝锦仪也未解释。

　　现在的周芷若太小，许多事情不明白，即便是解释了，周芷若也不清楚。