第19章 山匪为患

“好！”

　　灭绝一声低喝，三分喜意已压不住。

　　她身形鬼魅般欺近，不再试探，左掌同样以《金顶绵掌》拍向顾少安胸口！

　　顾少安连忙提起一口气同样挥掌，见招拆招。

　　一大一小两道身影，双掌同时翻飞。

　　一旁的周芷若已经看不清两人的动作了。

　　赵静玄，丁敏君和贝锦仪则是越看，神色越凝重，脸上不自觉的露出了震惊之色。

　　“一个月，竟然就已经将《金顶绵掌》修炼到“初窥门径”的境界，这是何等的天赋？”

　　竹院前，随着顾少安与灭绝交错十几掌后，灭绝忽然右手指拈兰花自顾少安眼前拂过，遮挡顾少安视线的同时，左掌如毒蛇出洞猛窜而出。

　　正是《金顶绵掌》第六式“佛灯引渡”。

　　不过这一掌却并非是对着顾少安的心窝，而是对准了顾少安的肩膀。

　　这一掌来的迅捷，完全锁死了顾少安周遭空间。

　　避无可避！

　　顾少安身体下沉，单掌猛然拍出，快而刚猛，单刀直入，竟是有着一往无前之感。

　　双掌相对，顾少安借着手上传来的余劲往后荡出一丈。

　　灭绝则是紧跟而上，掌影裹挟着掌风呼啸而至。

　　见此，顾少安右手将方才动手前插在地面的木剑。

　　木剑出鞘，顾少安眼中锐光暴涨！

　　就在那掌风及体前的须臾，他不退反进！腰腹核心爆发出惊人的力量旋拧，没有绵掌的柔、没有身法的灵，只有落日剑法的纯粹霸烈！

　　劲力融合配合着顾少安【拔剑如虹】的词条效果，使得顾少安这一剑快若惊鸿。

　　可下一瞬，两根手指忽然竖起，直接夹住了空中急落而来的木剑。

　　止住了顾少安的进攻，但灭绝却止不住神情的怔然。

　　两指夹住木剑，灭绝却是愣愣的看着顾少安。

　　单单就这一招，就足以看得出顾少安在《落日剑法》上的造诣。

　　分明也踏入了“初窥门径”的层次。

　　灭绝师太缓缓收回手臂，宽袖垂落。

　　盯着相隔两步兀自喘息、勉强站稳的顾少安，目光沉凝如深渊，冰封的面容下分明有惊涛掠过。

　　那少年喘息平复后挺直的腰背，握剑稳如山岳的手，亮得出奇的眼神……都在印证一个让她心头剧震的事实！

　　良久，灭绝深吸了一口气，眉眼含笑道：“一月的时间，《落日剑法》有熔金之威，《金顶绵掌》得卸化三味，《神龙三现》已然能够进退自如，三门武学，皆至初窥门径之境！很不错！”

　　两人交手的时间虽然不过百息，可灭绝的眼光何等毒辣？

　　更别说顾少安所用的三门武学，皆是灭绝所传，灭绝如何看不出顾少安这三门武学上的造诣。

　　从灭绝口中确定顾少安的进展，旁边赵静玄，丁敏君以及贝锦仪三人心中的震惊更添几分。

　　但不同于赵静玄以及贝锦仪，震惊之余，皆是为顾少安的进展和天赋惊喜。

　　丁敏君的嫉妒，几乎要从眼底溢满出来。

　　面对灭绝的赞誉，顾少安脸上露出笑容，心中则是长舒了一口气。

　　上一次面对灭绝时，顾少安内力初成，即便是动用武学，最多也就出几招。

　　因此，严格来说，这一次，是顾少安真正以武学对敌。

　　要说心里不紧张，也不可能。

　　好在结果是好的。

　　旋即，顾少安回应道：“多谢师父夸奖。”

　　【恭喜玩家通过师承考核，成就点+200。】

　　扫了一眼面前弹出的系统信息，顾少安眼神稍变。

　　“果然，只是完成一次考核，竟然比武学境界有所突破给的成就点还要多。”

　　灭绝含笑道：“虽进展喜人，但切记不可自满。”

　　“弟子明白，师父放心。”

　　看着灭绝眉眼含笑，态度语气皆是一片温和慈祥的样子，周芷若从震惊之中回过神来，脑中不由幻想有朝一日自己也能这样得到灭绝认同夸赞的样子。

　　“对了，前两日，驻守在嘉定府的弟子传信回山，书信上所言嘉定府内玉山城近几月有山匪为患，据闻为首的几人也会武功。”

　　“既然为师教你的三门武学你都掌握到“初窥门径”的层次了，正好这一次跟着一起，实战一番，顺势练练胆，增长一些阅历。”

　　顾少安没想到自己才加入峨眉派一个多月，这么快就能再次下山。

　　“一切由师父做主。”

　　灭绝颔首道：“既然如此，时间就定在两日后出发，记得将东西收拾好，若是不知道该带哪些东西，可以去问问你其他几位师姐。”

　　眼见灭绝准备返回竹院，顾少安连忙道：“师父，弟子《峨眉九阳功第一层》已经修炼成功，还请师父传授弟子后续的内功心法。”

　　听到顾少安的话，灭绝先是愣了愣，可想到顾少安这一个月近乎于闭关的苦修，很快就释然了下来。

　　“既然如此，跟着为师进来吧！”

　　说完，灭绝扫了赵静玄几人一圈开口道：“此外，敏君，芷若也一起！若是为师在外遇见事情，还需要敏君你照看芷若和少安。”

　　丁敏君连忙回应道：“弟子领命。”

　　周芷若回应后，脸上露出欣喜之色。

　　灭绝挥了挥手示意，其他几人见此，识趣的散开。

　　只是，在几人散开后，灭绝的目光不着痕迹的在丁敏君的背上停留。

　　其双眼内竟然闪过一抹决绝。

　　脑中思绪的变动使得此刻的灭绝脸色莫名的有些阴沉，但当目光挪回到顾少安身上时，灭绝就感觉眸光好似被一汪清泉浸泡，只觉得心情立刻就好了不少。

　　连带着心底的阴霾这一瞬都仿佛被驱散了大半。

　　带着顾少安进入到了竹院内，灭绝顺口问道：“你《峨眉九阳功第一层》掌握到什么层次了？”

　　面对灭绝，顾少安回应道：“在来之前，弟子刚刚将《峨眉九阳功》修炼至大成的境界。”

　　倒不是说顾少安不信任灭绝。

　　但悟性不可测，不管顾少安武技方面提升的速度再快，他人只会当顾少安悟性超凡，不会怀疑其他的。

　　可根骨可测。

　　顾少安的根骨便是上佳的层次，可一个月内就将《峨眉九阳功第一层》修炼到圆满层次，这进度，怕是都能比得上那些根骨绝世的天骄了。

　　灭绝岂能不怀疑？

　　到时候难免横生枝节。

　　凡事太过，终归是有害无益。

　　与其实话实说，倒不如隐瞒一部分，既能省去不少的麻烦，也能让他人永远不知道顾少安的真实实力。