第10章 偏爱的不是她们罢了

待让顾少安静心后，灭绝徐徐开口。

　　“金顶焚云，象池沉月，以柔化烈，九转成阳，气走任脉，化丹田虚火，三焦导流泉.......”

　　若是换了赵静玄几人，灭绝或许还会多念几遍。

　　但见识过了顾少安的记忆力，灭绝只是将《峨眉九阳功》第一重念了一遍便开口询问：“都记下了？”

　　顾少安回应道：“弟子都记下了。”

　　灭绝颔首：“你内力刚刚凝聚，对于内力的把控不够，你现在便尝试修炼《峨眉九阳功》，若有问题，为师也能第一时间搭手。”

　　闻言，顾少安也未废话，直接盘膝坐下后，便闭上双目，意识调动自己丹田内的内力开始以《峨眉九阳功》第一层的行功路线开始运转。

　　人体玄妙，如果说体内奇经八脉与十二经脉为黄河，那人体还有成百上千条隐脉如分流遍布全身。

　　不同的内功心法，所涉及到的隐脉也各不相同，需要打通的经脉以及穴位也各不相同。

　　这也是为何修炼不同的内功心法，内力的特性也会有所不同的原因。

　　《峨眉九阳功》源于《九阳真经》，又经峨眉师祖郭襄晚年结合自身武学融合而来，玄妙精深，行功路线自然复杂。

　　顾少安运转内力时，只觉自身内力游走时，如蜗牛爬行，慢到了极点。

　　若是换了他人，发现修炼如此难，免不了泄气，心浮气躁下内力中断，修炼又需得从头开始。

　　但顾少安心性沉稳，也知晓《峨眉九阳功》的高深，自然沉得住性子。

　　即便是内力在体内运转的速度极慢，顾少安也依旧没有半点浮躁的感觉。

　　足足半个时辰的时间，顾少安才成功控制着内力按照《峨眉九阳功》的第一层运转了一圈。

　　也是在内力在体内按照内功心法运行一圈后，顾少安体内的内力不但增长了一缕，并且这些内力给顾少安的感觉也有了一些变化。

　　仿佛变成了两缕小火苗，更加炙热了几分。

　　正是因为这《峨眉九阳功》所带来的变化。

　　【《峨眉九阳功》入门，成就点+10。】

　　也是在内力按照行功路线运行了一圈后，接下来就要快出不少。

　　内力运行第二圈，耗费的时间已经缩短了不少，并且内力又再次增加了两缕。

　　待到第三圈时，运行时间已经缩短至一炷香的时间，内力也增添了四缕。

　　直至傍晚，接连修炼了近两个时辰的顾少安体内几十缕内力涓涓而动。

　　丹田之中，同样有着几十缕本源内力宛若小鱼一般咬尾而动。

　　但就在这时，顾少安忽感经脉传来微微刺痛，引得顾少安不禁眉头轻皱。

　　同一时间，一股蓬勃的能量蓦然顺着顾少安肩膀涌入。

　　在这些能量的影响下，顾少安体内运行的内力也被压制回丹田内。

　　睁开眼，却见灭绝一只手搭在自己的肩膀上，眉眼含笑。

　　见顾少安睁开眼睛，灭绝开口道：“是否刚刚感觉经脉有所不适？”

　　顾少安轻轻点头示意。

　　灭绝解释道：“内力流通需要以经脉作为载体，但人体的经脉羸弱，一旦运行过当，就会让经脉受损。”

　　“你的年龄尚幼，经脉更是孱弱，随着年龄的增长以及内力的淬炼，经脉能够承载内力流通的时间也会越来越久，只需循序渐进便可。”

　　末了，灭绝话语一转道：“现在起身，往远处看看。”

　　顾少安虽有些不明所以，但还是按照灭绝所说的站起身来眺目远望。

　　“嗯？”

　　很快，顾少安就感觉到了不对。

　　随着目光远眺，顾少安发现自己的目力竟是有了些许的增强。

　　目光定格于一丈外的草地，顾少安甚至能够看见那些青草上的纹路。

　　此前顾少安视力虽然好，但绝对做不到这种程度。

　　不仅如此，呼吸间，顾少安更觉空气清新，耳边潺潺流水声也更加的清晰。

　　这时，灭绝再次开口：“武道争锋，五识为先，对敌之时，耳目为重，若连敌人招式都看不清楚，何谈应对？”

　　“因此，凡武者，皆需淬炼五识，而淬炼五识，又分外炼以及内炼之法。”

　　“外炼者繁多，诸如眼识，可以线香置于太阳穴两侧以固头定，再以烛火晃动，眼随火动之法淬炼眼识。”

　　“内炼者则是无需这般麻烦。”

　　“古籍有云：“肝足厥阴之脉连目系，“足少阳之筋，支者结于目眦为外维上出额，目者心之使也，心者神之舍也“，心主血脉，目得血而能视，所以随着武者内力不断蕴养相应的经脉，便能加强我们的五识。”

　　“《峨眉九阳功》博大精深，涉及到的经脉以及隐脉繁多，随着功力提升，相应的经脉和穴位打通，更能让五识大大加强。”

　　“对敌之时，即便是敌人招式再快，也能被我们第一时间察觉。”

　　“不过这一些，未来还需要配合相应的训练之法，用于进一步让你们掌握五识。”

　　顾少安面露恍然，也明白了为何武者的反应要远远超过常人了。

　　这个时候，好师父的作用就显现出来了。

　　灭绝给顾少安讲述的东西都算不上有多么高深，但却是修行的基础和常识。

　　若是野路子，不知晓这些，或许都不清楚自身的提升是怎么来的。

　　见灭绝细细的给顾少安讲述着修行的基本知识，赵静玄几人也识趣的轻手轻脚的离开。

　　看着远处顾少安面前依旧面带温和的灭绝。

　　坐在远处休息的周芷若下巴放在膝盖上，语气带着几分羡慕道：“师父对待顾师弟还真是温和。”

　　回想着自己拜师灭绝后，每次看见灭绝，对方都是一副不苟言笑的样子，让人目触生畏。

　　平日中修炼，几乎也是让三位师姐教导。

　　可在顾少安面前，此刻的灭绝却仿佛家中温和的长辈，脸上挂着欣赏满意的笑容，态度语气也尽显温和，接连一个时辰时间的教导，都没有半点不耐。

　　听着周芷若的话，一旁的赵静玄，丁敏君和贝锦仪不禁转过头看了一眼灭绝，心中不由也多了几分羡慕。

　　别说周芷若了，就连她们三人，这几年里，也没被灭绝这般温和的对待过。

　　即便是修为有所提升或是完成了师门的任务，能够让灭绝“嗯”一声，或是点头说句“不错”便是极为难得的事情了。

　　时间长了，几人都以为灭绝对待任何人时，都是那一副冷面如霜，不近人情的样子。

　　直到今日，几人才发现，并非是灭绝对谁都这样，只是灭绝偏爱的不是她们罢了。

　　一时间，赵静玄以及周芷若几人望着远处竹院外的师徒二人，都有了几分吃味。