第18章 考校！

直到经脉已经有了些许不适后，顾少安方才睁开眼，长吁一口气。

　　“终于将第一层修炼到圆满境界了，不容易啊！”

　　一般而言，武者刚刚开始修炼时，内力也会如同烟雾状。

　　唯有功力逐渐深厚，方才会让内力变得凝实一些，同时内力的质量也会有所变化。

　　想要有所改变。

　　要么就是随着时间的推移，待到功力深厚后，不断压缩自身的内力，让其变得更加凝实。

　　要么，就是如现在的顾少安一样，将自身所修炼的内功心法修炼到极高的层次，从而让内力进行蜕变。

　　江湖中大多数武者选择的都是前者。

　　便如赵静玄，丁敏君以及贝锦仪三人一样。

　　修炼的《峨眉九阳功第一层》，只是在进入到大成后，就开始修炼《峨眉九阳功第二层》。

　　不是不想，而是实在做不到。

　　内功心法想要从大成修炼到圆满层次，天赋毅力，可谓缺一不可。

　　江湖中也不乏心比天高，自命不凡的犟种，天赋不够还想要强行将自己的内功心法修炼至圆满层次，铸造浑厚的根基。

　　但结果则是努力了数年，都未能让自身修炼的内功心法进入到圆满层次。

　　平白浪费了数年光景。

　　所以世间一场，江湖中除了那些真正天赋出众的天骄之外，常人稍作尝试体会过个中难度后，就会果断放弃，退而求次将内功心法修炼到大成境界便修炼内功心法的下一层。

　　可顾少安情况不同，他可是开挂了的。

　　自然，顾少安对自己的标准也截然不同。

　　若开了挂，都不能成为最独特的那一小撮人，这挂开的意义何在？

　　所以，这一个月内，顾少安的重点，除了修炼武技之外，侧重点便在《峨眉九阳功》的修炼上。

　　顾少安心念一动，调出自己的属性面板。

　　【玩家：顾少安】

　　【根骨：上佳】

　　【修为：后天境】

　　【内功心法：峨眉九阳功第一层（圆满）】

　　【武技：柳絮剑法（融会贯通）——当前熟练度：1828、落日剑法（初窥门径）——当前熟练度：408/500、神龙三现（初窥门径）——当前熟练度：485/500、金顶绵掌（初窥门径）——当前熟练度：415/500。】

　　【当前词条：师太的青睐（金），醍醐灌顶（金），拔剑如虹（紫）】

　　【成就点：987】

　　一个月的时间，灭绝当初传授的三门武学，顾少安都已经迈入到了初窥门径的境界，并且快要踏入“登堂入室”的境界了。

　　也因《柳絮剑法》远没有其他三门武学这般玄妙复杂，修炼的时间比起其他三门武学的时间差不多，但获取到的熟练度反而最多。

　　目光扫过系统面板，看着自己这一个月努力的成果，饶是顾少安也不由满意的点了点头，心中升起些许的成就感。

　　最后，看了一眼现有的成就点，顾少安眸光一闪。

　　一月的努力，终于是让成就点临近1000。

　　可顾少安却没有继续修炼赚取剩下的成就点，而是在稍作歇息后，拿起桌上的木剑站起身来。

　　只因今日，便是此前灭绝给顾少安定下的一月考核之期。

　　“也不知道，通过了师父的考核后，能不能也获取到相应的成就点。”

　　跨出房门之时，顾少安脑中忽然冒出这个念头。

　　怀揣着信心一路一路走到了灭绝的竹院前。

　　似乎也知晓今日是灭绝考校顾少安的日子，赵静玄，丁敏君，贝锦仪以及周芷若皆在看见顾少安向着灭绝竹院走去时，都停下了手中的事情聚集了过来。

　　也想要看看顾少安这一月深居浅出的修炼，有多少长进。

　　院子的大门并没有关，往日应该在屋内或竹林里三点一线的灭绝此刻却是在院内品茶读书。

　　顾少安如何不知，灭绝是在等自己。

　　虽然大门未关，可礼不可废，顾少安还是站在门口行礼道：“弟子见过师父。”

　　灭绝抬眼，目光往顾少安左手带鞘的木剑扫了一眼，心中轻笑。

　　放下书，自竹院内缓步走出后。

　　赵静玄几人也相继行礼。

　　随意的挥手示意后，灭绝看向顾少安道：“准备好了吗？”

　　顾少安点了点头道：“请师父赐教！”

　　灭绝师太素袍无风自动，身体轻纵便落于三丈外，眼神带着几分期待：“尽力施为，让为师看看你一月所学！”

　　“弟子得罪了。”

　　顾少安也不废话，将木剑连着剑鞘一同插入蓬松的地面后，内力瞬间自丹田而出，足尖点地，拧腰发力，整个人如一条破云而出的银龙直冲灭绝而来。

　　正是《神龙三现》中的，这突然爆发的速度，引得灭绝眼眸一亮。

　　不等灭绝多想，顾少安已然冲到了她的身前，双掌交叠虚按身前，掌心空悬，似抚微风，又如托柳絮。

　　正是金顶绵掌的起手式，全身劲力沉凝内蓄，看似空门大开，实则柔若水幕，静待敌先。

　　他竟是以轻功拉开距离，再以绵掌守势，诱灭绝出手！

　　察觉到顾少安的意图，灭绝心中轻笑，却未扫兴，而是顺着顾少安所想，双指并拢成剑，以《落日剑法》刺出，直指顾少安左肩。

　　顾少安见此，手掌翻飞，在灭绝剑指及体前刹那，顾少安虚按的双掌动了！

　　他左脚为轴，侧身半旋，那虚按的右掌并非硬挡，而是以难以言喻的柔韧，手腕如灵蛇般向内一旋，掌心微凹，自下而上极其轻柔地“滑”贴上那道刚猛剑指的侧面！

　　看似随意的一掌，却蕴含着一股特殊的掌劲，使得灭绝的手指被顾少安手掌触碰到的瞬间，竟像是陷入粘稠泥潭，前进的轨迹诡异地向下、向外偏移！

　　正是《金顶绵掌》中唯一卸力的招式，“松涛送月”。

　　顾少安双脚交错，内力运转间，同时施展“《神龙三现》中的风龙无迹。

　　腰腿轻滑，卸掉灭绝这一指中蕴含的劲气后，再猛然上前，抬掌继续拍向灭绝腹部。

　　以《金顶绵掌》和《神龙三现》衔接配合，将她这一指上蕴含的劲力和攻势化解后，立刻欺身上前再次攻击。

　　进退有度，不疾不徐。

　　虽灭绝这一指不过只是随意而动，用出的实力百不足一，可顾少安化解时展露出来对《神龙三现》和《金顶绵掌》的运用，已远超灭绝意料！