第12章 天生剑骨

天下武学，大多都有独特的心法路线。

　　唯有内力与剑招结合，方才能够让剑法发挥出强横的威力。

　　此前顾少安的《柳絮剑法》在招式上就已经达到了“登堂入室”的境界。

　　《柳絮剑法》的特性，已得三味。

　　欠缺的，不过只是内力的配合。

　　现如今，有了内力的加入和配合，顾少安的剑招除了飘逸灵动之外，更多了几分刁钻和绵长的感觉。

　　随着顾少安练了一遍又一遍的《柳絮剑法》，从顾少安手中的木剑挥动速度越来越快。

　　待到第五遍时，顾少安整个人再次陷入到一种特殊的感觉之中。

　　同一时间，正在自己屋内修炼的灭绝仿佛有所察觉，先是睁开往屋外某个方向扫了一眼，随后单掌拍向身侧。

　　借着劲气反涌之势，身体翩然而起如纸鸢一般轻飘飘的飘出屋子，随后脚尖轻点，几个呼吸的时间便跨越了十几丈，出现在竹林旁边，目光锁定在那道月下舞剑的身影上。

　　随着视线凝聚，刚刚还面色平静的灭绝神情微变。

　　就在这时，几道身影先后自不同的竹舍内冲出，正是赵静玄，丁敏君与贝锦仪三人。

　　当注意到立于竹林旁边的灭绝时，几人方向一转，齐齐向着灭绝这边快速移来。

　　还不等几人行礼开口，灭绝一挥衣袖，低沉的声音凭空在几人耳边响起。

　　“安静，别打扰了少安修炼。”

　　闻言，几人纷纷转头看向不远处正在舞剑的顾少安。

　　看了几眼后，三女之中实力最高的赵静玄眸光一凝，忍不住惊声道：“不对，小师弟的剑招为何会这么快？”

　　听到赵静玄的话，丁敏君和贝锦仪定睛看去。

　　只见顾少安手中木剑挥动，竟是隐隐有残影横空，出剑的速度，即便是比起她们二人也差不了多少了。

　　要知道，贝锦仪和丁敏君两人修炼多年，在内力的蕴养和长年累月艰苦的训练之下，才让两人有了现在的出剑速度。

　　可顾少安，不过刚刚入门，尚且没有经历过系统的训练，可现在出剑的速度却能够达到和她们相若的程度。

　　一时间，丁敏君和贝锦仪都是眼睛圆瞪，一副见鬼了的样子。

　　武者用剑，绝非拿着一本秘籍修炼便可。

　　在峨眉派内，凡弟子习剑，当先练静功。

　　首先需持剑而立，手臂与剑笔直一线，行剑桩，不动如山。

　　直至能够保持这一个动作长达半个时辰，晨昏各一次。

　　能够做到这一点后，便会开始在手臂之上绑上沙袋，重量累积。

　　一般而言，快则三月可成，慢则半年可过。

　　过关者，臂力初成，剑出，寒光现。

　　而赵静玄，丁敏君以及贝锦仪作为灭绝亲传，当事事为先，为峨眉四代弟子做表率。

　　因此，即便是到了现在，赵静玄，丁敏君和贝锦仪有空时，依旧每日会耗费半个时辰练习静功。

　　这才有了此刻出剑的速度。

　　但顾少安才刚刚入门，修炼了不过几日，出剑速度却能够快要比肩她们三人了，试问几人如何会不惊讶？

　　从震惊恢复过来的赵静玄先是看向顾少安。

　　确定顾少安并没有因为自己忽然的出声而受到影响后，这才松了口气。

　　旋即看向灭绝问道：“师父，小师弟明明还未经历过习剑的训练，为何会.......？”

　　后面的话虽然没有说完，但几人都知晓赵静玄问的是什么。

　　对此，灭绝沉吟片刻后，徐徐开口道：“为师若未猜错，少安可能是，天生剑骨。”

　　“剑骨？”

　　面对灭绝所言，三女面露茫然。

　　灭绝解释道：“这也是为师以前听闻其他前辈所言，按照那位前辈所述，这世间有些人，天生手臂以及筋骨特殊。”

　　“同样的剑法和剑招，在这些人的手中，总能比他人发挥出来的威力更强，更快，仿佛为剑而生。”

　　“三十年前，江湖中有名剑客，姓荆，外号“夺命一剑”，据闻此人便是生有剑骨，左手先天比右手强，这才让其剑法快若惊鸿，常人难敌。”

　　听完灭绝的解释，几人面露恍然。

　　贝锦仪轻声道：“难怪小师弟初学剑法，出剑速度便能这般快，原来是天赋异禀。”

　　赵静玄笑道：“恭喜师尊，有小师弟这样天赋异禀的弟子在峨眉，未来必然能够让我峨眉百尺竿头更进一步。”

　　灭绝满意点头，对赵静玄所言颇为受用。

　　随后，几人静立于竹林旁边观看着顾少安修炼。

　　灭绝也想要看看，时隔数日，顾少安现在剑法上又有多少长进？

　　在几人的视线中，此刻的顾少安和几日前一样，使用《柳絮剑法》时，剑法灵动而绵密。

　　但不同的是，此刻的顾少安舞剑时，那灵动的剑招内，竟然还多出了几分飘忽。

　　远处，此刻的顾少安侧身虚步立，剑尖斜垂指地，剑身微微颤动，单脚上前的同时，手腕如活蛇轻旋，手中的木剑顺势画出一个小圆，仿佛仿絮随风缠枝。

　　正是《柳絮剑法》第三招“柳丝轻抚”。

　　但下一秒，顾少安后侧半步，手腕抖动，木剑带起道道残影，朝着身前快速刺去、如漫天柳絮扑面而至，遮蔽敌眼。

　　却不是剑法里的第四招“絮起萍末”，反而是第十四招絮影千重。

　　一招一式，皆如羚羊挂角，无迹可寻。

　　剑招竟是如真的柳絮一样，看似飘然无序，如无骨的柳条随风而动，实则杀招暗藏。

　　完全脱离了在“登堂入室”之时的一板一眼。

　　除此之外，顾少安现在所用的《柳絮剑法》，也不再如一开始一样，完全是按照剑招一式一式的练习。

　　将顾少安此刻所用的《柳絮剑法》看在眼里，几人的神色一变再变。

　　丁敏君几乎是一字一顿道：“融会贯通”。

　　剑法万千，初习剑招者，用剑之时难免照本宣科，即便是剑法初成，也免不了受到修炼之时的习惯所限。

　　用剑招时，皆是下意识的按照剑法中的剑招顺序使用。

　　唯有对剑法领悟进一步加深，达到了“融会贯通”时，方才能够跳出这一个框架，让剑招变得更为灵活多变，更加让人难以招架。

　　想到顾少安接触《柳絮剑法》的时日，再看顾少安手中已然是变化层出的剑招，赵静玄，丁敏君以及贝锦仪心中都如海浪滔天，久久难以平复心绪。

　　别说赵静玄几人了，就连灭绝，看着已经将《柳絮剑法》修炼至“融会贯通”层次的顾少安，神色也不由动容。

　　看着远处月下持剑而动的少年，灭绝看见的仿佛不单单只是自己的弟子，而是未来峨眉崛起的契机和希望。