第11章 我峨眉，后继有人了

残阳如一滴融金堕入云海深处，层峦褪去了白昼的硬朗，轮廓被夕照染上几近透明的赭红。

　　竹院前，在灭绝不断地讲述之中，顾少安已经明白了武者修行的基础。

　　并且最后，灭绝也说明了武者修行到一定程度后的变化。

　　武者修炼，先为打通自身经脉，让内力贯通，经脉贯通的越多，内力流转的也会越快，积攒的内力也会越多。

　　待到内力达到一定程度之后，内力蜕变，后返先天，便能蜕变成为真气，可以外放隔空伤敌。

　　再进一步便是，真气化液，转变成为真元。

　　此后，真元聚集为罡，罡气不破，外敌难伤。

　　能够做到真元化罡，以罡气御敌，已然是江湖中最顶尖的高手了。

　　再往后，便是天人合一的层次。

　　但这一个层次，数百年来都未曾听闻有人迈入。

　　灭绝自身，也不过在数年前做到后返先天，让自身的内力蜕变成为真气。

　　但以灭绝的天赋，这一生怕是都难以做到让真气进一步蜕变以气化液。

　　这一些倒是与顾少安游戏里的设定并没有差别。

　　这时，灭绝再次开口。

　　“刚刚为师说的这六大境界，不过是武者内功修行到一定境界后会有的一些明显标志，但衡量一个武者实力的因素太多，自身的功力强弱，对于自身武学掌握的高低以及兵刃都会决定一个武者实力的强弱。”

　　“若是生死搏杀，心性，临场反应，当时的环境甚至都会影响结局。”

　　“这些年来，为师见过太多明明功力更深厚，但依旧被功力不如自己的武者所杀的情况。”

　　“江湖中有一些特别的武学，比如《拔刀术》，这种武学修炼并非要强横的内功修为，要的则是十年如一日持之以恒的修炼，若修炼到深处，拔刀时刀光快如闪电，即便是修为达到了逆反先天凝聚出真气的武者连反应的时间都没有便被抹了脖子。”

　　“所以，除非是功力参玄，否则的话，出门在外，定然不可小瞧任何人，哪怕是路边不起眼的乞丐也不能小瞧，随时保持警惕，方能更加安全。”

　　听着灭绝的谆谆教诲，顾少安点头道：“弟子定然牢记在心。”

　　灭绝说的这些，顾少安心底也清楚。

　　江湖之中，危险的从来都不是那些明面上的敌人，而是隐藏在暗处的危险。

　　见顾少安神情肃然，将自己的话听进去后，灭绝看了一眼天色道：“天色不早了，接下来几日每日饭后便来为师这竹院，为师亲自传授你修炼。”

　　“多谢师父。”

　　顾少安点头回应，在灭绝的注视中转身离开。

　　望着向着自己竹舍走去的顾少安，灭绝满意的点了点头。

　　对于自己这一个弟子，越发满意。

　　“我峨眉，后继有人了。”

　　在奴仆将用完饭菜的碗碟收走后，顾少安返回竹舍内，再次调动体内的内力。

　　随着内力再一次在经脉之中运转，已然没有了下午修炼时的不适。

　　对此，顾少安再次盘膝而坐，驱使内力按照《峨眉九阳功》运转。

　　直至一炷香后，经脉方才再次传来不适的感觉。

　　随着顾少安停下修炼，一道提示信息也自顾少安的面前弹出。

　　【打坐修炼一炷香，成就点+5。】

　　瞥了一眼面前的提示信息，顾少安心念一动。

　　【峨眉九阳功第一层（入门）：熟练度：58/100。】

　　“也不知道让这《峨眉九阳功》第一层迈入圆满层次，需要耗费多久的时间？”

　　内功心法与武技不同。

　　武技根据修炼者的掌握程度尚且分为入门，初窥门径，登堂入室，融会贯通，圆润如意五个层次。

　　内功心法则是分为入门，小成，大成和圆满四个层次。

　　内功心法的层次不会直接提升武者的修为，但却能够加深功力以及内力的威力以及特殊效果。

　　便如顾少安现在所修炼的《峨眉九阳功》，一旦达到入门，那么内力的本源就会翻一倍，内力自然就会变得更加深厚。

　　同时，深厚的内力也能够更加容易冲开体内的穴位以及经脉，让修为踏入更高的层次。

　　万丈高楼平地起，内力越深厚扎实，根基也会越稳固。

　　因此，对于武者而言，内功心法掌握的层次越高，好处越大。

　　可惜的是顾少安的“醍醐灌顶”虽然对内功心法的修炼也有效果，但内力的积攒却掺不得假，只能一点一点的积攒。

　　除非后面用成就点抽奖，能够抽到一些好东西，不然的话，就算是顾少安，也只能按部就班的修炼。

　　“可惜，当初氪金功能还没有添加上去，不然的话，弄个氪金的能力，后面劫富济贫几波就能快速将实力提升起来了。”

　　想到设计中氪金商店里的东西，顾少安就感觉心痛的无法呼吸。

　　少顷，驱散了心中郁闷的顾少安瞅了一眼这几日积攒下来的成就点。

　　【当前成就点：101】。

　　“看样子，后面还是得从成就点抽奖这边想办法。”

　　既然是游戏设定，成就点获取的方式和数值自然会有高有低。

　　像是武学修炼获取到的成就点，算是少的。

　　这一点，从拜师灭绝直接获取一千点成就点就可以看得出来。

　　顾少安现在刚刚加入峨眉，自身实力不足，自然不可能下山掺和到那些大人物和高手的博弈里面去。

　　不能下山，能够快速获取大量成就点的方法也极为有限，但也不是没有。

　　想罢，顾少安站起身来，拿上几日前周芷若送他的木剑走到外面的院子。

　　可顾少安这竹院却是不算大，想了想，顾少安拿着木剑到了竹院外面的空地上。

　　月光皎洁，洒下的月光将整座后山都染上了一层轻纱。

　　让人置身于这月光之下，丝毫不觉昏暗，反而多了几分白天没有的朦胧之美。

　　双脚站立，顾少安双目轻闭，凝神回顾一番《柳絮剑法》后，顾少安手中的木剑顺势扬起。

　　长剑挥动，如蜜蜂飞舞时的蜂鸣之音亦是随着木剑破空而响起。

　　木剑舞动间，顾少安的内力亦是从丹田内徐徐而出，开始在体内按照《柳絮剑法》的心法徐徐运转。

　　只是内力运转的过程极为的缓慢。

　　但随着时间的推移，内力运转的速度越发的流畅。

　　随着内力流过特定的经脉以及穴位，在内力的刺激下，顾少安手中的剑招逐渐开始发生变化。