第16章 哪怕是秃了也没用

《金顶绵掌》之后，灭绝将轻功《神龙三现》也一并传给了顾少安。

　　《神龙三现》作为峨眉派最上乘的轻功，可凭一口真气之力让身形平卧空中时，转折回旋了方圆七八丈大的圈子，恰似神龙游行空际，变幻无方。

　　灭绝最是讲规矩的人，以往修行秉持的便是循序渐进。

　　因此，对于自己的弟子，灭绝也秉承着“武学贵精不贵多”的想法。

　　不管是赵静玄，丁敏君，贝锦仪以及才入峨眉派不久的周芷若，武学的修炼都是将一门武学掌握到“登堂入室”的层次后，方才能够接触新的武学。

　　但顾少安的天赋不同。

　　加上这些时日的观察，顾少安心性远超同龄人，接连数日的修炼，可以说比赵静玄以及丁敏君等人还要勤奋。

　　所以灭绝才同时传授三门武学给顾少安，并且定下了一月考核之期后，才让顾少安回去修炼。

　　接连获取到三门武学，而且皆是峨眉派最上乘的武学，此刻顾少安的心情也是大好。

　　心中不由再次庆幸选择来了峨眉。

　　若是此前顾少安选择加入武当，现在所学，只怕也是武当派里最基础的武学，平白耽搁时间。

　　从灭绝的竹舍离开，顾少安没有直接返回自己的院子，而是直接在院子不远的位置寻了一处风景秀丽之处略作休息后便开始修炼了起来。

　　兴许是此前的确被灭绝使出的“仙人抚我顶”惊到了，顾少安首先修炼的便是《金顶绵掌》。

　　顾少本就将《金顶绵掌》招式和心法口诀记住了，此前又亲自从灭绝的手中感受过《金顶绵掌》，但依旧是以招式配合内力修炼了三遍，提示信息便在顾少安面前弹了出来。

　　【《金顶绵掌》掌握至入门层次，成就点+50。】

　　【金顶绵掌（入门）——熟练度：1/100】

　　“不愧是峨眉派中最上乘的掌法武学，只是入门，获取到的成就点竟然就和《柳絮剑法》迈入到登堂入室的境界一样。”

　　看着面前的提示信息，顾少安不忧反喜。

　　对于顾少安而言，现在最缺的就是成就点。

　　而修炼的武学难度越高，顾少安能够获取到的成就点也就越多。

　　旋即，顾少安沉下心思，再次修炼了起来。

　　此时正值六月，阳光毒辣。

　　大峨山更是山势极高，烈日之下，酷热更甚。

　　即便是顾少安此刻所选的地方为大树之下，阴凉之处。

　　一番修炼下来，早已经大汗淋漓。

　　但对于这一切，顾少安恍若未觉，心神依旧全部沉浸在掌法的修炼之中。

　　武学的修炼，并非说是一定要从第一招连贯修炼到最后一招才算。

　　在武学入门之后，武者需得先拆解精修每一招，待到将出招的动作以及内力的配合熟练后，方才能尝试将武学招式连贯起来。

　　比如想要写一首诗词，首先需得明白这首诗词里的每一个字注释和写法，然后再将每一个字连通起来形成一首完整的诗词。

　　若是连里面的字的写法和背后的含义都不清楚，何谈书写？

　　而现在，顾少安便是单独修行《金顶绵掌》的招式，让记住招式的时候，也让内力能够配合招式的运转。

　　过程之中，顾少安的动作时快时慢。

　　若是此刻灭绝在顾少安身旁观看，定然能惊讶的发现，顾少安每一次修炼完招式之后，第二次修炼时，顾少安出掌的角度以及时机都会和前一次修炼时有着或大或小的差异。

　　几遍修炼后，顾少安目光瞥了一眼《金顶绵掌》的提示信息。

　　【金顶绵掌（入门）——熟练度：7/100。】

　　瞥着几遍下来便上涨了6点的熟练度，顾少安心中轻笑。

　　一门武学想要提升，绝非是练习的越多，提升就越大。

　　便如《柳絮剑法》内的第八式，“絮落寒江”，心法为气沉丹田，走手少阳，过肩髎，贯天井，聚气而动。

　　出招时，内力何时该进入手少阳三焦经？何时又过肩髎穴？又该在何时让内力进入天井穴？

　　内力与招式搭配不当，轻则剑法威力大减漏洞百出，重则内力凝滞于穴，气血倒涌。

　　可谓是快不得一分，慢不了一点。

　　而且随着武学熟练度的提升，该门武学所涉及到的隐脉被打通后，内力运转时又会发生变化。

　　更别说出招时的动作，角度，时机等等。

　　有些武学，或许还能通过勤学苦练有所成就。

　　但有的武学，就跟上一世的奥数一样，学不会，就是学不会，哪怕是秃了也没用。

　　若武学的修炼真的这么简单，江湖中人人只要勤加苦练，就能够将自己所学的武技掌握到“圆润如意”的层次，早就是满地高手。

　　也不会有许多人努力数年甚至十数年，烂熟于心的武学都还止步于“初窥门径”的境界了。

　　可顾少安却没有这方面的困扰。

　　古人云，以铜为镜可以正衣冠。

　　而对于顾少安而言，熟练度面板上的数据，则是作为顾少安验证自己修炼是否出错的铜镜。

　　若是修炼的路子出了错，或是出掌时内力运转的快慢出了错，或是出掌的角度，蕴含的劲力出了错时，面板上《金顶绵掌》的熟练度涨幅便不会提升。

　　若是修炼的足够标准，便能获取到1点甚至更多的熟练度。

　　使得顾少安能够在修炼时，主动去干预，调整自己武学上的修炼。

　　若是在游戏里，这个几乎没有什么作用。

　　可放在现实中，带来的好处却太大了。

　　不知道是修炼了一刻钟还是一炷香的时间。

　　随着手掌翻飞，内力运转，一股玄之又玄的感觉蓦然自内心的深处浮现。

　　这一刻，顾少安仿佛真的仙人扶顶，只觉头脑一片清明，脑中灵光点点，连绵不断。

　　手掌翻飞时，体内内力亦是按照一个特殊的节奏，与招式配合的天衣无缝。

　　而顾少安《金顶绵掌》的熟练度，亦是以一个极快的速度飞涨。

　　【《金顶绵掌》成功进入初窥门径之境，成就点+100】

　　【金顶绵掌（初窥门径）——当前熟练度：1/500】

　　【修炼上乘武学半个时辰，成就点+10。】