第1章 师太，我不想努力了！

蜀地山川，多秀奇险峻，峨眉尤甚。其峰峦叠嶂，云霭缭绕，仿若仙境。

　　而峨眉山，亦是当今武林中颇有名望的峨眉派根基所在。

　　紫霞宫阙隐于峰顶云海，清音阁宇点缀山涧林泉，端的是一派清静仙家气象。然而今日，这清静却被打破。

　　玄女峰下，青石铺就的千丈阶前，人头攒动。

　　晨雾尚未散尽，已有数百人顶着微凉山风，沿阶等候，眼中皆是对名门大派的向往与忐忑。

　　人群中，有锦帽貂裘的富家小姐，有荆钗布裙的农家女儿，也有神色坚毅，眉宇留有几分骄横的武林世家少女。

　　但年龄却几乎都是十一二岁。

　　今日，正是峨眉派十年一度大开山门，甄选外门弟子的日子。

　　只是，在这山顶之上，众人的目光却是时不时的看向一个角落。

　　只因这玄女峰上，入目所见皆是少女，唯有那角落的一人，却是一个少年。

　　少年约莫十一二岁，穿着半旧不新的深蓝粗布短褂，但肤色白皙，五官俊秀，身上带着几分读书人的文气，不似是穷苦人家。

　　或许是因为少年是在场内唯一的男子，亦或是身上那一股沉稳的气度，使得几名师太不自觉的将目光放在少年的身上。

　　顾少安的目光，穿越攒动的人头，落在石阶尽头那座高大的玉石牌坊下。

　　几位身着峨眉素白长袍的身影卓然而立，气度沉凝。

　　为首是一位面容清癯、目光锐利如电的中年女子，正是外事院执事长老，素以严苛著称的绝尘师太。

　　目光落于顾少安的身上，绝尘身旁一名长老道：“没想到师姐这一次回来，竟是带了一个少年。”

　　绝尘师太轻声道：“此子原本是江南书香门第，三月前路过山野庙宇时，有赠饭之缘。”

　　“未曾想第二日便路遇山匪，家人皆死于山匪之手。”

　　“恰逢掌门有令，令我等在外寻觅合适的弟子回来，我瞧这孩子孤苦，但性子坚韧，知书达理，便带回来试试。”

　　方才问话的长老目光落在顾少安的身上，不自觉的点了点头。

　　“气质绝佳，相貌出众，我瞧着也喜欢，但我峨眉这些年上上下下皆是女子，而且你也知晓，自从.......”

　　说到这里，她顿了一下后继续道：“自从那位死后，掌门虽然没有明说，但往年前来考核的男子都没有得到掌门同意加入峨眉，我是担心此子过不了掌门那一关。”

　　绝尘师太自然知晓这一点，想了想，绝尘师太叹了口气。

　　“若真的不成，我就将他带到其他的门派，再不济，带他去附近的城镇，留些钱财。”

　　似乎是绝尘师太的目光，顾少安此刻也抬起头来。

　　随着四目相对，顾少安对着远处的绝尘师太躬身行了一礼。

　　绝尘师太则是轻轻颔首示意，眼中一抹笑意闪过。

　　将绝尘师太那轻微的颔首收入眼中，顾少安心中一松。

　　“果然有用。”

　　两个月前，明明还坐在公司电脑面前熬夜完善游戏的顾少安闻到了一股焦烧味后，眼睛一闭一睁，就发现自己穿越到这九州大地的大魏国了。

　　消化掉前身的记忆后，顾少安发现自己所处的这大魏国内，武当的张真人十年前结束了甲子荡魔。

　　五岳剑派与日月神教斗得如火如荼。

　　记忆中那零零碎碎的信息汇总起来，也让顾少安猜测自己穿越到游戏之中了。

　　而让顾少安确定自己穿越到游戏里的另外一个原因，则是另一个东西。

　　【师太的青睐（金）：你总能引起师太们对你的好感和关注。】

　　顾少安研发的这一款《大江湖》游戏中，特色之一便是融合了“词条”这一个元素。

　　玩家可以在游戏中通过不同的渠道获取到新的词条，从而获取到增强。

　　词条从低到高分为灰，白，绿，蓝，红，紫，金，橙，七彩九个等级（只记红，紫，金，橙和七彩几个等级就行）。

　　每个游戏角色能够免费获取一个天赋词条。

　　而顾少安携带的天赋词条，便是这个【师太的青睐】。

　　作为游戏的设计师，顾少安自然知晓自己设定的这个游戏是什么情况。

　　对于玩家而言，绝对充满了趣味性。

　　可对于这个江湖的本土人而言，那就是绝对的危险了。

　　走在路边，多看他人一眼，说一句“你瞅啥”，迎来的可能不是一句“瞅你咋滴”，而是迎面一刀。

　　从路边走过，碰到两个高手打架，说不定都得被殃及池鱼砍一刀。

　　而前身的双亲皆死于山匪之手，也从侧面应证了这一点。

　　恰逢峨眉派今年招收弟子，顾少安的天赋词条又是这前期最没效果的玩意儿，加上遇见了绝尘师太，顾少安这才过来凑个运气。

　　师太，我不想努力了！

　　“接下来，只要通过了这外门考核，暂时就能得一处安身之地了。”

　　“肃静！”

　　就在这时，一道清冷忽然响起。

　　声音不高，却似金石交击，瞬间压下了所有嘈杂。

　　数千双眼睛汇聚在绝尘师太身上。

　　然而，顾少安却不知晓，更高处一座半悬于峭壁的阁楼轩窗之后，一道身影如千年寒松的身影静立。

　　金白相间的一尘不染，看起来四十出头的年纪，五官秀丽，只是双眉极长，让本应该秀丽的面容竟是多了几分冷酷和严厉的味道，那一双眼睛更是寒光内蕴。

　　正是峨眉当代掌门，以铁血与无情著称的灭绝师太。

　　当绝尘的声音落下，她的目光也漫不经心地扫过下方。

　　石阶如同蚁穴，那些渴望的脸庞模糊而雷同。

　　直到........顾少安双淬火般的坚韧的眼睛，以及挺拔如松的身形无意间撞入她的视线。

　　仅仅一眼，灭绝师太宽大僧袍内的枯瘦手指便蓦然收紧！

　　不仅因为那眼神中的执着和坚韧，更是是此刻下方顾少安身上的气质，那份姿态，那脊背挺直的线条，那沉静如石的气质让灭绝有种常年的熟悉感。

　　霎时间，一个影子，毫无征兆地从心海最深、最痛、最不容触碰的角落浮出水面。

　　然后。

　　快速的与石阶下那个布衣少年有了刹那的重叠！

　　“孤鸿子师兄？”

　　........