第17章 圆满，内力成丝

接连三道提示信息先后弹出，顾少安也因内力消耗一空而停下了修炼。

　　抬眼看着面前的三道提示信息，顾少安心底暖暖的。

　　“有挂的感觉，真好。”

　　再看《金顶绵掌》的熟练度，顾少安也未意外。

　　毕竟是上乘的武学，哪怕是触发了【醍醐灌顶】的词条效果，也不可能一步登天。

　　顾少安现在的身体本就年轻，朝气磅礴，即便是一番修炼后大汗淋漓，也丝毫不觉疲惫。

　　只是修炼武技同样会消耗内力，并且越高深的武学，修炼之时内力的消耗也会越多。

　　顾少安现在内力本就不多，这半个时辰的修炼，几乎也将丹田内的内力消耗一空。

　　但也是最适合修炼内功心法的时候。

　　旋即，顾少安就地盘坐，丹田内的本源内力徐徐运转。

　　【恭喜玩家修行吐纳之法半个时辰，成就点+1。】

　　顾少安心中念头一动。

　　【峨眉九阳功第一层（入门）：熟练度：73/100。】

　　按照现在的进度，再有两天，顾少安的《峨眉九阳功第一层》就能够跨入小成的境界。

　　只是丹田内的内力，却依旧算不上多。

　　现在才刚刚达到百缕，增长的速度算不上快。

　　唯有在内功心法的熟练度提升并且修炼到后续的心法，内力凝聚的效率才能够加快。

　　“咕咕~”

　　就在顾少安脑中思绪连连时，轻微的响声忽然从腹部传来。

　　这种仿佛已经饿了快要一天的饥饿感让顾少安不禁摸了摸肚子。

　　“小师弟。”

　　就在这时，周芷若雀跃的声音传入顾少安的耳中。

　　端着一个木托盘向着顾少安快步走来。

　　托盘之上，放着的赫然是一些饭菜和馒头。

　　看着这一幕，顾少安不由怔了怔，连忙起身从周芷若的手中接过托盘。

　　不等顾少安开口，额间有了密密汗珠的周芷若声音软软道：“三师姐之前注意到你在修炼，猜到了小师弟你可能会饿，所以就让门派里的人送些饭菜过来。”

　　闻言，顾少安抬头环扫了一圈，却并没有看见贝锦仪的身影。

　　周芷若猜到顾少安所想，笑着开口道：“三师姐已经回自己的院子修炼了。”

　　对此，顾少安开口道：“没想到三师姐这般细心。”

　　周芷若点了点头道：“三师姐虽然实力不是最高的，但却是最为细心和温柔，待人最为亲和，等时间长了你就知道了。”

　　一边说，周芷若一边坐在顾少安的身边，就这样看着顾少安吃东西。

　　顾少安也没有见外，当着周芷若的面便吃了起来。

　　江湖中，那些武者在客栈或是酒楼，张口便是几斤肉可谓是家常便事。

　　只因内力凝聚来源于人体的精气神，每凝练一丝内力，自身的能量也会消耗一分。

　　这也导致武者的饭量，往往要超出常人。

　　若是外部补充的能量不够，修炼的进度必然也会受到影响。

　　而顾少安吃的这些饭菜，虽然量并不算大，可粥里面却是混入了药材，也能够恢复元气。

　　少年人正在长身体，饭量本就大。

　　更别说顾少安此刻也是饥肠辘辘。

　　还不到一刻钟的时间就被顾少安吃的干干净净。

　　顾少安吃完东西后，周芷若又从怀中拿出一个丹瓶。

　　“这里面装的是我峨眉的回气丹，三师姐说里面都是以药物炼制，专门用于内功修炼所用，以后小师弟修炼内功时便服用一颗，便能避免凝聚内力所致的亏虚。”

　　“其他峨眉弟子每月有固定的份额，但我们没有这方面的限制，用完了，去药房领便是。”

　　听到这回元丹的效果，顾少安也眼睛一亮。

　　有这东西在，倒是能够省去不少的时间。

　　旋即笑道：“多谢师姐。”

　　周芷若摇了摇头，小脸满是认真道：“我是师姐，照顾你也是理所应当的事情，这样的客套话，小师弟以后休要再说。”

　　现在的周芷若，即便是经历了家中变故，也吃到了学武的苦。

　　但一颗心依旧还是纯善，童真未褪。

　　这样体贴懵懂，长得又好看的小师姐，谁能不喜欢？

　　顾少安也知晓，这几日里，周芷若每日都想要找自己玩乐。

　　只是因为他修炼的原因，周芷若不敢打扰。

　　因此，陪着周芷若天南地北的聊了一会儿，顺势教了周芷若一首充满童趣的儿歌后，后者才步伐轻快的端着木托盘离开。

　　周芷若离开后，顾少安则是再次起身继续修炼了起来。

　　太阳东升西落，群山依旧，山河依旧，风，也依旧。

　　一个月的时间转瞬即逝。

　　屋内，身着蓝白长衫，玉带环腰的顾少安盘膝而坐，内力按照《峨眉九阳功》的第一层不断的运转。

　　一月的苦修，相较于一个月前他体内的内力如丝丝云烟，微弱而稀少，现在顾少安体内的内力，则是如袅袅烟气，壮大了不知道多少。

　　人的体内虽然均有奇经八脉，十二正经，可却与树叶一样，看似纹理一样，实则也会有一些细微的差别

　　而天下内功心法，皆是由前人根据自身的情况所创，后来者体内的经脉不同，修炼的效果自然有所不同。

　　可有着熟练度面板在，顾少安却能够根据每次修炼后获取到的熟练度多与少去不断调整，使得身体中内力按照《峨眉九阳功》运转时，效果可以达到最优。

　　修炼的效率，自然也能够更高。

　　内力徐徐运转之下，又有了几缕内力被顾少安凝聚而出。

　　然而，随着这几缕内力的出现，顾少安手少阴心经周围的一条隐脉像是到了承受的极限一样被悍然冲开。

　　随着这一条隐脉的打通，顾少安身体中的内力运转速度陡然加快了数倍。

　　一道提示信息也在顾少安的面前弹了出来。

　　【恭喜玩家，《峨眉九阳功第一层》成功进入圆满境界，成就点+500】

　　片刻后，随着本源内力成功进入这一条隐脉，并且彻底的将隐脉贯通，顾少安身体之中的内力每运转一圈，就会悄然发生一些变化。

　　如若有人能够以真气注入顾少安体内，必然能够发现，随着顾少安体内的内力竟是开始凝聚成一条条恍若实质的丝线。

　　正是《峨眉九阳功第一层》迈入圆满后才会出现的内力成丝。