第22章 剑名澄心

时如流水。

　　竹舍内，顾少安身体之中内力潺潺而动。

　　短短两日的时间，顾少安的内力增长，竟是抵得上此前修炼五日所得。

　　如此大的变化，固然有内功心法更加高深的缘故，但更大的原因，还是在于顾少安修行《峨眉九阳功第二层》时，先一步将第一层修炼到了圆满层次。

　　这才让体内的内力本源达到了极为精纯的程度。

　　使得内力的增长变得更快。

　　不仅如此，这一个月时间内，内力的反哺加上顾少安身体的成长，也让顾少安经脉的宽度和韧性有了相应的提升。

　　每日修炼内功心法的时间，也多出了半个时辰。

　　这种每时每刻都能够感觉到内力增多的情况，也让顾少安有了一种食髓知味的感觉。

　　若非是经脉承受不住，顾少安完全可以从早坐到晚，一门心思扑在内功的修炼上。

　　【恭喜玩家修行内功心法半个时辰，成就点+5。】

　　待到提示信息出现在顾少安的面前，清晨的第一束阳光从窗户照入竹舍内。

　　操控着内力全部归于丹田内，顾少安方才开始更衣，洗漱。

　　拿起装有木剑的剑鞘，再往桌上一挑，竹桌上昨夜便收拾好的包袱便被剑鞘挑起，顺着剑鞘滑落至顾少安的手中。

　　在顾少安走到灭绝的竹院时，丁敏君与周芷若已经在灭绝的竹院门口等着了。

　　看着一身蓝白劲装，乌黑的头发以发带紧束，容貌俊逸清秀的顾少安，别说周芷若了，就连丁敏君也不禁暗赞一声。

　　但转瞬间，丁敏君的脸色就沉了下来，冷冷开口。

　　“身为弟子，师父有所吩咐，应该早早过来候着，岂能如此拖延？”

　　开口便是站在道德的制高点上谴责了顾少安一句。

　　顾少安加入峨眉派不过月余，且在这后山上，顾少安一切都是规规矩矩，恪守礼仪。

　　可即便如此，顾少安却还能从丁敏君看自己的视线中，感觉到丁敏君对自己的不喜。

　　至于原因，无非就是因他表现出来的天赋，招来了丁敏君的妒忌。

　　这一个月内深居浅出，除了醉心修炼外，也想着少接触丁敏君，以免惹得不痛快，平白影响心情。

　　哪曾想现在丁敏君还是无事生非，明明自己什么都没做，便仗着师姐的身份训斥。

　　对此，顾少安心底闪过一丝不愉，但脸上却丝毫不显，抱拳道：“二师姐说的对，再有下次，少安定然谨记提前等候。”

　　态度认真而谦卑，仿佛真的认识到了自己的错误。

　　这样的反应，反倒是让丁敏君接下来训斥的话卡在了喉咙里，吐不出，咽不下，莫名有些憋闷。

　　恰逢此时，原本紧闭的竹院大门忽然打开。

　　一袭素袍的灭绝从大门内跨出。

　　看见灭绝，顾少安，周芷若以及丁敏君连忙行礼。

　　“弟子见过师父。”

　　灭绝轻轻“嗯”了一声，视线从丁敏君身上蜻蜓点水的扫过后，又看了一眼周芷若。

　　直至目光定格在顾少安身上时，眸光才柔和了几分。

　　右手从背后拿出，却见其手中多了一把长剑。

　　银色的剑鞘精雕细琢，纹路遍布，而剑鞘中间，条条细致的纹路凝聚两个字“澄心”。

　　待三人目光落于灭绝手中剑刃时，灭绝轻轻抬手，竟是直接将剑抛向顾少安。

　　随着顾少安接住长剑，灭绝开口道：“少安你虽年幼，可天生剑骨，双臂筋骨远超常人，即便是筋骨未曾打磨，也不逊色于寻常武者，木剑与你，却是有些不合适了。”

　　灭绝语气温和道：“试试看这把剑的感觉如何？”

　　闻言，顾少安也未推脱，细细打量了一番手中的长剑后左手握着剑鞘横于身前，右手握住剑柄。

　　当捂住剑柄的瞬间，【拔剑如虹】的词条效果触发，使得顾少安在握住剑柄的瞬间，就有了一种久违的熟悉感。

　　好似这一把剑，早已经被顾少安所得，且已经使用了成千上万次。

　　随着五指握紧剑柄，剑刃亦是徐徐的从剑鞘之中滑出。

　　一抹冷光顿时顺着雪白的剑身映入顾少安的眼中。

　　待整把长剑出鞘，雪白的剑身在这清晨的阳光下，竟是寒光莹莹。

　　一看便非寻常物。

　　目光自剑刃上扫过，顾少安挥动长剑，剑招频出，只是动作算不上快，像是在适应手中这把新剑。

　　几息后，顾少安忽然持剑向着一旁刺出，在即将停下时，顾少安手腕忽然抖动，剑尖竟是瞬间爆出五六道残影，好似柳絮扑面。

　　将顾少安这一招源于《柳絮剑法》内的“絮影千重”收入眼底，灭绝点了点头。

　　暗道不愧是天生剑骨，哪怕是第一次握真的剑刃，都没有丝毫不适，反而澄心剑在顾少安手中，给人一种如臂使指的感觉。

　　事实上，此刻顾少安握着澄心剑时，确实没有半点不适。

　　甚至能够感觉手中的剑，与平日里所用的木剑相比，全然没有了那种轻飘飘的感觉，用起来反而更加的顺手。

　　兴致来了，顾少安不禁接连试了几个剑招，这才心满意足的将长剑回鞘，面带喜色。

　　“多谢师父赐剑。”

　　灭绝微笑回应道：“这澄心剑是为师当初成年之时，你师祖寻能工巧匠所铸，也算一把不错的兵刃，今日为师便将此剑赠予你，望你以后也能如这剑名，澄澈明净，持守本心，扬我峨眉之名。”

　　顾少安神情肃然道：“弟子必然谨记师父教诲。”

　　一旁的丁敏君看着顾少安手中的澄心剑，眼底的嫉妒几乎快要掩盖不住。

　　这澄心剑，为当年峨眉里一块特殊矿石锻造而成。

　　虽然不如倚天剑这般削铁如泥，但也绝对算得上是上品了。

　　即便是丁敏君手中的佩剑与其相比，也多有不如。

　　曾经丁敏君也找机会，隐晦的暗示了一下，想要灭绝将这把澄心剑送给自己，可灭绝却恍若未闻。

　　可到了顾少安这边，根本不需顾少安开口，灭绝就主动将剑送给顾少安。

　　这让丁敏君心中不禁暗骂灭绝偏心。

　　连带着，看向顾少安时，丁敏君眼底的冷意也越发的浓厚。