第28章 弱小无助又可怜的目标

似是没想到顾少安的脑回路竟然这般清奇，而且反应这么快，立刻就意识到当日他与周芷若夜下话杀人时，她也在暗处偷听。

　　对此，灭绝好气又好笑，没好气的轻轻拍了顾少安脑瓜一下。

　　“巧合而已，算什么偷听？”

　　回了顾少安一句后，灭绝上前几步走到山寨的大门前，体内真气鼓荡后，猛地一掌拍出，将身前这一根根粗壮木桩打造的山寨大门直接轰散，激起阵阵灰尘。

　　大门被破，灭绝却是表现的云淡风轻，单手负后转身对着丁敏君。

　　丁敏君将剑递给周芷若后，解开系在腰间的羊皮水壶，然后又从山寨门前照明用的火盆取出一根燃烧着火焰的木棍，便向着山寨内走去。

　　顾少安和踮起脚尖的周芷若看去，只见丁敏君将羊皮水壶里的水泼在临近山寨大门的房屋上后再用烧着的木棍碰一下，房屋顿时燃起熊熊火焰。

　　周芷若这才知晓，那羊皮水壶里装的哪里是什么水，分明是引火用的桐油。

　　看着丁敏君放火，周芷若用胳膊碰了碰顾少安小声道：“小师弟，我们不是来剿匪的吗？为何还要放火？”

　　顾少安解释道：“师父应该是想要借着火势将山寨那些山匪以及三个会武功的匪首吸引过来，同时也借着火势给其他暗中等待的师姐和师叔发讯号。”

　　“这样啊！”

　　周芷若面露恍然，看着顾少安道：“小师弟你真聪明，师父和二师姐都没有说，就能够明白背后的目的。”

　　顾少安笑道：“师姐只是阅历少了一些，等经历的事情多了，这些事情也能看的明白。”

　　几人说话时，丁敏君去而复返回到了灭绝几人身边。

　　这山寨上建立的，皆是木房。

　　在桐油的引火下，火势很快就变得汹涌了起来，凶猛的火舌贪婪地舔舐着相连的木屋，将寨门附近映照得如同白昼。

　　浓烟滚滚，裹挟着火星直冲而上，在漆黑的天幕下划出狰狞扭曲的轨迹。

　　“走水了，走水了。”

　　“救火啊！”

　　.........

　　混乱的嘶喊声如同投入滚油的冷水，瞬间炸开了寂静山寨的夜空！

　　人影憧憧，从四面八方各个角落向寨门冲来。

　　大多数山匪衣衫不整，甚至有人赤着上身，脸上带着被火光照亮的惊愕。

　　待回魂后，又连忙惊叫着找着一些可以装水的工具。

　　他们像一群被捅了窝的马蜂，嗡嗡作响地涌向火光最盛之处。

　　然而，当他们冲到近前，看到那巍然矗立在破碎寨门前的几道身影时，汹汹气势不由得为之一滞。

　　能够当山匪的，虽然算不上有多聪明，但绝对不是傻子。

　　今日这火来得蹊跷，而且山寨前还忽然闯入了几道身影。

　　其中丁敏君，顾少安和周芷若手中还带着武器。

　　任谁一看都不会觉得这两大两小四人只是单纯的夜深迷路才会到这山寨前逗留。

　　面对这些山匪，灭绝一句话都不说，身形一纵便如老鹰一般腾空而起冲入人群之中。

　　丁敏君见此也是拔出长剑紧随而去。

　　灭绝一身内力已经化作真气，峨眉武学也浸染三十年，实力可想而知？

　　随着灭绝冲入山匪群内，身法如游龙，手掌翻飞间，双掌作掌影漫天。

　　出招便是《金顶绵掌》里最大的杀招“仙人扶顶”。

　　才一个照面，七名山匪便被灭绝手掌拍中，天灵盖稀碎。

　　这些山匪平日里虽然凶恶，可那也只是针对普通人而言。

　　何曾见过如灭绝这样杀性大，且出手狠辣的高手？

　　就有一名机灵一些的山匪招呼上身边的三名山匪绕开了灭绝转而向着顾少安冲来。

　　确实盯上了山寨门口那两个看起来弱小无助又可怜的顾少安与周芷若。

　　然而，随着这四名山匪动身向着顾少安与周芷若冲去，灭绝却只用余光扫了一眼朗声道：“少安，照顾好芷若。”

　　“好！”

　　顾少安顺口回应一声。

　　“师姐，跟上！”他声音短促。周芷若心头一紧，深吸口气，握紧木剑紧随其后！

　　同一时间，顾少安内力按照在体内按照《神龙三现》行功路线运转一圈后足下一点，身体快速向前。

　　明明只是一个孩童，但速度，却比起那几名山匪还要快出数倍。

　　眼看顾少安已经动身，周芷若心中虽有一丝惧意，却还是捏着木剑上前。

　　看着不退反进，主动冲向自己的顾少安和周芷若，这四名劫匪脸上露出狞笑之色。

　　为首一人更是扬起手中的长刀对着顾少安劈来。

　　刀风呼啸！顾少安面色沉着，速度不减反增。

　　千钧一发之际，他腰身如灵蛇般诡异一扭，长剑顺势扬起。

　　手中长剑猝然化作一道贴地疾掠的冷色厉芒，精准，迅捷。

　　“嗤”

　　冰冷的剑锋已从对方因挥刀而暴露的右肋下方狠狠刺入。

　　待到顾少安手腕微动，带动刺入山匪体内的剑刃旋转一圈后猛地拔出。

　　“噗！”

　　霎时间，血光迸溅！

　　那山匪脸上的狞笑瞬间凝固为剧痛与茫然。

　　可不等这名山匪痛嚎出声，一抹寒光蓦然在他脖间掠过。

　　【恭喜玩家击杀山匪，成就点+5。】

　　剑刃抹喉，顾少安甚至没有管面前弹出的提示信息。

　　内力灌于足底，脚下猛地一踏，整个人如一道反向突袭的旋风，扑向左侧正冲向周芷若的三名山匪！

　　三人见顾少安瞬息杀人又鬼魅般扑来，亡魂大冒。

　　一人下意识举刀欲挡，一人想退。

　　恰巧是这两人的动作，却让二人漏点频出。

　　已经冲到两人面前的顾少安身沉如岳，剑势陡转下压，在周围火光的映照下，顾少安手中长剑竟是分化出数道剑光，好似山峦叠影。

　　正是《落日剑法》中专攻敌人膝，足的招式，“千峰承晖”。

　　两名山匪只觉眼前一花，随后均觉自己膝盖传来钻心的痛感。

　　身体吃痛，两人各自向着旁边倒去。

　　而在两人刚刚倒地之时，两道剑光一闪，相继从二人咽喉位置掠过，剑刃入肉一寸，伤口立现，血如泉涌。

　　【恭喜玩家击杀山匪，成就点+5.】

　　【恭喜玩家击杀山匪，成就点+5.】