第29章 万事开头难

或许是已经杀过了人，迈出了第一步。

　　亦或是因为心系周芷若，知晓现在不是优柔寡断的时候，此刻的顾少安出手便是攻伐最强的《落日剑法》，且招招不留手。

　　顾少安解决完两人后，顾少安却没有对最后一人动手，而是任由这人冲向周芷若。

　　顾少安清楚，以灭绝的实力，想要拦住这几名山匪冲向他们二人，不过是举手之劳。

　　之所以放任这四人过来，无非也是想要借着四人锻炼顾少安与周芷若。

　　同时将长剑在地上尸体微冷的山匪衣服上快速擦过后快速收剑入鞘。

　　并且第一时间闪身到了距离周芷若和山匪只有两丈的距离位置。

　　站定后，他的右手却依旧搭在剑柄上，双腿微微弯曲。

　　俨然是一副准备随时出手的状态。

　　事实上，有着【拔剑如虹】的词条效果在，顾少安的剑，也是在拔剑的一瞬间最快，威力最强。

　　在峨眉山上，顾少安也多次看见过灭绝考校赵静玄，丁敏君和贝锦仪三人。

　　通过对比，顾少安可以肯定的是，凭借【拔剑如虹】词条的效果，顾少安拔剑这一瞬间的出剑速度甚至超过了三人些许。

　　换而言之，如赵静玄这样修行了近二十年的武者，若是一时不察被顾少安先手，或许也会被顾少安借着拔剑的瞬间击伤甚至击杀。

　　这还是顾少安年幼，经脉未经过长时间的蕴养。

　　若再过几年，随着身体成长，顾少安体质更强，凭借着【拔剑如虹】的词条效果，顾少安拔剑时的速度，甚至能够快到让赵静玄几人都反应不过来的程度。

　　唯有这一招，顾少安才有足够的信心，若接下来出现任何问题，顾少安都能够第一时间击杀掉冲向周芷若面前的山匪，保周芷若无恙。

　　余光瞥见了三名同伴被杀，剩下的那名山匪在短暂的惊慌后，心底一狠，目光死死的盯着周芷若。

　　几步冲到周芷若身前后，山匪手中沉重的钉头木棒借着前冲之势，毫不留情地朝着周芷若身体狠狠抡去。

　　面对呼啸而来的钉头木棒，周芷若心脏骤停，扑面而来的凶煞气息让她手脚冰凉。

　　恐慌再一次从心底浮现，催促着周芷若后退，可偏偏他的身体却僵硬如石，难以动弹分毫！

　　“师姐，絮迷烟树，攻击胸口。”

　　就在这时，顾少安冷静的声音如寒铁刺破混沌，闯入了周芷若的耳中。

　　带着几分严厉的声音，以及仿佛刻印在周芷若心底的剑招，让周芷若本能的按照《柳絮剑法》中的“絮迷烟树”而动。

　　轻巧的木剑挥动时本就轻巧。

　　再加上这半年多每日的剑桩，也让周芷若的筋骨打磨的有了成效。

　　木剑刺出，竟是后发先至，先一步刺在了这名山匪的胸口。

　　即便是没有开封，但被这尖锐的木剑一点刺在胸口，依旧是让山匪的动作一顿，脸上露出痛苦的神情。

　　可身体的痛感，换来的则是山匪更加暴戾的吼骂。

　　“小贱人，找死。”

　　话落，山匪再次抬起手中的钉头木棒挥向周芷若，但这一下，却是直指面门。

　　“师姐，雪落无痕，化力道。”

　　声音入耳，周芷若毫不迟疑，身如柳絮一般翩然向着身旁挪动了一步，木剑抬起，剑身在触及到山匪钉头木棒的瞬间快速的一掠，竟是将钉头木棒上的力道卸引到旁边，让山匪的钉头木棒歪向一边。

　　下一瞬，顾少安的声音再次传入周芷若的耳边。

　　“春絮穿帘，击肾俞穴。”

　　周芷身体横挪，手中木剑刁钻刺出，轻柔而迅疾的刺出，劲力凝聚于一点刺在山匪右腰上。“

　　腰部穴位吃痛，当即让山匪身体一颤，没有忍住痛嚎一声。

　　可不等山匪从这痛感中缓和过来，在顾少安的指点下，周芷若已经再次挥剑而至。

　　面前这山匪，本就是普通人，打斗厮杀毫无章法，如何是已经修行了一段时间的周芷若对手？

　　之所以一开始反应不佳，无非是头一次应敌，周芷若自身乱了分寸。

　　但有了顾少安这边的引导，周芷若木剑挥动时，方才慌乱的心境逐渐平复了下来，也能够清楚感觉到面前山匪动手时，那漏洞百出的动作。

　　几次见招拆招带来的自信和踏实，也彻底的驱散了心中的惧意。

　　即便是一旁的顾少安未再开口引导，周芷若也能如常的以《柳絮剑法》和轻功应对这名山匪。

　　将周芷若的情况收入眼中，顾少安轻轻点了点头。

　　“师姐这第一次练胆，算是成了。”

　　万事开头难。

　　对于周芷若而言，能够用于面对这些山匪战斗，便已经算是迈出第一步了。

　　至此，顾少安心中微松，但右手却一直握着剑柄。

　　十几招后，完全适应下来的周芷若再次用出“雪落无痕”，躲开对方攻击的同时，跃起后侧身一剑直接刺在了对方的太阳穴上。

　　太阳穴本就为人体死穴。

　　即便是木剑没有开刃，但被周芷若竭尽全力的一剑刺中，携带着剑尖上的力道也是让这名山匪闷哼一声昏死了过去。

　　至此，周芷若方才大口大口的喘息，青丝也因汗水粘黏在脸颊上。

　　可看着面前被自己击晕了的山匪，周芷若的眸子却是越发的明亮。

　　“师姐厉害！”

　　忽然，顾少安的声音从一旁响起。

　　周芷若看向抬脚快步走过来的顾少安，回忆起方才的事情，心里又涌现出一抹后怕。

　　方才周芷若已经被那山匪的声势所震生了怯意，若非顾少安开口提醒，现在只怕已经被山匪击伤甚至擒住。

　　对此，周芷若连忙开口道：“方才多谢师弟了。”

　　顾少安笑了笑道：“你我并非外人，师姐何须客气。”

　　周芷若柔柔一笑，随后目光微抬，先看了看之前顾少安杀死的那几名山匪尸体，再看自己面前昏过去的山匪。

　　想到顾少安此前以及在峨眉山上给自己所言，周芷若脸上顿时露出些许纠结。

　　“嗡~”

　　就在这时，一道寒光在周芷若的眸中惊起。