第26章 碎颅狂人

待到绝尘离开后，灭绝深深吸了口气，强行压下心中的怒意后看向顾少安和周芷若。

　　“你们可知，为何动手前，为师还要让人去查探匪窝的情况？”

　　周芷若想了想回应道：“师父此举，是不想要错杀好人？”

　　灭绝点头：“有这一层原因。”

　　周芷若面露不解道：“可这玉山城山匪为患，不是玉山城内驻守的师姐传递回来的消息吗？师父为何还要再多查探一次？”

　　灭绝沉声道：“这也是为师要你们记着的一点，任何事情，若未亲眼目睹，皆不可听片面之言，以免被他人利用，成了他人手中的刀刃。”

　　周芷若犹豫了一下说道：“可这样，不会让传信回来的师姐觉得自己不被信任吗？”

　　灭绝摇头道：“君子坦荡荡，若一切行得正，何必担心被查？”

　　“虽然会多费一番功夫，却也能多一份坦荡。”

　　“需记住，我峨眉派，是名门正派，而非滥杀无辜的魔教妖人，此为我峨眉弟子行走江湖时立身之道。”

　　“所以你二人未来行走江湖时，也需谨记，不可滥杀无辜。”

　　说到最后，灭绝的脸色以及口吻都多了几分肃然。

　　周芷若宛若乖学生一样，认真的点头回应。

　　到了现在，顾少安如何看不出，这一次灭绝带两人历练，除了让顾少安和周芷若增加阅历，磨练胆气之外，同样还想要在这途中给两人树立人生观。

　　以免未来两人空有实力，却不分善恶，长歪了。

　　从顾少安和周芷若的反应确定两人听进去后，灭绝方才话语一转。

　　“此外，为师和你们绝尘师叔等长老实力足以自保，但这一次剿灭山匪的，还有其他峨眉派的弟子。”

　　“若是不明匪窝里的情况，无疑会让剿灭山匪时平添几分危险。”

　　“你们二人以后行事，也要记住，知己知彼方才能够百战不殆。”

　　“若事先就能想办法减少同门可能会遭遇的危险而不去做，是为不智。”

　　随着灭绝缓缓道出事先派人探查背后的真意后，灭绝余光扫了一眼一旁的丁敏君。

　　稍作沉吟后开口道：“今夜剿匪，为确保安全，为师也会亲自动手解决那三名匪首，到时候难免会分心。”

　　“敏君，到时候你记得照看少安和芷若，切记不能让他们二人出现意外。”

　　丁敏君恭敬回应道：“师父放心，我定然会尽力照看好师弟，师妹。”

　　“好！能够看见你们如此亲近，为师心中甚慰。”

　　灭绝颔首微笑。

　　.........

　　夜幕沉沉，星光不显。

　　黑木山。

　　作为玉山城外最陡峭的一座山，山上唯有两条路连通山腰和山脚。

　　其余地方，皆是陡峭的山壁。

　　就这山势而言，绝对称得上易守难攻。

　　即便是遇上官府的人，黑木山上的这些山匪也能依仗山势击退敌人。

　　而玉山城内虽然也有守军，可加起来也不过数百人，就凭这点人数，想要将山上的山匪剿灭，无异于是痴人说梦。

　　这也是为何接连半年的时间，这玉山城上的山匪不但没有事情，反而还有愈发壮大的趋势。

　　离山腰上的寨子相隔约有三里的林子旁边，赵老三猫在一块石头后面。

　　一巴掌拍死了趴在他脖子上的蚊虫，顺手在身上擦了擦，然后幽幽开口道：“娘的，寨子里面这么多人，就不能大家轮着守吗？非得让老子一个人在这破地方守三个月。”

　　一想到寨子里那些人正在那些小娘皮肚子上面快活，自己却在这里喂蚊子，赵老三就觉得一口郁气堵在胸口，憋得慌。

　　然而，就在这时，一道凉风忽然从后方飘来。

　　紧接着，一只手悄无声息的出现在赵老三的上空，快而刚猛拍下。

　　当手掌落在他天灵盖时，赵老三仿佛清晰的听到了自己头顶骨头碎裂的声音。

　　几息后，几道身影上前，看着歪倒在地上。

　　“没想到这些山匪还挺小心，从这山脚到山腰的位置，竟然设了六处的暗哨。”

　　老实讲，若非是灭绝这边事先已经安排了绝灭等人暗中上山探查过，顾少安也不会想到一些山匪，做事会这么小心。

　　灭绝开口道：“永远不要小瞧任何人，别说是山匪，就连路边的乞儿，一个寻常的小摊贩，看似不起眼，可若大意了，很有可能就会给自己招来麻烦。”

　　顾少安点了点头道：“弟子记下了。”

　　话落，顾少安再次扫了一眼地上七窍流血，俨然死透了的赵老三，眼皮忍不住跳了跳。

　　六处暗哨，灭绝每次出手都简单直接的一掌，将对方天灵盖拍得稀烂。

　　分明一个碎颅狂人。

　　“师父这么喜欢拍天灵盖，难道说这一招的手感会有什么不同吗？”

　　暗自嘀咕了几句后，顾少安跟在灭绝几人的身后继续向着山寨的方向行去。

　　眺目远望，看着远处能够明显看见一些灯火的建筑，想到接下来就要真正的动手，顾少安忍不住紧了紧手中的长剑，心底竟是莫名有着几分亢奋。

　　浓厚的乌云遮蔽了星月，只余山寨几簇摇晃的灯火投下昏黄的光晕，在石阶和拒马木刺上拉出扭曲的影子。山风掠过林间，发出呜咽般的声响，却压不住远处山寨隐约传来的喧闹与狎昵笑声。

　　寨门口，两名倚着粗糙木柱、抱着大刀的山匪正百无聊赖地打着哈欠，右边的山匪身形高瘦，正揉着因为久站而有些酸胀的腰眼。

　　另一个则是身形彪悍，正抠着指甲缝里的黑泥。

　　突然，揉腰的山匪动作一僵，眯缝的双眼猛地睁大，死死盯着石阶下方那片浓得化不开的黑暗边缘。

　　“什么人？！”

　　他的同伴一个激灵，也抄起了大刀，声音带着点发颤的惊疑。

　　黑暗里，几道模糊的身影如同山精鬼魅般浮现，悄无声息地踏上了石阶。

　　不是灭绝几人又能是谁？

　　只是，对于这两名山匪，灭绝却是理都没理，而是看向顾少安。

　　明白灭绝的意思，顾少安也未废话，将长剑拔出后深吸一口气。

　　那种初临战场的亢奋夹杂着紧张在胸腔里冲撞，催促着体内内力的快速流转。

　　下一秒，顾少安足尖点地，《神龙三现》的爆发力催动，整个人如离弦之箭贴地疾射！