第23章 善听，善学，善勤

毕竟这一次波及到的山匪不仅仅只是普通人，同样还有武者在内。

　　自然，除了顾少安，周芷若以及丁敏君三名亲传外，灭绝同样还会带一些普通弟子和长老一起。

　　随着灭绝几人一路行至大峨山下山，山脚前早已经有了上百名峨眉的内门弟子。

　　带队的，赫然是顾少安熟悉的绝尘师太以及其他两名长老。

　　原本还有些喧闹的山脚，在灭绝出现后便快速的平复了下来。

　　一双双带着敬畏的目光从灭绝身上蜻蜓点水后，相继落在了灭绝身旁的顾少安身上。

　　看着年纪虽小，却相貌气质俱佳的顾少安，一众弟子眸光一亮。

　　此前众人就听说，峨眉派这女人窝里忽然来了一个小男孩参加外门考核，还成了灭绝的亲传。

　　不少弟子都对这个能够让灭绝破格收入门下的小师弟颇为好奇。

　　但可惜的是，这一个月来，顾少安几乎都沉浸在修炼之中，没有离开过后山，这也让山中其他的弟子只闻其名未见其人。

　　现在看见真人，一众弟子也不由为顾少安的外貌和气度心生赞誉。

　　可仔细看了几眼后，不少弟子竟是掩嘴轻笑。

　　顾少安现在才十一岁，身高也就四尺出头，可手中却拿着一把足足三尺长的宝剑作为武器。

　　给人的感觉像是手中拿着的不是一把长剑，反而是一根棍子。

　　看起来颇具喜感。

　　感觉几乎要将自己扑面的目光，再扫过山脚下那些掩嘴轻笑的弟子，顾少安哪里猜不出这些师姐因何发笑？

　　可看了一眼自己手中的剑，顾少安也是无奈。

　　即便是顾少安的发育不错，在同龄人里算是高的了，可年龄就摆在这里，就只能有这么高，顾少安又有什么办法？

　　随着灭绝几人靠近，绝尘师太以及另外几名峨眉派的长老纷纷主动上前行礼。

　　“见过掌门！”

　　灭绝轻轻点了点头示意后，顾少安与周芷若纷纷主动行礼。

　　在起身后，顾少安又郑重的对着绝尘行了一礼。

　　顾少安不是凉薄之人，此前遭遇山匪，命在旦夕时，也是绝尘出手将他救下，甚至带回峨眉。

　　救命之恩重于泰山。

　　对于绝尘，顾少安心中自然尊敬。

　　绝尘目光落在顾少安的身上，见顾少安神满气足，也没有了此前来峨眉前的疲态。

　　足以看得出这一个月，顾少安过得不错。

　　对此，绝尘面露笑容，颔首示意，心头的石头也落了下来。

　　对于顾少安的情况，灭绝早已经找绝尘了解清楚，此刻看见顾少安的举动，灭绝也是满意一笑。

　　这世间，师徒反目成仇，甚至反噬恩师的也大有人在。

　　身为师父，谁不想自己的弟子是知恩重恩之人？

　　收回目光，绝尘躬身道：“掌门，马车已经准备好了，是否现在动身？”

　　灭绝轻轻“嗯”了一声示意后抬脚上前，绝尘几人立刻侧身让开位置。

　　顾少安几人也快步跟上。

　　“少安，芷若，你二人年幼，脚力不足，跟为师上马车，敏君，你驱赶马车。”

　　行至其中一辆马车前时，灭绝缓缓开口。

　　“是，师父。”

　　顾少安与周芷若乖巧回应，跟在灭绝身后登上马车。

　　丁敏君眼中阴骘一闪而过，随后坐到车厢外，挥动马鞭驾驭马儿向前。

　　剩下弟子相继翻身上马，护着几辆马车一同向前。

　　灭绝所坐的马车明显是特殊打造过的，外表看似普通，实则内部却颇为平稳，行驶在官道上，全然没有普通马车行驶时那种强烈的颠簸感。

　　登上马车后，顾少安第一时间闭目，调动身体里的内力运转《峨眉九阳功第二层》运行。

　　周芷若见此，也同样闭上眼睛修行起内功。

　　“有少安的影响，芷若倒是也刻苦了几分。”

　　将二人的反应收入眼底，灭绝满意的点了点头，随后闭上双目。

　　【恭喜玩家修行内功心法半个时辰，成就点+5。】

　　两个时辰后，随着顾少安面前再次弹出提示信息，顾少安体内流动的内力却并未回到丹田内。

　　而是在顾少安的控制下，以一个更加缓慢的速度在体内继续按照《峨眉九阳功第二层》的路线运转了起来。

　　随着内力缓慢的运转，顾少安能够清楚的感觉到身体里面有着丝丝暖意流淌。

　　却是在以内力温养自身的经脉。

　　待到经脉的温养结束，顾少安这才操控内力回到丹田内。

　　睁开眼时，顾少安的视线第一时间就对上了灭绝温和的目光。

　　“一个月，就已经能够接连修炼内功心法两个时辰，看样子，你确实按照为师所言，日日都有温养经脉。”

　　顾少安笑着回应道：“师者传道授业，弟子武功本是师父所教，一言一语皆是经验之谈，弟子自然牢记在心，不敢怠慢。”

　　“善听，善学，善勤，单单这几点，只要你能够坚守，未来成就必然不可限量。”

　　顾少安问道：“难道这里面有什么问题？”

　　闻言，灭绝轻笑道：“当然。”

　　在一旁的周芷若也看过来时，灭绝才徐徐开口：“为师见过了不少年少时便已经显露出出众天赋的人，就连为师也同样是从年少时过来的，少年人的心性，为师又何尝不懂？”

　　“许多人年少时，皆有一股冲劲，心性难以沉下来，也多心思，常常异想天开，好高骛远。”

　　“致使面对师门长辈给的修炼要求也多是口服心不服，只觉得这些延续百年的规矩和建议，是师门长辈食古不化。”

　　“殊不知，师门长辈定下的，这条条框框，皆是前人以自身为试验结出来的苦果。”

　　“便如修炼内功心法时，应当每次修炼后，以内力温养收尾，持之以恒，方才能够让经脉无恙，且让经脉得以温养更具韧性。”

　　“但多数武者，年少时，总觉自己特殊，起初修炼，或能坚持以内力日日温养，时间长了，就会尝试隔日温养。”

　　“尝到甜头后，就会将温养经脉的时间从间隔一日，变成间隔两日，直至间隔数日。”

　　“惰性就此而成。”