第24章 我峨眉竟是也出一个天骄

灭绝说的直白，顾少安一想，确实也是如此。

　　持之以恒从来都不是一件容易的事情。

　　即便是顾少安，若没有熟练度面板让自己修行的进度变得可视化，也不可能如这一个多月一样忘乎所以的修炼。

　　心猿意马为人之常性，守得住心猿，降得住意马的反而寥寥无几。

　　“若真天赋异禀也就罢了，可世间武者万千，大多不过是天赋平平之辈。”

　　“即便是偶有所得，也不过是一时运气，持之以恒方才是正道。”

　　“如此，短时间内或许看不出什么，甚至也因减少了对内力温养的步骤，内力本源不会耗损而修炼进度有所提升。”

　　“却不知今日之因，他日之果。”

　　“待到日积月累后，轻则经脉固化，内功修行速度骤降，重则经脉受损，武道之路走到尽头。”

　　“江湖中，那些年过半百修为实力却依旧只是止步于三流，不少都是受年少时贪功懈怠所累。”

　　说到这里，灭绝似是想到了什么，摇头道：“即便是当年为师，也是如此，将师父的要求抛诸于脑后，贪功冒进，在经脉温养上有了懈怠。”

　　“否则的话，这十几年，也不会修为停滞不前了。”

　　顿了顿，灭绝忽然看向周芷若。

　　“芷若你性子外柔内刚，对于为师吩咐之事做的也甚好。”

　　“在修行上，也需向你的小师弟学习，千万不可有懈怠之心，否则的话，也会如你二师姐和三师姐一样，即便是而立之年，也难做到后返先天，内力蜕变成为真气。”

　　灭绝心性高傲，现在当着顾少安的面将自己作为反面教材，道出她年少时犯的错，足以看得出灭绝对顾少安与周芷若有多重视了。

　　周芷若点了点头满脸认真道：“芷若明白，还请师父放心。”

　　顾少安同样神情肃然的回应。

　　看着面前的两个弟子，此刻的灭绝一阵欣慰。

　　兴许是兴致来了，灭绝忽然问起两人修炼上是否有什么困惑之处。

　　在灭绝指点完周芷若后，顾少安也开口将自己修行时遇见的一些问题问了出来。

　　熟练度面板和【醍醐灌顶】的词条只是让顾少安能够清楚自己的修行进度，不是说让顾少安能够无师自通。

　　恰恰相反。

　　也因顾少安所修行的几门武学，皆是现在峨眉中最上乘的三门武学，使得顾少安修炼上依旧会遇见一些问题或猜想需要从灭绝这边验证。

　　而结果也没有让顾少安失望。

　　随着顾少安将自己疑惑和猜想提出，灭绝稍作沉思后便能给出顾少安答案。

　　而且说的也极为透彻，让人茅塞顿开。

　　晌午。

　　一处茂密的树林边上。

　　让马儿歇息时，一些弟子则是从草地割青草喂食马儿。

　　在长老的要求下，这些弟子割的青草也都是长势比较好的，并且不能破坏草根，以免影响后续的生长。

　　单单这一点，就看得出峨眉派的宗门素质。

　　顾少安在简单吃了点干粮后，便到了一边拔出手中的长剑修炼剑法。

　　眺目看着长剑挥动时，剑风嗡鸣，剑势初显的顾少安，绝尘等几名峨眉派的长老则是面露惊色。

　　灭绝这边，绝尘师太望着远处的顾少安，忍不住语气惊讶道：“没想到，才短短一个月的时间，少安在《落日剑法》上，竟然有了这样的造诣。”

　　听着绝尘师太的话，灭绝回应道：“少安的根骨虽然只是上佳，可悟性却是我平生仅见，足以与江湖中那些天骄相比。”

　　“最难得的，还是少安的心性，沉稳，刻苦，未来必成大器。”

　　绝尘笑道：“如此，得恭喜师姐，我峨眉竟是也出一个天骄。”

　　灭绝回应道：“倒是要感谢师妹你为我带来了一个绝佳的弟子。”

　　两人交谈甚欢，目光落于顾少安身上时，心中都充满了希冀。

　　有这样的弟子，峨眉派未来可期。

　　众人原本以为顾少安只是趁着休息的时间稍稍修炼一会儿，没曾想这一修炼，便持续了足足半个时辰。

　　这份刻苦，让原本只是看热闹的一众峨眉弟子眼神逐渐多了几分变化。

　　尤其是在从几名长老口中，知晓顾少安作为灭绝的亲传弟子，每日在后山苦修的经历后，一众峨眉弟子对于这一个小师弟不禁多了几分钦佩。

　　既是身处峨眉派的势力管辖范围，嘉定府的玉山城距离峨眉派自然算不上有多远。

　　不过五日的时间，众人便已经抵达怀山县，与玉山城相隔两地相隔不足五十里。

　　东门，周芷若与顾少安跟在灭绝的身后。

　　看了一眼身前的灭绝，周芷若压低声音问道：“师弟，现在天色尚早，为何我们不直接赶到玉山城，反而要进怀山县？”

　　周芷若声音虽然压得极低，可对于灭绝而言，却不亚于而耳边话语。

　　可对于周芷若所问，灭绝却未阻止，而是同样等着顾少安的回应。

　　闻言，顾少安开口道：“山匪消息最为灵通。”

　　“若直接前往玉山城，难免会打草惊蛇，万一让那些山匪潜逃藏起来，想要找出来就麻烦了。”

　　“我想师父的本意是让我们先驻扎在这怀山县里面，然后打探消息，等确定情况后再去玉山城。”

　　周芷若再次询问：“那为何进城前，师父要让大家分散开来乔装入城？”

　　顾少安想了想道：“我们这一次出行虽然只有百人，但除了我之外，都是女子，若是一同进入，就显得太过扎眼了。”

　　“而山匪狡诈，万一玉山城的山匪也留有眼线在这怀山县，也会提前知晓我等的踪迹。”

　　听着顾少安的回应，走在前面的灭绝脸上笑意更甚。

　　转过头满意的看着顾少安：“少安分析的不错！芷若，要记得，行走江湖，不可只凭一腔热血，否则的话，实力再强，也不过是有勇无谋之辈，这方面，你多跟少安学习。”

　　周芷若点头：“弟子明白。”

　　云来客栈，二楼。

　　待送来茶水点心的店小二离开后，顾少安倒了一杯热茶，但却没有第一时间递给灭绝。

　　而是从怀中取出一包粉末，捻了少许后放入茶水中，静静观察了起来。

　　看着忽然向茶杯中加入药粉的顾少安，灭绝以及周芷若均面露疑色。