第21章 月下话杀人

“杀人？”

　　顾少安有些不明所以。

　　似是没想到大晚上的周芷若一个人坐在这里发呆，是因为受困这个问题。

　　“傍晚的时候，我听二师姐说，这一次师父剿匪之所以要带我们一起去，就是要带我们去杀人的，也只有杀人，才能够练胆。”

　　周芷若的声音很轻，甚至还给人一种怯生生的感觉。

　　顾少安能够清楚的感觉到周芷若语调之中的迷茫和惧怕。

　　顾少安眉头轻皱。

　　从白天灭绝说的话来看，这一次剿匪带上他们一起，确实是有历练他们的可能。

　　但就顾少安对灭绝的了解而言，行事极为正派。

　　不至于达到逼年龄才十一二岁的小孩子去杀人。

　　尤其这两个小孩还是灭绝自己弟子的情况下。

　　因此，在顾少安看来，这一次灭绝带他们下山，最多也就是借机让他们两人动手，尝试亲自面对敌人时的状态。

　　绝不可能让他们这样的年纪便手染鲜血，心性蒙尘。

　　自然，丁敏君给周芷若说这样的话，就有些过分了。

　　想到这里，顾少安开口道：“师姐放心！我们两个才拜入师父门下不久，实力地位，加上年龄的问题，师父怎么会让我们动手杀人？”

　　“想来这些话，只是二师姐说出来吓吓你的。”

　　周芷若转过头，两只大眼睛盯着顾少安，语气带着几分期待道：“真的？”

　　闻言，顾少安笑着回应道：“自然，你我年纪尚幼，心性未定，师父心善，岂会让我们过早便做这种事情？师姐无需担心这个问题。”

　　顾少安虽然是师弟，但入门的这一个月里，别说灭绝，赵静玄以及贝锦仪对顾少安赞誉不断。

　　就连往日刻薄口舌不留情的丁敏君，也挑不出顾少安的半点毛病。

　　更别说周芷若了。

　　在周芷若的心里，顾少安虽然是师弟，但知书达理，勤奋刻苦，懂得远要比她多的多。

　　既然顾少安说了，事情也定然如顾少安说的一样。

　　对此，周芷若心底一松，心中压着的愁绪在这一刻也是消退了不少。

　　或许是夜风有些凉，内力底子还比较薄弱的周芷若忍不住往顾少安身边凑了凑。

　　在肩膀靠着顾少安肩膀后，周芷若重新抬起头看向空中。

　　良久，周芷若再次开口道：“小师弟，你说，以后，我们是不是也一定要杀人？”

　　将木剑插在旁边，顾少安想了想后如实道：“江湖凶险，有些时候，即便是我们不愿意招惹麻烦，可麻烦也依旧会主动找上门来，打打杀杀这样的事情，以后免不了的。”

　　周芷若问道：“那只伤不杀呢？”

　　顾少安摇头：“打蛇不死随棍上，我们伤了人却不杀，我们自己觉得是手下留情，但别人会不会领情又是另外一回事。”

　　“说不定，这些被我们放过的人，还会心怀恶念，躲藏在暗处，伺机报复。”

　　“到时候，师姐你能保证那些人也能对我们手下留情吗？”

　　周芷若想了想，随后叹气道：“应该不会。”

　　女子本就早熟，周芷若虽然良善，却并非是傻子。

　　既然那些人都会选择伺机报复了，自然不会善罢甘休。

　　随后，见周芷若依旧还是愁眉不展的，顾少安沉吟了片刻后再次开口。

　　“师姐你觉得，江湖中会与我们动手的，是什么样的人？”

　　周芷若面露思索状，然后说道：“大师姐和三师姐都说过，我峨眉派是名门正派，在江湖内也略有名气。”

　　“一般名门正派的朋友都会给我峨眉派三分薄面。”

　　“既然如此，会和我们动手，自然不是良善之人。”

　　顾少安点头道：“不错！既然不是良善之人，若是留着，便会继续做坏事祸害他人。”

　　“师姐此前提及过自己的身世，那师弟我就以师姐举个例子。”

　　“若是杀了周伯父的那几名恶人几天前也遇见了如师父这样的正派高手，但对方却心生仁慈，放走了这几名恶人，这才导致这几人流窜到师姐居住的地方，杀害了周伯父。”

　　“师姐觉得，这名正派高手手下留情，是好是坏？”

　　“这........”

　　面对顾少安所问，周芷若顿时愣在了原地，脑中思绪顿时乱如麻团，不知道该如何回应。

　　眼见周芷若回答不上来，顾少安继续道：“师姐说的对，我们峨眉派是名门正派，只会针对那些恶人。”

　　“而除恶务尽，对于恶人，手下留情，便是放纵他们继续作恶，我们的好心，却变成了别人的灭顶之灾。”

　　“可若是直接动手，让他们无法再继续作恶，就能避免周师姐身上的事情再次发生在别人身上。”

　　“既然如此，杀该杀人之人为善，放该杀之人为恶，何须纠结？”

　　“若师姐真的介意这一点，可以在确保保证自己安全的情况下，先判断出对方是善是恶再决定是否要杀人。”

　　“可一旦确定，就不能留半点留手，以免养虎为患。”

　　顾少安话说的浅显直白，却又有理有据。

　　回味着顾少安方才所言，周芷若面露思索状。

　　显然是将顾少安这番话听了进去。

　　周芷若又太小，顾少安现在能做的，只能够给周芷若的心底播下一颗种子。

　　待到未来真的需要动手杀人时，周芷若也能好接受一些。

　　至于顾少安方才所言，也仅仅代表对周芷若的建议，而非是对顾少安自己的。

　　江湖凶险，对于武者而言，许多事情只论生死，不论对错。

　　好人和坏人的界限，有时清晰明了，有时又含糊不清。

　　说一千道一万，结果如何还是要靠实力来衡量。

　　因此，对于顾少安而言，实力就是真理。

　　只要实力强，就算不吃牛肉又何妨？

　　这时，周芷若问道：“若我不想杀人，能不能废了对方的武功或斩断他手脚，确保放了后对方不会害人就行？”

　　顾少安：“？？？？？？”

　　顾少安很想问问周芷若要不要听听自己说的是什么话？

　　被周芷若这忽然跑偏的脑回路弄的懵了一下，回过神来的顾少安摇头道：“都已经到了这种程度了，师姐还不如给对方一个痛快。”

　　闻言，回过神来的周芷若吐了吐舌道：“也是哈！”

　　也不知道是忽然间的思维跑偏，还是顾少安的这番话让周芷若有了一些新的想法。

　　使得周芷若眉间的愁绪减少了许多。

　　心情的变化，连带着让周芷若感觉这夜间的山风，也多了几分喧嚣。

　　转过头，借着如梦的月色看着身旁顾少安虽然尚且带着稚气，却已然显现出几分俊秀的脸，周芷若温柔一笑。

　　“有个小师弟在，真的很不错呀！”