第20章 一只发呆的小师姐

“大成的境界，不错！”

　　灭绝顺口回应。

　　《峨眉九阳功》确实是上乘内功心法，但第一层本就是最简单的基础，修炼并不算太过复杂。

　　当初灭绝也是一个多月便将《峨眉九阳功第一层》修炼到了大成的境界。

　　再加上顾少安修炼刻苦，心性比灭绝年轻时勤奋了太多，比灭绝早些时间也属正常。

　　旋即，灭绝将《峨眉九阳功》第二层的修炼心法传授给顾少安，并且嘱咐了几句，交代了自己修炼《峨眉九阳功》的心得后，才让顾少安离开。

　　顾少安点头示意，向灭绝行礼后，方才离开。

　　而在目送顾少安离开后，灭绝并未返回竹舍修炼，而是真气运转纵身而起，向着前山而去。

　　返回到屋内，顾少安先是总结了一番自己方才和灭绝战斗时的不足，随后才唤出系统的成就点盘轮。

　　“希望这一次也能够抽取到好东西吧！”

　　念头闪烁，随着成就点锐减了一千点，顾少安面前的成就点轮盘也开始快速转动了起来。

　　几息后，待到轮盘停止运转，一道提示信息也在顾少安的面前弹了出来。

　　【恭喜玩家抽取到高级医师副职卡。】

　　“副职卡？”

　　面对自己这一次抽奖所获取到的东西，顾少安眉头跳了跳。

　　对于副职卡，顾少安自然清楚。

　　一旦玩家获取到副职卡并且使用，便能直接解锁一门特殊的技艺。

　　根据游戏之中的等级划分，副职一共分为入门级，初级，中级，高级，宗师级以及圣手级六个等级。

　　“好东西啊！”

　　虽然只是高级的副职，但也要看是什么类别。

　　像医师这样的副职，在游戏的设定中，可是属于顶级的副职。

　　不仅仅是因为其实用性，同样还因为医师这样的副职，极为容易获取成就点。

　　诊病，治人，配药，甚至研读医书，都能够获取成就点。

　　并且成就点获取的数量，比起修炼武功要高得多。

　　而且身为武者，受伤，遭遇到毒药也是难免的事情。

　　原本顾少安就准备等后面修炼稳定后，自己找来医书学习医术，想办法开启医师这个副职。

　　没想到现在直接抽到了。

　　心中“啧啧”两声后，顾少安心念一动，直接使用了副职卡。

　　下一瞬，巨量的信息便如同潮水一样一浪接着一浪涌上来。

　　之中不但包含了上万种药材的信息，还有着各个药材的药理，人体五行，经络以及各种病理辩证等内容。

　　信息之多，几乎是瞬间便让顾少安的脑袋有了微微胀痛的感觉。

　　反观顾少安，也如海绵一样，疯狂的汲取着脑中这些巨量的知识。

　　直至一刻钟后，方才将脑中这些知识全部吸收消化。

　　【恭喜玩家医师副职达到高级。】

　　【副职：医师（高级）——当前熟练度：1/100000】

　　晃了晃有些昏沉的脑袋，顾少安抬指在自己眉心以及太阳穴等几个穴位揉了一会儿，方才感觉这种昏沉的感觉消退了不少。

　　抬眸看向面前的提示信息，看着副职提升到宗师级所需要的熟练度，顾少安眼皮不由跳了跳。

　　可想到宗师级医术代表的能力，顾少安又释然了下来。

　　级别达到了高级的医师，放在任何地方都能成为一方名医。

　　而宗师级的医术，更是极少。

　　放眼整个江湖，像是蝶谷医仙胡青牛，日月神教旗下的杀人名医平一指便处于这一个水准。

　　宗师级的医师，虽然做不到无病不医，但能够让宗师级的医师束手无策的病症，屈指可数。

　　已然能够称得上神医了。

　　研制出一些能够辅助修炼，甚至炼制一些辅助武者根骨的丹药也不是难事。

　　这样的能力，熟练度要求的高一些，也是再正常不过的事情。

　　虽说这一次抽奖，并未对顾少安的实力有所提升。

　　可开启了医师这个副职，未来带来的帮助明显更大。

　　........

　　晚上，明月高悬。

　　屋内的顾少安盘膝而坐，身体里的内力，则是按照一个更为复杂的路线徐徐的运转。

　　直到体内经脉隐隐有一些不适时，顾少安才停下了内功心法的修炼。

　　【恭喜玩家修行内功心法半个时辰，成就点+5。】

　　天下间大多数内功心法，皆是循序渐进，越往后，修炼的难度也会越高。

　　相较于《峨眉九阳功》的第一层，第二层的行功路线复杂了数倍。

　　哪怕是顾少安，也是耗费了数个时辰，才成功让内力完整的按照第二层的行功路线运转一圈，达到了入门。

　　不过，比起《峨眉九阳功》第一层，第二层所需要的熟练度也翻了一倍。

　　再加上第二层的心法运转一圈耗费的时间上涨，想要将《峨眉九阳功第二层》同样修炼到圆满境界，顾少安估摸着至少都需要五个月的时间。

　　“路漫漫兮啊！”

　　摇了摇头，顾少安站起身来走出院子，准备练一会儿《神龙三现》活动活动筋骨。

　　然而，就在顾少安才刚刚走出院子，却发现到自己院子不远的清潭边上，有着一只发呆的小师姐。

　　看着望月独坐的周芷若，顾少安身子顿了一下，随后抬脚向着清潭边上走去。

　　可直至顾少安走近，周芷若都依旧没有发现身后多了一人，依旧下巴抵在膝盖上怔怔出神。

　　见此，顾少安只得上前两步，然后挨着周芷若坐下。

　　眼角的余光注意到身旁的动静，吓得周芷若连忙转过头。

　　在确定身旁之人是顾少安后，周芷若这才松了口气，拍了拍才露尖尖角的胸脯。

　　“师弟你修炼结束了？”

　　顾少安轻轻“嗯”了一声，声音温和道：“夜色深了，师姐怎么不去歇息？”

　　周芷若语气柔柔道：“有些睡不着。”

　　顾少安想了想问道：“可是因为过两天下山的事情？”

　　周芷若先是摇了摇头，但顿了顿后，又点了点头。

　　这反应将顾少安弄的有些发懵。

　　不过，不等顾少安开口询问，周芷若再次抬起头望着天上的月亮。

　　半响，周芷若的声音才再次响了起来。

　　“师弟，你说，这一次出去剿匪，若师父要我们动手杀人的话，我们该当如何？”