第27章 无不该杀之人

轻功运转，使得顾少安的速度极快，短短几个眨眼的时间便已经跨越了五丈距离。

　　反观山寨门口的两名守卫只见残影一闪，劲风已扑面！

　　左侧守卫的山匪惊骇欲绝，条件反射般抡起大刀狠劈而下！呼啸的风声中，刀光凌厉。

　　顾少安冲刺不停，面对夺命刀锋，手腕骤转！

　　长剑如春日嫩柳，灵动无比地“贴”上刀身侧面。

　　轻触的刹那，一股柔韧黏劲自剑身爆发。

　　劲力涌动，外形彪悍的山匪只觉大刀瞬间沉重无比，如同陷入粘稠泥潭。

　　正是《柳絮剑法》中第二招。

　　“柳丝轻拂”。

　　他那势大力沉的劈砍被这股奇异的柔劲骤然一“带”，轨迹顿时歪斜。

　　“哐当”一声，大刀狠狠劈入右侧木柱。

　　顾少安借势旋身，气起丹田，运劲于左掌内，掌如推波涛，直接拍在彪悍山匪的腰部。

　　那大汉劈刀之力未尽，再被顾少安这一掌直接拍在腰子上，吃痛的情况下，重心彻底崩坏。

　　“噗通”闷响，后者山匪便如同滚地葫芦般重重摔在石阶上，后脑着地，立时昏死。

　　整个过程太快，加起来也不过几个眨眼的时间，第一名山匪便被顾少安解决。

　　这时，旁边另外一名身材瘦高的山匪才反应过来，嘶吼着扬刀对着顾少安劈来。

　　心中早就有地方的顾少安身形鬼魅般一滑，剑随身转，再次施展柳丝轻拂，剑脊如活蛇吐信，“啪”的一声再次精准贴上劈来的刀身。

　　柔劲连发，手腕如灵蛇般急速三抖，带起几道残影后，顾少安剑尖毒蛇般轻颤下滑。

　　嗤！嗤！

　　两道微不可闻的割裂声骤然响起。

　　冰冷的剑锋已在那瘦高的山匪右腕内侧闪电般掠过两剑，鲜血瞬间飙射！

　　“啊~”

　　瘦高个撕心裂肺的惨嚎才出口一半！

　　顾少安《神龙三现》步法再踏，如影随形！剑光一点，寒星吐向对方支撑脚踝！精准！犀利！

　　嗤！

　　剑尖毫无阻碍地洞穿右脚脚腕筋络。

　　惨叫拔升至凄厉顶点。

　　瘦高个瞬间滚倒在地，手腕脚踝血流如注，彻底丧失行动能力。

　　霎时间，山寨门前，只剩昏死与惨嚎的两名山匪以及持剑而立，容貌稚嫩，身形小小的顾少安。

　　只是，若能仔细观察，必然能够发现此刻的顾少安胸口起伏不定。

　　毕竟是第一次独自对敌，对方还是恶贯满盈的山匪。

　　此时的顾少安只觉心脏“咚咚咚”的跳动，体内好似有着一股热血不断的乱窜，整个人亢奋莫名。

　　从顾少安出手再到解决完战斗，整个过程不过短短十个呼吸的时间。

　　看着持剑而立的顾少安，周芷若双眼扑闪。

　　“小师弟好厉害！”

　　而在灭绝的眼中，顾少安刚刚的战斗虽以剑刃应对，却在对敌之时，不仅仅拘泥于手中的剑，而是在合适的时候也会以《金顶绵掌》配合。

　　三种武学搭配，也算可圈可点。

　　唯有丁敏君站在灭绝身旁，一言不发，眸光垂垂。

　　“呼！”

　　山寨门前，顾少安几次深呼吸后，体内那种亢奋的感觉也逐渐平复了下去。

　　低下头，看着身前被自己挑断了手脚，不断翻滚惨嚎的山匪，顾少安眸光一凝。

　　下一秒，顾少安五指紧扣剑柄，寒光一闪，掠起一道轻风划过了山匪的咽喉。

　　剑刃破开血肉，涓涓的血液顿时从山匪的咽喉位置冒出，让地上山匪口中的哀嚎声戛然而止。

　　正欲上前的灭绝看到这一幕，眼中一抹惊讶闪过。

　　紧接着，不知道想到了什么，灭绝原本抬起的脚又重新收了回来，转而静静的看着顾少安接下来的举动。

　　而一旁的周芷若看到顾少安的行径，忍不住身体一抖，小脸顿时白了几分。

　　望向顾少安时，小脸上满是惊讶和不解。

　　成功将第一名山匪击杀后，一道提示信息忽然在顾少安的面前弹了出来。

　　【恭喜玩家击杀山匪，成就点+10。】

　　瞥了面前的提示信息，顾少安一言不发，屏着呼吸快走几步走到台阶下那名昏死过去的彪形山匪前，手腕轻抖，同样划开了这名彪形山匪的咽喉。

　　直至这名山匪也同样没了生息，顾少安方才长吐一口浊气，转身走回到灭绝的身前。

　　“师父。”

　　看着面前右手依旧还紧紧攥着剑柄，脸上多了几分肃然的顾少安，灭绝稍稍沉吟后缓缓开口。

　　“为何杀人？”

　　顾少安不假思索道：“因为这些人该杀。”

　　灭绝像是来了兴趣问道：“这两人不过只是在山寨前守门的，或许并非是大凶大恶之人，你没有查清楚两人所犯的事情便直接痛下杀手，不担心良心不安吗？”

　　顾少安沉声道：“根据昨日绝尘师叔调查所言，这黑木山上的山匪，无恶不作，山寨中，或许有并未每次出动劫杀来往商队，行人者，可这些人生处山寨内，吃穿用度所得，皆是源于烧杀抢劫所得。”

　　“山寨内的人享受了这些好处和便利，那些被杀被害之人的仇，自然有这些人的一份。”

　　“既然如此，这山寨内，无不该杀之人。”

　　听着顾少安的回答，一旁的周芷若若有所思。

　　灭绝则是大笑道：“好！未曾想少安你这般年幼，可看待事情竟然有如此见解。”

　　“不错！这黑木山上的所有山匪，平日享乐皆源于烧杀抢夺的不义之财，富中带血，是为孽。”

　　“这山寨内的山匪，确实没有一个无辜之人，该杀，少安你做的不错，做得很好。”

　　对于顾少安，灭绝丝毫不掩饰自己的赞誉。

　　江湖之中每日都有厮杀，每日也会有人杀人，也有人会被杀。

　　但峨眉作为名门正派，身为峨眉弟子，不能为杀而杀，而是要知晓为何杀人。

　　否则的话，与那魔教的妖人有何差别？

　　几息后，灭绝带着周芷若和丁敏君走到顾少安面前。

　　灭绝本就是心细如发之人，走近后，注意到顾少安的右手依旧还紧紧攥着澄心剑，便知晓顾少安此刻的情绪并没有表现出来这么简单。

　　对此，灭绝抬起手，放在顾少安的头上摸了摸。

　　语气前所未有的温和道：“杀人并非好事，但如你此前对芷若所言，杀该杀人之人为善，放该杀之人为恶。”

　　“既然行的是善事，便心安理得一些，今日你所做的事情，有功无过。”

　　反观顾少安，听着灭绝的话，忍不住愕然的看着灭绝。

　　“师父，你竟然偷听弟子墙角？”

　　灭绝：“.......”