第25章 老天待我和峨眉，不薄啊！

片刻后，随着顾少安方才放下手中的茶杯，重新倒了两杯茶水先后递给灭绝与周芷若。

　　握着茶杯，周芷若忍不住问道：“师弟，刚刚你这是在做什么？”

　　顾少安回应道：“看看茶水有没有问题。”

　　周芷若似是反应了过来：“师弟你方才是在查验这茶水里面是否有人下了毒？师姐说过，试毒的话以银针为佳，为何师弟你要用这些粉末？”

　　顾少安摇头道：“银针能够试出来的，只有一些寻常的药物，而世间药物众多，非银针就能试出来的，而这些粉末唯我自己调制，除去一些特殊的毒药外，其余大多都能辨别。”

　　灭绝问道：“这些粉末，少安你何处得来的？”

　　顾少安如实道：“这是弟子昨日在山上的药库里找来的药物调配而成。”

　　在医师的副职达到高级后，现在的顾少安不但在医术上有了极大的提升，脑中更是出现了一些药方。

　　现在所用的这些药粉，便是顾少安根据脑中药方调配而出。

　　“自己调配的？少安你之前学过医？”

　　顾少安点头道：“弟子家里的长辈有精通医术的，以前也跟着学了两年，所以也懂一些用药和医理。”

　　灭绝点头道：“难怪你小小年纪，便知晓人体经络，原来以前学过医术。”

　　随后，灭绝看向周芷若。

　　“芷若你心思单纯，第一次出门不知江湖凶险，须知江湖之中，那些狡诈之徒最常用的一种害人手段便是用毒。”

　　“而且下毒之法防不胜防，芷若你身为女子，更需小心。”

　　“若是一不小心着了道，迎接你的，或许是生不如死的折磨。”

　　周芷若虽然已经加入了峨眉，但此前不过只是寻常人家的孩子。

　　哪里知晓人心之恶。

　　可周芷若胜在单纯听话，即便是现在不懂灭绝所言，可还是将灭绝的话记了下来。

　　随后，灭绝看向顾少安道：“这云来客栈是我峨眉的产业，这里面的掌柜也是我峨眉的人，你还觉得这些茶水里面会有毒吗？”

　　顾少安稍稍沉吟，随后认真回答道：“多一分小心，总没有错。”

　　“说的不错！”

　　灭绝露出了满意的笑容。

　　“歹人凶恶，更是无所不用其极，虽说这客栈是我峨眉的人在掌管，但人心隔肚皮，在外久了，说不定也有可能会被收买。”

　　“我等名门正派不可行恶事，但防范之心不可丢，以免着了小人暗算。”

　　说话时，灭绝看向顾少安的眼神满是认可和欣慰。

　　与顾少安相处的越久，灭绝越是能够感觉到自己这个弟子的优秀。

　　天赋出众却能兼顾刻苦。

　　心怀仁义，却知提防人心险恶。

　　这时，顾少安也将方才掏出来的药包收了起来，紧接着从怀中掏出一张折起来的纸递给灭绝。

　　灭绝结果打开，却见上面赫然是一个药方。

　　“师父和门内的师姐以及师叔们平日里需要经常外出，有这药粉在，也能减轻被宵小之徒暗中下毒谋害的情况，”

　　作为师父，灭绝不是贪图自己弟子东西的人。

　　可这方子却如顾少安所说，能够大大减少峨眉弟子被人下毒，作用极大。

　　对此，灭绝犹豫了一下后，便将方子收了下来。

　　像顾少安这种能够辨别是否有人下毒的药粉，价值不低，但顾少安却毫不在意将配置的方法直接交给自己。

　　灭绝没想到，自己这一生，竟然能够收到如此佳徒。

　　“老天待我和峨眉，不薄啊！”

　　旋即，灭绝向顾少安以及周芷若交代了出门在外所需要忌讳和提防的事情。

　　言谈之细，每每也会举出自己亲身经历。

　　其中不乏一些险象环生之事，听得周芷若小脸都有些发白。

　　过程中，灭绝时不时也会提出一些问题，看看顾少安和周芷若的一些反应。

　　若是对，则不吝夸奖。

　　若是错，则道明缘由。

　　让两人明白江湖之中，何为恶，何为善。

　　所谓师父，为师为父。

　　为人师表，对于自己的弟子要传授的，不单单只是武学之道。

　　同样还有处世之道，为人之道，安身之道。

　　将自己一生经历和阅历化作教诲，教授弟子之时，也让自己的弟子能有安身立命之能。

　　目前而言，对于顾少安和周芷若而言，面前的灭绝，可言良师。

　　次日。

　　晌午。

　　客栈内，顾少安，周芷若与丁敏君各自坐在一张凳子上闭目修炼。

　　灭绝亦是盘坐在床上，气息看似微弱，实则是已经将内功修炼到了一定的造诣。

　　“叩叩叩......”

　　就在这时，门外忽然传来三长一短的敲门声。

　　“进来吧！门未锁。”

　　灭绝轻飘飘的开口。

　　声音响起，房门立刻被推开。

　　绝尘师太快步进入屋内，环扫一圈后快步走到灭绝的身前。

　　“掌门，都已经调查清楚了，玉山城外山匪，全部都在玉山城相隔二十里的黑木山上。”

　　“这一帮山匪是半年前聚集出来的，短短半年时间，专门劫杀玉山城周围的行人和商队。”

　　“昨夜我和几位长老潜入查探了一下，匪窝里面一共两百二十一人，还有女眷数十人。”

　　“这些女眷皆是那些山匪掳来的，关押在山上供他们取乐。”

　　绝尘说的虽然委婉，但这个“取乐”指的是什么，灭绝如何不知？

　　得知这些山匪竟然将掳来的女子留在山上这样折磨，灭绝顿时面寒如霜。

　　“一帮畜生，该杀。”

　　绝尘眼中同样有着冷冽之色闪过，显然也是动了杀心。

　　“这是匪窝的地图。”

　　一边说，绝尘师太一边从怀中掏出一张皮卷，上面皆是以木炭绘制的地图，一些建筑里面还标注了有多少人。”

　　虽不如军中所用地图详细，却也颇为直接，一眼就看得明白。

　　待细细的将地图上的内容记下放在一边后，绝尘才开口问道：“不知掌门想要何时动手？”

　　灭绝淡淡开口道：“在我峨眉派的地界，竟然敢为非作歹，岂能容这些人久活？通知下去，人定之时，便让弟子动手。”

　　“我这就去通知。”

　　话落，绝尘快速转身离开，没有半点拖泥带水。