第34章 天才这么多，为何就不能多她一个？

丁敏君瞧得分明，顾少安方才几次拔剑时，速度竟然都比得上她了。

　　而且顾少安只伤不杀，虽说接连解决了十几名山匪，可顾少安的体力消耗并不大。

　　“不行，若按照现在这种情况下去，即便我故意留手放周围这些山匪冲向他们那边，这些山匪依旧对付不了那小子，若等到师父回来.......”

　　想得深了，丁敏君眼中狠色一闪而逝。

　　余光一扫，丁敏君一剑刺死身前一名山匪后，脚下不动声色地一勾一挑。

　　一颗拇指大小的石子凌空飞起落于丁敏君的左袖内。

　　随后余光一扫，见又有几名山匪冲到顾少安身边时，丁敏君手腕极其隐蔽地一抖！

　　霎时间，石子如同强弩射出的破甲箭矢，毫无声息却裹挟着刺耳的裂帛之声。

　　以刁钻角度，直射顾少安搭在剑柄的右手手腕！时机拿捏得阴毒无比！

　　锐！——！

　　尖锐破空声骤然刺入耳膜，顾少安心中一沉，想也不想，搭在剑柄上的右手下意识翻腕向外一拨！

　　这一刻，顾少安再也没有藏拙，全力拔出长剑化作一抹剑虹在空中闪过，精准的劈向右前方。

　　“锵！！！”

　　下一秒，刺耳的金石交击爆鸣，剑刃顿时将空中那颗蕴含特殊劲道的石子被精准地劈得碎裂。

　　同时，顾少安只觉一股暗劲顺着手腕涌上，震得手臂微麻，虎口生疼。

　　可以肯定，若非是他刚刚反应迅速，第一时间出剑，一旦被这一颗石子打中，右手多半得废掉。

　　来不及其他反应，借着周芷若抬剑击中一名山匪将其逼退之时，顾少安身化赤虹向前突进，剑尖凝聚一点刺目寒芒接连从身前两名山匪腿间而过，然后再次带着周芷若后退拉开安全距离。

　　丁敏君这边，看着顾少安竟然将自己以暗器手法打出的石子接下，丁敏君脸色怔了一瞬。

　　“他刚刚出剑的速度，怎么会这么快？”

　　丁敏君看的分明，顾少安方才那一瞬间的拔剑，比起之前出剑的速度，更快了几分。

　　速度快到即便是他都自愧不如的程度。

　　这时，丁敏君想到灭绝所讲的天生剑骨，心中顿时释然。

　　可紧接着，强烈的妒恨又是将丁敏君心头布满。

　　练剑近二十年，每日孜孜不倦，却抵不上顾少安练剑一月。

　　这让丁敏君心中对于顾少安心中的妒恨再浓几分的同时，心中也有了一股苍天不公的愤怒。

　　世间天才这么多，为何就不能多她一个？

　　恰巧此时，顾少安豁然抬头，冰冷的目光如同两柄利剑，穿透混战的人群，瞬间钉在远处神色露出愕然的丁敏君身上。

　　手中的长剑，因为方才格挡的巨力，此刻剑尖兀自嗡鸣震颤，残存着一抹冷冽的寒光。

　　见顾少安抬头看向自己，丁敏君心底一沉。

　　“不行，这小畜生发现我了，若没死，一会儿师父回来他告上一状的话，师父必然不会轻饶，此子决不能留。”

　　念落，丁敏君长剑一横，剑锋割开了身前一名山匪的脖子后，步如踏沙，持剑向着顾少安这边冲来，杀机尽显。

　　注意到丁敏君的动作，顾少安眸光一凝。

　　“四师姐，后退。”

　　开口时，顾少安先一步后退。

　　借着身体被周芷若遮挡住时，顾少安忽然长剑在左手袖口的处环了一圈，将左袖束紧袖口的条带割开后才将剑刃归鞘。

　　可若有人观察顾少安的左手，必然能够发现顾少安其余四根手指皆紧紧握住剑鞘。

　　唯独左手的小拇指压住被割开的左袖，像是在防止袖口里面有什么东西会露出来。

　　做完准备，顾少安身形立刻停下，竭力调整自己呼吸之余，体内为数不多的内力疯狂的运转。

　　就连丹田里的本源内力，此刻也是聚集在丹田入口。

　　俨然是准备搏命了。

　　“咻~”

　　就在这时，一颗铜板携带着破空之声，精准的落在了正运转轻功向前直冲的丁敏君右小腿。

　　可就是这拇指大小的铜板，却直接嵌入丁敏君的皮肉之中。

　　并且蕴含的力道也让猝不及防的丁敏君身体失衡，身体向前扑去。

　　丁敏君强忍痛感，身形在空中旋转一圈后，单手撑地这才稳住没有摔倒在地。

　　小腿受伤，丁敏君却无暇顾及腿上之痛，而是咬牙抬头看向暗算自己的人。

　　然而，就在丁敏君刚刚抬头，借着火光看清楚如大雁一般在空中划过，稳稳落在顾少安身前的身影时，丁敏君眸光一颤。

　　山风卷着火舌，噼啪作响，灭绝素袍宽袖，负手而立，面色平淡如古井寒潭，仿佛面前汹涌的烈焰不过是拂面的微风。

　　只是那一双眼睛，似有心痛，似有愤怒，又似有杀意正在快速的孕育。

　　而在灭绝出现时，又有一道道身影陆续从黑夜之中冲出。

　　正是绝尘师太以及其他数十名峨眉弟子。

　　“师，师父？”

　　望向立于顾少安身前的灭绝以及绝尘等人，丁敏君脸上血色如退潮般消退，身体颤抖之余竟是直接瘫坐在地上。

　　周围其他山匪看着忽然出现的灭绝，哪里还有继续搏杀的勇气，惊叫间便四散开来准备逃命。

　　可还没等这些山匪逃出多远，几名峨眉长老带着峨眉弟子从山寨的后方杀出。

　　不稍片刻，便将这些山匪全部斩杀。

　　见此一幕，顾少安方才一直悬着的心这才重新落了回去，长长的吁出一口气。

　　彻底的放松了下来。

　　灭绝的目光先是落在顾少安的身上。

　　从头到脚来回仔细的扫了几遍，确定无恙后，才抬手放在顾少安的头上摸了摸。

　　“方才一切，为师都看在眼中，少安你做的不错。”

　　话音入耳，顾少安哪里不清楚灭绝之前一直都躲在暗处观察着他们这边的情况。

　　“等等，师父一直都在，那方才........”

　　忽然，顾少安脑中一闪，似乎想到了什么似的，忍不住转过头看向丁敏君，旋即轻吸一口气。

　　“好家伙，竟然是钓鱼执法！”

　　注意到顾少安的反应，灭绝心中一笑。

　　“自己这个小弟子，反应还真是快！”