第33章 这娘们儿，没安好心

“不好，山寨里还有其他高手，敏君，照顾好你师弟师妹。”

　　不等丁敏君回应，灭绝提起一口真气，身体也一跃而起，好似大雁一般自空中划过向着远处的山寨而去。

　　身形几次起伏，便消失在众人的视线内，难觅踪影。

　　眼看着灭绝离开，周围剩下的几十名山匪不由长长出了口气。

　　有种头顶上悬着的大刀被挪开的踏实感。

　　放下心来后，周围的山匪看了看场中的丁敏君，顾少安与周芷若三人，面带疑色。

　　众人有心上前将顾少安几人解决掉，但想到顾少安与丁敏君之前展露出来的实力，以及此刻不知在何方的灭绝，又心有忌惮。

　　一时间竟是不知道是该继续动手还是该就此逃命。

　　与此同时，顾少安已经站在了周芷若的身边，方便丁敏君稍后护着他们二人。

　　可就在顾少安抬头看向丁敏君时，正好撞上了丁敏君那若有所思的视线。

　　再看丁敏君嘴角勾起的冷冽弧度，顾少安心中一沉。

　　“不对，这娘们儿，没安好心。”

　　几乎是在顾少安这个念头刚刚冒出，丁敏君这边似是有了决断。

　　旋即高声道：“师弟，师妹，山匪该杀，今日这些山匪一个不能留。”

　　说完，丁敏君快走几步一跃而起向着一部分山匪冲去，惨叫声顿时响起。

　　看着挥剑收割周围山匪的丁敏君，再想到丁敏君刚刚所言。

　　那些原本还在犹豫是逃是留的山匪开始一个个心底发狠。

　　一个个凶狠的盯着顾少安与周芷若。

　　顾少安心思一转，哪里还不明白此时丁敏君的意图。

　　却是赶狗入穷巷，逼的这些山匪死斗。

　　而目的，既是为了铲除这些山匪，同样也想着借这些山匪之手，铲除他与周芷若。

　　心中暗骂一声后，顾少安第一时间收剑归鞘，对身旁依旧茫然的周芷若道：“师姐，等下跟紧我。”

　　此时的周芷若面带茫然，不清楚顾少安的神情为何变得这般凝重。

　　可远处那些山匪的虎视眈眈，周芷若却能清楚的感觉到。

　　当即点头回应了顾少安一声后，紧紧地攥住手中木剑。

　　也是在两人都准备好时，眼看丁敏君正挥剑不断屠戮着身边的山匪，剩下的山匪终于按捺不住一个个向着顾少安这边冲来。

　　望向这些快步靠近的山匪，顾少安眼神沉静如渊，左手紧握剑鞘，右手五指可是环住剑柄，体内真气运转不断。

　　几息后，当首两名山匪率先冲到顾少安与周芷若的身前，手中大刀挥动，齐齐向着顾少安劈来。

　　凛冽的刀风呼啸，丝毫没有因为面前的目标只是一个孩子而迟缓。

　　也是在两人挥刀的瞬间，顾少安环住剑柄的手掌贴在剑柄之上，五指骤然紧扣。

　　铮——。

　　悠扬的剑鸣之音回荡，鞘中长剑骤然化作一道惊电。

　　在火光的映照下，一抹剑光骤然印入两名山匪的眼中。

　　恍若雨后的彩虹，璀璨夺目，又好似天边的流星，一闪而逝。

　　“噗，噗。”

　　锋利的剑刃如刀切豆腐一般自身前两名山匪的腿部划过，两声利刃切肉的闷响。

　　刃入一寸两分，伤皮，伤筋，但却未伤骨。

　　被剑刃划过的两名山匪只觉得受伤的腿上剧痛涌现，强烈的痛感使得两人的身体瞬间失衡扑倒在地，惨叫连连。

　　一剑击伤两名山匪，顾少安手中的长剑剑势未尽。

　　而是借着那恐怖的拔剑初速与旋身之力，用出《落日剑法》中的第三式，熔金沸海。

　　长剑顺势横拖。流霞散绮剑光如夕照余晖，柔和却致命地掠过紧随其后三名山匪的膝盖外侧。

　　入肉一寸，直接将三人膝盖下方的髌韧带（膝跳反应敲击的位置）切断。

　　“呃啊。”

　　三声压抑的痛呼。那三名山匪如遭重锤砸膝，只觉膝盖的位置剧痛钻心，别说攻击了，就连手中的武器都不由自主的丢在旁边，抱着膝盖痛嚎不断。

　　从拔剑伤敌，到旋身划膝，整个过程快如白驹过隙。

　　在身前五名山匪倒地之时，顾少安已然收剑归鞘。然后拉起周芷若往后疾退数步，与后续冲来的山匪拉开一小段生死距离。

　　但几步之后，又有山匪越过倒地那几名受伤倒地的山匪冲到了顾少安与周芷若身前。

　　顾少安不为所动，宛如礁石。

　　每当有山匪踏入他预设的危险距离，鞘中长剑必如毒蛇吐信般出鞘。每一次都精准无比地或点刺持械手腕，或横扫脚踝小腿，或斜抹膝弯韧处。

　　剑光只在下三路徘徊，绝不深入。

　　但每一次出剑，必然能够带起数人倒地，惨嚎不断。

　　周芷若看着眼前血花飞溅、敌人哀嚎倒地的景象，又惊又怕，却强自镇定，攥紧木剑紧贴在顾少安身侧。

　　山匪人数众多，若是全盛时期，仅顾少安一人，或许还会凭借着轻功身法游斗，逐个击破。

　　可关键顾少安现在已经经历过接连的战斗，体力消耗不少，已经有了力竭之感。

　　身边还有同样已经筋疲力竭，内力几乎不存的周芷若。

　　敌众我寡，再加上身形所限，若是一味搏杀，难免以身法闪移腾挪方才能找到一击必杀的机会。

　　连杀几人，一旦仅剩不多的体力一旦耗尽，只会让自己陷入到被动。

　　倒不如像现在这样，只伤不杀，专攻这些山匪腿脚，限其行，省己力，敌进我退，以免被这些山匪围攻。

　　哀嚎声接连不断。

　　仅仅片刻工夫，又有七八名山匪惨叫着捂腿捧脚倒在顾少安和周芷若身前数尺之地。

　　那一道道正不断嚎叫和痛的在地上打滚的身影，终于是吓住了剩下的几名山匪，立刻变得踌躇不前。

　　可同样还有几名山匪反倒是被顾少安这番举动激起了凶性，理智尽丧的冲向此刻已经是在大口大口开始喘息的顾少安。

　　远处，正挥剑劈砍另一侧山匪的丁敏君，眼角余光瞥见顾少安这边的情景，眉头猛地一蹙。

　　那连绵不绝、精准高效的拔剑连击，那份临危不乱、掌控节奏的冷静，都远超她的预料。

　　“他的剑，怎么会这么快？”