第3章 新的金色词条

负责记录的弟子身旁香炉内线香烟丝袅袅，竹海出口处，负责记录的弟子朗声报出一个个名字。

　　通过者大多狼狈不堪，或满身泥污，或衣衫被竹枝划破，脸上残留着惊魂未定或庆幸之色。

　　可相较于第一关时，第二关被淘汰的人反而要少的多，最多不过是时间上有着些许的差别。

　　待到香炉内线香燃尽，却是只有几个人未能通过这一关。

　　这时，绝尘师太再次上前，清冷的声音再次传入众人耳中。

　　“凡入我峨眉者，需以武学修行为主，凡我峨眉弟子，需根骨上佳者方能入得外门，因此，这最后一关，也是探根骨。”

　　“按照方才从竹海出来的排名顺序依次相继上前，自有外门长老以真气为尔等摸骨检查体内经脉情况。”

　　话音落下，此前负责记录的弟子当即开口。

　　“顾少安。”

　　一时间，所有人的目光齐齐落于顾少安的身上。

　　迎着众人的视线，顾少安迈步而出，行至负责探查根骨的外门长老面前。

　　看着面前双眼明亮，面容俊秀，气质出众的顾少安，这名四十余岁的外门长老脸上带着几分温和的笑容。

　　“将手伸出来。”

　　顾少安依言伸右手，待到外门长老抓住顾少安的的脉门。

　　顾少安顿感一股冰冰凉凉的能量顺着手腕进入到自己的体内，然后一路沿着经脉在自己体内游走。

　　而当真气运转，这名外门长老脸上的温和稍僵，眼中一抹异彩闪过。

　　“经络强健，竟是上佳的根骨？”

　　听到顾少安的根骨，周围其他峨眉弟子纷纷看向顾少安，眼中同样多出了几分惊讶。

　　武者的根骨从低到高，共分低劣，普通，上佳，优秀，绝世。

　　悟性不可测，只能够通过武者的修炼进度窥得一斑。

　　但根骨却能以摸骨或是武者的真气检测出来。

　　上佳的根骨，看似比上不足比下有余，实则已然是颇为少见。

　　放眼整个峨眉，天赋能够达到上佳的，不过双十之数。

　　就在此时，绝尘师太仿佛发现了什么似的，面色一正，左手握拳抵在右手手腕位置，右手食指与中指并拢呈剑指状行礼道：“参见掌门。”

　　声起，周围的注意力齐齐落于顾少安身后。

　　当目光落于灭绝师太身上的瞬间，一众峨眉长老以及弟子皆纷纷行礼。

　　“参见掌门”。

　　注意到众人的视线，顾少安也快速的转过身。

　　目光自灭绝脸上惊鸿一瞥后立刻低下头。

　　灭绝师太没有理会任何人，她那双仿佛淬了万载寒冰的目光落在顾少安的身上。

　　她的目光如同实质的镣铐，冰冷沉重，令顾少安浑身肌肉瞬间绷紧，仿佛被无形的巨手攥住。

　　就在顾少安感觉周围空气仿佛都凝滞的时候，灭绝的声音忽然响了起来。

　　“身份可调查清楚了？”

　　一旁的绝尘师太第一时间意识到了灭绝师太所问，上前躬身道：“回掌门，根据山下弟子的记录，此子为江南人士，家中原本富庶，但在三月前路过玉山镇时路遇山匪，双亲离世。”

　　灭绝师太目光再次落于顾少安的身上，单薄的嘴唇轻启，声音不高，但却少了几分往日的冷冽，多了几分温和：“你可愿拜我为师？”

　　声音出口，一道道羡慕的目光不由落在顾少安的身上。

　　面对灭绝开口，顾少安不由怔了怔，但回过神后，顾少安跪地开口道：“弟子拜见师父。”

　　“好！”

　　看着面前三拜的顾少安，灭绝眼中温和更浓。

　　【玩家拜师灭绝，成为灭绝亲传，成就点+1000。】

　　【成功拜师开启江湖路，解锁第二天赋词条。】

　　【获取新的天赋词条：醍醐灌顶（金）】

　　【解锁成就点轮盘，玩家可通过消耗成就点进行轮盘抽奖，每次抽奖将耗费1000点成就点】

　　接连的系统提示信息跳出后，有关顾少安的属性面板也随之弹了出来。

　　【玩家：顾少安】

　　【根骨：上佳】

　　【修为：未开启】

　　【内功心法：无】

　　【武技：无】

　　【当前词条：师太的青睐（金），醍醐灌顶（金）】

　　【成就点：1000】

　　看着自己的属性面板，顾少安眸光一闪。

　　“这功能也带过来了？”

　　原本顾少安以为自己穿越后，只是带了词条功能过来。

　　没曾想竟是将属性面板以及轮盘抽奖功能也带过来了。

　　而在查看知晓了自己的第二个词条后，顾少安更是眼眸一缩。

　　“竟然是这个天赋词条？”

　　【醍醐灌顶（金）：能够让你修炼之时有极大概率获取到极大的灵感启发。】

　　醍醐灌顶的说明看似简单，可顾少安却知晓，这醍醐灌顶属于设计师设计的一个隐藏词条。

　　放在所有金色词条内，都算是最顶级的。

　　只因这一个词条，能够有极大的概率让武者在修炼之时进入到顿悟的状态之中。

　　在这种顿悟状态下，武者的悟性能够得到极大的提升。

　　在所有天赋词条里，都能够名列前茅。

　　能够获取到这一个天赋词条，着实让顾少安暗感运气爆棚。

　　“绝尘，稍后按他的尺寸依照掌门亲传的规格将一应物品送到后山。”

　　这时，灭绝清冷的声音再次响起，且带着几分不容置喙的味道。

　　绝尘师太微微躬身：“弟子遵命。”

　　灭绝目光一转对着顾少安道：“跟我走吧！”

　　话落，便不管其他人转身一步步走向着云雾缭绕的山巅行去。

　　顾少安对着绝尘师太躬身行礼后快走几步跟在了灭绝的身后。

　　不多时，两人的身影便已经消失在众人的视线内。

　　绝尘师太收回目光，继续主持弟子的入门考核。

　　山风习习，若放在冬日，或有刺骨之感。

　　但在这盛夏之时，周围拂过的山风，却是带来几分凉爽。

　　搭配着山间清润的气息，却是让人心情能够快速的平复下来。

　　顾少安原本只想加入峨眉，暂时寻得一处栖息之地。

　　没曾想竟然直接成为了灭绝的亲传弟子。

　　峨眉派这些年虽然式微，可放在大魏以西却还是排得上号的势力。

　　华山派，嵩山派，衡山派，恒山派以及泰山派五派联合弄出了一个五岳剑派，近些年来名声渐浓。

　　可比起峨眉派而言，却是还要矮上一头。

　　灭绝的实力和峨眉的地位便可想而知。

　　而像武当，少林这些门派，固然是顶级势力，远胜峨眉派。

　　但若是加入后，只是一个普通弟子，入不了宋远桥或张真人这些人的眼又有何用？

　　心比天高之人，往往命比纸薄。

　　顾少安已经不是懵懂少年，深知饭要一口一口的吃。

　　除非是软饭。