第31章 运用之妙，存乎一心

待灭绝满是轻蔑的声音刺入三人耳后，灭绝真气运转，那宽大的袍袖如同化作九天垂落的云带，轻柔地拂向距离最近的三当家。

　　袖袍看似缓慢，实则快若疾电，让三人根本就反应不过来。

　　几乎是在灭绝袖袍甩出的瞬间，那独眼三当家只觉一股诡异绝伦的螺旋缠劲自刀柄骤然爆开。

　　那千钧劈落的狠绝力道竟被这轻柔一拂巧妙地引导、分化、偏离了既定的轨迹，如同怒浪撞上暗礁漩涡。

　　沉重的鬼头大刀带着他整个身躯，不由自主地向旁侧踉跄歪斜，刀势完全失去控制。

　　反要将自己带得失去平衡，一条右臂的筋络仿佛被巨蟒绞缠撕扯，独眼三当家剧痛钻心瞬间传来。

　　几乎是同一刹那，二当家沉喝间双锤一前一后，以开山裂石之势兜头砸下。

　　金瓜锤看似，也就成年人三个拳头大小，可每一个都重达四十几斤。

　　再加上挥舞时携带的力道，一旦落下，必然是个头碎人亡的下场。

　　灭绝看也不看那砸落的巨锤，左掌看似随意地迎着锤影向上微抬。

　　掌缘肌肤在火光下泛着一层若有实质的青玉光泽。

　　在触碰到金瓜锤的瞬间，竟是让碰到的金瓜锤倒转着朝着一旁刚刚靠近的大当家而去。

　　后者心中一惊，连忙抬掌拍去。

　　掌锤相交，两人皆是接连后退数步，体内气血翻涌不断。

　　只是一个照面，灭绝便轻而易举的将三人的合击化解。

　　那云淡风轻的样子，显然还没有全力出手。

　　就在顾少安疑惑此时灭绝为何转性对三人留手时，灭绝嘴唇轻抬，轻缓的声音在真气的加持下清晰的传入顾少安的耳中。

　　“少安。”

　　顾少安连忙定睛看去回应道：“师父。”

　　“你且看好。”

　　话音刚刚传入顾少安耳中，灭绝的身影已如鬼魅般欺入三人重新聚合的中心。

　　接下来，灭绝身形化作一道道模糊的青色残影，每一掌拍出，并不追求雷霆瞬杀，却恰到好处地封住其中一人必救的方位。

　　她双掌翻飞，《金顶绵掌》在灭绝的手中，时而如揽流云，轻柔缠绕；时而若排山倒海，刚猛绝伦。

　　这时，灭绝忽然抬手，以《金顶绵掌》中第三式“松涛送月”旋转卸去了面前金瓜锤的力道后，反手甩掌如鞭，直劈独眼三当家肋下，逼得他狼狈向右急闪。

　　此后灭绝手掌轻抬，指尖拂过大当家腰间要穴。

　　惊得大当家猛然后撤后，挥动的掌风扫过二当家面门，迫他举锤格挡，空门大开。

　　三人明明力有千钧，凶狠异常，此刻却被那无处不在、节奏诡异变化的掌影牵得如同被无形丝线操控的木偶，完全陷入灭绝随心所欲塑造的“牢笼”之中。

　　灭绝一边压制着三大匪首的挣扎，一边语调平稳地为顾少安讲解。

　　“少安你天赋异禀，悟性超凡。然则，武学之道，运用之妙，存乎一心。”

　　她的身影在刀光锤影与鹰爪锋芒中从容穿梭，话语清晰无比。

　　“高人对敌，胜负并非仅凭功力深浅、招式奇诡，真正的掌控，在于让敌手陷入你预设的罗网，从而步步料敌先机，抢占先机。”

　　她说话间，一掌看似轻柔地按向三当家刀背，对方立刻觉得一股难以抗拒的牵引力要将他的刀带得砸向大当家。惊得他竭力后抽。

　　“看。我想让他刀势左偏，他便无法直行。”

　　灭绝声音带着一丝冰冷的示范意味。

　　她骤然变招，沉肩撞入二当家中宫，劲力微吐下，二当家当即闷哼一声。

　　那沉重金瓜锤竟不由自主地被一股沛然大力带得脱手，砸向刚刚稳住身形的三当家。

　　“右移不得，左避亦是牢笼，如同提线木偶，步步皆入我彀中。进退失据，生死唯我掌控。”

　　三位平日里作威作福的匪首，此刻在灭绝的掌风笼罩下，已然是汗流浃背，呼吸艰难。

　　每一次自以为的突破或反击，都只是更深地踏入那无形的死亡节奏之中。

　　他们眼中只剩下惊骇欲绝的光芒，看着那掌控一切、如同神魔的青色身影，第一次清晰感受到何为天堑般的差距。

　　若非因为此时灭绝想要拿他们三人当顾少安的教学对象，现在哪里还有命在？

　　早被灭绝一人一掌给拍死了。

　　火光将他们的面孔照得忽明忽暗，那独眼三当家早已经没有了之前的暴怒，与另外两名匪首一样，脸上和心底只剩下惊惧。

　　看着双掌翻飞，掌风与掌影化作牢笼，将三名匪首笼罩在内的灭绝，顾少安神情无比专注，脑中不断将自己代入到灭绝身上。

　　场中的战斗依旧还在继续，灭绝的声音也时不时传入顾少安的耳中。

　　随着时间的推移，顾少安的思绪开始骤然活跃起来。

　　念头也如潮水翻涌，连连不断。

　　在这种独特的状态中，顾少安的思绪也明显变的更加活跃。

　　渐渐地，顾少安的思绪也有了变化。

　　从一开始思索着灭绝每一招的深意，再到灭绝出手时，招式的变化。

　　到了最后，顾少安甚至开始尝试将自身代入灭绝，想象着此刻三名匪首接下来会动用什么招式，自己又该以《金顶绵掌》如何应对。

　　过程或与灭绝接下来的出招相若，或是不同。

　　但细细思索对比后，灭绝所用的招式却比顾少安所用的更加的合适，也更加的省力。

　　注意到顾少安时而皱眉，时而舒眉的样子，灭绝眉眼含笑。

　　顾少安这种反应，灭绝在峨眉山上已经看过了许多次。

　　正是每每修炼心有所得之时。

　　此刻见顾少安再次露出这种神情，灭绝如何不知顾少安已经是对自己现在的教学有了几分领悟。

　　当即继续以《金顶绵掌》控制身前的三名匪首，以供顾少安观摩。

　　而顾少安也全心全意的观摩灭绝与三名匪首的战斗，时而露出恍然之色。

　　良久，一道提示信息倏然在顾少安面前弹了出来。

　　【恭喜玩家战斗意识入门，成就点+200。】