第36章 勿以恶小而纵之

一炷香后，在几名长老的带领下，这一次剿匪的峨眉弟子也尽皆聚集在山寨门前。

　　除去一众峨眉弟子之外，还有几十名女子，大多面容上佳。

　　只是神色皆不怎么好，其中一部分还衣衫不整。

　　正是这半年下来，那些山匪劫上山供于日常享乐所用的女子。

　　环扫了众人一圈，灭绝开口道：“先问清楚这里面是否还有家人在世的，有的话，便帮着送过去，若没有去处，就带回城里，让城内的弟子帮忙安排一些营生。”

　　对于灭绝的吩咐，不管是绝尘还是其他几名长老都已经屡见不鲜。

　　世道艰难，这些手无缚鸡之力的女子一旦遭了祸，下场更是凄惨。

　　往日对于这些遭了祸的女子或孤儿，在灭绝的要求下，大家基本上都是尽人事，将自己力所能及的都做了。

　　其余的，只能是交给天命。

　　这也是为何江湖之中，谈及灭绝时，虽然会说灭绝狠辣，刚烈，许多时候不讲人情。

　　却无人会抨击灭绝以及峨眉平日的作风。

　　下山的途中，一众峨眉弟子中有人低语，面露亢奋之色，也有人面色发白，思绪尚且沉浸在方才与山匪的厮杀的画面中。

　　这一次剿匪本就并非什么大事，所以带出来的峨眉弟子也皆是之前没有见过血的弟子。同样也是拉出来历练的。

　　一样的米养百样的人，同样的事情经历的人不同，反应也会有所不同。

　　可有些事情经历的多了后，大多也就习惯了。

　　江湖便是如此。

　　灭绝的身后，此时的周芷若较之往日则是显得有些沉默。

　　顾少安亦是没有开口。

　　脑中思绪翻转，不断复盘着方才与山匪战斗并且找出之前战斗时的不足之处。

　　就在这时，灭绝的声音忽然响了起来。

　　“少安，芷若。”

　　待到两人分别抬头看向灭绝时，背对着二人的灭绝声音也缓缓响了起来。

　　“今日敏君之事，你们二人要引以为戒，勿以恶小而为之，勿以善小而不为，善就是善，恶就是恶。”

　　“身为峨眉弟子，当持善念，勿以恶小而纵之。”

　　顾少安与周芷若一同点头回应。

　　“弟子明白。”

　　灭绝轻轻“嗯”了一声不再说话。

　　但两人分明都听到了灭绝后面的一声长叹。

　　声音好似怠倦了风霜，满是疲惫。

　　.......

　　一个时辰后。

　　玉山城，城东的宅子内，顾少安盘膝而坐，神情祥和，似如僧人禅定。

　　少顷，感受着体内再次充盈起来的内力，顾少安心中一笑。

　　《峨眉九阳功》源于《九阳真经》。

　　在内力的恢复上，本就要强于一般的内功心法。

　　再加上顾少安根基无比扎实，《峨眉九阳功第一层》更是达到了圆满层次。

　　使得《峨眉九阳功》的效果完全发挥了出来。

　　否则的话，仅凭顾少安才修炼一个多月的内力，此前如何能够在黑木山上坚持那么久的战斗而内力不竭？

　　“叩叩叩.......”

　　就在这时，顾少安忽然注意到门外有人影来回而过。

　　一阵敲门声忽然响了起来。

　　“师弟，你睡了吗？”

　　听着周芷若柔柔的声音，顾少安起身打开门。

　　映入眼帘的，便是门外周芷若那满是迷茫的俏脸。

　　看着顾少安，周芷若有了几分难为情，压低声音道：“我是不是打扰师弟修炼了？”

　　将周芷若的神情收入眼中，顾少安先摆了摆手道：“已经修炼结束了。”

　　紧接着，顾少安主动提议道：“正好刚刚修炼完，想要出来透透气。”

　　一边说，顾少安一边跨出房门然后坐在了门槛上。

　　周芷若见此，也紧挨着顾少安同样坐下。

　　夜黑风高，抬头望天时，入目漆黑一片，看不见半点星光。

　　但此刻的周芷若的心思明显不在这方面。

　　望着夜空，双目略显无神道：“小师弟，你说，二师姐到底也在峨眉待了二十几年，今日怎的就这样死了？”

　　说着，不等顾少安回应，周芷若再次开口。

　　“而且我们不是同门吗？为何二师姐要加害我们？可是我们之前做错了什么惹了二师姐生气？”

　　顾少安没有急着回应周芷若这个问题，而是反问道：“若是以后，师弟也做了什么事情惹了四师姐生气，四师姐会害我吗？”

　　面对顾少安所问，周芷若几乎是半点犹豫没有。

　　“怎么可能，你是我师弟，就算你惹我生气了，也是我的师弟，我怎会害你？”

　　顾少安继续问道：“那若是大师姐，二师姐或三师姐呢？”

　　周芷若小脸上满是认真道：“自然也不会。”

　　顾少安点头道：“那为何师姐会觉得，二师姐会因为这一个原因便加害我们？”

　　“这........”

　　周芷若忽然哑然，不知道该怎么回应。

　　随后，顾少安再次说道：“师姐需要知晓，人与人是不一样的，师姐良善，不代表他人骨子里也是良善的，永远不要以自己的标准去衡量和思考他人。”

　　“这也是为何师姐会想不通二师姐会忽然生出歹心同门相残的原因。”

　　“至于具体为何二师姐会忽然对我们拔剑相向，待师姐过几年，江湖阅历多了，经的事情多了，也会明白二师姐这样做的原因。”

　　周芷若问道：“师弟这么聪明，定然是已经知晓原因的，为何不能现在告诉我？”

　　顾少安摇了摇头道：“现在说了，师姐也依旧不懂，与其如此，倒不如晚点明白。”

　　丁敏君今日之事，涉及到的还有灭绝。

　　略显复杂。

　　说得透了，难免会影响周芷若的心境，有害无益。

　　见顾少安不愿说，周芷若轻轻叹了口气，不再追问。

　　半响，周芷若再次开口道：“师姐到底在峨眉待了二十几年，师父今日却是毫不犹豫的将师姐杀了，也不知道师父怎会舍得？”

　　闻言，顾少安问道：“师姐是觉得，师父今日对二师姐的惩罚，过重了？”

　　周芷若没有回应，但沉默，何尝不是默认顾少安的说法？

　　见此，顾少安想了想后问道：“师姐觉得，当一个门派的掌门，容易还是困难？”