第35章 雷霆手段

末了，灭绝又转身看向周芷若点头道：“芷若你也不错。”

　　头一次被灭绝的夸赞，周芷若星眸微闪，心中不由浮现欣喜之色。

　　但随即又低下头道：“都是小师弟护着芷若，芷若当不起师父夸赞。”

　　灭绝笑了笑道：“虽然胆气依旧，却能听少安的话，关键时候也能出手，对于你的性子而言，已是不易。”

　　中肯的点评了一番后，灭绝收回目光，随后单手负后，一言不发的向着丁敏君走去。

　　感觉到灭绝的靠近，丁敏君下意识的紧了紧手中的剑，但随即又松开。

　　不是不想反抗。

　　而是丁敏君知道，以她的实力，在灭绝面前，别说只是这把普通的佩剑，即便是将倚天剑这样的神兵交到她手中，也敌不过灭绝。

　　几息后，灭绝那一双布鞋印入到了丁敏君低垂的视线之中。

　　目光落于丁敏君身上，灭绝脸色阴晴不定。

　　良久，灭绝的声音方才缓缓响起。

　　“为什么？”

　　声音虽然和往日一样充满了肃然，威严，但却夹杂着一抹心痛。

　　像是一盆冰水对着丁敏君从头浇下，让丁敏君不禁打了个寒战。

　　丁敏君有些呆滞的抬起头，张开嘴，可话到嘴边，却不知道该从何说起。

　　既然灭绝此前一直在暗处窥视，她的行径，自然也被灭绝完全看在眼里。

　　当场抓获，即便是丁敏君往日巧舌如簧，此刻也不知道该从何狡辩。

　　紧接着，丁敏君不管腿上的伤势和剧痛连忙跪好，抬头认错道：“师父，弟子只是一时鬼迷心窍，妒恨师弟的天赋，弟子返回峨眉后，愿意在后山禁闭半年，不，一年.......”

　　“只求师父能够看在弟子这二十年相伴身边的情分，饶了弟子这一次。”

　　看着面前不断央求自己的丁敏君，灭绝眼底露出几分不忍。

　　可这些不忍，又很快被灭绝压了下去。

　　机会，灭绝已经给过丁敏君了。

　　若这一次，丁敏君能够听令照顾好顾少安和周芷若，至少证明丁敏君心中还有峨眉，还有她这个师父，也还有善念。

　　那平日里的行径，无非就是嚣张跋扈，略显尖酸刻薄罢了。

　　在灭绝看来，虽是毛病，但只要调整便是。

　　用得好，未来也不失为峨眉派内一名严厉的长辈，可入执法堂。

　　但丁敏君所做所行，实在是太过。

　　作为师姐，在师弟师妹遇难之时不但不施以援手，反而暗中偷袭。

　　到了后面，眼见行迹被发现，更是起了杀心。

　　这样的人，别说是自己的弟子，即便是峨眉派里的那些长老，灭绝也不会轻饶。

　　深呼吸，灭绝开口上半身忽然往前一探，右掌快而迅猛的落在丁敏君的头顶。

　　掌力吞吐间，丁敏君当即一口鲜血喷出。

　　眼中的神光也是在这一口鲜血吐出后快速的消弭。

　　一旁的周芷若忍不住轻呼一声，转过头去。

　　看着倒在地上的丁敏君，灭绝的手掌不自觉的抖了抖。

　　但转瞬又将手收回到衣袖，朗声开口道：“记着，凡我峨眉弟子，切忌同门操戈，若有加害同门者，定杀不饶。”

　　话落，绝尘以及一众峨眉弟子和长老连忙回应。

　　“谨遵掌门令。”

　　顾少安先是看了一眼地上的丁敏君，随后又看了一眼灭绝。

　　“果然只有叫错的名字，没有起错的称号，上灭下绝，我这个师父，该出手时，是一点都不手软啊！”

　　灭绝嫉恶如仇的名声江湖皆知，同样让江湖里那些恶人闻风丧胆的，也是灭绝的手段。

　　一旦动手，便是狠辣无情，只论对错，不论人情。

　　若是换了其他人，大义灭亲时，免不了会有些犹豫，甚至下不了手。

　　但在灭绝这边，却完全不存在。

　　毕竟灭绝狠起来，可是连自己都下得了手的狠人。

　　若今日丁敏君面对顾少安与周芷若被山匪围攻只是视而不见，想要借刀杀人，或许灭绝只会废了丁敏君的武功，将其软禁在峨眉禁地终其一生。

　　可偏偏丁敏君作为师姐，竟然想要主动谋害自己的师弟师妹。

　　并且在场的还不仅是灭绝与顾少安，周芷若，更有绝尘等其他峨眉派的长老和弟子。

　　丁敏君若是不死，灭绝这个掌门还如何服众？

　　不过，回顾这一次剿匪之事，从灭绝在山上时，只带上他，周芷若以及丁敏君，便已经是在布局想要试探丁敏君了。

　　至于原因，顾少安隐隐也感觉出在自己的身上。

　　对于一个门派来说，一个天赋出众的弟子太过于重要。

　　灭绝这一生都以光大峨眉，铲除明教为己任。

　　自己此前展露出来的天赋，很有可能让灭绝认为，峨眉以后能够因为自己而壮大。

　　对此，才会做这么一个局，考验丁敏君。

　　但不管今日之事灭绝出于什么目的，出发点却是为了顾少安好。

　　这一份情，顾少安也只能承下来。

　　这时，灭绝再次转过头瞧了地上丁敏君一眼。

　　最后叹了口气，对着绝尘摆了摆手道：“终究是师徒一场，找两个弟子寻一处风水宝地葬了吧！”

　　绝尘点头，随手招来几名弟子将丁敏君的尸体抬走。

　　待绝尘以及其他峨眉派的弟子在山寨继续搜捕间，灭绝转过头看了一眼顾少安。

　　“你左袖里面藏了什么？”

　　顾少安也没有隐瞒，将一直按住袖口的手指松开，一些药粉顺势散入顾少安的手中。

　　“这是弟子下山前配制的一些药粉，洒出后能够让人昏迷的效果。”

　　毕竟头一次下山，加之顾少安现在实力不足，顾少安除了配制能够检验出毒药的药粉外，还备了一些效果不同的药物以备不时之需。

　　灭绝目光自顾少安手中药粉扫了一眼，稍稍沉吟后开口道：“武者之强，强在自身，以毒伤人，到底不是正派所为，这样的手段，若非是危急时候，最好别用。”

　　顾少安点头道：“弟子明白。”

　　见顾少安回应的如此爽快，灭绝轻轻点头。

　　阴骘的眉头稍稍缓和了些许。

　　可想到丁敏君，灭绝又忍不住幽幽叹了口气。