第32章 突变

看着面前的提示信息，顾少安心中一喜。

　　决定武者实力的，从来都不单单只有内力的修为，所用武学的强弱。

　　还有武者自身对于内力的运用，对自身武学掌握的层次，兵刃以及战斗经验，战斗意识等等。

　　即便是有两个内功修为以及对武学的掌握层次一样的情况下，两者相斗，依旧会有高低之分。

　　决定着高低的，便是这战斗意识。

　　意识的不足，也使得在对敌之时，虽然同样知道出招，却不知道何时该用什么招最为合适。

　　所用的招式，该在什么时机落在敌人身上效果最好。

　　这也是此前顾少安即便是几门武学都已经迈入“初窥门径”的层次后，灭绝依旧还会说顾少安战斗经验不足的原因。

　　“没想到，这么早就将战斗意识解锁入门了。”

　　顾少安自然知晓战斗意识对于一个武者的重要性。

　　只是他加入峨眉的时间太短，在山上的这一个多月内几乎都醉心在内功和武技的修炼上，几乎没有和周芷若以及赵静玄几位师姐切磋。

　　战斗经验几乎为零，更别说积累足够的战斗经验然后解锁战斗意识了。

　　这个时候，就能够看得出，一个尽职尽责的好师父带来的好处有多大了。

　　若没有灭绝今夜逮着三个匪首现场教学和亲身示范，即便是顾少安，想要解锁战斗意识，也需要不少的时间。

　　现在，战斗意识入门，虽然不是直接提升顾少安内力和武技，但却让顾少安对敌之时的实力大涨。

　　几息后，平复下心情的顾少安抬头，对着远处还在压着那三名匪首的灭绝高声道：“师父，弟子好了。”

　　“好。”

　　听到顾少安的话，灭绝眸光一亮，旋即两臂展起。

　　待双臂高过耳边后，两臂带着双掌悍然下落，分别拍在那大当家和二当家的头顶。

　　恐怖的劲力随着天灵而入，当即拍得两名匪首口吐鲜血倒地不起。

　　鲜血快速的从七窍内钻出，没了生息。

　　看到两个兄弟被杀，独眼三当家目眦欲裂。

　　可下一秒，刚刚击杀了两名匪首的灭绝长袖一拂，那独眼三当家立刻就如被疾驰的马车撞到一样，向顾少安这边飞出两丈后横摔在地。

　　明白灭绝的意思，顾少安提起一口气，内力运转间足尖一点已如离弦之箭而出。

　　连着半刻钟的时间，灭绝都将他们三兄弟当木偶一样摆弄，伤而不杀，独眼三当家本就已经怒意翻腾。

　　现在两兄弟被杀，他却被灭绝丢向一个小娃娃，独眼三当家哪里不明白灭绝的意图。

　　分明是让自己给这小娃娃当练手的靶子。

　　“老贼尼，杀不死你，老子就杀了你的弟子。”

　　凶性爆发，独眼三当家快速的起身，手中大刀顺势扬起，满脸凶恶。

　　也是在独眼三当家扬起大刀之时，顾少安眼神却如古井寒潭。

　　就在独眼三当家肩膀微沉的瞬间动了。顾少安猛地一跃而起，五指紧扣剑柄。

　　铮——。

　　清越的剑鸣乍响。

　　顾少安身如游龙，长剑寒光吞吐。

　　可这一剑，不再是像顾少安之前那般追求招式的完美或锋锐。

　　而是在捕捉到后者长刀刚刚举过头顶，力道未至，刀势未成的瞬间刺出的。

　　剑影如电。是化作一道刁钻寒芒，精准无比地刺向他持刀手腕上方三寸。

　　正是他刀势发力的关键节点。

　　这一刺，时机、部位、劲力拿捏分毫不差。

　　被这一剑点中，独眼三当家心中一惊，手臂本能地回缩、手腕下压，刀锋仓惶变向，从直劈转为斜劈。

　　迎着斜劈而来的刀锋，顾少安不闪不避，长剑轻抬，手腕轻转，剑身圆融似弧，并非硬撼，竟贴着刀锋最厚实的上脊斜斜划过。

　　一股绵韧悠长的粘滞之力如同落日余晖般铺展，瞬间缠绕住刀身。

　　“嗯？。”独眼三当家只觉刀势如陷泥潭，去势骤然迟滞。

　　心头警兆狂鸣，正欲暴喝抽刀反撩，顾少安却仿佛早已经有了预料，剑尖妙至极巅地一颤、一带。

　　那股粘劲竟引导着沉重刀锋诡异地划了个小弧，仿佛夕阳坠落的余韵。

　　独眼三当家全力对抗这股牵引，魁梧身躯不由自主被带得向顾少安左侧偏去，重心失衡。

　　正是这重心偏移的刹那。

　　剑光一闪，如大江奔涌、夕阳熔金汇成的一道流光，骤然爆发。

　　不再粘滞，而是精准无比地刺向他因身体偏转、已无法及时回护的右肩“肩髃”穴侧筋脉。

　　刺穴。非致命，却足以废其持刀发力的手。

　　独眼三当家独目暴睁，惊骇欲绝。此刻挡剑已迟，唯一能做的便是拧身强避顾少安刺来的这一剑。

　　可独眼三当家的反应快，顾少安的反应更快。

　　内力运转间，顾少安步如踏沙。剑势随其拧身之势流畅斜撩。

　　剑尖无比精准的拧转中暴露无遗的肋下空当。

　　这感觉，反而就像是独眼三当家主动求死，用身体向着顾少安剑尖撞去一样。

　　“怎，怎么可能？”

　　剑刃入体，剧痛席卷全身，独眼三当家双目圆瞪，无比惊愕的看着面前这个不过只到他胸口高的小娃娃。

　　“噗。”

　　“嗤。”

　　但不等他多想，剑刃离身，带出一串血花后，又快若闪电的自他的脖间划过。

　　【叮，恭喜玩家击杀匪首，成就点+50】

　　“好。”

　　同一时间，将顾少安这一番动作收入眼中的灭绝忍不住大声出口。

　　声音里，竟是夹杂着几分少有的激动。

　　单单就顾少安方才对于《落日剑法》的运用，已然真的有了几分章法和灵活。

　　不再如一开始面对那些山匪时招式呆板。

　　这还只是灭绝教授了一遍所致。

　　亲传弟子优秀到这种地步，如何不让灭绝激动欣喜？

　　击杀了独眼三当家，顾少安长长吐出一口浊气，心中欣喜之余远远对着灭绝躬身道：“多谢师父教导。”

　　灭绝含笑点了点头，紧接着余光扫过丁敏君，神色僵了一瞬后开口道：“敏君。”

　　听到灭绝的声音，丁敏君立刻闪身至一处火源处，从怀中掏出一个竹筒。

　　点燃竹筒顺下来的引线后将其高举。

　　下一瞬，一束火星顿时自竹筒里窜起冲向天空，化作一道璀璨的烟花。

　　“咻~砰~”

　　然而，就在天空中这道烟花刚刚消弭，天空才刚刚归于黑暗时，又是另外一道璀璨的烟花在空中炸响。

　　看到这一幕，灭绝面色一变。