第30章 体贴温柔小师弟

忽然映入眼中的寒光，让周芷若忍不住眨了一下眼睛。

　　待到双目焦距恢复，却见地上那名山贼的咽喉处已经有了一道平滑的切口。

　　“吨吨”的血液正不断从切口冒出。

　　地上本来昏死过去的山匪身体抖动了两下后便彻底没了动静。

　　站在一旁的顾少安则是收剑归鞘。

　　将这一幕收入眼中，周芷若不禁一愣，可随即心底一松，却是少了一个困扰。

　　同一时间，不远处的灭绝依旧还是一掌一个山匪。

　　只是灭绝一部分的注意力却始终放在顾少安与周芷若这边。

　　尤其是方才周芷若面对山匪时，灭绝体内真气运转到了极致，显然也是做好了随时出手相助的准备。

　　也是在灭绝的关注中，顾少安后面的引导，以及待到周芷若适应之后放任周芷若自己对敌的行径等等行径，都被灭绝看的清清楚楚。

　　此前灭绝没有明说，就是想要看看顾少安和周芷若面对这四名山匪的反应。

　　而顾少安的反应，也远超灭绝的预期。

　　不但果断的使用《落日剑法》在极短的时间内就将三名山匪解决，然后还一路护着以及引导周芷若与那山匪搏杀。

　　尤其是周芷若与山匪搏杀时，顾少安全程都保持右手握剑，随时准备出手的姿态，更是让灭绝眼前一亮。

　　该出手时毫不犹豫，即便未出手时，也能保持足够的戒心，没有半点大意。

　　即便是挑剔如灭绝，对顾少安这一番行径都挑不出半点毛病。

　　灭绝笑的温和，可在其他山匪的眼中，此时的灭绝给人的感觉就有些不一样了。

　　谁家好人是一边拍碎他人天灵盖一边发出这种满意的笑容的？

　　一时间，一些注意到灭绝脸上笑容的山匪都莫名感觉心底瘆得慌，竟是不敢上前，眼神中充满了骇然。

　　就在这时，一声更狂暴的怒吼压倒了喧嚣。

　　“都他娘的滚开！一群废物！”

　　声音如同滚雷炸响！拥挤的人群被一股蛮横的力道强行分开！

　　他身材中等却异常壮硕，手中一柄造型奇异的厚背鬼头大刀，刀刃在火光中流动着冰冷的血光。

　　在独眼大汉出现的同时，还有两人同一时间从一众山匪的头顶跃出。

　　左手边一人身材魁梧，手中提着一双金瓜大锤。

　　另外一人身材魁梧如熊罴、面容方正却带着阴鸷之色。

　　他周身并无兵刃，可步伐沉稳，一看便知晓下盘功夫练的极好。

　　他目光如鹰隼，锐利无比地扫过灭绝几人，最终也定格在灭绝身上。

　　正是这山寨里的三名匪首。

　　也是在看见这三名匪首时，之前那些因为灭绝的狠辣吓得胆气尽丧的一众山匪好似忽然找到了主心骨，连连开口。

　　独眼的三当家喉结滚动，发出野兽般的低吼：“哪里来的不开眼的东西！敢毁老子的寨子？”

　　魁梧的大当家却抬手止住他，声音低沉如闷鼓。

　　“阁下何人？闯我山寨，意欲何为？”

　　目光死死锁住灭绝，心中隐隐有着几分警惕。

　　山风卷起火舌，噼啪作响，映照着双方对峙的僵硬画面。

　　喧嚣的山匪们在这三名匪首现身，尤其是大当家开口后，渐渐安静下来，形成一种压抑的包围圈。

　　可灭绝却好似没有瞧见这三名匪首，转而看向身后的顾少安与周芷若。

　　“方才最后那名山匪已经被芷若击晕，本该芷若杀了那名山匪，少安你为何要越俎代庖？”

　　似是没想到灭绝在数十名山匪的虎视眈眈中，会忽然问及自己刚刚做的事情。

　　顾少安稍稍怔了一下后回应道：“未来很长，师姐心性纯良，该是天真烂漫时，弟子觉得有些事情待过几年再做也不迟。”

　　灭绝脸上看不出喜怒：“你这师弟，倒是体贴温柔。”

　　顾少安笑了笑道：“师弟嘛！对自家的师姐好点不是应该的嘛！”

　　洒然而直接的话出口，也让灭绝脸上再次有了温和之色。

　　再过两年，灭绝也该四十了。

　　换了寻常人家的女子，这个年纪，都可以当祖母了。

　　身为女子，谁不想晚辈膝下承欢？

　　偏偏灭绝平日里对于弟子颇为严厉，使得周芷若与赵静玄等人在灭绝面前时总有种谨小慎微的样子。

　　如顾少安这样随然却不失礼，洒然却言语中透着几分亲近反倒是让灭绝更觉开心。

　　为人父母，谁会不更疼嘴甜乖巧的孩子？

　　为人师者，亦是如此。

　　这世间，从没有无缘无故的偏爱。

　　不过，看着顾少安这俊美清秀的容貌，再想到顾少安这事事俱到又体贴的行事风格，灭绝心中忍不住想：“也不知少安以后，得祸害多少女孩子芳心。”

　　若是换了其他人的后辈是顾少安这样的，灭绝免不了心生冷意，甚至叮嘱芷若等弟子以后离得远远的，免得被祸祸了。

　　可换了顾少安，灭绝却觉得，自己弟子，就该如此。

　　火势汹涌，更有数十名山匪虎视眈眈。

　　这样的氛围，灭绝却是与顾少安闲谈，全然没有将在场的山匪放在眼底。

　　这样倨傲的姿态，也让那三名匪首心中顿时生出被小瞧的心思。

　　那名独眼匪首沉声道：“臭尼姑，找死。”

　　说完，似是忍不住心底的怒火，独眼匪首抄起大刀提气便向着灭绝冲来。

　　“一起动手！”

　　见此，三人之中的大当家立刻开口，带着二当家一同动手。

　　三人呈三角之势快速的向着灭绝冲来。

　　眨眼的时间便跨越了近两丈的距离，来势汹汹。

　　面对这一幕，灭绝冷哼一声，那厚重的鼻音里满是不屑之意。

　　脚尖轻点，身体纵跃而起，竟是主动跳入三人的包围圈内。

　　看着不请自入的灭绝，三人愣神后纷纷动手。

　　独眼三当家的鬼头刀带着凄厉破空声，与挥击金瓜锤的二当家、施展鹰爪功意图锁拿的大当家，三人呈犄角之势瞬间扑至。

　　不得不说，三人必然极为相熟，且练习过合击之法。

　　此时三人齐齐动手，招式竟是封死了灭绝所有退路！

　　然而，面对三人的合击，灭绝师太神情依旧淡然。

　　“雕虫小技”。