第38章 年轻果然好

夜色浓重，周芷若久久不语，紧挨着顾少安的身体微微发颤。

　　顾少安的话语在她稚嫩的心湖中投下了巨大的石块，激起的不是涟漪，而是惊涛骇浪。

　　她抬起头，望向灭绝居住的院子隐隐有些发愣。

　　这一刻，年幼的周芷若似乎第一次真正触碰到了“掌门”这两个字所蕴含的、沉重如山的冰冷与滚烫的孤寂。

　　那不再是高高在上的威严，而是充满了血泪与抉择的责任。

　　夜风吹动她的发丝，如同拨动着她混乱又正在重塑的思绪。

　　顾少安没有打扰她，只是静静地坐在一旁，他知道，这颗种子需要时间在心中扎根。

　　良久，周芷若幽幽开口道：“原来师父一个人，背负了那么多的东西。”

　　顾少安点头道：“是啊！成为一个掌门不难，但想要成为一个有担当，有责任心的掌门，太难了。”

　　没看华山气宗的岳掌门，与灭绝一样，一生所求，皆为壮大华山。

　　为了这一个目标，甚至甘愿挥刀自宫，亲手将自己作为男人的自尊踩在了脚底下吗？

　　慈不掌兵义不掌财，作为一派掌门，就该杜忧患于当前。

　　真要说和挑毛病的话，在顾少安眼里，灭绝做事太过于激进和偏颇。

　　近乎于有种一刀切的感觉。

　　而且今日之事，灭绝做的也有些不地道。

　　若灭绝没有给丁敏君创造出一个这么合适的环境，丁敏君也不见得敢对顾少安和周芷若动手。

　　人心这玩意儿，从来经不起试探。

　　只是这一切，顾少安心中虽明，却也不会觉得有什么。

　　这时，周芷若侧头看向顾少安。

　　“师父如此重视小师弟你，小师弟你天赋又这般高，看待事情也这么透彻，以后若是成为掌门，必然也会如师父这样，光大峨眉。”

　　闻言，顾少安轻笑一声，缓缓摇了摇头。

　　“掌门是谁，只要对峨眉好，并不重要。”

　　“对于我而言，目前重要的，也不是掌门之位。”

　　听到这里，周芷若也来了兴趣。

　　“小师弟你的目标是什么？”

　　顾少安轻笑道：“师姐问的是今日之前的目标？还是今日之后的目标？”

　　周芷若眨了眨那水汪汪的眼睛，不解道：“有什么差别吗？”

　　顾少安轻声道：“当然有，而且有很大的差别。”

　　“要说今日之前，我的目标也简单，不过是努力修炼，竭尽全力的提升自身的实力。”

　　周芷若问道：“那今日之后呢？”

　　顾少安顿了顿道：“一样是努力修炼，在这十年的时间内，尽可能的提升自己的实力。”

　　周芷若仔细对比了一下顾少安前后所言，弯弯的柳眉轻皱，满脸不解道：“师弟这两个目标，好像没有差别啊。”

　　顾少安摇头道：“差别很大，因为今日之前，努力提升实力，只是为了自己，但今日之后，除了为了自己之外，还会为了师父和峨眉。”

　　眼见周芷若还是不明，顾少安抬起手揉了揉周芷若的脑袋。

　　“就是努力修炼，等实力强了，给师姐，和师父以及峨眉的众人撑腰，兜底。”

　　说到这里，顾少安不由叹了口气。

　　坏人总不放过他人，而好人，总不放过自己。

　　偏偏顾少安两者兼备，好坏兼备。

　　坏不到无恶不作，也好不到舍己为人。

　　这也导致顾少安也做不到忘恩负义，铁石心肠。

　　这一个月来灭绝的无微不至以及细心教导，绝对称得上是良师。

　　加上今日发生的事情，也让顾少安能够清楚的感觉到灭绝是真的在全心全意护着自己这个弟子。

　　既然师恩已成，只要以后灭绝没有做什么对不起顾少安的事情，那这师恩，便会永远大于天。

　　灭绝的事情，自然也就成了顾少安的事情。

　　以后灭绝身上发生的祸事，顾少安也不可能视而不见。

　　若灭绝以及峨眉能够护住顾少安这十年，顾少安也会竭尽全力，护住灭绝以及峨眉。

　　给灭绝和峨眉兜底。

　　至于帮理不帮亲........

　　弟子帮师父，合情合理，理直气壮。

　　要是两边的理不一样，那就碰一下，看看谁的理更硬气一点。

　　周芷若不知顾少安心中所想，面对顾少安最后一句，一脸认同的开口道：“小师弟你的天赋这么高，以后实力一定会超过师父，若真出了什么事情，定然能够护住师父和我的。”

　　顾少安偏过头，看着一脸认真回应自己的周芷若，笑容也纯真了几分。

　　“那是一定，不过师姐可要努力了，你可是师姐，给师父和峨眉派撑腰的工作，可也有你的一份。”

　　周芷若点头道：“我以后会加倍努力的，以后师弟修炼我就修炼，等以后也能为师父分忧，护我峨眉。”

　　听着周芷若的话，顾少安不由笑了笑。

　　不得不说，有个憨憨的师姐可以没事逗逗，感觉挺不错的。

　　尤其是这个憨憨的师姐，还长的这般养眼。

　　逗起来，就更加有趣了。

　　本就经历过几场战斗，不管是顾少安还是周芷若都已经疲惫不已。

　　现在一番谈话，周芷若情绪得以舒缓，困意上涌。

　　聊着聊着，竟是脑袋一歪，靠在了顾少安的肩膀上。

　　感觉到脖子上忽然沉甸的感觉，顾少安嘴中的话戛然而止。

　　“年轻果然好，只要累了困了，不但倒头就睡，脑袋一歪也能睡。”

　　嘴里嘀咕了一声后，顾少安双目轻闭，便运转内力修炼了起来。

　　然而，已经沉浸在修炼之中的顾少安以及睡着的周芷若却没有注意到。

　　就在两人刚刚谈话时，两人身后的屋顶上，灭绝如雕塑一般伫立不动，将二人的谈话内容全部收入耳中，一时间心绪翻转，久久难以平息。

　　人心都是肉长的。

　　灭绝岂能是真的铁石心肠？

　　但正如顾少安所言，灭绝身为峨眉派的掌门，灭绝所为，绝不能被私情所束，一切都只能从峨眉为首。

　　数十年来为峨眉发展，不敢有丝毫懈怠。

　　对外，即便是明知不对，许多事情也只能摆出强硬姿态。

　　不是因为灭绝蠢到不知好坏，而是因为在江湖之中，素来欺软怕硬。

　　身处这样一个人吃人的江湖，若遇事畏首畏尾，步步退让，只会让人觉得她灭绝软弱可欺，峨眉好欺。

　　唯有摆出强硬姿态，方才能够让其他势力有所忌惮。

　　许多事情皆是身不由己，却不得不为。

　　峨眉能够发展到现在，寻常势力不敢冒犯，何尝不是靠着灭绝的一身骂名皆拢于身。

　　现如今，谁又能记得，现在的灭绝，在继任掌门之前，也曾天真烂漫，也曾笑脸待人？

　　若可以，谁不想如张三丰一样，美名远扬，威名远扬？

　　灭绝本以为，这一世，除去已经逝去的那些长辈，和同样不在的师兄之外，再无人能够懂她的不易。

　　没曾想，一个入门才一个多月的小弟子，竟是能够明白身在她这个位置上的不易。

　　回味着方才顾少安所言，此刻的灭绝不知为何，心中的情绪好似决堤的黄河一般溃散。

　　使得灭绝不得不仰头，将眼中欲要奔涌的情绪收敛回去。

　　良久，双眸轻垂，望着下面那闭目而坐的身影，灭绝这些年来，是真的觉得，苍天并非不公。

　　竟是能够让她灭绝有幸收下这样一名佳徒。

　　足矣慰藉一生。