第37章 不在其位不谋其政

即便是作为灭绝的亲传弟子，可周芷若进入峨眉的时间太短，即便是与灭绝下山都是第一次，哪里知晓作为掌门的灭绝在外做些什么？

　　但顾少安既然问了，周芷若秀气的眉毛轻轻蹙起，认真地思索着：

　　“应该，会很难吧。”

　　“峨眉派里有上千的峨眉弟子，大师姐说过，十四年前恰逢当年遇见江湖中一个魔头，约战华山，崆峒，少林，华山等八大门派一百零八名高手。”

　　“那时我峨眉派里最强的十几位长老赴约，却无一人能回。”

　　“得知消息后，师祖风陵师太气急攻心，在圆寂之前将掌门之位传给了师父。”

　　“但当时门内高手尽陨，周围其他势力眼见峨眉势微，师父又刚刚继任掌门，就起了心思。”

　　“大师姐说，那几年，师父统领一个门派，维系上下，又要与其他门派打交道，师父几乎是忙得脚不沾地。”

　　“才刚刚处理完峨眉里面大大小小的事情后，又要立刻四处奔走，镇压周围那些想要犯上作乱的势力以及在峨眉势力范围内作乱的武者。”

　　顾少安点了点头，目光也投向深邃的夜空，仿佛能穿透这黑暗，看到更深处门派的沉浮与掌门的重担。

　　“何止是不容易，简直就是在万丈悬崖之上走钢丝。”

　　顾少安的声音低沉了几分，“四师姐，你看我们峨眉，立派百年，剑光熠熠，威震西南。可你想过没有，维持这份基业，让上千弟子安心习武，让峨眉势力范围内武者不敢祸乱，靠的是什么？”

　　周芷若想了想，不确定地道：“是靠师父他们武功高强？”

　　顾少安摇头道：“这只是一方面。”

　　顿了顿，顾少安继续道：“一个势力，高手是护持门派安危的利刃，但规矩，才是维系这个庞大体系运转不息的筋骨，是能够传承下去的基石。”

　　“无规不成圆，无矩不成方，规矩一旦破了，人心就散了，千里之堤，便会溃于蚁穴。”

　　他顿了顿，语气变得更为沉凝：“丁师姐今日所为，已非仅仅是惹师父生气那么简单，她是蓄意谋害同门，还是在师父明确下令、在大敌当前之刻。”

　　“她向我们发来的暗器，已非仅仅是你我的性命，更是峨眉百年来铁铸的门规，是师父作为掌门人必须誓死捍卫的根本。”

　　周芷若小嘴微张，身体不自觉地坐得更直了些，顾少安的话像重锤敲在她的心上。

　　顾少安转过身，语气凝重的看向周芷若：“四师姐，你试想一下。若今日师父因念及丁师姐二十年师门之情、栽培之功，或顾及她曾立下的些许功劳。”

　　“而对这等公然背刺同门、罔顾师命的大罪姑息纵容，大事化小，只是将其关押或逐出师门了事，后果会如何？”

　　他不需要周芷若立刻回答，便接着剖析：“其一，执法不公。律令不明。”

　　“律令一旦有例外，其约束之力便荡然无存。师父作为掌门的威信会大打折扣。。”

　　“今日能放过一个蓄意谋害同门的丁敏君，明日如何惩戒其他犯错的弟子？”

　　“其他弟子看在眼里，会怎么想？他们会觉得，规矩，原来是可以看人下菜碟的。原来二十年的情分和所谓功劳，是可以抵消背叛的。”

　　“其二，同门离心，猜忌暗生。你、我，还有所有目睹今日之事的师姐妹，心中会永远扎着一根刺：原来谋害同门，并不需要付出惨痛的代价。”

　　“原来只要有足够的‘理由’、足够的‘资本’，就可以践踏门规而不用承担最严酷的后果。”

　　“长此以往，师姐妹之情何在？彼此间还能否托付后背？峨眉还是一个上下一心的门派吗？不过是一个表面光鲜、内里各怀鬼胎的争斗之所罢了。”

　　顾少安的声音带着一丝冷冽，描绘着那个可怕的未来场景。

　　周芷若单单只是想想顾少安描绘的这些场景，都觉得心底发寒。

　　“今天能为了私心残害同门，明日就能为了更大的利益出卖整个峨眉。”

　　“这种火苗，若不第一时间以雷霆手段扑灭，待其燎原，便悔之晚矣。百年基业，便会在一代又一代的‘法外开恩’中，在一次次对铁规的侵蚀下，彻底崩塌。”

　　“师父作为掌门，肩负峨眉，可敢让峨眉衰败在她的手中？若师姐你是掌门，明知会有这样的风险可还敢对二师姐手下留情？”

　　周芷若的脸色有些发白，她已经隐隐明白了其中的厉害。

　　将周芷若的神情收入眼中，顾少安的语气多了几分沉重道。

　　“所以师父今日，绝非仅仅是‘舍得’与否的问题。”

　　“她是在履行一个掌门无可推卸的责任，铲除足以毁灭门派的毒瘤，无论这颗毒瘤是谁。”

　　灭绝不是无情之人。

　　至少在涉及到明教方面的事情之前，灭绝道德底线还是很高的。

　　若非如此，也不会明知道丁敏君的为人，还放任丁敏君在峨眉派里作威作福。

　　亲手击毙自己栽培了二十余载、朝夕相处的弟子，灭绝的难受，顾少安也能清楚的感受到。

　　可在灭绝的心中，即便是她自己，都远不如峨眉百年基业来的重要。

　　更何况是一名弟子？

　　灭绝挥掌之间击杀了丁敏君，看似狠辣，实则也是在行使掌门的最高职责，维护门规以立世，清除内患以自强。

　　掌门那一个位置，从来不是一个温情的人能够坐上去的，坐上那个位置的人，有时候需要最锋利的决断和最严酷的面容。

　　只重私情的，那是江湖恩怨情仇里的寨主。

　　一个人混迹江湖尚且不易，带着一群人混江湖的掌门，岂能容易？

　　开宗立派固然受人尊敬仰仗，可背后要遭多少罪，只有自己知晓。

　　没看张三丰这样的高手，都因受武当所累，这些年不得随意下山吗？

　　最后，顾少安语气多了几分肃然。

　　“在其位谋其政，师父作为峨眉派的掌门，注定了要为峨眉表率，许多事情，既是身不由己，也是不得不为。”