第42章 天灵盖给你打稀烂

随着自身内功造诣的提升，内功修行所需要耗费的时间必然也会更多。

　　但武技修炼，对于大多数武者而言，也是一个越往后耗费时间越多的慢活。

　　这个时候，就需要武者自己决定是以内功修炼为主，还是武技修炼为主了。

　　若天赋不够，精力又有限，两者之间，必然需要有取舍。

　　【修行内功心法，成就点+10。】

　　直至顾少安的身前再次弹出提示信息，正好将经脉蕴养结束的顾少安控制内力返回到丹田后，看了一眼对面还在修炼的周芷若，顾少安拿起一本医书观看了起来。

　　随着顾少安的心神已然沉入到书中描述的医理之中。

　　同一时间，顾少安医师的熟练度，也在以一个稳定的速度不断的提升。

　　甚至都未察觉身下的马车，已经开始重新驶入官道内，心思全部都被手中医书里的内容所吸引。

　　直至身下马车的车轮因为压过一处坑洼传来了明显的颠簸感，顾少安的思绪才被打断

　　【研读医书，成就点+20。】

　　【当前成就点：1002】

　　看着面前的提示信息，顾少安眼中一亮。

　　“终于凑够成就点了。”

　　距离剿杀山匪已经有了五日的时间。

　　也是在这一刻，顾少安终于是攒够了一千点的成就点。

　　思绪一动，抽奖轮盘立刻浮现在顾少安的脑海中。

　　随着刚刚才到四位数的成就点只剩下一个零头，面前的抽奖轮盘顿时转动了起来。

　　几息后，待到轮盘停止运转，一道提示信息也在顾少安的面前弹了出来。

　　【恭喜玩家抽取到二十年份功力卡（上佳根骨）。】

　　也是在这道提示信息弹出的瞬间，拿着医书的手都不自觉的抖了抖。

　　“功力卡，还是二十年份的？”

　　顾少安没想到，前几日，灭绝才刚刚拿出菩提玲珑丹出来给他增长了两年的功力，现在自己竟然又抽到了一张二十年份的功力卡。

　　一旦使用，顾少安的功力，就能暴涨二十年。

　　要知道，现在的顾少安才十一岁。

　　一个十一岁的娃娃，身上却有着超过二十年的功力是什么概念？

　　看见这小手没？

　　一掌下来，二十二年零两个月的功力，就问你怕不怕。

　　天灵盖给你打稀烂。

　　这一刻，顾少安就跟一个穷了许久的人，忽然得到了一吨重的黄金，心绪翻涌不断。

　　可睁眼看着马车内同乘，正在打坐修炼的灭绝和周芷若，顾少安只能强行压下立刻使用功力卡的冲动。

　　毕竟二十年的功力，一旦出现在自己的体内被炼化，涌现的内力波动必然会被一旁的灭绝察觉到。

　　到时候灭绝内力往他体内一探，发现他才十一岁的弟子，体内的功力忽然就达到了二十几年，估计当场就得吓蒙，怀疑人生。

　　一直等到晚上，众人路过城镇入住到客栈里面，锁好门窗的顾少安一跃跳到床上盘膝坐下后，才怀揣着激动的心将白天抽出来的功力卡调了出来。

　　心念所至，“使用”二字仿佛带着某种玄奥的力量。

　　下一刻，一股庞大到难以想象，却又与白日里菩提玲珑丹那火山爆发般的狂暴截然不同的醇和能量，如同九天之上的月华瀑布，骤然出现在顾少安的体内。

　　这股力量，温润、纯粹、浩瀚磅礴，带着一种时光沉淀的安宁感。

　　仿佛它不是外在的强行灌注，而是生命本源深处自然而然涌出的甘泉。

　　没有预想中摧枯拉朽的剧痛，只有一种近乎饱胀的暖流瞬间充盈了四肢百骸，让顾少安的每个细胞都仿佛发出舒适的喟叹。

　　这股能量是如此庞大，却又如此温和驯服。

　　它甫一入体，便毫无滞涩地融入到他自身的峨眉心法内力之中，水乳交融，不分彼此。

　　仿佛那二十年的苦修记忆，连同根骨修炼所产生的精纯内息，都在此刻被完整地打包输送给了他。

　　可是，温和并不代表容易承受！

　　二十年的功力到底太过于庞大，虽然没有了服用菩提玲珑丹时的撕裂感，但丹田依旧被这骤然暴增二十倍的能量撑得急剧膨胀！

　　那感觉，就像是半夜睡梦中尿急的加强版，憋得慌。

　　好在体内的这些功力温和而精纯，再加上顾少安几日前服用过菩提玲珑丹，内力有了长足的提升，《峨眉九阳功第二层》全力运转下，体内这些功力也快速的被顾少安炼化为自身的功力。

　　此消彼长下，丹田憋胀的感觉也是逐渐的松缓。

　　内力不断的增多，功法运转下，那些原本稳固的瓶颈在这股雄浑如江海奔流的内力洪峰面前显得脆弱无比。

　　顺着内力的运转，一条条隐脉也被这雄浑的内力冲开。

　　须臾之间，顾少安《峨眉九阳功第二层》的运转路线陡然一变，将几条刚刚才被贯通的隐脉囊括了进去。

　　紧接着，又有更多的隐脉被贯通。

　　使得《峨眉九阳功第二层》的行功路线再次发生变化。

　　短短不过一刻钟的时间，借着体内磅礴的内力，顾少安的《峨眉九阳功第二层》就已经踏入圆满层次。

　　随着核心的内功心法踏入当前层次的圆满，内力运行的线路顷刻间复杂了数倍。

　　而他体内的内力，亦是因为功法的改变而不断的被压缩，淬炼，提纯。

　　直至所有的内力，都开始多了几分浩然浑厚的味道。

　　“啵！”

　　终于，在某个极限的顶点，两道好似气泡爆开的声音自顾少安的体内浮现。

　　奇经八脉之中的带脉在内力的冲击下被悍然贯通。

　　紧随其后的，便是阴跷脉、阳维脉，手少阳三焦经、足阳明胃经、足太阳膀胱经。

　　直至《峨眉九阳功》第一层和第二层涉及到的三脉三经全部被贯通，顾少安陡然觉得身体一轻！

　　一股难以言喻的通畅感如同春风拂过冻僵的河流，席卷全身！

　　霎时间，内力洪流沿着畅通无阻的经络网络奔腾呼啸，再无半分滞碍！

　　内力所过之处，皆是暖意融融，生机勃勃。

　　连带着肌肉、骨骼、乃至五脏六腑，都在这种高速、精纯的内力流转中被潜移默化地滋养、强化。

　　良久。

　　奔腾的内力如同百川归海，最终汇入下丹田那片早已被拓展得更加广袤深邃的“湖海”。

　　顾少安缓缓睁开双眼，漆黑的瞳孔深处仿佛有精芒闪烁，如同夜空中的寒星，稍纵即逝，却留下令人心悸的光痕。

　　睁开眼的第一时间，顾少安甚至都能清晰的看见墙角上那微不可闻的划痕。

　　耳边蝉鸣之音亦是比起往日响亮了数倍。

　　就连嗅觉，都变得更加灵敏。

　　正是经脉贯通并且被蕴养后带来的五识变化。

　　感受着体内那流淌的、沉甸甸的、如同水银般凝练又澎湃的力量。

　　顾少安神情亢奋。

　　成了！