第45章 如见宝藏于前

跟在灭绝的身后踏入登山的台阶上，顾少安步履稳健，目光却在沉稳的步调间隙，细致地拂过周围的每一寸山色。

　　石阶两侧，是历经风雨却愈发苍劲的山林。粗壮的树干仿佛虬龙盘踞，山风终于不似山脚那般吝啬，拂过之时尽带草木香气。

　　相较于峨眉的险峻，武当天柱峰却是要显得平缓不少，但却又透露出一股大气磅礴和巍峨。

　　时有武当的弟子从山顶的台阶而下，看到宋远桥等人时又连忙侧身行礼。

　　人气也要更足。

　　来往的弟子虽然不说武功出众，却也能算精气神十足，给人一种昂然向上的朝气。

　　这种朝气，并非是来源于自身，更多的还是源于他们身后站着的武当。

　　这也是为何江湖之中所有势力都想要步步争高的原因之一。

　　背后所属的势力如若足够强大，弟子也能与有荣焉。

　　一路看下来，这武当山上的风景也全然与在峨眉之时所见的不同。

　　但门派内透露的欣欣向荣之感，却是峨眉缺少的。

　　当然，若是没有宋青书那时不时扫过来的视线，顾少安或许会觉得这武当山上的风景会更好。

　　进入到真武大殿后，武当七侠中，排行第二的俞莲舟，排行第四的张松溪以及排行第七的莫声谷皆是已经在真武大殿内。

　　灭绝扫过几人之后，目光不自觉的往大殿中，真武大帝雕像的位置看去。

　　只见那雕像左耳后的墙壁上，赫然有着一把宝剑。

　　剑柄连同剑鞘皆为金银二色，花纹密布，贵而不凡。

　　宝剑连着剑鞘插入墙壁之中，鞘入一尺三寸。

　　一看便是功力极其深厚者运劲强行将宝剑打入墙壁之上。

　　注意到灭绝的目光，顾少安视线轻扫后也放在了倚天剑上，眸光一闪。

　　起初顾少安之所以加入峨眉，不单单只是因为自己【师太的青睐】这个金色的词条。

　　放眼整个大魏，自身实力高强，又兼师太身份的高手虽然不多，但也有一些。

　　最为出名的，莫过于慈航静斋，也如峨眉一样，成为掌门的前提，便是遁入空门。

　　亦或是五岳剑派的恒山派，整个门派从上到下几乎都是大大小小的尼姑，也极为适合顾少安。

　　但思来想去，顾少安还是决定前往峨眉。

　　论原因，除了进入峨眉更容易之外，在峨眉派内，同样还有高深的武学。

　　而这些武学，便是藏于倚天剑内的藏宝图上。

　　只要按照藏宝图搜寻，便能找到前往桃花岛的地图，以及黄蓉与郭靖埋藏在桃花岛上的《九阴真经》全本和《降龙十八掌掌法精义》。

　　若能得到这两门功夫，即便没有解锁成就点抽奖的能力，顾少安自认只要勤加苦练，待到未来功成，也能在江湖中占据一席之地。

　　现在看见倚天剑，顾少安自然如见宝藏于前。

　　不过瞬息后，顾少安又隐去了目光，垂眸安静的站在灭绝身后。

　　少顷，待到双方见礼后，随着灭绝落座客位，顾少安与周芷若一同的站在灭绝的身后。

　　安静而乖巧。

　　反倒是一直找不到机会与周芷若说话的宋青书，则是显得有些急躁。

　　使得宋远桥心中暗叹，自愧疏忽了对其的教导。

　　待到灭绝品过武当弟子奉上的茶水后。

　　宋远桥方才开口道：“师太此前差人所送的信上提出想要让峨眉与我武当弟子切磋交流，不知这一次交流，是否还是按照往日的方法？”

　　灭绝放下茶杯，语气平缓道：“自然。”

　　听着灭绝的回应，宋远桥不疑有他，对着张松溪道：“四师弟，你去挑选十名三代弟子前来与峨眉的高徒切磋。”

　　张松溪也不废话，起身对灭绝拱手示意后便快步离开。

　　灭绝不急不躁坐于椅子上静候。

　　只是余光，却时不时的被依旧深入墙壁内的倚天剑所吸引。

　　半个时辰，十名武当弟子便被张松溪带了过来。

　　宋远桥起身伸手示意：“师太，请。”

　　在宋远桥的带路下，几人到了真武大殿外的演武场上。

　　武当作为顶级势力，门下弟子多达数千，作为门内教学所用，这演武场之大可想而知。

　　直径足有百丈之大。

　　而在演武场内，已有桌椅并排而放，周围还有数百闻风而来的武当弟子想要一观两派弟子的切磋。

　　待到，灭绝以及宋远桥等人落座，七侠之中排行第七的莫声谷上前几步进行主持。

　　伴随着一名峨眉与一名武当弟子立于场中之时，演武场上的气氛瞬间肃然，数百道目光聚焦在场中二人身上。

　　莫声谷肃立于旁，朗声道：“同属武林正道，切磋技艺，点到为止。”

　　待两名弟子分别点头示意，莫声谷方才后退两步。

　　随着双方礼毕，峨眉这边身材高挑的女弟子率先掠出，即将临身之时，手腕一抖，手中长剑发出清越龙吟，剑似流云，直刺对手手腕，正是峨眉剑法中的《流云剑法》。

　　她对面的武当弟子神情沉稳，面对这迅疾一剑，步法不疾不徐，身形微微一错，竟似轻风拂柳般避开了剑尖，反手一招武当绵掌中的“童子拜佛”。

　　掌影虚虚实实，看似拍向她左肩，实则暗含擒拿后劲。

　　两人乍分即合，剑光掌影交织，三四招内，峨眉女弟子剑势被引偏，脚下虚浮，张松岩的指尖已轻轻触及其肩井穴。

　　莫声谷沉喝：“停！武当胜！”

　　紧接着，武当一方再出一名精壮弟子，力大势沉，武当长拳展开，稳扎稳打。

　　峨眉这边一名女弟子剑法灵动，以巧破力，三十招后以灵动的一剑占得上风。

　　随后几场，互有胜负。

　　峨眉弟子凭剑法的诡谲、身法的灵动多次抢得先机，往往在数招间分出胜负。

　　但武当弟子根基扎实，内力悠长，尤其擅长防守与化解劲力，后几场稳住阵脚后，凭借深厚的底蕴和以静制动的太极要诀，接连扳回。

　　接连看了几场切磋，顾少安心中微动。

　　“果然，论底蕴，武当终究还是差了不少。”

　　武当派建立至今，不过寥寥数十载。

　　之所以能成为顶级势力，可以说完全是因为张三丰这个大魏武道第一人的原因。

　　因此，论及武当派弟子年轻一辈的实力，却是和峨眉弟子相差不大。

　　这也是为何，在张三丰不随意下山后，武当派诸多行事，反而还要联合少林，峨眉这些正派同道的原因。

　　若换了少林，或是江湖中其他传承了数百年的顶级势力，即便同样是年轻一辈的弟子，峨眉这边想要胜一场，都是极难的事情。