第40章 灭绝的期望

木盒不算大，虽无繁复纹饰，但那沉淀了岁月的深色木料本身就散发着一种内敛的贵重气息，并且顾少安能够清晰的感觉到一缕沉香的萦绕鼻尖。

　　面对灭绝递过来的木盒，顾少安面露疑色，但还是接过木盒，入手温润微凉。

　　灭绝开口道：“这盒子里面，是两枚菩提玲珑丹，用菩斯曲蛇蛇胆，蛇血混合玲珑草等七七四十九种药物炼制而成，服用之后，能够壮大本源，增强内力。”

　　“一颗便能够抵得上佳根骨的武者一年苦修内功，并且也能增强武者自身的气力。”

　　顾少安现在本就身怀高级的医书，对于菩斯曲蛇蛇胆这种特殊的药材自然不陌生。

　　听到灭绝所言，顾少安握着木盒的手微微僵了一瞬。

　　顾少安没想到，在峨眉里面，还留有这样的好东西。

　　增长内力本源，提升体质的东西，放在什么地方都绝对是稀罕玩意儿。

　　别说峨眉这样的二流势力，就连一流势力都不见得能够有增长内力本源，提升体质的好东西。

　　顾少安没想到峨眉派里面竟然有。

　　一旁的周芷若心思单纯。

　　得知这菩提玲珑丹竟然是郭襄师祖传下来的重宝时，也没有起任何觊觎之心，只是略显好奇的打量着顾少安手中的木盒。

　　见顾少安愕然的看着手中的木盒，灭绝再次开口。

　　“少安你的悟性超然，但根骨到底只是和为师一样的上佳，虽然在江湖内已经算不错，可到底比不上那些天骄武者。”

　　“内力很有可能会成为你以后唯一的短板。”

　　“不过好在你现在刚刚开始修行，这两枚菩提玲珑丹恰好有壮大内力本源之效，对你而言，正好铸造稳固的基础。”

　　“本源内力壮大，基础稳固，结合少安你自身的勤奋，未来必然能够超出为师，让功力达到真气化元。”

　　“届时，峨眉派必然也能在你手中，大放光彩，重回江湖一流之列。”

　　别说顾少安了。

　　即便是周芷若，此刻也能从灭绝的话语之中，听出灭绝对顾少安的深厚期望。

　　看着手中的木盒，顾少安心中说不感动是不可能的。

　　从灭绝方才的讲述，顾少安也清楚这菩提玲珑丹，是峨眉里仅剩的两颗，炼制方法也已经失传，珍贵异常。

　　可面对自己这个入门不过月余的弟子，灭绝却将如此珍贵的东西拿出。

　　不管灭绝此举的出发点是什么，但受益的人却是他。

　　顾少安并非是优柔寡断之人。

　　人有三六九等之分，武者的根骨，悟性亦是如此。

　　根骨高者，修炼一月，抵得上根骨低者修炼数月。

　　这也是为何江湖中那些天骄武者，明明年纪轻轻，一身功力却浑厚的连那些老江湖都震惊不已。

　　顾少安上佳的根骨，放在江湖中不算差，但只能算中上。

　　虽说能够凭借着成就点进行抽奖，说不定哪次就能抽取到提升根骨的好东西。

　　但这玩意儿到底没准。

　　能够早点提升本源内力，也能够让顾少安的实力大大提升。

　　点了点头后，在灭绝和周芷若的注视下，顾少安缓缓将木盒打开。

　　盒内铺着明黄色的柔软丝绢，其上静静躺着两枚胡豆大小的丹药。

　　丹药大小如胡豆，有着些许的赤色纹路。

　　就像是泥丸上绘制了一些赤色的线条一样，且还有一股形似黄莲的气息。

　　深吸一口气，压下翻腾的心绪，顾少安没有任何犹豫，捻起其中一枚菩提玲珑丹。

　　“一鼓作气，两颗同用，药效方能最大。”

　　这时，灭绝忽然开口。

　　顾少安闻言，转而也捻起另外一颗，依照灭绝所言，将两颗玲珑菩提丹一同其放入口中。

　　丹药入口，味蕾触碰到丹药的瞬间，那好似浓缩了黄莲苦味顿时让顾少安眉头皱了起来。

　　谁说好的丹药吃起来是甜甜的，是药三分苦，更别说一堆药物混合蛇胆炼制的丹药了。

　　心中吐槽一声，顾少安强忍着苦味将丹药吞下肚，眉头依旧还是紧皱。

　　而在丹药入腹后，预想中的浓烈药气并未立刻爆发，好像石沉大海一般没有任何的波动，只剩下苦味依旧还在口中残留。

　　轰！

　　然而，十息后，顾少安忽然一股难以言喻的庞大能量，猛地自丹田处炸开。

　　这能量并非狂暴的火焰，而是宛如深埋地底的熔岩骤然涌动，带着沉厚、磅礴、几欲将整个小腹撑裂的沛然巨力。

　　“唔！”

　　顾少安闷哼一声，只觉得整个下丹田瞬间被无穷无尽的能量洪流塞满、胀大，仿佛下一个瞬间就要被彻底撕裂。

　　强烈的痛感与难以言喻的膨胀感猛地袭来，让他眼前金星乱冒，身体忍不住剧烈地颤抖了一下，额头瞬间布满了细密的冷汗。

　　“抱元守一，运转《峨眉九阳功》。”

　　恰在此时，灭绝师太冰冷却隐含关切的声音如同冰泉灌顶，瞬间点醒了顾少安。

　　几乎在灭绝师太话音落下的同时，顾少安便强忍着不适，就地便盘膝坐下，丹田中的内力几乎是本能般全力运转开来。

　　原本在体内如温和小溪般运转的内力此刻在这股庞大无匹的丹药洪流面前，脆弱得如同风中烛火，几乎要被瞬间冲垮、吞没。

　　那丹药所化的能量，浩瀚得超出了顾少安的想象极限。

　　它更像是一片无边无际的汪洋大海，而他只是其中一叶随时可能倾覆的扁舟。

　　然而，然而《峨眉九阳功》本就是峨眉最上乘心法。

　　加上顾少安《峨眉九阳功第一层》已经臻至圆满，内力凝丝，凝实无比。

　　全速驱动下，内力也在以一个极快的速度炼化吞噬着体内这些扩散的药力。

　　随着一股股药力被炼化，顾少安每一条细微经脉，经络被强行拓宽、撕裂的痛苦让他浑身骨骼都在咯咯作响。

　　并且，一部分的药力悄然进入到丹田，融入到顾少安的本源内力之中，另外一部分，则是融入到顾少安的身体里。

　　渗透入肌肉纤维、骨骼髓腔、血液精髓之中。

　　却是在淬炼增强顾少安的筋骨体魄。

　　过程中，顾少安甚至能够感觉到身体深处传来的强烈麻痒感。

　　那是骨骼在变得更加密实，肌肉纤维在重新排列组合，变得更加坚韧、更有爆发力。