第47章 胜而不骄，风度自显

顾少安的声音平静无波，但不同的是在开口后，顾少安却并未拔剑。

　　甚至连手握剑柄的姿态都显得格外松弛，只是微微侧身，左脚前迈半步，右掌轻提于胸腹之间，正是金顶绵掌的守势。

　　少年张玉庭见对方不用兵刃，眉头轻皱，旋即低喝一声，脚下步法灵动一转，身影晃动间已抢至顾少安侧翼，抬剑迅疾点向顾少安腰间章门穴！

　　这一式虽显生涩，速度却是不慢，剑尖带着轻微的破空声，足以显示平日修炼也是下过功夫的。

　　顾少安眼神微凝，不闪不避。

　　在那剑指即将及身的刹那，他右掌如一片轻羽般拂出，掌缘不偏不倚地迎上对方手腕。

　　这一拂看似轻描淡写，无甚力道，却精准无比地压在张玉庭力道传输的关键节点上。

　　张玉庭只觉手腕一沉，那股凝聚的劲力瞬间如潮水般退去，点出的指尖不由自主地歪斜落空。他心下微惊，连忙撤步回身。

　　略微缓和后，再次向着顾少安冲来，剑影忽左忽右，封住顾少安退路。

　　顾少安依旧原地不动，待到后者靠近时，脚步微移，身形如风中弱柳轻轻摇曳。

　　每当张玉庭的掌影欺近，顾少安的手掌便如影随形地贴上对方手臂外侧或手背，巧妙一拨一卸便将对方攻势尽数化解。

　　张玉庭攻势受挫，小脸涨红，心中也涌起少年人的倔强。

　　他一咬牙，气息沉向丹田，身形拔地而起，空中翻腕，剑指变掌。

　　一式“飞鸟投林”凌空下击，劲力尽集于一点，罩向顾少安头顶肩头！

　　这一招力道刚猛，速度也快，引得武当年轻弟子们低呼一声。

　　面对这自上而下的扑击，顾少安终于动了。

　　他脚下轻轻一错，身形不退反进，竟于间不容发之际滑入张玉庭身下三尺之地。

　　同时右掌闪电般反切向上，手掌如灵蛇吐信，掌风无声无息地切中张玉庭因下扑而露出的腋下空门！

　　一招一式，甚至出手的时机都透露着恰到适宜。

　　仿佛这一切早已经在顾少安的心中有了计划。

　　就在掌缘即将触及衣襟的瞬间，顾少安化切为托，一股柔和却无可抵挡的推力骤然涌出。

　　“啊！”张玉庭惊呼一声，人在半空无处着力，被这股绵中带韧的大力推动得翻滚着向后倒飞出去，眼看便要跌落在地。

　　顾少安动作不停，足尖一点，身形如游龙浮空瞬间出现在张玉庭身旁。

　　左手疾探，一把抓住张玉庭后心的衣襟。

　　以顾少安手臂的力道，却是足以稳稳地将其提起，帮其稳住身形。

　　待到两人落地后，顾少安足下轻点，往后轻飘飘的荡出一丈的安全距离，抱拳行礼，语气依旧平静。

　　“承让。”

　　从开始到结束，正好十招。

　　顾少安从头至尾皆是步履沉稳，不疾不徐，长剑更是未曾出鞘分毫。

　　仅仅凭借一双肉掌，便轻而易举地将张玉庭击败，最后还顺势将其扶稳，避免了对方狼狈摔倒。

　　小小年纪，已经是不急不躁，胜而不骄，风度自显。

　　再搭配顾少安那本身也极为出众的容貌，看的灭绝心里满意至极。

　　“承…承让……”

　　张玉庭站稳脚跟，稚嫩的声音有些发颤地回礼。

　　脸上残留的惊愕以及尚未散去的惧色表明他根本没看清自己是怎么输的。

　　演武场一片寂静。

　　刚才还为武当略胜一筹而低低欢呼的武当弟子们，此刻个个瞪大了眼睛，有些诧异的地看着那个年纪轻轻的顾少安。

　　相较于武当，峨眉派的弟子这边则是面露喜色。

　　看着场中从头到尾连剑都没有出便轻而易举赢下比斗的顾少安，众人也是与有荣焉。

　　周芷若更是因为欣喜而俏脸含笑。

　　目光落于顾少安身上时，星眸闪烁。

　　可外行人看热闹，内行人看门道。

　　周围其他人只觉顾少安掌法精妙，即便是每次以守代攻，也能胜过张玉庭。

　　但在宋远桥等人眼中，情况却是截然不同。

　　尤其是宋远桥，看着顾少安的掌法，捻须的手也顿住了，眼中精光一闪。

　　以宋远桥的眼力，如何瞧不出顾少安现在所用的，绝非是什么掌法，而是峨眉派的《柳絮剑法》。

　　最为难得的是顾少安以掌代剑，将剑法以掌法的方式使出来，却还能让出招时掌势如轻风拂柳，自有一股随风而动之感。

　　分明是已经将《柳絮剑法》修炼到极为高深的层次，如何是才修炼两个月便能达到的？

　　忽然，张松溪想到方才和灭绝的赌约，顿时有了一种上当受骗的感觉。

　　当即面色一沉，语气不愉的看向灭绝。

　　“师太若是想要讨回倚天剑，直言便是，凭峨眉与我武当的关系，即便是师父也不会过多为难，何须说谎兜这样一个大圈来哄骗我等？”

　　“师太的高徒，能够以掌代剑使出《柳絮剑法》的同时，还能让掌风如柳絮摆动，显然已经是“融会贯通”的层次，岂能是加入峨眉两个月的弟子能做到的？”

　　听到这话，灭绝面色一僵，随后眸光沉沉的扫向张松溪。

　　“笑话，我灭绝行走江湖这么多年，从来是一口唾沫一口钉，从不虚言，还是说，张四侠是觉得，我灭绝为了倚天剑，会置我灭绝以及峨眉名声于不顾，故意哄骗武当？”

　　带着愠怒的声音出口，张松溪话语陡然一滞。

　　灭绝在江湖之中的名声毁誉参半，但有些东西却是公认的。

　　其中一个便是灭绝的为人。

　　你可以说灭绝为人狠辣，也可以说灭绝心胸狭隘，缺少容人之量。

　　但你不得不承认灭绝这种刚烈的人，对于自己的名声看的极为重要，从来不会说谎。

　　只要是做了的事情，就绝对会认。

　　这便是口碑。

　　像弟子入门时间这样的事情，随随便便就能够查出来，灭绝根本不可能藏得住。

　　以灭绝的为人，绝不可能因为这样的事情毁了自己的名声。

　　想到这里，张松溪起身对着灭绝行了一礼道：“是松溪说错话，还望师太勿怪。”

　　不得不说，张三丰将门下的几个弟子教的都极好。

　　换了其他与灭绝同辈之人，即便是错了，许多时候也会捧着自尊不放，将矛盾放大。

　　可张松溪却是在反应过来的第一时间便敢于承认，这一点便超过了太多的人。