第4章 吐纳之法，气基

顾少安脑中思绪繁杂，但脸上却是丝毫不显，始终跟在灭绝身后登山而行。

　　暗中观察的灭绝将顾少安这沉着的样子收入眼中，不禁再次点头。

　　“小小年纪便能有如此心性，难能可贵。”

　　余光落于顾少安的脸上，灭绝视线恍惚，心底尘封的影子再次跃出，引得灭绝的心绪微乱之余，看向顾少安的目光更添几分柔和。

　　一炷香后，大峨山后山。

　　山脉峰峦起伏，重岩叠翠，石径盘旋。

　　在这后山位置建有一处竹院，竹院周围同样搭有四处小一点的竹院，与这后山竹林溪流，相得益彰，虽是简单，却也算得上雅致。

　　随着走近，顾少安也注意到了小溪边的四道倩影。

　　其中三人年龄二十出头。

　　最左边女子面阔额方，下颌圆厚如磨石，鼻梁宽直似悬胆，尽显刚毅本色，身材高大，神态威猛，虽是女子，但比寻常男子还高了半个头，不过眉宇间却带着几分温和。

　　相邻的的女子五官虽然秀丽，但唇薄如纸，不笑时讥诮尽显，眉宇间隐隐有着几分孤傲之感。

　　另外一人同样容貌出众，鹅蛋脸，五官柔和，宛若邻家姐姐。

　　至于剩下的一名女子则是看起来与顾少安年纪差不多大。

　　可身量修长若新竹，眉眼含烟笼雾，双瞳似两泓深秋静水，鼻梁精巧如瓷塑，唇色极淡，如褪色的海棠瓣，总抿成一道柔中带韧的弧线。

　　尤其是身上，更带着几分江南水乡的柔美，让人目触生亮。

　　四人皆是白色素衣，但给人的感觉却截然不同。

　　看着这四人，顾少安心思一转便猜出了四人的身份。

　　年长的两人里，身材高大的女子则是大弟子赵静玄，容貌秀丽的女子应该就是灭绝的二弟子。

　　旁边笑容温和的，则是三弟子贝锦仪。

　　那名年龄与顾少安相若的，无疑是周芷若了。

　　“周芷若已经加入峨眉了，也就是说张翠山两口子已经遇害，倚天剑已经被扣在武当派了。”

　　思绪流转间，灭绝与顾少安再次复行数十步。

　　立于小溪前的赵静玄四人已经主动迎了上来，纷纷行礼。

　　“师父”

　　行礼之余，四人视线却不由往顾少安这边瞥来，脸上露出几分讶然。

　　似是没料到这一次外门弟子考核内，灭绝不但再收亲传弟子，收的还是一名男子。

　　“嗯！”

　　灭绝鼻中发出一道声音，对着四人道：“这是为师新收的弟子，顾少安。”

　　末了，灭绝又分别为顾少安介绍了赵静玄四人。

　　顾少安一一行礼，谦逊有礼，引得赵静玄四人打量之余不禁暗自点头，纷纷回礼。

　　少顷，竹院之内，灭绝端坐在竹椅之上，目光看向身前乖巧站立的顾少安。

　　“绝尘记录的资料上曾言你顾家为书香门第，听你谈吐，颇有书卷气，此前可曾了解人体脉络？”

　　顾少安恭敬回应：“回师父，弟子曾翻过医书，但只是潦潦翻过，只知晓奇经八脉与十二正经之类粗浅的内容。”

　　灭绝含笑道：“这样的年纪还能知晓这些，已是不易。”

　　“既然你知晓奇经八脉与十二正经，那今日为师便传你修炼之法。”

　　稍稍停顿后，灭绝正色道：“人身三宝，谓之为精，气，神。人之生，气之聚也。气聚于身，散于体，飘渺无形，想聚气，须明鼓荡之法，气运自我运，精化则气，气聚则精，凝气于形，凝三宝为三花，动则以力，静之亦力........”

　　一番玄之又玄的话后，灭绝为顾少安进一步讲述。

　　也让顾少安知晓想要凝聚内力，需先以特殊吐纳以及内观之法感悟气感，再以独特呼吸和内观之法让气感凝为内力。

　　并且不同的门派，吐纳之法以及内观之法涉及到的经脉路线皆有不同。

　　若是不通这吐纳之法以及内观之法，常人穷极一生都难以凝聚内力。

　　待到灭绝教授完吐纳之法后，灭绝运气于指点在顾少安的身上。

　　“按照我教授你的峨眉吐纳之法进行吐纳，并且聚神按照我真气的路线观想。”

　　“心如止水，万念皆空，深吸一气，三呼而吐，短吸一气长..........”

　　灭绝声音出口，顾少安立刻闭眼，尽可能的放松。

　　吸吸吸呼~

　　呼呼吸呼~

　　吸~呼~呼~

　　.......

　　随着顾少安吐纳，顾少安能够清晰的感觉到一缕缕清凉的能量在自己的体内游走。

　　能量游走的位置，不但涉及奇经八脉，还有部分隐而不显的隐脉。

　　知晓这是灭绝的引导，顾少安在保持吐纳节奏的同时，尽可能的将自己的思维按照灭绝真气游走的路线观想。

　　少顷，在灭绝运用自身真气在顾少安体内经脉运行一个小周天后，灭绝便准备再次聚集内力继续引导顾少安。

　　“嗯？”

　　可还没等灭绝体内的真气透过指尖进入顾少安的体内，便发现一股似有幻无的气机开始在顾少安的体内游走。

　　发现这一点，灭绝面露讶然。

　　“只是一遍，竟然就感悟到气基了？”

　　对于武者而言，首当其冲的关卡，便是感悟自身，以吐纳之法和内观之法感悟到自己体内的第一股气。

　　这一股气，便是气基。

　　只有感悟到气基之后，才能够算的上内观和吐纳之法入门。

　　待到气基壮大，化茧成蝶，凝聚出第一丝内力也不过是时间长短的问题罢了。

　　说是容易。

　　可是气虽聚于身，却飘渺无形，看不见，摸不着。

　　即便是有着吐纳之法和内观之法，想要捕捉自身体内这第一股气，谈何容易？

　　哪怕是那些天资出众之辈，在气基这一块上，也免不了数日甚至数月的时间。

　　就像灭绝，同样也是上佳的根骨。

　　可当初从开始修炼再到感悟到气基，花了足足半月的时间，已经是颇为难得。

　　因此，在感觉到顾少安体内这一股徐徐游走的气后，灭绝方才会这样的惊讶。

　　【收到灭绝师太传功，峨眉吐纳之法入门，成就点+10。】

　　【峨眉吐纳之法（入门）——熟练度：1/100】