第41章 又有谁配与我灭绝的弟子相比？

冷汗已不再是细密，而是大颗大颗地滚落，浸湿了衣衫。

　　顾少安则是死咬牙关，竭力运转内力。

　　如同在惊涛骇浪中放下锚链，死死抓住那一点心神不乱的根本。

　　也是在这剧痛之中，顾少安体内的变化悄然发生。

　　丹田内，属于顾少安的本源内力在药力的蕴养中不断的被壮大。

　　伴随着本源壮大，顾少安身体中的内力数量亦是水涨船高。

　　进一步的炼化和吞噬着体内的药力。

　　直至一刻钟后，半个时辰后，菩提玲珑丹的药力才被顾少安消耗干净。

　　而取而代之的，一股股蓬勃的精力在体内流窜。

　　最为直观的变化，便是顾少安的内力。

　　如果说，此前顾少安体内的内力本源只有不过指甲盖的大小。

　　那么现在，这股内力本源则是演变到了苹果大小。

　　随着内力本源的大幅度提升，顾少安体内的内力也从原本细细的水流，转变为现在涓涓流动的小溪。

　　调动内力，顾少安单脚轻点，身体便如飞鸟一般悄然升起，然后跃至两丈之外。

　　当真诠释了什么叫做身轻如燕。

　　看着此刻正在院内适应以及尝试自身变化的顾少安，灭绝眼中含笑。

　　根骨虽然才是决定武者内功修行速度的基础，但却并非是唯一的衡量。

　　武者的根骨，悟性相辅相成，悟性出众，也能加快对内功的领悟，让功力以及内力更加精纯，威力自然更强。

　　顾少安现在才刚刚修行，就有菩提玲珑丹夯实基础。

　　再加上顾少安悟性高绝，只要能够努力不减，早日将《峨眉九阳功》修炼到高深的层次，一样能位列天骄。

　　看着看着，忽然，灭绝忽然想到倚天剑。

　　以及倚天剑里，直到现在，自己都还未从中解开的秘密。

　　“也不知道，那倚天剑里面装的秘密，对少安有没有帮助？若里面有更加高深的武功或是药物在，在少安的带领下，峨眉，未尝不能成为下一个武当，威震天下。”

　　思绪流转，灭绝轻轻叹了口气。

　　得蜀望陇，人心都是贪婪的，涉及到峨眉派上，哪怕是灭绝也难以免俗。

　　收起念头，灭绝再次看向顾少安。

　　但不知是不是对倚天剑的执念太深。

　　灭绝竟是不自觉想象此时顾少安手中拿着的并非是澄心剑，而是那把被扣留在武当真武大殿内的倚天剑。

　　只觉只有倚天剑这样峨眉的镇派神兵，才与自己这个天赋绝伦的弟子般配。

　　可看着看着，一个念头蓦然在灭绝的脑海之中闪现。

　　也是在脑中的念头冒出时，灭绝身体忽然一个激灵。

　　仿佛想到了什么似的，脸上忽然露出兴奋之色。

　　对于灭绝的变化，顾少安丝毫没有察觉，注意力依旧放在此刻实力的变化之中。

　　少顷，一番尝试后，顾少安也大致感受到了内力带来的变化。

　　毫不过分的说，内力的提升，使得顾少安所用的武技，威力都大幅度的上涨。

　　就拿《神龙三现》而言。

　　此前顾少安使用《神龙三现》时，虽然灵动，却远无法做到像现在这样身轻如燕，轻轻一跃便跨越两丈多的距离。

　　同理，随着本源壮大，功力变得更加深厚，《柳絮剑法》，《落日剑法》这些武技在顾少安的手中，威力同样也能大增。

　　再加上筋骨提升，气力也增强了三成，若此刻顾少安再对上昨日那名独眼三当家，哪怕只用《落日剑法》，最多五招便能将对方拿下。

　　“变强了，但头发茂密依旧。”

　　感受着功力提升带来的变化，顾少安的脸上不由露出满意的笑容。

　　片刻后，将几门武学挨个试验一番后，顾少安方才收剑归鞘回到了灭绝的身边，躬身诚心道：“多谢师父。”

　　灭绝笑着扶正了顾少安的身体道：“师徒之间，何必如此客套，但此时你的提升，终究是外力所得，未来依旧不可懈怠。”

　　顾少安点头道：“弟子定然加倍努力，不负师父厚望。”

　　“好！”

　　灭绝笑着点头，越看顾少安，越觉得顺眼满意。

　　周芷若看着满脸笑容的灭绝，回想着这几日的经历，不由也松了一口气道：“终于可以回峨眉了。”

　　可是，就在周芷若这话刚刚出口，灭绝却是摇了摇头道：“计划有变，我们暂时不回峨眉，去武当。”

　　“武当？”

　　别说周芷若了，就连顾少安听到灭绝的话，都怔了一下。

　　灭绝语气肯定的回应道：“不错，武当，拿回本该属于我峨眉的东西。”

　　一边说，灭绝一边转头看向武当的方向。

　　“张三丰，你是实力高绝，我灭绝自愧不如，可放眼你武当三代弟子之中，又有谁，配与我灭绝的弟子相比？”

　　似是想到了什么，灭绝嘴角不自觉勾起一抹得意的笑容。

　　连带着昨日之事带来的阴霾之气，也扫除了大半。

　　......

　　黑木山的山匪已经尽数诛灭，但后续的事情却不少。

　　不管是通知官府的人，还是说安置从匪窝里面带出来的那些女子都需要时间处理。

　　处理的过程，灭绝也一直带着顾少安与周芷若，时不时的开口指点，避免两人以后遇见相同的事情后不知道该如何处理。

　　直至待到这些事情全部初步处理后，灭绝以及顾少安等人方才动身向着武当方向而行。

　　五日后。

　　白龙山外。

　　马车内，顾少安盘膝而坐。

　　涓涓的内力不断的在顾少安的体内运行。

　　随着内力本源的壮大，《峨眉九阳功》的强大之处，也开始显现出来了。

　　在顾少安内力运转时，涓涓流动的内力每次从经脉之中流淌过后，总会有几丝内力滞后，仿佛在扫尾似的，沿途抚慰经脉。

　　足以让顾少安每日修炼的时间得以延长近一个时辰。

　　好在顾少安现在《柳絮剑法》已经达到了“圆润如意”的层次，无需再像之前那样孜孜不倦的修炼。

　　不然的话，顾少安这边修炼武技的时间只能往后挪，给内功的修行腾时间。

　　这便是所有武者必须要面对的问题。

　　也是从这一点，顾少安也明白为何华山派几十年前本都归属华山的剑宗和气宗会诞生剑气之争了。

　　时间，是真的不够用。