第43章 有些时候阴一点也理所应当

内力为武者的根基，一旦内力出现问题，轻则实力受损，重则武道之路断绝，终生再难在内功造诣上有所精进。

　　因此，除非是所修炼的内功心法特殊，否则的话，因外力导致的内力暴增，对于武者而言，无异于拔苗助长。

　　但功力卡不同。

　　即便是顾少安使用功力卡让自身的功力暴增二十年，但这些功力却好似顾少安自己勤勤恳恳一点一滴修炼而来，对于根基没有半点影响。

　　而且，功力的暴涨，除去让顾少安自身的实力提升外，对于接下来的修炼也有着极大的好处。

　　只需要顾少安接下来获取到《峨眉九阳功》后续的功法，凭借着深厚的内力，在内功心法的修炼上，速度也能有如神助。

　　一时间，顾少安宛若穷人一夜暴富，不断的感受着体内蓬勃如江河的内力在体内奔涌的感觉。

　　直至身体完全熟悉了疯涨的内力后，顾少安的情绪才随之平复下来。

　　思索片刻后，顾少安身体中内力重新按照《峨眉九阳功》第一层的路线运转。

　　随着内力鼓动，竟是连续的将刚刚冲开的三经三脉封住了其中两经两脉。

　　并且大部分内力都龟缩在丹田之中，只留涓涓的内力在经脉中流淌。

　　这二十年的功力出现的太过蹊跷，若是面对外人时无妨，可若是面对灭绝等峨眉派的长辈，顾少安却不好解释。

　　再加上现在的顾少安才刚刚加入峨眉不久，平日里都跟在灭绝以及峨眉派的人身边，遇见危险时也轮不到自己第一个冲头。

　　既然如此，与其现在就以谎言来哄骗，倒不如暂时的隐藏起来。

　　平日里还是以之前的内力状态示人，危急时，顺势解除了封印便是，如此反而还能成为顾少安最大的一个底牌。

　　毕竟出来混！有些时候阴一点也理所应当。

　　紧接着，顾少安念头一转，想到自己的《峨眉九阳功》。

　　下山前不久，顾少安才得到《峨眉九阳功》第二层，这才没多久就找灭绝要后续的功法也不合适。

　　“看样子，只能继续用第二层修炼积攒功力，等返回峨眉后，再找师父要后续的功法了。”

　　对于灭绝每次只是一层一层的传授《峨眉九阳功》，顾少安也理解。

　　有道是法不轻传，更别说《峨眉九阳功》还是峨眉派内最顶级的内功心法。

　　换了其他门派，搞不好门内还有规定，最顶级的内功心法只能够传给掌门。

　　灭绝这边能够直接将这门武功传授给每一位弟子，已经算是极为大方了。

　　将接下来的情况考虑好后，顾少安便收敛思绪，再一次闭目投身于修炼之中。

　　没有人比顾少安更加清楚十年后，这一片江湖会是何等的波诡云谲。

　　即便是灭绝，放眼整个江湖也只能算是二流，更何况功力还远不如灭绝的顾少安。

　　功力忽然暴增固然值得欣喜，但顾少安却不至于因为这件事情陡然变得自大。

　　在顾少安心里，现在的自己也不过只是在漫漫武道路上再次踏出了一大步，却达不到一步登天的层次。

　　远没有资格自满。

　　强者恒强在于心，若心性弱到持之以恒，勤之以远都做不到，何谈步步登高，会当凌绝顶，一览众山小？

　　.......

　　小暑。

　　天空闷得像个扣下的蒸屉，粘稠的暑气沉甸甸地挤压着每一寸空间。蝉鸣尖锐地穿刺着这凝滞的热幕，无休无止，更添燥意。

　　离郧阳府外三十里处，几辆风尘仆仆的马车，以及一众纵马而行的峨眉弟子沿着官道快行。

　　“掌门，前面就是武当了。”

　　就在这时，绝尘的声音忽然传入马车。

　　灭绝依旧闭着眼睛，不轻不重的“嗯”了一声，显得不以为意。

　　周芷若则是略显期待的掀起马车的车帘向外看去。

　　顾少安微微偏头眺目远望，也同样看见了远处的武当山。

　　在这酷暑之时，连绵的武当群山如一条蛰伏的苍龙，在七月小暑的酷热中兀自舒展着磅礴而清峻的筋骨。

　　它层峦叠嶂，深谷幽壑藏于无尽的浓碧之间。

　　为首的主峰孤峻奇绝，如直刺青冥的巨椽，缭绕着薄纱似的流云雾霭，在灼热的阳光下也透出几分不食人间烟火的仙灵之气。

　　比起峨眉群山而言，虽少了几分险峻，却有了几分雄壮。

　　也称得上是道家福地。

　　当峨眉一行继续顺着官道往前驶了几里后，凭借着此前大涨的目力，顾少安也看见了武当山山脚前站着的一群武当弟子。

　　待到马车驶停，方才一直闭目养神的灭绝方才开口道：“下车吧！”

　　话落，在顾少安以及周芷若跟着灭绝一同。

　　下了马车后，二人也紧跟在灭绝的身后，连同绝尘等峨眉派的长老以及弟子向着山脚那些武当弟子行去。

　　直至灭绝走近，山脚众人中一名立于守卫，面容坚毅，眼神刚正的中年男子上前一步。

　　“师太”

　　灭绝脸上露出一抹笑意回礼道：“宋掌门。”

　　顾少安眉头轻挑，如何不知面前这人身份。

　　赫然是武当张三丰弟子之首，也同为二代弟子之首，现今武当的代掌门，宋远桥。

　　“芷若妹妹。”

　　也是在两人刚刚招呼结束，宋远桥身旁一名十七八岁的青年不由雀跃开口，将顾少安以及众人的目光都吸引了过去。

　　只是，未等周芷若回应，立于灭绝身前的宋远桥脸色一沉。

　　“胡闹！师太面前，岂能失礼。”

　　严厉的声音出口，立刻引得一旁的青年收住了欲要迈出的脚。

　　只是目光依旧放在周芷若的身上，挪移不开。

　　训斥了男子一声后，宋远桥面带歉意道：“犬子无礼，还望师太勿怪。”

　　见此，顾少安也猜到了对方的身份。

　　宋远桥独子，武当三代之首，宋青书。

　　只是宋青书的年龄已经十八，再有两年就达弱冠，周芷若却只有十一，比顾少安还小一个月。

　　但女子早熟，发育先天本就比男子要快几分。

　　此刻周芷若年纪虽然还小，但那柔美的五官已经有了几分秀丽的影子，初显倾城之姿。

　　而美人在皮，更在骨。

　　最难得的还是周芷若身上那江南水乡的柔美感觉，使得周芷若给人的感觉更加独特。

　　注意到宋青书的眼神，顾少安轻轻皱眉，旋即横挪一步，挡在了周芷若身前。