第49章 含枪带棒，阴阳怪气

作为峨眉掌门，灭绝行事看似鲁莽，实则粗中带细。

　　视线从顾少安身上收回后，灭绝先是扫了一眼宋远桥以及张松溪，莫声谷三人，确定三人并没有注意到她刚刚与弟子之间的暗中交流时，这才徐徐开口。

　　“贫尼不是不讲理的人，若让江湖中人知晓我灭绝今日故意坑骗武当才拿回这倚天剑，我峨眉面上也是无光。”

　　“既然宋少侠觉得贫尼今日所行有缺，那就请宋少侠亲自指点指点贫尼这才入门两月的弟子。”

　　声落，宋远桥连忙道：“师太，这样不妥，青书早在十二岁经脉初成时便已经开始修炼，现如今已经有了五年时间。”

　　“更别说青书年长几岁，气力也要强太多，若是让青书动手，对师太的弟子太过不公。”

　　宋青书再过几月便满十八，又经过在武当时多年打磨基础和内力的蕴养，即便是码头那些苦力在气力上都远远比不上宋青书。

　　可顾少安才十一岁，说句孩童都不为过。

　　若让宋青书出手与顾少安比斗，无异于是大人欺负孩童。

　　灭绝轻哼道：“武学之道，要只是有把子力气就能横行无忌，这江湖，早就是那些修炼外功的人做主了，我们还修炼个什么劲？”

　　“而且我观宋少侠虽然长得颇高，但行事却比不上我这作为孩童的小徒弟。”

　　“既然如此，虚长那几岁，贫尼就当没有了。”

　　听着灭绝的话，别说顾少安了，即便是一旁绝尘等峨眉的几名长老此刻都是紧抿嘴唇。

　　以前在峨眉面对灭绝时，众人只当灭绝的嘴冷如冰石。

　　可今日几人才发现，往日里灭绝在她们面前，已经是极力温和了。

　　若平日里用这样的话说她们，几次下来，指不定得给她们留下什么心病。

　　有句话说的好，当功成名就之时，迎来送往者，皆是和善有礼之辈。

　　自武当在江湖中的地位越来越高，宋远桥以及张松溪和莫声谷所遇见的武林同道，谁不是温声细语，以礼待人。

　　哪里会如灭绝这样，含枪带棒，阴阳怪气。

　　面对灭绝所言，别说张松溪和莫声谷了，即便是宋远桥也感觉胸口堵得慌，偏偏还不知道该怎么还嘴。

　　忽然，灭绝话语一转：“不过，此前说好，若我这弟子比试中输了，贫尼拿出《峨眉九阳功》与武当交换，若是贫尼这弟子胜了，就将我峨眉的倚天剑奉还。”

　　“现在贵派既然不服气想要加试一场，不会觉得还是之前的条件吧？”

　　张松溪问道：“不知师太意见？”

　　灭绝开口道：“宋少侠下场与我这弟子比试，输了，贫尼的条件不变，但赢了，除了这倚天剑外，贵派还需抄录一份《武当九阳功》与我。”

　　虽然心中已经有了猜测，可听到灭绝的条件，不管是宋远桥还是张松溪都不由皱了皱眉。

　　宋远桥《峨眉九阳功》与《武当九阳功》虽然同出一源，但里面蕴含的理念因创功者的不同有所不同，严格来说，算是两种内功心法。

　　而《武当九阳功》放在武当，虽然比不得张三丰后面《纯阳无极功》，但绝对也是上乘内功心法。

　　即便是在武当派里，也非寻常弟子能学。

　　如若是与峨眉派的《峨眉九阳功》交还，你来我往，大家就当是互相印证武学，让各自门派多一门武学底蕴了。

　　可依照灭绝所言，一旦顾少安在接下来的比试中赢了，峨眉多了《武当九阳功》。

　　至于武当，则是多了一肚子气和委屈。

　　血亏到家了。

　　一时间，宋远桥也不敢开口应下来。

　　见此，灭绝轻笑两声，语气多了几分讥讽。

　　“怎么？难不成，武当派当真是后继无人了，连贫尼这个入门不过两个月的弟子都怕？”

　　宋远桥和张松溪不是莽撞冲动之人。

　　灭绝的激将法虽然让两人眉头皱的更深了几分，可却依旧没让两人开口。

　　倒是一旁的宋青书见宋远桥沉默不言，着急开口。

　　“爹，师公想要《峨眉九阳功》有用，若孩儿能够帮武当换取《峨眉九阳功》，想来师公也会开心。”

　　虽然知道这是宋青书的借口，可不得不说，宋青书说的也是事实。

　　犹豫了片刻后，宋远桥再次看了看低眉顺眼，乖巧不言的顾少安，叹了口气。

　　“也罢！师太这赌约，宋某应下了。”

　　随后偏过头对宋青书嘱咐道：“记着，点到为止，切莫伤人，影响了两派和气。”

　　宋青书自信回应道：“孩儿知道。”

　　随后，宋青书握着剑身体一纵，身体在空中旋转一圈后稳稳落地，与顾少安间隔三丈而立。

　　浑身上下都透露出自信与朝气。

　　而在落地的瞬间，宋青书目光第一时间看向周芷若，见后者的目光落在自己身上时，眉梢不由带着几分喜意。

　　面对宛若孔雀开屏的宋青书，顾少安眼底笑意闪过。

　　“很好，又上当了。”

　　为免夜长梦多，顾少安也不耽搁，抬剑对着宋青书执礼道：“峨眉，顾少安，请宋师兄指教。”

　　宋青书轻轻颔首，姿态多了几分高傲和轻蔑。

　　但还是顺势回了一礼。

　　“师弟，请。”

　　话落，宋青书左手握着剑鞘，右手负后。

　　俨然一副等顾少安先动手的样子。

　　顾少安见此心中冷笑一声，身体中的内力瞬间鼓动。

　　没有半分预兆，顾少安的身形原地陡然模糊，宛如一缕被狂风扯碎、却又瞬间弥合的轻烟！

　　他整个人像是被无形的巨手拉扯，违背常理地直接出现在宋青书左侧三尺之外。

　　其速度之快，带起的劲风才“呼”地一声响起！

　　湛蓝的剑光几乎在他身位落定的瞬间便已暴绽，长剑依旧还在剑鞘之中并未拔出，面对宋青书时，竟是也如之前一样，不准备拔剑。

　　内力运转于手，如针似线，劲力凝聚一点，势若奔雷的朝着宋青书的左肋狠狠刺去。

　　正是《柳絮剑法》中第六式“春絮穿帘”。

　　这一剑来的太快，尤其那剑鞘划破空气带起的沉啸，一听便知晓这一剑蕴含着极强的气力。

　　让在场所有听风辨位的高手都心头一凛。