第44章 当真是瞎了眼

看着忽然横插挡住自己视线的顾少安，宋青书眉头一皱，脸上顿时露出不满之色。

　　将这反应收入眼中，顾少安暗自摇头。

　　“这心性，不是一般的差。”

　　不仅是顾少安有这感觉，灭绝此刻也同样如此。

　　武当三代首徒，父亲又是武当的代掌门，武功在武当三代弟子之中也可谓之首位。

　　放在以前对于宋青书此人，灭绝还有几分青睐，觉得宋青书也算得上是青年俊杰。

　　若能让宋青书与峨眉门内的弟子联姻，也能让峨眉派在江湖中多一分底气。

　　可现在，看了看眼含星辰，容貌俊秀，气质沉稳的小弟子。

　　再看喜怒尽显露在脸上的宋青书，灭绝心中冷哼一声。

　　陡然觉得以前当真是瞎了眼，竟然觉得这样的货色也算青年俊杰。

　　旋即，灭绝身体横挪一步，挡住了宋青书的目光，口中亦是开口道：“既然宋掌门觉得失礼，就该好好教导一下令公子，免得一失再失。”

　　说到最后，灭绝口中冷哼一声。

　　声音混着真气，好似在宋青书的耳边炸响，惊得宋青书忍不住一个激灵。

　　抬起头来，当视线与灭绝那冰冷不满的目光相撞时，又连忙低下头。

　　若是换了他人，听到灭绝此言，心中怕是已经有了不满。

　　但宋远桥为人敦厚，加上宋青书失礼在先。

　　此刻听到灭绝的话，不由严厉的扫了宋青书一眼，颇有几分怒其不争的感觉。

　　旋即目光落于周芷若身前的顾少安，询问道：“观师太身后小娃娃神精气足，容貌端正，小小年纪已有几分师太身上的沉稳，不知是？”

　　提及到顾少安，灭绝脸上的不愉稍缓，开口道：“这是贫尼两月前收下的亲传弟子，少安，来见过宋掌门。”

　　顾少安上前一步，右手剑指立于剑柄之上，执峨眉弟子之礼。

　　“峨眉弟子顾少安，伏惟宋掌门道躬安和。”

　　声音不卑不亢，音调清凉却又带着几分稚气。

　　听着顾少安行礼时所言的“道躬安和”，宋远桥眼中一亮。

　　“观师太这弟子谈吐不凡，小小年纪，言语中竟带有几分书香之气。”

　　灭绝颔首道：“我这弟子原为江南书香门第，只是家中遭了乱，恰逢我峨眉的人路过，所以带回了峨眉。”

　　得闻顾少安所遇之事，宋远桥叹了口气。

　　“世道乱时世道难，这世道里，江湖难，普通人更难，师父曾经在江湖耗费了一甲子的时间荡魔，本以为能够让江湖安宁一些时间。”

　　“曾经在淮阳山外剿灭了山上四处祸乱的山匪，但在半年后路过淮阳时，却发现淮阳山上，又有了新的山匪，并且所行所做，更加穷凶极恶。”

　　“至此，师父才知晓邪从心生，恶自人来，只要有人的地方，天下恶人，诛不尽杀不绝。”

　　“所谓的甲子荡魔，却是......”

　　后面的话虽然没有说完，可意思，灭绝如何不懂？

　　灭绝本身性格也是疾恶如仇，一生诛杀的恶人，早已经数不胜数。

　　如何不知晓这一个道理。

　　可路不平，总需要扫不平之人。

　　若人人都见不平如不见，这世道才是真的乱了。

　　这也是为何名门正派总会与魔教以及那些中立势力不一样的原因。

　　你可以在背地里讽刺这些名门正派的人迂腐，死板。

　　但即便是江湖里那些恶人都清楚，若自己作为一个普通人，遭遇到了不公。

　　他们能够求的，也只有这些名门正派。

　　兴许是觉得这个话题过于沉重，宋远桥话语一转。

　　“能够成为师太的弟子，想来这位小兄弟必有过人之处，才能得到师太的青睐。”

　　灭绝笑了笑，然后温和的看了顾少安一眼，脸上不自觉露出欣慰满意之色。

　　宋远桥原本只是一番客套话，没曾想灭绝竟然会是这个反应。

　　一时间，宋远桥不禁对顾少安多了几分好奇。

　　山上途中，看着前面交谈不断的灭绝以及宋远桥，周芷若忍不住压低声音问道：“师弟，以前二师姐不是说此前张真人寿诞时，与武当闹得不愉快从而关系不佳吗？”

　　“可为何我观师父和宋掌门之间，却颇为熟络？”

　　顾少安看了一眼周芷若道：“师姐以前说曾经是被张真人所救，然后转由宋掌门亲自送至峨眉的，若师父与武当的关系真的不佳，师父岂会收下师姐成为亲传弟子？”

　　江湖中，人与人之间的关系尚且复杂，更何况是门派与门派之间的关系？

　　周芷若摇了摇头。

　　这一点也是她一直没有想通的。

　　在进入峨眉后，从丁敏君的口中知晓了武当和峨眉之间的关系，周芷若还一度担心灭绝会因此不喜欢她。

　　为此在山上担心受怕了很长一段时间。

　　一直到发现灭绝对她和几位师姐一视同仁，这才放下心来。

　　将周芷若的反应收入眼中，顾少安哪里看不出周芷若还是没能明白。

　　只是个中的东西太过复杂，解释起来绝非是一时之功。

　　再加上周围还有其他武当以及峨眉弟子，顾少安也不好说的太多。

　　旋即开口道：“师姐若是想不通便不用去想，等以后能够想通了自然就明白了。”

　　“现在师姐和我只需要记得我们是师父的弟子，是峨眉派的弟子，一切听从师父和师门长辈吩咐便是。”

　　灭绝和宋远桥走在前面，可两人皆是后返先天，一身内力已经蜕变成为真气之人，五识之灵敏远超他人。

　　顾少安与周芷若的对话虽然将声音压得极低，可对于两人而言，无异于耳边低语。

　　而在听到了顾少安所言，灭绝不由眉眼含笑。

　　瞥了一眼一旁跟在宋远桥身边的宋青书，心中得意之余，不由眼含一抹不屑。

　　而宋远桥则是忍不住转过头看了一眼顾少安，心中不由暗赞一声。

　　再转过头见宋青书。

　　却见宋青书目光依旧放在顾少安与周芷若这边，当即面色一沉。

　　与此同时，宋青书看着顾少安与周芷若交头接耳的亲昵举动，虽知晓顾少安年龄幼小，却依旧心生不喜。

　　可不等他多想，却陡然感觉有点不对劲。

　　抬眼看去，正好迎上宋远桥失望且不满的视线以及灭绝得意但蕴含几分轻蔑的目光。

　　宋青书：“？？？？？”