第46章 用《峨眉九阳功》打窝

九场切磋结束，算上平局，武当派胜五场，平一场，峨眉胜三场。

　　演武场上响起武当弟子们压抑着的低低喝彩，脸上难掩振奋之意。

　　峨眉一方的弟子们则脸色有些紧绷，显然对这个结果不算满意，目光下意识都投向了端坐首席的灭绝师太。

　　灭绝师太脸上的神情依旧是那般古井无波，仿佛眼前胜负并未搅动她丝毫心绪。

　　待到场中刚试完的弟子各自退下，灭绝忽然开口。

　　“少安，最后一场，便由你上吧！”

　　听到灭绝所言，顾少安心中稍疑。

　　顾少安功力大增的事情，灭绝不清楚。

　　因此，此刻在灭绝的心中，顾少安应当只是多了两年的功力。

　　可顾少安的根骨却是达到了上佳的层次。

　　两年的功力，却不比那些根骨普通的武者修炼四五年差了。

　　而之前切磋的武当以及峨眉弟子，小的不过舞勺之年，大一些的也就刚刚束发之龄，都是武当和峨眉派升为内门弟子不久，功力不深，武功不精的晚辈。

　　自身功力，对于武学的掌握皆不如顾少安。

　　算起来，这些弟子实力最多也就和黑木山上那三个匪首相当。

　　这样的切磋，何须由顾少安亲自上场？

　　心中虽然疑惑，可面对灭绝的吩咐，顾少安依旧第一时间开口：“弟子领命。”

　　说完，在周芷若鼓励的眼神中缓步从灭绝身后走出。

　　看着从灭绝身后缓步走出顾少安，宋远桥眼中闪过一抹了然。

　　江湖门派之间，关系交好的弟子相互切磋，本就是常有的事情。

　　更别说武当派自建派之始，与峨眉派的关系便一直不错。

　　偶尔也会有两派弟子切磋交流之事。

　　只是这些年灭绝又是忙着应对明教在势力范围内的各种作乱，武当也是有着自己的事情忙碌，这才导致两派无暇切磋。

　　可今日灭绝却忽然带着峨眉弟子过来让两派弟子切磋，在张松溪看来，只怕是为了让自己新收的弟子增长见识。

　　而且上山途中，每每提及到灭绝这个新弟子时，灭绝眼上都满是欣慰之色。

　　这也让宋远桥好奇，这顾少安到底有何过人之处，竟然值得让灭绝如此上心？

　　不过，看着年龄最多不过舞勺之年的顾少安，想到顾少安拜入灭绝门下不过才两个多月。

　　宋远桥也只得吩咐了几声，寻来一名武当山内最小的内门弟子。

　　年龄十二，与顾少安相差不大。

　　随着两个小小的人影间隔三丈立于场内，周围的目光也齐齐聚集在这两道身影上。

　　“等等。”

　　就在这时，灭绝的声音忽然响起，将周围的目光全部吸引了过去。

　　宋远桥开口道：“师太，可是有什么问题？”

　　面对宋远桥所问，灭绝沉稳一笑，徐徐开口道：“实不相瞒，一年前，张真人曾经送来书信，想要以武当的《武当九阳功》换我峨眉派的《峨眉九阳功》。”

　　“不过当时贫尼心中因为倚天剑之事情，心有怨气，所以拒绝了张真人信中所言。”

　　“可想到贵我两派的交情，贫尼也不好因一时之怨断了这交好。”

　　“所以接下来的比试，若贫尼的弟子输给了武当派，贫尼便以《峨眉九阳功》和武当的《武当九阳功》交换，也算维持我峨眉与武当的关系。”

　　宋远桥几人眼前一亮。

　　武当七侠中排行第四的张松溪更是忍不住称赞道：“师太高义。”

　　宋远桥几人心知，张三丰当初写信想要换取《峨眉九阳功》，是想要以《武当九阳功》融合《峨眉九阳功》，取其精要，化解张无忌因《玄冥神掌》所留在体内的寒毒。”

　　现如今，张无忌虽然失踪，众人皆不知张无忌所在。

　　可张无忌体内《玄冥神掌》的寒毒特殊，非至刚至阳之物难以祛除。

　　若能得到《峨眉九阳功》，待到未来寻到张无忌，便能解其寒毒，保其性命。

　　场中，听着灭绝所言，顾少安眉头不自觉的扬起，体内运转的内力也随之一顿，似在侧耳倾听。

　　这一次灭绝带他来武当，本就有些蹊跷。

　　顾少安也不明灭绝心中的意图。

　　现在灭绝竟然主动提及《峨眉九阳功》，在顾少安看来，分明有几分打窝的味道。

　　就在顾少安心中猜想时，灭绝的声音再次响了起来。

　　“不过，刚刚贫尼也说了，去年之时，张真人所行有些过火了点，若贵派的人在与贫尼弟子的切磋中赢了，《峨眉九阳功》换《武当九阳功》。”

　　“可若是贫尼的弟子技高一筹胜了，换取功法之事作罢！武当还需将我峨眉至宝倚天剑归还回来。”

　　听到灭绝的话，顾少安此刻哪里不清楚灭绝的打算。

　　却是想要借着两派切磋之机，再经由他手将倚天剑提前从武当派取回来。

　　明白了灭绝的目的后，顾少安也明白为何在山脚下时，灭绝介绍顾少安时，还特意要提及收下顾少安的时间。

　　显然就是为了打消宋远桥的戒心。

　　面对灭绝所言，宋远桥面露犹豫之色。

　　可想到《峨眉九阳功》的作用，以及死去的张翠山和苦命的无忌孩儿，宋远桥心中又叹了口气。

　　看了一眼顾少安后，宋远桥深吸一口气旋即点头。

　　“倚天剑本就为峨眉之物，只是去年事出有因才被留在武当，既然师太高义，愿拿出《峨眉九阳功》与我武当交换，在下焉能不同意？”

　　见宋远桥同意，灭绝心中一喜，脸上却不动神色轻轻“嗯”了一声。

　　不过宋远桥为人正派。

　　知晓顾少安入门的年龄，不愿过分欺负人，最后让张松溪挑选了一名年龄与顾少安相当的武当内门弟子出来

　　片刻后，演武场上，一名身着蓝色劲装的十二岁少年与顾少安相隔三丈而立。

　　两人身量相仿，都带着少年人特有的青涩轮廓。

　　武当少年被众多师兄甚至师叔伯看着，稚气未脱的脸庞上难免紧张，但他还是深吸一口气，努力模仿着师长们的沉稳，拔出手中长剑脆声道：“武当，张玉庭，请赐教！”

　　“峨眉，顾少安。”