第48章 阴中带阳，阳中带阴

宋远桥也适时出声道：“还望师太勿怪，确实是师太这位弟子表现的太过于出众，两个月的时间，竟然就能将《柳絮剑法》修炼到这样高的层次，着实罕见。”

　　伸手不打笑脸人。

　　好听的话谁都愿意听，灭绝自然也不例外。

　　更何况能够引得宋远桥和张松溪几人如此反应的，还是自己的亲传弟子。

　　灭绝脸上虽是阴沉如水，心中却是如暑天饮下一碗冰水，只觉舒畅不已。

　　此刻见张松溪主动认错，灭绝也不再揪着不放，轻哼一声便收回目光。

　　“既然决出了胜负，想来宋掌门这样的人，也不至于耍赖吧？”

　　宋远桥是忠厚，不是憨厚。

　　到了现在，如何不明白自己是着了灭绝的道，被顾少安入门的时间蒙蔽，轻视了顾少安。

　　可宋远桥却并没有因此心中责怪灭绝，反而是怪自己坐井观天，小瞧了顾少安，这才导致不自觉踩了坑。

　　旋即正色道：“师太放心，我宋远桥不是愿赌不服输的人，既然与师太有约在前，自当遵守。”

　　说完，宋远桥看向张松溪。

　　后者也不废话，身形一纵，双脚在空中接连踏下，仿佛空中有着无形的云梯拖着一样，让张松溪瞬息间便到了真武大帝像旁的墙壁上。

　　右手捂住倚天剑的剑鞘，张松溪双脚在墙壁上轻踏两下，将倚天剑从墙壁之中拔出的同时，身体如陀螺一般在空中旋转几圈后稳稳落于之前的位置。

　　且下落时，没有发出半点声音，这一轻功，当真称得上身轻如燕。

　　即便是灭绝，看着张松溪展露出来的《武当梯云纵》造诣，也不由眸光闪过一抹凝重。

　　取下倚天剑后，张松溪目光并未在倚天剑上逗留一分，抬脚向着灭绝走去，便准备将倚天剑交还给灭绝。

　　看着自家门派的至宝即将回到自己的手中，即便是灭绝，此时竟也无暇顾及其他，眼中只有倚天剑。

　　“且慢！”

　　就在这时，一道中气十足的声音忽然响了起来。

　　众人闻声看去，发现出声的赫然是站在宋远桥旁边的宋青书。

　　“青书，有什么问题吗？”

　　“二师叔，倚天剑是师公亲自缴下来的，若我们就这样处理了，万一师公怪罪怎么办？”

　　“更何况，即便师太这名弟子天赋异禀，真的只是加入峨眉才两个月的时间，可师太瞒而不言，估计在比斗中立下赌约，以这样的行径赢走倚天剑，到底有失风范。”

　　说着，宋青书先扫了一眼周芷若，然后再看了看顾少安，话语陡然一转。

　　“除非，峨眉和武当再加试一场，若师太这个新弟子还能够胜出，那就只能怪我武当后继无人。”

　　宋远桥，张松溪以及灭绝等人哪一个不是活了几十年？

　　就宋青书讲话前那视线的停留，几人如何不知宋青书这番言论，分明是因争风吃醋所致。

　　宋远桥低喝道：“胡闹，愿赌服输，不管如何，赌约已立，我武当弟子岂能做言而无信之人？更何况倚天剑本就是峨眉之物，暂时留在我武当的，还回去也是理所应当的事情。”

　　张松溪未说话，但手中的倚天剑并未收回，足以表明张松溪的态度和宋远桥一样。

　　灭绝冷笑道：“司马昭之心，路人皆知。加试一场，要不宋少侠亲自下场来指点指点贫尼这位弟子？”

　　宋青书虽然冲动，却并非傻子，如何听不出灭绝话中的阴阳味道。

　　虽然有心下场教训教训这个敢和周芷若亲昵无比的小子，可以宋青书的年纪，真的下场对顾少安动手，赢则为恃强凌弱，输则面目无光。

　　宋远桥闻言连忙开口道：“师太勿怪，青书年幼，许多事情考虑不周，所以才有些失了分寸。”

　　“年幼？”

　　灭绝看了一眼立于一旁，背挺如松，却乖巧安静的顾少安。

　　再看年龄比顾少安长了六七岁，快高出两个头的宋青书，心中嗤笑一声。

　　“贫尼的弟子年龄不过十一，尚且知礼守礼尚且知道长辈在场时，听而不嚣，知晓安静听从贫尼的吩咐。”

　　“可宋少侠今年贵庚？难不成比贫尼这小弟子还要年幼不成？”

　　“看来武当到底是顶级势力，伙食远比我峨眉派好的多，竟然能让比我这小弟子还年幼的人长得这般高。”

　　“以后，若是贫尼还收了弟子，免不了要厚着脸皮带着他每日在武当饭堂蹭蹭饭，好能如宋少侠这般，年幼时便长得如同他人十七八岁一样。”

　　听着灭绝这话，顾少安嘴唇轻抿。

　　别说，就自家师父这嘴，怕是也练过的。

　　说起话来，阴中带阳，阳中带阴，阴阳相济，全是阴阳怪气。

　　一旁宋远桥，张松溪以及莫声谷等人听着灭绝这番话，也是脸色时红时白。

　　有心想要沉下来反驳，可看着一旁从头到尾乖巧听话，不急不躁的顾少安，再看一旁有失礼仪的宋青书，却无从反驳。

　　皆有种如鲠在喉的感觉，憋得慌。

　　被灭绝这阴阳怪气的说了一通，宋青书此刻脸色也有几分涨红。

　　可想到灭绝是周芷若的师父，宋青书也不敢过多忤逆。

　　一时间，开口也不是，不开口也不是，有口难开。

　　将宋青书的反应收入眼中，灭绝眼底不屑之意更浓几分。

　　“还是少安看的顺眼。”

　　想着，灭绝转过头看向顾少安。

　　但当目光刚刚落在顾少安身上时，顾少安正好也向灭绝看来。

　　紧接着，在灭绝的愕然中，顾少安却是轻轻颔首，左手握着的剑，剑柄微微调转弧度，将剑柄朝向了宋青书。

　　注意到顾少安给自己示意的小动作，灭绝心中一疑。

　　但下一秒，灭绝就意识到顾少安的意思。

　　却是同意再战一场。

　　而且目标，还是宋青书。

　　看明白了顾少安的意图，灭绝视线稍顿，下意识的皱了皱眉。

　　若是换了周芷若，此时有这样的意图，灭绝说什么都不会同意。

　　但想到这两个月来顾少安的表现，再瞥了一眼张松溪手中的倚天剑，稍稍沉吟后，灭绝心中顿时有了决断。