第54章 神兵之威

周芷若认真的点了点头：“芷若记下了，以后必然事事小心，不轻信他人。”

　　灭绝满意点头。

　　为人师者，灭绝其实对于弟子的要求，并不算太高。

　　无非就是希望门下的弟子心向正道，尊师重道，不辱师门罢了。

　　天赋上，周芷若虽不如顾少安。

　　可其他地方，周芷若却是让灭绝颇为满意。

　　紧接着，像是想到什么，灭绝忽然看向顾少安。

　　“你天生剑骨，气力本就远超同龄者，再有菩提玲珑丹让你增强功力的同时增长气力，比那宋青书只强不弱，为师并不意外，但为师没想到，你入门如此短却能将《柳絮剑法》和《神龙三现》修炼到现在这般层次。”

　　“今日表现，当真是让为师惊艳。”

　　灭绝这话并非虚言。

　　拿回倚天剑和得到武当的《武当九阳功》固然让灭绝欣喜，但最让灭绝更加惊喜的，还是顾少安展露的天赋。

　　倚天剑到底只是外力。

　　内功心法也需要弟子修炼。

　　更何况《峨眉九阳功》本就不逊色于《武当九阳功》，可这些年依旧不如武当。

　　究其原因，还是峨眉未能出现一个能如张三丰这般的扛鼎之人带领峨眉崛起。

　　而今日顾少安的表现，对于灭绝而言，带给她的远不止扬眉吐气的畅快。

　　更是一种深沉的慰藉。

　　这是她苦心孤诣、殚精竭虑所守护的峨眉，终于显露的一线新苗，一份未来的希望。

　　灭绝现在所想的，便是竭尽全力护住这一线希望的火苗，直至这一线火苗，逐渐形成燎原大火。

　　顾少安摇头道：“弟子未来的道路还长，目前也只是武道入门，如何当得了师父这般夸赞？”

　　似乎已经习惯了顾少安的沉稳，灭绝轻轻笑了笑后将目光放在手中的倚天剑上。

　　右手在剑鞘之上轻轻摩挲，不知道在想些什么。

　　同一时间，顾少安的注意力也放在灭绝手中的倚天剑上。

　　准确一点的说，是放在倚天剑的剑柄之上。

　　别人不知，顾少安却是清楚倚天剑的秘密，甚至顾少安还清楚如何打开倚天剑，取出剑中所藏的藏宝图（参考的是新修版的设定）。

　　因倚天剑和屠龙刀均为不世神锋，尤其屠龙刀周身皆是玄铁难以损毁，但在两把兵刃近柄处有一处以软铁铸就，可用另一柄兵器缓缓切入，取出内藏，记录了藏宝图的铁片。

　　但师祖郭襄虽然将倚天剑内内有藏宝图的秘密传给了历任掌门，却说想要取出藏宝图，还需要得到屠龙刀。

　　顾少安虽然知道另外一个方法，可这话怎么开口给灭绝说？

　　若是秘密不能揭露，里面的武学顾少安也无法接触，更别说修炼。

　　天下武学，虽然并未有品级的划分。

　　强弱也是视武学的使用者而定。

　　但根据武学创造时的立意高低，也决定了一门武学的上限和下限。

　　这也是上乘武学和下乘武学之间的差别。

　　而《九阴真经》与《降龙十八掌精要》即便是放眼江湖，都能称得上是顶级。

　　精深玄妙，远超峨眉派内现有的武学。

　　若能早修炼一日，顾少安的实力也能精进几分。

　　如若最新修炼十年，凭借着顾少安的天赋以及【醍醐灌顶】的效果，顾少安的实力也能排入江湖一流高手之类。

　　重要性可想而知。

　　只是，思索了一会儿，顾少安都依旧未能想出合适的理由透露出倚天剑内藏着的秘密。

　　一时间，顾少安也不知道应该如何解决这个问题。

　　似乎是想的有点入神，灭绝也注意到了顾少安的视线，旋即心中一笑。

　　两个时辰后，一处溪流旁边，选定了位置后，在绝尘等人的示意中，接连赶路的众人这才停了下来。

　　随着马车停稳，睁开眼睛的灭绝忽然抬手拍了拍顾少安的肩膀。

　　“走吧！”

　　正准备修炼的顾少安轻轻怔了怔。

　　以往马车停靠之时，灭绝从未干扰他，皆是任由顾少安自己安排所行之事。

　　如今日这样主动开口让顾少安跟着下马车的，还是头一次。

　　心中虽然不解，但顾少安还是点头后起身。

　　从马车下来后，灭绝并未带着顾少安在马车停靠的位置逗留，而是带着顾少安沿着溪流走了近一里的距离。

　　等到双足立定，灭绝转身的同时，左手扬起，竟是将手中的倚天剑丢向顾少安。

　　下意识的接住灭绝丢过来的倚天剑，顾少安神色一怔。

　　不等顾少安开口，灭绝出声道：“试试看。”

　　虽然不明灭绝此时的意图。

　　但顾少安却并非废话，目光在手中倚天剑来回打量了几眼后，将原本左手握着的澄心剑插入地面，再将刚刚接住倚天剑以左手握住。

　　相较于澄心剑，倚天剑明显更重。

　　在右手握住剑柄用力的瞬间，【拔剑如虹】的附加效果让顾少安的脑中第一时间判断出倚天剑的情况。

　　不算剑鞘的重量，剑身净重应有七斤十三两，剑锋三尺七寸。

　　手臂发力，随着一声清越如九天凤鸣的长吟，一道刺骨的寒光骤然照亮了溪畔！

　　剑身狭长笔直，色泽并非刺眼的雪亮，而是带着沉凝的玄青，仿佛敛尽了万古寒冰的精粹。

　　随着顾少安的内力注入倚天剑内，一股凌厉无匹的锋锐之气便以倚天剑为中心无形扩散，离得稍近的溪边水草竟无声地断裂。

　　“好锋锐的剑气。”

　　剑气独特，为剑道高手内力蜕变为真气之后，以自身剑法孕育而出，锐利难当。

　　顾少安未修炼出真气，单靠内力尚且无法离体。

　　但在注入倚天剑后，竟是能让倚天剑自发催生出剑气，让其剑气同样化作攻伐利刃。

　　如此奇特，也难怪能成为峨眉至宝。

　　兴许是见猎心喜，在感受到了倚天剑的奇异之处后，顾少安不再犹豫，身形微动，起手便是《柳絮剑法》。

　　然而，这一次与往常截然不同！

　　手腕轻旋间，剑招运转看似依旧柔和似水。

　　但依附于剑脊之上的真气在碰触到无形空气阻力时，倚天剑内蕴含的那股至精至纯、无坚不摧的剑气瞬间被激发！

　　嗤——嗤嗤——！

　　数道细微却清晰无比的破空声响起。

　　随着剑身的柔韧摆动和粘引画圈，那原本无形无质的“柳丝”，骤然在虚空中切割出数道细微、扭曲、近乎透明的剑气波纹。

　　仿佛在平静的水面上投下石子后荡开的涟漪，只是这涟漪由锐利无比的剑气组成。

　　看着以倚天剑施展出来的《柳絮剑法》，顾少安不由心头一震。