第53章 货比货得扔，人比人比死人

外人只道她灭绝霸道刚烈，动辄拔剑相向，可谁又知晓这“霸道”背后的如履薄冰？

　　自接下峨眉掌门之位，千斤重担便再无卸下之时。

　　往日面对武当，灭绝虽然刚烈，可实则都是再三斟酌后的小心行事。

　　所以，顾少安今日的表现虽然和往日依旧，可也不乏有着让灭绝长脸的想法在。

　　而这提示信息上的“扬眉吐气”四个字，也足以为这一次武当之行，画上一个完美的句号。

　　心中感叹一声，顾少安抬眸扫了一眼灭绝与宋远桥，张松溪几人，确定几人没有关注自己这边后方才呼出抽奖面板。

　　旋即心念一动，刚刚到手的一千点成就点瞬间消耗干净。

　　几息后，提示信息再次在顾少安身前弹出。

　　【恭喜玩家抽取到药物——百年血玉参。】

　　“嗯？”

　　看着自己这一次抽奖得到的东西，顾少安眉头轻皱。

　　百年血玉参，可谓是参中极品。

　　不管是疗伤还是补充元气，都有着奇效。

　　但可惜的是，这东西对顾少安的实力提升没有半点帮助。

　　“也罢！总不可能每次都抽到词条或功力这种东西。”

　　等了差不多半个时辰后，之前离开的莫声谷方才回到真武大殿。

　　“大师兄！”

　　快步走到宋远桥身边，莫声谷将手中的书册递到宋远桥面前。

　　宋远桥问道：“确定抄录的内容无错？”

　　莫声谷苦笑道：“这种事情，师弟怎敢大意，已经反复对照原本检查了三遍。”

　　见此，宋远桥方才示意莫声谷将册子交给灭绝。

　　天下武者，莫不追求高深武学。

　　更别说《武当九阳功》与《峨眉九阳功》本就同出一源。

　　现在两本九阳功到手，取其精华，融其真意，即便是无法做到还原出《九阳真经》，但实力大增，绝对是板上钉钉的事情。

　　说不定，灭绝止步不前多年的内功修为，也有望再次突破。

　　要说不激动也是不可能的事情。

　　当接过面前莫声谷抄录的《武当九阳功》副本时，哪怕是灭绝拿着书册的手都不自觉微微抖了一下，心跳加快。

　　眼见灭绝将书册揣入怀中，宋远桥开口道：“这一次武当之行，师太等人想必也是舟车劳顿，恰好师太一众弟子也是第一次来武当，不如就在武当住几天？”

　　闻言，灭绝摇头道：“此行出来，贫尼还有其他的事情，带弟子来武当，也不过是临时起意，贫尼这边还有其他一些要事，宋掌门好意，贫尼只能心领了。”

　　宋远桥也未强留，与灭绝客套一番后，便亲自将灭绝送至山脚。

　　直至一众峨眉弟子拱卫着几辆马车远去，一旁的张松溪心有所感道：“没想到，峨眉竟有如此运道，收了这样一位天赋绝伦的弟子，有了此子，以后峨眉怕是乘风而起了。”

　　宋远桥先是赞同的点了点头。

　　片刻后，宋远桥忽然脸色一沉看向莫声谷。

　　“青书现在在哪里？”

　　面对身前如兄如父的宋远桥沉着脸，莫声谷心底也发憷，连忙道：“我已经让青书去南岩峰静思己过了。”

　　宋远桥冷声道：“静思己过？就他那心性，能静的下来吗？”

　　说着，宋远桥目光往周围扫了一圈，随后提气纵身到两丈外一棵大树旁边，眼看身体下沉时，宋远桥双脚虚踏，在空中如同踏梯而升，趁着身体滞空之时，探手折下一根小拇指粗细的树枝。

　　待双脚稳稳落地，宋远桥握着树枝的右手一抖，真气流通，竟是将上面茂密的叶子全部拂下。

　　顺手挥了挥，感受着树枝挥动时的手感，宋远桥才满意的提气运转《武当梯云纵》向着亲子所在的方向而去。

　　望着快速远去的宋远桥，莫声谷似想到了接下来宋青书会面对的事情，不禁苦笑道：“这一次，青书怕是得吃顿皮肉之苦了。”

　　张松溪淡声道：“从明日开始，每日辰时，你都去山上挑一根和大师兄手中粗细长短相若的树枝送去。”

　　莫声谷愕然道：“打断一根还不够？”

　　“玉不琢不成器，就青书今日展露出来的心性而言，大师兄确实该好好教导一番了，每日打断一根才可。”

　　若换了其他时候，即便是发生了今日的事情，宋远桥也就罢了，张松溪性子温和，就算有不满，只会向着敦敦教诲，不至于如现在这般急躁。

　　可关键，货比货得扔，人比人比死人。

　　珠玉在前，再看自家的人。

　　当真是退一步看，气从心起，近一步看，怒从心来。

　　正如灭绝此前所言，明明虚长了几岁，可这几岁，却跟长到狗肚子里去了似的。

　　这还不纠正，再过几年还得了？

　　末了，张松溪环扫了周围一圈，点了点头道：“好在我武当山上，树多，别说几个月，即便是几年也能管够。”

　　说完，张松溪也转身运转轻功上山。

　　回想张松溪所言，想到以前宋远桥教训自己时，树枝落在身上的力道，莫声谷咧着嘴摸了摸屁股，心中为宋青书默哀一声。

　　与此同时。

　　峨眉的车队里，马车中周芷若心有余悸的看着顾少安道：“没想到，比斗明明已经结束了，宋师兄竟然还会出手，好在师父及时出手。”

　　顾少安笑道：“所以师姐你也要引以为戒，如宋青书这样武当三代弟子之首，今日都会做出这种事情，更不要说其他人。”

　　“以后若是师姐与敌人战斗，也应当小心谨慎，除非是确保安全，否则绝不可轻易放松警惕。”

　　眼见顾少安战斗后并未洋洋得意，心满自得，反而是借着宋青书之事告诫周芷若，灭绝不由露出笑容。

　　旋即附和道：“少安说得对，人心险恶，即便是江湖中那些德高望重之辈，暗地里也不见得心怀何等心思。”

　　“肚皮隔心，对敌之时手段或可如春风细雨，但却要心有雷霆，如此，方能化险为夷，杜绝小人暗算。”

　　峨眉派其他地方暂且不说，但在对门下弟子行走江湖的经验教导上，却是极好的。

　　加上门派时而组织的历练让弟子不断积累经验，这也让峨眉派里的弟子虽然心怀正道，却没有一个圣母婊。

　　不至于行走江湖时被人卖了还帮人数钱。