第56章 武当九阳功

灭绝不知顾少安心中所想，见顾少安面含喜色，只当顾少安欣喜未来能够得到倚天剑这样的神兵。

　　任由顾少安拿着倚天剑，灭绝伸手入怀，将刚刚才得到的《武当九阳功》取了出来。

　　紧接着，将《武当九阳功》，《峨眉九阳功》与《少林九阳功》三种武学的渊源给顾少安说了一遍。

　　“三种九阳功，皆是蕴含了一部分当初《九阳真经》内的真意，方才马车上，为师已经尝试以真气运行《武当九阳功》。”

　　“发现《武当九阳功》中近五成经脉涉及到的，与我《峨眉九阳功》相若，两者即便同修也不会有丝毫影响，甚至为师发现两者同修，更能让为师的真气更加精纯了几分。”

　　“这次能够得到这《武当九阳功》全仗着你争气，这《武当九阳功》你可尝试是否也能修炼。”

　　“如若不能，也莫要强求，待到未来功力深厚时再修炼也可。”

　　“若能修炼，须知还需以《峨眉九阳功》为主，切莫主次颠倒。”

　　说完，灭绝将手中记录了《武当九阳功》的书册递到了顾少安面前。

　　待到顾少安接过书册后，灭绝笑着开口道：“若是换了江湖中其他人，即便是拿出一门上乘武学，你也切忌不能随时修炼，谨防有诈。”

　　“但张三丰虽然教弟子有问题，但以武当的门风以及宋远桥等人的为人不会做这些篡改秘籍的事情，却难保江湖中其他人不会。”

　　“我峨眉典籍里就曾记载过，当初郭襄师祖的生母，便曾经遇见过歹人，还是曾经闻名天下的高手。”

　　“可最后却修炼了师祖生母篡改的一门高深武学，最后弄的精神失常，经脉逆转。”

　　顾少安心里知道灭绝说的是谁，当即点头应了下来。

　　“师父放心，弟子定会小心。”

　　这乖巧的样子，让灭绝不禁抬手摸了摸顾少安的脑袋。

　　“行了，先将《武当九阳功》的内容记下来吧！安全起见，这东西还是为师保管为妙。”

　　顾少安也不矫情，点头应下后，便翻开手中的书册。

　　“抱元守一，意沉丹田。引心肾坎离，交媾水火。气自尾闾生，循督脉上行，过夹脊，冲玉枕，透三关入泥丸。神意引清泉降下鹊桥，渡重楼，暖黄庭..........”

　　但凡上乘内功心法，心法内容近千字。

　　换了常人，没有数日的时间，也难以将这上千字记住。

　　可顾少安记忆超然，看了两遍，就已经尽数记下。

　　即便不是第一次体会顾少安的记忆，但再一次看见一门《武当九阳功》就这样被顾少安在短短一刻钟时间看了两遍就记下，灭绝依旧免不了暗自惊叹。

　　众人抵达武当之时，本就过了晌午。

　　现在离开武当，自然也赶不了多远的路，只能在距离武当三十里外的郧阳府暂住。

　　客栈，房间内，一番洗漱后，顾少安便返回到床上。

　　脑海之中，今日在郊外记下的《武当九阳功》内容如涓涓流水在脑中相继浮现。

　　从灭绝后面给他的讲述来看，《峨眉九阳功》第一层讲究“引气入微”。

　　强调由手三阳经（手阳明大肠经、手少阳三焦经、手太阳小肠经）起始。

　　凝聚出的内力看似醇和，实则又透着刚猛之意，柔中带刚。

　　而《武当九阳功》则以“尾闾”为起，贯通督脉，引内力上行至“泥丸”（上丹田），再下沉“重楼”（喉咙）、“黄庭”（中丹田）。

　　最后归于“气海”（下丹田），形成一个更大的循环，更强调“水火交媾”、“坎离相济”的中庸之道。

　　其内力的特性似乎更偏向于“温润”，如冬日初阳，融融暖意自生，滋养百骸。

　　也是因为《武当九阳功》的温和，灭绝才敢将《武当九阳功》教给顾少安。

　　在心底模拟了一遍自身内力以《武当九阳功》第一层运转后，顾少安才闭上双目，意沉下丹田。

　　待到杂念摒弃，心意微动之时，顾少安体内原本平稳流动内力，仿佛受到了新的指令开始运转了起来。

　　只是，在内力运转时，如顾少安第一次修炼《峨眉九阳功》时的却又不同。

　　在顾少安身体里的内力按照《武当九阳功第一层》的行功路线运行时，内力却如河水潺潺，没有丝毫的滞涩感。

　　内力仿佛是“本源”，而意念一动，《武当》的路径便如同一条隐形的河道自行显现，温热的溪流自行归入！

　　仿佛这本就是同一门功夫的两条枝蔓，而他的内力具备着完美的兼容性与转化力！

　　发现这一点，顾少安不由心中轻“咦”一声，颇感奇特。

　　不多时，顾少安身体里的内力便已经接触尾闾关窍，眼看就要成功操控内力运行完《武当九阳功第一层》。

　　然而，就在内力刚刚触及到尾闾关窍的瞬间，就像是一颗火星落入了干柴。

　　原本沉寂的尾闾深处，一股沉睡的、温煦如地火般的暖流骤然被点燃，让顾少安只觉尾闾处暖意洋洋。

　　这正是《武当九阳功》所述“气自尾闾生”的根本之气。

　　“引坎阳填离阴…温煦如日升之初…”

　　顾少安谨记心法要诀，没有丝毫的急躁。

　　过夹脊，冲玉枕。

　　没有想象中冲击关窍的艰难与疼痛，只有一种流畅无比的“打通”感。

　　内力如温暖的水流浸润过略微干涸的河床，仿佛自有归途。

　　少顷，随着内力按照《武当九阳功第一层》路线运转一圈后，顾少安身体里的内力如同百川归海，源源不断地沉入气海内，趋于平静。

　　下一秒，一道提示信息忽然在顾少安面前弹了出来。

　　【恭喜玩家《武当九阳功第一层》小成，成就点+50】。

　　提示信息自身前弹出，恰好位于顾少安右眼角的下方。

　　余光轻扫一眼，顾少安心中并未觉得奇怪。

　　现在的顾少安即便是将二十年的功力封印，但因菩提玲珑丹所致，体内流淌的功力也多达两年。

　　加之顾少安的《峨眉九阳功第一层》已经修炼至圆满，半数的路线又和《武当九阳功》重合。

　　第一次修炼修炼《武当九阳功》便进入到小成的境界，也是理所应当的事情。