第59章 这他娘是个孩子？

顾少安眼眸一抹森然闪过。

　　但转瞬后，顾少安心思一定，压下心中的冲动。

　　江湖凶险，在没有确定敌人实力情况的时候，事先保持一份警惕总无错。

　　居安思危。

　　对于顾少安而言，任何时候，自身的安全绝对是首要的。

　　更别说身边还有一个柔弱娇小的周芷若在。

　　相较于不明敌人底细的情况下呈勇亲自动手解决这几人，顾少安更加倾向于想办法先返回峨眉派众人居住的地方，然后第一时间将事情禀报给客栈内的长老，再连同长老一同将这几人擒下。

　　心中有了决定，顾少安忽然开口道：“师姐，我忽然想到东西落在了客栈里，是师父吩咐要保管的重要物件，我们回客栈取一下再继续出来逛吧！”

　　“师父吩咐的？”

　　听着顾少安的话，周芷若不由怔了怔。

　　但周芷若的性子乖顺，顾少安话中更是提及到了灭绝，周芷若自然不会反对。

　　旋即拿着糖人和泥人任由顾少安拉着她的手向着客栈的方向走去。

　　李三等人的目光一直放在顾少安与周芷若的身上。

　　见二人神色并无异常，几人也未急着动手。

　　而是如之前一样，混在周围的人群里跟着两人徐徐移动，伺机而动。

　　臭虫，总是习惯了在无人的阴沟里面才会折腾。

　　眼见顾少安与周芷若毫无异样，李三几人也不着急，就这样混在周围，看似漫不经心的跟着，只等时机成熟。

　　不多时，顾少安便悄然的将几人带到了客栈所在的位置，抬眼已然能够看见客栈的门楼牌匾。

　　方才一直跟了两条街的几人此刻见顾少安与周芷若临近客栈，也以为时机到了，步伐更快了几分。

　　余光将几人的情况收入眼中，顾少安依旧不急着声张，准备请君入瓮，将这几人引到客栈后，配合峨眉派的弟子关起门来杀。

　　然而，就在两人眼看距离客栈不过只有数十步，甚至能看清客栈门口灯笼的光晕时，意外陡生！

　　几名身着灰白长袍的峨眉派女弟子正巧从客栈大门谈笑着走出。

　　当她们看到顾少安与周芷若时，脸上自然而然地露出亲近的笑容。

　　“芷若师妹，少安师弟，这么快就回来了？”

　　为首的那位圆脸师姐笑盈盈地扬声招呼。

　　与此同时，已经靠近的周山眼神如同被烙铁烫到一般，死死盯住了那几位峨眉弟子袖口或衣襟上绣着的、代表峨眉核心内门弟子的特殊云纹标记！

　　那是剑锋与云气交织的图案，是峨眉派行走江湖最醒目的身份标志之一！

　　“峨眉？”

　　周山身旁的李三不知道是想到了什么似的，倒吸一口凉气，如同见了鬼魅般，脸上的贪婪瞬间化为死灰般的恐惧。

　　刚才脑子里还在盘算着如何收拾肥羊的心思，此刻早已被冰冷的死亡气息冲刷得一干二净。

　　脸上留有刀疤的周山此刻也回过神来，压低声音道：“肉货太硬，撤。”

　　说着，周山快速的转身，同时吹出一声口哨。

　　听到口哨声的瞬间，周围其他几名人牙子想也不想一同转身，就准备分散逃走。

　　“想跑？”

　　一直关注着几人情况的顾少安眼睛轻眯，右手猛地一甩，待内力注入冰冷的铜钱后，手腕一抖。

　　咻——！

　　一道凌厉尖锐到极致的破空声响起！那枚灌注了内劲的铜钱如离弦之箭，带着恐怖的的速度和力量精准无比地射向那个离得稍远、动作稍慢、正欲转身挤入人群的瘦高个同伙后脑玉枕穴！

　　噗！

　　一声闷响，那瘦高个身形猛地一僵，向前扑倒的动作顿在半空，眼神瞬间失去光彩，如同一截朽木般软软瘫倒在地，后脑勺赫然出现一个渗血的小孔！

　　看着身前眼看倒地就睡的同伙，瘦小的李三吓得身体一个激灵。

　　“杀性这么大？这他娘是个孩子？”

　　心中骇然下，李三也顾不得其他，只顾拼了命地往人群里钻。

　　瘦小的身影钻入人群时，左窜，右窜，速度极快，竟如滑溜的泥鳅一样。

　　“这都挡不住，这几人不是高手！”

　　眼见一枚铜钱瞬间击毙了一人，顾少安眸光一闪，心中的顾虑骤然大减。

　　旋即伸手入怀，再次掏出两枚铜钱，分别注入内力打出，击倒两人后，顾少安一口真气提起纵身拔高。

　　向几人冲去的同时，顾少安语如吐珠道：“几位师姐，这几人可能是人牙子，劳烦几位师姐帮忙擒下。”

　　听到顾少安的话，门口那几名峨眉弟子先是怔了怔，但看着疾驰的顾少安，回过神来的几名峨眉弟子齐齐拔出长剑，凝气纵身向着另外几名人牙子冲去。

　　几人逃得快，但顾少安的速度更快。

　　不过短短两个呼吸，顾少安便已经跨越近十丈，一掌拍在李三的后背。

　　强大的力道顿时让本就瘦小的李三身体腾空，飞出一丈后落在地上，口中“哇”的呕出一口鲜血，脸色煞白。

　　一击得手，顾少安动作微顿，身如游龙几个挪闪便欺身至那名脸上留有刀疤的主谋周山身后。

　　“留下！”

　　顾少安一声清叱，出手便是峨眉绝学《金顶绵掌》中最招式最急最快的“松涛送月”。

　　面对靠近的顾少安，周山却并非前面那几名人牙子毫无还手之力。

　　感受到身后的劲风，他竟猛地矮身回旋，同时反手从腰间拔出一把寒光闪闪的匕首，如同毒蛇吐信狠狠扎向顾少安拍来的手掌

　　匕首来得又急又狠！

　　顾少安神色不变！似乎早已经有了这番预料，变招只在瞬息！

　　气起手阳明大肠经，贯曲池穴聚臂力，内力灌入后，五指似铁锥透出，拍开身前匕首后，肩膀下沉，手掌略微回缩之后再猛地探出，重重拍在周山持匕首的手腕尺骨之上。

　　“咔嚓！”

　　脆裂的骨裂声清晰可闻！

　　“啊~”

　　一声凄厉无比的惨叫自周山口中发出。

　　手骨断裂，他整个右手手腕以一个诡异的角度反向折断，匕首也随之“当啷”脱手飞出。

　　一击重创周山，顾少安的动作没有丝毫迟滞。

　　脚下步法如同鬼魅般斜跨一步，恰巧封死了周山闪躲的路线。

　　同时借着侧身之力，右掌回收，又在腰间划了一个极小的半圆，真气运转如意，再度一掌拍出。

　　掌势比起方才的招式更疾更沉，带着呼啸的风声落在周山的肋下！

　　“嘭！”

　　沉闷的撞击声响起！周山只觉得一股排山倒海的力量撞在右肋，瞬间折断了两三根肋骨。

　　他惨叫一声，口喷鲜血，整个人如同被巨锤击中，被硬生生打翻在地，蜷缩成一团，痛苦地抽搐着，连哀嚎的力气都没有了！

　　顾少安动作不断，往前一步跨出，手中剑鞘猛地甩出，分别敲在了周山两只膝盖以及另外左手的手腕上。

　　待到三道清脆的骨裂声浮现，顾少安才彻底放松下来。

　　兔起鹘落，呼吸之间！

　　从顾少安发现对方认出峨眉身份暴起示警，到铜钱毙敌两人再到重创李三，击倒周山，总共不到十息时间。

　　快、准、狠！

　　不出手则已，出手便惊雷霹雳！毫不留情。

　　整个过程，顾少安的左手始终稳稳紧握着澄心剑的剑鞘，剑鞘的角度微微调整，重心下沉。

　　这个细微的姿势，能让他在发现敌人隐藏实力的任何蛛丝马迹时，第一时间握住剑柄，然后触发【拔剑如虹】的词条效果，发出雷霆万钧的一击。

　　但幸运的是，目前看来，没有这个必要。