第52章 扬眉吐气

宋远桥开口道：“青书到底年轻，做了错事，我这父亲也只能代为受过。”

　　闻言，灭绝冷哼道：“宋掌门此举高义，但有没有想过，若真的宋掌门这般做了，此事传出去，江湖中人会如何想？认为我灭绝嚣张霸道，在这武当之上逼得宋掌门自残？”

　　说着，灭绝想到去年武当山上张翠山的事情。

　　明明自己正经祝寿，也就是联合其他几大派问了张翠山和殷素素几个问题，结果张翠山几句废话后当着六大派的面就自断了心脉。

　　事后不但倚天剑被张三丰扣下，她灭绝还落了个得理不饶人的霸道名号。

　　想得深了，“我灭绝行事虽说霸道，但也不喜欢被人泼脏水。”

　　此话一出，宋远桥立刻醒悟过来，明白了灭绝所指。

　　二人可不是一般的江湖散修，而是执掌一派。

　　即便是一点小事放在江湖中，也会被人无限放大，影响名声。

　　更何况宋远桥方才的举动确实不妥。

　　明白自己方才行事的冲动，后知后觉开口道。

　　“此事，确实是宋某思虑不周，未能想的这般深远，还望，师太恕罪。”

　　面对宋远桥这诚恳的态度以及放低的姿态，灭绝心中的怒火已然消除了大半。

　　旋即看向顾少安。

　　“少安，你觉得呢？”

　　见灭绝询问自己，顾少安轻然一笑开口道：“一切师父做主便是。”

　　语气温和，态度平和，看不出有丝毫动怒想要抓着不放的迹象。

　　不禁引得宋远桥和张松溪等武当的人对顾少安好感大增。

　　再看一旁直到现在都没有主动站出来认错的宋青书，宋远桥发现，自己这些年来，只顾着教导宋青书武学，却是在为人处世以及性格方面，缺少关爱。

　　听着顾少安的回应，灭绝面上不显，可心中却是满意到了极点。

　　这一次武当之行，本就是灭绝以顾少安为饵进行打窝想要提前拿回倚天剑。

　　现在两次获胜，已然是占了大便宜。

　　加上方才宋青书虽然不守规矩，可最后的招式，也只是奔着顾少安肩头去的，并没有下死手，只能算是一个行径不当。

　　别说是有张三丰在。

　　就算是武当没有张三丰在，凭借峨眉与武当这么多年的关系，灭绝也不可能揪着这件事情不放。

　　旋即，灭绝开口道：“既然我这弟子未受伤，看在峨眉与武当这么多年的关系，贫尼也不再追究。”

　　说到这里，灭绝话语一转道：“不过今日之后，还望宋掌门多多注意，毕竟贫尼好说话，不代表江湖中其他的人也和贫尼一样。”

　　“若宋少侠今日行径换到了其他武林同道身上，即便是有张真人护着，只怕武当门楣亦是无光。”

　　宋远桥连忙回应道：“宋某明白，事后宋某定然好好教导犬子，多谢师太宽宏大量。”

　　灭绝轻轻“嗯”了一声，不再开口。

　　宋远桥见此，如何不知灭绝意思。

　　当即吩咐一声，张松溪立刻上前将倚天剑递到灭绝面前。

　　“师太，原璧归赵。”

　　双手郑重的接过倚天剑，感受着倚天剑熟悉的触感以及重量，灭绝心底一颤。

　　只觉这一年来压在心头的一块大石骤然消失的无影无踪。

　　那是峨眉基业成功保住后的踏实感。

　　见灭绝接过倚天剑，宋远桥先是驱散一众弟子散开，随后吩咐莫声谷去武当藏书库抄录《武当九阳功》。

　　随着莫声谷离开，宋青书也一并被带走。

　　离开前，宋青书下意识的向周芷若这边看去。

　　但当目光落于周芷若身上时，却发现周芷若满心满眼全部放在顾少安时，宋青书的神情顿时颓败了下来。

　　宛若一尊木偶一般被莫声谷拉着走的。

　　返回到真武大殿内，宋远桥的目光忍不住在灭绝身后乖巧站着的顾少安身上逗留了片刻。

　　看着乖巧中透着沉稳的顾少安，谁能想得到就是这一个不过十一岁的少年郎，竟已经有了不俗的实力？

　　宋远桥开口道：“师太这位弟子，当真天赋卓绝啊！”

　　一边说，宋远桥一边心中羡慕。

　　武当这些年来，虽然弟子数千，可却无一人能够有顾少安这般让人惊艳。

　　不过入门才两个月，峨眉的《柳絮剑法》已然踏入圆润如意的境界，就连峨眉的《神龙三现》也迈入登堂入室之境。

　　“若此子在武当，师父又何须担心武当后继无人？”

　　想着想着，宋远桥忍不住心中叹了口气。

　　看着宋远桥这不加掩饰的羡慕之色，灭绝脸上不由露出笑容。

　　武当虽然作为顶级势力，可实则问题同样极多。

　　而且和峨眉不同。

　　峨眉在自己那一亩三分地名声不错，可放在整个江湖中，却不过二流。

　　反观武当，却是树大招风。

　　稍有不适，可能就是一个万劫不复的地步。

　　因此，宋远桥这个代掌门，看似光鲜亮丽，实则难处不比灭绝少。

　　若非如此，岂会这些年来荒废了对宋青书的教导？

　　兴许是同病相怜，皆被一派兴衰压在肩膀上。

　　灭绝心中残留的阴霾此刻也彻底散去，轻缓开口：“少安年幼，但却胜在心性沉稳勤奋，每日在修炼上耗费的时间，即便是贫尼都为之汗颜，如此锲而不舍，方才有现在的成就。”

　　似乎也注意到了灭绝态度的缓和，宋远桥颔首道：“天赋固然难得，但更加难得的还是心性。”

　　“贵弟子如此年纪便能有这般坚韧的心性，未来成就必然不可限量。”

　　灭绝点头道：“那就借宋掌门吉言了。”

　　话落，灭绝偏过头轻轻开口：“少安，还不谢谢宋掌门。”

　　顾少安微微侧身执峨眉礼道：“多谢宋掌门赞誉，晚辈愧不敢当。”

　　接连两场比斗获胜，却不骄不躁。

　　再加上顾少安那出众的外表以及气质，宋远桥越看越是觉得喜欢。

　　“可惜啊！”

　　【恭喜玩家达成成就，扬眉吐气，成就点+1000。】

　　“嗯？这就一千点的成就点？”

　　看着面前弹出的提示信息，顾少安眼睛一亮。

　　“果然，想要快速获取成就点，还是得搞点事情才行。”

　　不过，看着系统提示上“扬眉吐气”四个字，顾少安忍不住看了一眼灭绝师太。