第51章 有人护着，这感觉确实不错（第三更）

一场比试，让灭绝看的喜笑颜开。

　　但场中的宋青书，却是冷汗连连。

　　顾少安这忽然的身法转换太过于突兀，突兀到宋青书完全没有想到，冷汗淋漓之时，手中的扬起的剑也随之缓了一瞬，被顾少安以剑鞘直接点在胸口上。

　　“砰~”

　　巨大冲力让宋青书闷哼一声，单膝差点跪地！但他也借力向后急掠，拉开了些距离，胸口剧烈起伏。

　　此刻，宋青书脸已胀得通红，连续几次硬碰，对方的力道之强远超预估，更兼神出鬼没的身法。

　　他竟被压制得束手束脚！心中那份轻视早已化为狂怒和不甘，尤其是在周芷若面前如此狼狈！

　　他眼中血丝微现，彻底抛弃了点到为止的念头，内力疯狂涌入长剑。

　　剑尖剧烈嗡鸣，一道凝练无比、寒气森森的剑光如同撕裂夜幕的孤星，带着他所有的不忿，锁定顾少安的肩膀激射而去！

　　方才顾少安那一下，已经是定下了二人的胜负。

　　按理说，宋青书应该收手才对。

　　可此时宋青书不但没有收手，反而是全力催动武学再次动手，这等行径，使得一旁观战的宋远桥脸色陡变。

　　“青书，不可！”

　　开口的同时，宋远桥一口真气提起瞬间运转轻功便向着场中掠去想要阻止宋青书。

　　但对于宋远桥所言，怒冲心头的宋青书充耳不闻，剑光依旧。

　　但面对这凌厉绝伦、孤注一掷的一剑，顾少安神情古波不惊，双眸明亮似星。

　　似对宋青书的举动早已经有了预料一般。

　　面对宋青书这一剑，顾少安身形不退不让，五指紧扣剑柄，力贯于手。

　　【拔剑如虹】的词条效果瞬间触发，顾少安只觉一股沛然的力道涌现在握剑的手中。

　　然而，不等顾少安剑刃出鞘，一道身影倏然出现在顾少安的身前。

　　身影并不算高大，可偏偏此刻却好似巍峨泰山一般屹立不动，让人莫名的心安。

　　看着忽然挡在自己面前的灭绝，顾少安先是怔了怔，似乎有些意外。

　　可下一秒，却又不觉意外。

　　师父护徒弟，理当如此。

　　旋即，顾少安紧扣在剑柄上的手，也徐徐松开，看向灭绝时，脸上已然带着一抹笑容。

　　“有人护着，这感觉确实不错。”

　　对于身后顾少安心中所想灭绝全然不知。

　　挡在顾少安身前后，灭绝长袖拂动。

　　宽大的袖袍在触及到宋青书的瞬间，便将宋青书扫的倒飞而出，被同样动身运转《武当梯云纵》的宋远桥稳稳接住。

　　扫飞宋青书后，灭绝第一时间转头，想要看看顾少安是否受到惊吓。

　　可当目光落于顾少安身上时，看着面含笑容的顾少安，灭绝微微愣了一下，心中微松，开口询问道：“刚刚为何不闪不避？”

　　“心中不怕，自然不避。”

　　灭绝好奇问道：“为何不怕？”

　　顾少安笑容不减道：“有师父护着，弟子又何必怕？”

　　灭绝原以为顾少安会说有信心能够化解宋青书这一招，却没想到顾少安会是这个回答。

　　看着笑的真诚的顾少安，灭绝不由摇头，抬起手指点了点顾少安的眉心。

　　但下一秒，又将手放在顾少安的头上。

　　“不错，有为师在，天塌下来，也是为师给你顶着，胆子大一些，也好。”

　　顾少安笑道：“师父说的对！”

　　灭绝亲和一笑。

　　但当重新转身看向宋远桥以及宋青书时，一张脸已经是阴沉如水。

　　“比武切磋，技不如人也就罢了，竟然分出胜负后还下重手，好个武当派，好个武当弟子。”

　　整个演武场，死一般的寂静，落针可闻。

　　唯有灭绝低沉的声音回荡开来。

　　宋远桥已经检查过，方才灭绝那一拂袖并未下死手，只是让宋青书体内气血有些震荡而已。

　　此刻听灭绝所言，宋远桥松开搀扶着宋青书的手后，右手猛地抬起给了宋青书一巴掌。

　　“混账！”

　　强大的力道直接将宋青书扇的踉跄一步。

　　可也是因为这一巴掌，让宋青书意识从怒火中挣扎出来。

　　意识到方才自己所做的事情，宋青书捂着脸低下头，不敢多言。

　　宋远桥转过身向灭绝拱手道：“青书有错，比试之中竟是不知分寸动了杀心，还望师太恕罪。”

　　闻言，灭绝脸上的寒霜半点未减，冷冷地看着宋远桥道：“只是这一句，便可以算了吗？”

　　宋远桥看了一眼宋青书，见宋青书依旧还是低着头一言不发，毫无担当。

　　宋远桥眼中不由露出失望之色。

　　旋即，宋远桥再次开口：“是宋远桥教子无方，这才让青书差点铸成大错，师太若是有任何不满，宋某愿一力承担，只盼莫因今日之事，影响了峨眉和武当之间的情分。”

　　说完，宋远桥右手一搭，宋青书手中的长剑竟是落于宋远桥的手中。

　　长剑在手，宋远桥手腕转动，剑尖竟是朝着自己左臂而去。

　　然而，就在宋远桥剑刃横空之时，灭绝运转《神龙三现》瞬间出现在宋远桥的身前，手掌直接拍在剑身之上，让宋远桥手中的长剑偏向一边。

　　“师太？你这是？”

　　见灭绝阻拦，宋远桥神色一怔，似有不解。

　　“爹！”

　　“大师兄！”

　　也是在这个时候，一边的宋青书以及张松溪与莫声谷皆反应了过来，当即一个个上前。

　　尤其是张松溪与莫声谷，更是激起一阵冷汗。

　　显然没想到宋远桥会因为青书之过，损伤自己来赔罪。

　　视线瞥了一眼宋远桥手中所握长剑，灭绝眼皮不自觉的跳了跳。

　　“张三丰到底怎么教的弟子？怎么一个二个认错的方式竟是对自己动手？”

　　深深吸了口气，灭绝几乎是咬着牙道：“宋掌门这是什么意思？”

　　看着好似怒意更甚的灭绝师太，宋远桥正色道：“子不教父子过，青书有错，我宋远桥未能教好他也有错。”

　　“比试切磋都能含愤出手，如此行径，有辱我武当门风，不惩不足以正门风。”

　　灭绝表情多了几分古怪。

　　“这就是宋掌门自残的理由？”