第5章 柳絮剑法

一炷香后，随着体内气基再次自体内游走几圈，顾少安才徐徐睁开眼睛。

　　感受着体内那一股随着自己念头而运转的气，顾少安心中不免多了几分新鲜感。

　　但可惜的是顾少安虽然能够感觉到自己体内这一股气，却难以操控这一股气灵活的挪动。

　　仿佛周围有着一股股无形的屏障阻挡，让自己体内这一股气，只能够按照灭绝教授的路线在体内徐徐运转。

　　顾少安清楚，这是因为身体经脉并未贯通所致。

　　分出部分注意力时刻关注自己体内那一股气基的同时，顾少安起身第一时间便对灭绝恭敬行礼。

　　“弟子多谢师父。”

　　看着面前恭敬行礼的顾少安，灭绝心中不禁满意的点了点头。

　　灭绝是一个传统古板的人，所以对于正邪乃至于规矩也看的更重。

　　这样的人，对于知礼重礼的后辈，自然更加喜欢。

　　“能够在修炼第一遍就感悟到气基，不错。”

　　得知顾少安竟然已经感悟到了气基，一旁的赵静玄几人不由投来诧异的目光。

　　显然也是被顾少安的修行熟练度惊到了。

　　想了想，灭绝心中忽然一动。

　　顾少安的根骨已经测试过了，但能够修行第一遍就领悟到气基，在灭绝看来，顾少安的悟性想来也不差。

　　只是具体达到了何种程度，尚且未知。

　　略微思索后，灭绝看向一旁的周芷若道：“芷若。”

　　“弟子在。”

　　“你学《柳絮剑法》已经有了一月，练习的如何了？”

　　“回师父，弟子愚钝，现在勉强达到入门。”

　　灭绝颔首：“《柳絮剑法》为峨眉基础剑法之一，你为少安演示一遍看看。”

　　一旁的赵静玄，丁敏君以及贝锦仪三人听到这话心中略显惊讶。

　　此前她们进入峨眉后，为了避免影响几人分心，都是先修行吐纳之法。

　　待到凝聚出第一丝内力后，灭绝才开始教授几人武技。

　　可到了顾少安这边，却是直接传授武技。

　　当真是偏爱有加。

　　面对灭绝吩咐，周芷若点了点头后上前几步站定，手中的竹剑也随之抬起。

　　现在的周芷若年纪尚幼，十一的年纪，自是不可能用真的剑刃，反倒是轻巧的竹剑更加适合。

　　周芷若年龄虽小，但天资却是极佳。

　　手持竹剑间，衣衫飘动，剑招顺势而动。

　　剑招一式式自周芷若手中竹剑演练而出。

　　或是因为尚且还不够纯熟，在施展剑法之时，周芷若还在不断念叨配合的心法窍门。

　　顾少安在旁边看得专心。

　　或是因为穿越所致，顾少安的记忆力变得极佳，几乎已经能够达到过目不忘的程度。

　　不管是剑招还是周芷若念叨的心法窍门皆被顾少安牢记在心。

　　随着周芷若《柳絮剑法》四十九式剑招皆被周芷若演示了一遍。

　　待周芷若收剑乖巧立于一旁，灭绝看向顾少安。

　　“记得多少？”

　　“都记下了。”顾少安如实回应。

　　“哦？”灭绝轻轻挑眉。

　　旋即衣袖一甩。

　　周芷若顿感自己手中的竹剑一头传来一股巨力，毫无防备下，周芷若手中的木剑直接脱手，被灭绝席卷到身旁，距离顾少安右脚不过三寸距离。

　　单单这一手，就能够看得出灭绝自身对于内力和劲气的把控到了何等精妙的境界。

　　“试试！”

　　“弟子遵命。”

　　话落，顾少安抬手握住剑柄，将竹剑从地面拔出后上前十数步。

　　脑中稍稍回想后，顾少安一步迈出，长剑顺时而动。

　　挥动之际，虽然带着几分明显的笨拙，可招式确实是周芷若刚刚演练的《柳絮剑法》。

　　并且在演练剑招之时，顾少安也将周芷若方才所念的心法口诀一并念出。

　　待到四十九式剑招以及与之相配的心法口诀皆演练了一遍，一旁的赵静玄忍不住开口道：“四十九式剑招以及心法口诀，竟然都记住了，好强的记忆力。”

　　周芷若不禁出声附和：“是啊！贝师姐教了芷若七遍，芷若才勉强将这四十九式剑招和口诀全部记住，小师弟却是只看了一遍就记下来了，好生厉害。”

　　别说周芷若几人，就连灭绝此刻也为顾少安的记忆而惊讶。

　　就在这时，将四十九式剑招演练一遍的顾少安停了下来。

　　见此，灭绝就准备开口鼓励一番。

　　可不等灭绝话音出口，在灭绝的愕然中，顾少安刚刚放下的木剑再一次抬了起来。

　　却是再一次演练起《柳絮剑法》。

　　只是动作，相比起方才演练而言，更加缓慢了。

　　仿佛手中所握的，不再是轻便的竹剑，而是更加沉重的剑刃一样。

　　“嗯？”

　　看着这一幕，一旁的赵静玄几人也纷纷露出疑惑之色。

　　可灭绝没有开口，几人也只能安静的站在一旁。

　　同一时间，此时的顾少安在演练剑法之时，自身也陷入到了一种独特的状态中。

　　这种感觉尤为奇妙。

　　好似置身于夜深人静的空谷之中，心境尤为的空灵平静，又似事后点燃一根香烟，但脑中的思绪却无比的活跃。

　　在这种状态下，随着顾少安手中竹剑挥动，顾少安的剑招给人的感觉也开始有了改变。

　　剑招从方才的沉重逐渐开始变得轻盈。

　　待到第二遍《柳絮剑法》演练完毕之后，第三遍的剑招又多了几分绵密。

　　等到了第四遍时，顾少安的剑招虽然依旧算不上快，却多了几分特殊的感觉。

　　也是这几分变化，让赵静玄，丁敏君，贝锦仪甚至灭绝都面色一变。

　　“这是......初窥门径的《柳絮剑法》？”

　　天下武学，视修炼者对武学能够发挥出来的威力以及掌握程度共分入门、初窥门径，登堂入室，融会贯通，圆润如意五等。

　　顾少安内力微凝，经脉未通，哪怕是竭尽全力，挥出来的剑，在灭绝几人眼中，也无疑蜗牛爬行，缓慢无比。

　　但外行人看热闹，内行人看门道。

　　剑招虽然慢，可顾少安此刻的剑招却好似柳絮摆动，灵动飘逸。

　　分明是已然将《柳絮剑法》达到了“初窥门径”的境界才有的韵味。

　　感受着顾少安剑法中的这些韵味，赵静玄脸上难以抑制的露出惊讶的神情。

　　哪怕是灭绝，此时也定定的看着正在舞剑的顾少安，眼底逐渐泛起惊讶。