第57章 非有心向善，而是逐利罢了

直至半个时辰后，顾少安方才停下了内力的运转。

　　但此时顾少安身体里的内力，却是比起之前更加精纯了不少。

　　甚至于在内力流淌之时，他还能清楚的感受到经脉有着温润的感觉，就仿佛浸泡在温泉之中。

　　不仅如此，顾少安能够清楚的感觉到自身的内力除了更加精纯外，同样还多了一份以前所不具备的温润。

　　即便是顾少安没有刻意去运转体内的内力，这些内力也开始徐徐在体内游动，温养着顾少安的经脉。

　　“果然，通过这《武当九阳功》我体内原本属于《峨眉九阳功》修炼出来的内力也被进一步的提纯，自身的内力，也更加向《九阳真经》靠拢。”

　　《九阳真经》至刚至阳，本就不适合女子修炼。

　　郭襄师祖为了能够让女子也修炼这门武功，削其刚猛，添其柔和。

　　《武当九阳功》则是刚猛之余，多了几分温润。

　　两门内功也各自有着自己的特性。

　　现在顾少安两种九阳功在手，若顾少安能够将这两种九阳功都修炼到高深层次，这些内力即便是比不了《九阳真经》的至刚至阳，却也有《九阳真经》所不具备的刚柔并济。

　　而且随着内力的蜕变，结合顾少安体内二十年的功力，打通体内经脉必然更加容易。

　　后返先天，让内力蜕变成为真气所需要的时间，也能大大缩短。

　　脑中思绪快速流转，顾少安脸上的笑意也越发的浓厚。

　　片刻后，顾少安再次屏息凝神，沉浸在修炼内。

　　但这一次，通过修炼确定了《武当九阳功》的安稳后，顾少安修炼之时，不再只是小打小闹，而是直接将封存的二十年功力一并放了出来。

　　任谁也难以想到，此刻床上这小小的人体内，内力却如黄河奔流，涛涛不断。

　　次日。

　　清晨。

　　当顾少安走到灭绝房间，准备向灭绝请安时，却发现灭绝的房门打开。

　　而周芷若则是坐在房间内闭目修炼。

　　环扫了周围一圈后，顾少安不由问道：“师姐，师父呢？”

　　周芷若轻声道：“师父一炷香前便离开了，说是忽然想到这郧阳府内有个锻造大家，想要让其帮忙打造一柄兵刃。”

　　“打造兵刃？也就是说我们要暂时留在这郧阳府里？”

　　能够让灭绝专门寻人打造的，岂能是寻常兵刃？

　　而一门好的兵刃，想要锻造出来，短则数日，多则数月。

　　周芷若摇头道：“听师父给绝尘师叔说的意思，好像只是多留三日的时间。”

　　得知还要在这郧阳府多留三日，顾少安也未在意，就准备返回自己房间继续修炼。

　　可未等顾少安开口，却见周芷若上前一步拉着顾少安向外走去。

　　“师姐，你这是？”

　　被周芷若拉着走向外面，顾少安不由问道。

　　周芷若转过头笑眼弯弯好似月牙。

　　“师父说修炼需得一张一弛方才长久，小师弟从入门到现在，两个多月都日日勤修不断。所以师父特命我带小师弟在郧阳府里面逛逛，顺带看看有没有小师弟喜欢的东西买回去。”

　　一边说，周芷若一边从怀里掏出钱袋。

　　“喏！师父出门前专门给我的，里面除了十两散碎银子，还有一张百两的银票。”

　　如今这世道，冰糖葫芦才三文钱一串，一百一十两的银子对于顾少安与周芷若两个孩童而言，绝对算得上是巨款了。

　　这还是灭绝知晓顾少安沉稳才放心给周芷若的。

　　不然的话，就周芷若一人，灭绝哪会给这么多的银钱？

　　得知灭绝离开前还有这样的吩咐，顾少安也是感到好笑。

　　这是真把他当小孩子，怕顾少安被天天这种苦僧一般的修炼憋坏了。

　　不过方才出门前，顾少安就已经修炼过半个时辰的内功心法，此刻内力还在徐徐蕴养经脉。

　　再看周芷若这雀跃的样子，顾少安也未扫兴，任由周芷若拉着向外而去。

　　沿途中，也碰见了客栈里其他一些峨眉弟子和长老，顾少安与周芷若都第一时间乖巧的行礼。

　　那些峨眉弟子不用说，面对顾少安与周芷若这样的掌门亲传，谁也不敢大意。

　　而峨眉的长老看着顾少安与周芷若，更是满脸笑容。

　　只是，在周芷若与顾少安踏出酒楼之时，一名刚刚与顾少安和周芷若撞见的峨眉长老却发现绝尘竟然远远地跟在二人的身后。

　　察觉这一幕，这名峨眉派的长老不由感叹道：“掌门对这两位弟子，还真是看重啊！”

　　........

　　走出客栈，喧嚣的人声浪潮便扑面而来。

　　眼前的长街宽阔平整，由巨大的青石板铺就，被川流不息的人马打磨得光可鉴人。

　　沿街两侧，商铺鳞次栉比，招牌幌子密如繁花。绸缎庄的门面流光溢彩，各色锦缎在日光下，颇为醒目。

　　街道上行人摩肩接踵，衣饰各异。

　　有身穿细葛布衣、头戴方巾的商贾正唾沫横飞地与人谈价。有挑着新鲜蔬菜山货的农夫憨厚地吆喝着。更能明显看见佩着刀剑、行色匆匆的江湖客挤过人潮，眼神带着惯有的警惕。

　　最让人瞩目的还是顾少安竟然看见了几个高鼻深目、服饰怪异的西域胡商，牵着载满香料布匹的骆驼，操着半生不熟的官话与牙行讨价还价。

　　运货的骡马车队穿梭其间，车轮碾过石板的轱辘声、商贩的吆喝声、茶馆里传来的丝竹评弹声、行人的笑语，让其显得热闹不已。

　　一路逛下来，这郧阳府虽比不得天子脚下的恢弘大气，却也另有一番蓬勃兴旺的气象。

　　即便是顾少安不禁点头暗赞。

　　天下纷乱，但郧阳府临近武当派，更有武当中人镇守。

　　往来的武者不敢随意在这边作乱，寻常百姓的矛盾也有官府处理。

　　一明一暗，让这郧阳府内的治安极佳。

　　日积月累，倒是让这郧阳府的人气日益剧增。

　　几十年的时间，倒是让本身不甚起眼的郧阳府，变得恍若江南府一样繁华热闹。

　　同时，伴随着郧阳府的繁华，这郧阳府所能给的税钱也能更高，可给朝廷和武当反哺。

　　这也是江湖之中，即便是一些恶人，在建立门派势力后，也想要向着名门正派靠拢的原因。

　　非有心向善，而是逐利罢了。

　　名声从来都是一把双刃剑。

　　名门正派固然会受名声所累，但同样也会因为名声带来许多直观的好处。