第55章 柳暗花明又一村

就顾少安的感觉而言，方才这《柳絮剑法》中所表露出来的，已不单单只是柔劲的缠绕。

　　同时更具备了割裂、撕裂的可怕特性！

　　《柳絮剑法》的沾粘之“柔”的特性和劲力依旧存在，却在倚天剑的加持下，变成了柔中带刚、暗藏割裂的恐怖锁链。

　　粘黏附着之时，剑气自发侵蚀消解接触物。

　　即便是功力深厚的武者，猝不及防被这倚天剑内蕴含的剑气碰到，也免不了肉缺骨断的下场。

　　紧接着，他身形骤然由静转动。

　　溪水潺潺，倒映着少年手持神兵、剑意冲天的身影。

　　灭绝站在不远处，静静地看着这一切。她冷峻的嘴角，终于勾起了一丝难以察觉的、欣慰而满意的弧度。

　　顾少安的表现，比她预想的还要好。

　　倚天剑在他手中展现的锋芒与变化，让她看到了无限的可能性。

　　这把曾属于郭襄祖师的镇派神兵，沉寂多年后，终是再次找到了与它锋芒相映衬的天才剑手。

　　峨眉的峥嵘气象，似乎在这一刻，伴随着那清越的剑鸣与无形的锋锐，悄然复苏。

　　就在这时，顾少安《神龙三现》的身法骤然发动，剑势也随之一变，由柔转刚，赫然是《落日剑法》中的“落日熔金”。

　　以腰为轴，力从地起，沛然大力贯通手臂，向着数丈外溪流旁一块斗大的坚硬岩石猛劈而下！

　　动作迅猛如雷！而倚天剑身之上的玄青光华在真气的全力催动下，猛地爆发出刺眼欲盲的炽烈光芒。

　　仿佛凝聚了一轮真正的夕阳沉落前那最后一抹熔金炼铁的余晖！

　　剑落！

　　没有惊天动地的巨响，只有一声极端锐利、刃锋划开纸张时的轻微声响。

　　剑光过处，如同热刀切入了凝固的牛油。

　　只见坚硬厚实的岩石，自顶端起，被一道平滑如镜、闪烁着熔金光泽的细线无声无息地一分为二。

　　再看倚天剑，剑刃光洁如新，无一丝划痕。

　　“好霸道。”

　　饶是顾少安心性沉稳，也被这倚天剑配合自身力量与剑招展现的恐怖威力惊得倒吸一口凉气！

　　《落日剑法》本就刚猛霸烈，在倚天剑的增幅下，更是锋芒毕露，无坚不摧，其破坏力提升了何止一倍？

　　他低头凝视着手中光华流转的长剑，心潮澎湃。

　　方才仅仅是初步运用，无论是《柳絮剑法》的柔韧沾粘之力被赋予了撕裂切割的特性，还是《落日剑法》的刚猛劈斩达到了削铁如泥、凝气化罡的程度，都远远超出了他的预期。

　　这一刻，顾少安也终于体会到，为何江湖中人为了一件神兵可以争得头破血流。

　　一柄神兵，足以让武者的实力大增。

　　如顾少安这样，借着倚天剑，剑招之中的威力强了数倍。

　　若运用上自身那二十年的功力，即便是宋远桥，张松溪等高手，怕是也不敢正面硬撼这倚天剑的锋锐。

　　见顾少安惊愕的看着手中的倚天剑，灭绝了然一笑。

　　料想当初，她第一次手握倚天剑时，何尝不是被这神兵之强震了心神，久久未能回过神来？

　　“如何？”

　　带着笑意的声音自灭绝口中传出。

　　顾少安神色凝重的点了点头道：“不愧是我峨眉派至宝，这倚天剑，当得上神兵之名。”

　　灭绝开口道：“虽是神兵，可到底是外物，而武者的根本，还是在于自身的修为。”

　　“想来你也感受到了这倚天剑强大所需要的代价了吧？”

　　知晓灭绝话中所指，顾少安点头道：“颇为耗费内力，若以弟子现在两年的功力来算，使用这倚天剑，即便是精打细算的使用，最多也只能使用十招。”

　　灭绝颔首道：“不错！倚天剑的特性是能够让武者的内力或真气注入之后延伸出剑气，增其锐利。”

　　“但若功力不足者，难以持久。”

　　“为师早些年也不敢过多使用倚天剑，唯有天地二桥打通，后返先天，内力蜕变为真气之后，方才能够如常使用。”

　　“少安你天赋卓绝，在武学修炼上，进度之快，让为师都极为惊讶，但内功修为，终究还是个积水成海的苦功夫，以后怠慢不了半点。”

　　顾少安回应道：“弟子定然谨记师父教诲。”

　　灭绝笑道：“这倚天剑太过醒目，若交予你的手中。”

　　听到灭绝的话，顾少安愕然道：“师父要将倚天剑交给弟子？”

　　猜到顾少安所想，灭绝摇头道：“只是交给你使用，而且只是在峨眉的时候。”

　　顿了顿，似乎担心这话会打击顾少安的积极性，灭绝再次解释。

　　“待你长大，倚天剑为师自然不会握着不放传授于你。”

　　“但你现在年龄还小，无异于小儿持宝，有害无益，但在返回峨眉后，身处峨眉，自然无需担心危险，平日里使用倚天剑也无妨。”

　　“以你现在的功力，使用这倚天剑消耗颇大，但武者内力修行，从盈到缺，由匮升满这个过程中，效果更佳。”

　　“若每次你在将内力消耗干净后再修炼内功，能够让内功修行速度提升一二。”

　　“莫要小瞧了这一点提升，日积月累，却是颇为可观。为师能够早早的便让内力蜕变为真气，也有这倚天剑的助力所致。”

　　灭绝的确是想要拿回倚天剑。

　　但不仅仅是因为倚天剑的珍贵和代表的意义。

　　同样也是因为倚天剑能够快速消耗内力，可助顾少安内功修行的原因。

　　对于倚天剑暂时不能给自己，顾少安完全没有介意。

　　顾少安虽然自信，但不是自负。

　　深知匹夫无罪怀璧其罪的道理。

　　灭绝真要是现在将倚天剑给了他，顾少安以后怕是都不敢随便下山了。

　　而让顾少安欣喜的是灭绝竟然准备在返回峨眉派后，将倚天剑交给自己使用。

　　换而言之，顾少安也能够想办法寻个契机，让倚天剑的秘密展露出来。

　　本以为是一个棘手的问题，没想到柳暗花明又一村，无需顾少安绞尽脑汁便将最麻烦的地方解决了。

　　想到倚天剑里的藏宝图以及藏宝图里蕴含的两门武学，饶是顾少安此时也是心绪澎湃，只觉未来可期。

　　一时间，顾少安也有了几分归心似箭的冲动，恨不得立刻返回到峨眉。