第50章 这他娘的十一岁？

演武场上武当弟子单看顾少安这连鞘带剑的一击，已有不少人品味出不对劲，面色陡然一凝。

　　代入顾少安对面的宋青书时，一些武当弟子发现若此时换了他们，面对顾少安这快如奔雷的一招，竟是不知道该如何应对。

　　发现这一点，众人看向顾少安时，眼中已经不觉被惊讶所充斥。

　　哪里还有半点方才的轻视？

　　可相较于周围武当弟子，宋远桥、张松溪、莫声谷三人亦是好不了多少。

　　脸上的诧异几乎是肉眼可见。

　　以三人的眼光，如何看不出顾少安刚才展现出的，何止是剑法精妙？那是对力量流转、劲力转换、时机把握臻至毫巅的掌控。

　　剑势如臂使指、无有滞碍、刚柔随心，圆润如意。

　　比之前与张玉庭比试用掌法时，威力强了不知多少。

　　然而，要数惊讶，在场之中莫过于灭绝师太。

　　看着顾少安那剑招圆润自然，如柳絮拂动的剑招，清晰地停顿了一瞬。

　　那古井无波的眼眸深处，翻涌起一丝无人察觉的惊涛骇浪。

　　但瞬息后，一抹欣喜快速在灭绝的眼中蔓延。

　　“两个多月的时间，竟然是将《柳絮剑法》修炼到圆润如意的层次，少安的天赋，竟然比我想象中的还要强。”

　　相较于灭绝等人，此刻的宋青书则是瞳孔骤缩。

　　自负轻慢的表情僵在脸上，一股极度危险的气息扑面而来！

　　他哪里想到一个十一岁孩童的剑势竟能如此迅猛？

　　仓促间，哪里还顾得上风度。

　　旋即左臂就势一沉带动左腿后撤，右肩发力拧身，手中佩剑带着一声清越龙吟悍然出鞘。

　　“清音幽韵！”

　　剑光清冷，宛如山涧幽泉流淌之音。

　　宋青书手中长剑疾速上撩，剑刃精准无比地架向那破空砸来的剑鞘末端。

　　“铛——一”

　　声沉闷得令人牙酸的金铁交鸣轰然炸响。

　　宋青书只觉得一股比他还要强悍的力道顺着剑身汹涌而来，震得他持剑的右臂瞬间酸麻，气血都为之一滞。

　　脚下“蹬蹬蹬”连退三步才堪堪卸掉这股力量。

　　稳住身形的瞬间，宋青书双眼圆瞪，心中破口大骂。

　　“这他娘的十一岁？这是一个十一岁孩童该有的力量？”

　　将宋青书惊骇的反应收入眼中，顾少安心中轻笑。

　　武者后返先天之前，内力未蜕变成为真气，难以离体。

　　即便是运转内力配合武学，无非是让武学的招式更快，蕴含的劲力更强。

　　顾少安此刻虽然依旧没有动用自己体内封存的二十年功力，但因为将《峨眉九阳功第二层》都修炼到圆满层次的原因，内力凝丝，精纯到了极点。

　　丝毫不会比多修炼了几年的宋青书差。

　　而论气力，有着【拔剑如虹】词条以及菩提玲珑丹对筋骨的强化，使得顾少安的筋骨之强远超常人。

　　单论气力，比起大师姐赵静玄都不差。

　　如何是宋青书能比的？

　　此消彼长下，宋青书所谓的优势，在顾少安眼中不过只是一个笑话罢了。

　　不等宋青书站稳调息，顾少安第二招已至。

　　他的身影如同鬼魅般在宋青书后退的路径上凭空出现，仿佛能未卜先知，依旧是那未曾出鞘的长剑，却已换了路数！

　　剑势由刚猛转为缠绵，不再是重砸，而是如同千万片飘舞的柳絮，化作重重叠叠的光影。

　　看似轻柔无力，却封死了宋青书所有闪避的空间！

　　无处不在的剑鞘影子绵绵不绝地缠向宋青书的周身要害！

　　宋青书又惊又怒，心头火起，高喝一声。

　　当即使出武当《清风剑法》中的“浊泾清渭！”

　　剑刃横空，长剑急速搅动，剑光分化，试图强行将周遭重重“柳浪”荡开驱散，厘清一片空间。

　　然而，顾少安的剑势如同附骨之疽，绵密的剑鞘残影竟仿佛黏在了宋青书的剑光之上。

　　剑刃与剑鞘相撞，使得每一次触碰都发出密集的“噗噗”闷响。

　　宋青书只觉对方剑上的黏劲奇大无比，自己的“浊泾清渭”竟未能如意料中那般彻底荡开对方的缠绕，反而有些深陷泥潭的感觉。

　　更让他心惊的是，每一次撞击传来的力量都有让他有些难以招架。

　　宋青书强行稳住心神，压下心中不知何时悄然升起的慌乱，剑势陡然一变！化攻为守！

　　剑势陡然转为清正中和，剑光如净水般护住周身，不再理会缠绕的“柳絮”，只求圆融无碍，隔绝一切侵扰。

　　却是武当剑法中的《两仪剑法》。

　　顾少安嘴角掠过一丝不易察觉嘲讽的弧度。

　　在来武当的路上，灭绝也给顾少安与周芷若讲述过武当的诸多武学。

　　其中便有宋青书方才所用的《清风剑法》以及现在使出的《两仪剑法》。

　　和峨眉派一样，武当的《清风剑法》同样是每一名武当弟子用于打基础的武学。

　　按照灭绝的讲述，《清风剑法》若能够达到“登堂入室”的层次，当剑招横空，如清风拂面，飘然徐来。

　　可宋青书的剑法，虽然剑招纯熟，却并未夹杂半点清风之意。

　　显然在这门武学上还未踏入“登堂入室”的层次。

　　作为打基础所用的武学都尚且没纯熟，更别说其他的剑法了。

　　杂而不精，可笑。

　　要说宋青书唯一能够胜过顾少安的点，便是在武学的领悟上。

　　但可惜的是，宋青书自身对于武学的掌握，只能说中规中矩。

　　武当三代弟子之首，当真是差强人意。

　　脑中念头闪过，顾少安身形再动，内力按照《神龙三现》运转间，身形冲天而起，仿佛要直接冲入云霄，宋青书目光一凝，精神紧绷到极点，立刻凝神以待空中的雷霆一击！

　　然而，顾少安跃至半空的身影却骤然一折，毫无征兆地由升变坠。

　　如同捕食的鹰隼发现了侧翼的猎物，轨迹在空中划出一道凌厉的折角，带着更猛烈的下坠之势，连鞘长剑化作一道闪电，以无比刁钻的角度斜刺宋青书回防稍慢的右肩。

　　“这是，登堂入室的《神龙三现》？”

　　将顾少安这忽然的身形转换看在眼里，灭绝双眸精光一闪。

　　本以为圆润如意层次的《柳絮剑法》已经是难得了，没曾想顾少安现在竟然连《神龙三现》都已经更进一步，踏入了登堂入室的层次。

　　“好，好啊！如此天赋，何愁我峨眉未来？”