第69章 峨眉派的武功竟这般厉害？

看着自己昏迷前映入眼中的这张面孔，杨艳的双眸微微晃动了一下。

　　不得不说，这妮子的眼睛的确生的好看，恍若盛满了初秋时节的澄澈湖水。

　　眼中皆是好奇与探究。

　　随着三人进屋，绝尘师太缓缓起身。

　　顾少安与周芷若第一时间见礼。

　　“师叔！”

　　绝尘师太点了点头开口道：“方才艳儿已经拜我为师，从此以后也是我峨眉弟子，你是师兄，以后记得多照顾她。”

　　顾少安笑道：“这是自然。”

　　不说杨艳的身份，单单就绝尘师太对顾少安的恩情，顾少安以后也会对杨艳多多帮衬。

　　说着，顾少安偏过头，正好对上杨艳那好奇且带着几分探究的目光。

　　四目相对，杨艳却并未露出惊慌之色，反而坦荡的开口道：“杨艳多谢顾师兄救命之恩，此前不知是师兄在门外，贸然动手，还望顾师兄勿怪。”

　　顾少安摆了摆手：“既已经是同门，师妹便无需客气，至于昨日出手，也是师妹置身险境时情急所致，自是怪不了师妹，无需介怀。”

　　如沐春风的声音如春风拂面，让本就对顾少安好感更增几分。

　　一边说，顾少安一边含笑接过杨铁递过来的凳子。

　　坐下后，顾少安抬手为杨艳号脉。

　　几息后，顾少安点了点头道：“脉象已经好多了，今日将我昨日开的那药继续服用三次，好好休息几日便差不多了。”

　　杨铁笑容满面道：“那就好，那就好，辛苦小兄弟了。”

　　顾少安礼貌回应道：“伯父客气了。”

　　随后，顾少安转过头对绝尘师太道：“杨师妹这边没有问题，弟子就与师姐先回去修炼了，若是有事情，师叔尽管吩咐便是。”

　　话落，对绝缘师太与杨铁行礼后，顾少安才待着周芷若离开。

　　待到二人走后，杨铁忍不住感叹道：“看顾小兄弟年龄与艳儿相若，却能如此刻苦修炼，难得啊！”

　　绝尘师太开口道：“少安天赋极好，但最为难得的便是他的心性，却无少年人的浮躁，自加入峨眉以来，日日修炼不曾怠倦，少年人中，少有能够与他相比的，艳儿你回到峨眉以后，也记得向他学习。”

　　“弟子明白。”

　　回应一声后，杨艳好奇问道：“师父，听顾师兄方才说，数月前曾于危难之中被师父所救，也就是说，顾师兄几个月前才拜入峨眉？”

　　“不错！算上今日，正好是他拜入峨眉的第三个月。”绝尘师太略微思索道。

　　听闻顾少安加入峨眉的时间，杨艳心中讶然。

　　“才三个月便有这样的实力？峨眉派的武功竟这般厉害？”

　　昨儿后夜苏醒后，杨铁也将事情细细的讲述了一遍。

　　过程之中多次提及到顾少安，尤其是顾少安面对人牙子展露出来的实力，让杨铁都自愧不如。

　　本以为顾少安习武已经有了几年，哪曾想入门才不过三个月？

　　一时间，杨艳心底对于加入峨眉派的最后一丝不满也已经消散，剩下的，则是对加入峨眉派后能够接触到的高深武学。注意到杨艳的神情，绝尘师太哪里不知道她心中所想。

　　绝尘师太心思何等细腻？

　　看着杨艳此时的神情，如何猜不到杨艳心中所想。

　　可想到顾少安，绝尘师太暗自摇了摇头。

　　顾少安能够有现在的实力，完全是三个月的苦修，加上奇高的悟性所致。

　　可亲眼看见顾少安的刻苦后，即便是绝尘师太都有些自愧不如。

　　杨艳的根骨确实达到了优秀的级别，但能否能够赶上顾少安的修炼进度，哪怕是绝尘师太也不敢保证。

　　身体尚未恢复，杨艳也不便下床，只能向绝尘师太不断问着峨眉山上的情况。

　　绝尘师太也无隐瞒，将峨眉派的情况一一叙述给杨艳知晓。

　　但中间却是多次提及到顾少安。

　　这也让杨艳对于顾少安心中的好奇不减反增。

　　........

　　两日后，清晨。

　　客栈房间内，熹微的晨光透过窗棂，在地板上拉出长长的斜影。

　　顾少安坐于窗边竹椅上，手中捧着一卷医书细细研读。他的姿态看似闲适，心神却分作两处。

　　在他看似平静的身体内部，一缕精纯凝练的内力正沿着《武当九阳功第一层》的心法路线徐徐运转。

　　这缕内力总量不大，与他那深厚丹田中潜藏的主内力相比，仿佛溪流之于江河。

　　其目的并非增长修为，而是专注于蕴养，如同最精密的工匠，一点一滴地浸润、温补着沿途经过的细微经脉。

　　运行的速度缓慢而稳定，带着一种奇特的韵律。它不像寻常内力运转那般奔腾不息，更像是冬日午后暖阳洒下的光辉，从容不迫，却又蕴含着渗透万物的力量。

　　然而，当顾少安将注意力更多地投入到医书字里行间时，那一缕小心翼翼地流动着的内力，便会像失去牵引的丝线，瞬间断裂、逸散，重新缩回下丹田的海洋中蛰伏起来。

　　直到顾少安察觉到运转中断，心神重聚，才会再次将其从丹田中细细引导出来，重新开始那缓慢的滋养旅程。

　　过了好一会儿，顾少安才将视线从书卷上挪开。

　　他并未起身，只是闭上双目，沉入内视之境，清晰地“看到”自己经脉中那缕内力运行得磕磕绊绊的样子，顾少安嘴角不由泛起一丝自嘲的苦笑，缓缓摇头。

　　“果然，想要一心二用，做其他事情之时兼顾让身体里的内力运转没那么容易。”

　　顾少安脑中忽然想到《左右互搏》之术。

　　实在是想不出到底是什么法门，竟是能够让人同一时间在体内按照两种不同的行功路线运行？

　　“咚咚咚。”

　　就在这时，一阵轻轻的敲门声传来。

　　在另一边床榻上盘膝入定、正默默调息打磨内力的周芷若闻声，立刻睁开清亮的眼眸，起身快步上前拉开了房门。

　　门外站着的，正是神色清冷的绝尘师太。

　　“绝尘师叔！”

　　顾少安也已起身，与开门的周芷若一同行礼。

　　绝尘师太随意地摆了摆手，目光扫过两人，言简意赅：“刚刚接到掌门师姐飞鸽传书，言及另有要事需耽搁几日，令我等先行返回峨眉，你二人立刻收拾行装，准备动身。”