第62章 机关杀局

想着客栈里绝缘师太从人牙子口中拷问出来的人数，明显要比现在库房里看见的还要多十几个。

　　旋即，顾少安目光环扫周围一圈。

　　最后目光投向仓库最深处、最黑暗的一个角落——那里赫然还有一扇独立的小屋。

　　房门是铁制的，而且还被铁链以及铁锁上了锁。

　　顾少安眸光一亮。

　　也是在其他人同样察觉不对，相继注意到那铁门时，顾少安已经是提运转内力脚尖轻点，几个跃步便冲到铁门面前，长剑扬起，内力灌注之下顿时将锁链斩断。

　　剑刃归鞘的同时，他右手抬起放在铁门上，微微用力。

　　“吱呀！”

　　铁门因生锈发出沉重而生涩的摩擦声。

　　随着铁门缝缓缓开启，里面却没有外面那种污秽臭气，反而是带着一丝残留脂粉香气。

　　就在门缝刚刚开到勉强可容一人挤入的宽度，外面的光线尚且还未能及时进入之中时，顾少安忽然感觉放在门上的手掌传来了微弱的阻力。

　　这股阻力极为的细微，若非顾少安现在五识远远增强，本身也一直处于警惕的状态中，也难以察觉到。

　　“哧——！”

　　一道极其细微、快如毒蛇吐信的破空声猛地响起。

　　根本不等外面的人看清门内情形，一支材质不明、前端被削得异常尖锐的“暗器”，如同从幽冥中射出的毒牙，带着一股冰冷的速度，径直射向顾少安面门。

　　“有机关！”

　　感觉到不对，顾少安立刻明白了方才推门时那忽然的阻力因何而来了。

　　赫然是有人在里面布置了机关，一旦将门推开一定程度就会触发机关。

　　这一下来的太快、太突然！在开门瞬间触发，攻其不备。

　　寻常人哪怕再警惕，在推开沉重铁门、注意力难免分散的刹那，也极难躲开！

　　并且这一下突袭时机把握的也尤为精准，恰好是在铁门刚刚打开少许，外面的人还未看清楚门内情况的时候。

　　若是换了他人，如此近的距离，如此短的时间，怕是连反应都来来不及。

　　但顾少安行事素来小心。

　　尤其是针对人牙子这种无所不用其极的东西时，顾少安更加谨慎。

　　从方才推门时，顾少安便一直处于警戒之中。

　　在破空声入耳的刹那，顾少安紧握剑鞘的左手几乎是同时抬起。

　　手腕微抖，剑鞘末端带着一股精准到极点的寸劲，由下至上闪电般斜向撩击。

　　只听“叮”一声脆响，那支尖锐的暗器被精准扫在地上。

　　却是一截磨得极其锋利的木簪尾端。

　　而在将暗器挡下之后，顾少安身体不进反退，脸上戒备之色更重几分。

　　果然。

　　几乎是顾少安刚刚后退的瞬间，

　　阴影中一道纤细的身影如同被激怒的雌豹般猛地扑出。

　　她的动作并非冲向正面，而是刁钻地贴地矮身，如同泥鳅般沿着门缝开启后形成的墙角死角疾窜而出。

　　同时，一点凝练至极、更加决绝狠辣的冰冷寒光，带着刺破空气的锐啸再次刺向顾少安方才站立的位置。

　　但可惜的是顾少安先后挪到了三尺外，并非站在门口，阴影中那忽然冲出的人自然刺了空。

　　似乎没有想到自己这一招会落空，动手之人的身体骤然僵停在了门口。

　　借着这一个空档，顾少安也看清楚了方才动手之人。

　　却是一名少女。

　　年约十一岁，穿着素雅鹅黄锦缎长裙、如同失血过多的薄胎细瓷。

　　她的皮肤极白，不是普通的粉白，而是一种冷调瓷白，脸型是极标准的鹅蛋脸，轮廓流畅而精致。

　　虽还带着几分孩童的圆润未完全褪去，但下颌线已开始展现出纤巧优美的弧度，预示着未来那惊心动魄的曲线。

　　最摄人心魄的是那双眼睛。

　　狭长而上扬的古典丹凤眼，恍若有秋水流转，极为好看。

　　只是此时这一双眸子里，却是有着愕然泛滥。

　　似乎还在因为自己的攻击落空而错愕。

　　门外相隔三尺的距离，顾少安在看清楚少女的样貌时，也有几分错愕。

　　显然没想到对自己动手的，竟然是一个和周芷若年龄相差无几的小丫头。

　　门外，仅仅相隔三尺的距离。

　　顾少安在看清楚眼前少女那惊心动魄、却带着愕然神情的绝美容颜时，饶是以他的沉稳，心头也不由得浮起几分错愕。

　　先以木簪机关攻击，若机关奇效伤敌更好，若是不能，则是能以这吸引注意、扰乱心神，后贴身近战以死角突袭发动致命背刺。

　　这设计精妙绝伦，将心理战术和空间利用到了极致。

　　若非心思缜密、临危不乱且手段狠绝之人，绝不可能在如此绝境下布置出这样双重连环杀招。

　　本以为这是人牙子所设置的连环杀招，哪曾想竟然是一个小丫头片子弄出来的。

　　“这丫头，还挺狠。”

　　顾少安腹诽一声，目光不由在对方的脸上多扫了几眼。

　　“艳儿？”

　　就在这短暂而微妙的僵持瞬间，一声饱含了狂喜与难以置信的呼声，如同炸雷般从顾少安身后响起！

　　声音的主人正是刚刚疾步奔至仓库深处的杨铁！

　　听到声音，杨艳顺势看去。

　　当看见那张熟悉的不能再熟悉的坚毅脸庞时，杨艳眸子一亮，心中搭建起来的警戒防备瞬间消散。

　　“爹！”

　　脆嫩的声音开口，语气似有委屈，但更多的却是欣喜。

　　只是，未等声音的尾音落下，杨艳眼中明亮的光芒便如同昙花一现般骤然暗淡。

　　纤弱的身子再也无法支撑，一个踉跄后，便向前倒去。

　　然而，就在这时，一张俊秀且明显带着几分稚气的脸趁着她意识陷入黑暗前，映入了她的眼帘。

　　以肩膀托住杨艳的脑袋，左臂环住杨艳的肩膀抱扶着杨艳蹲在地上后，顾少安右手则是搭在杨艳的手腕上。

　　“艳儿？”

　　看着昏倒的杨艳，急匆匆跑来的杨铁心中一惊，连忙更快的跑到顾少安与杨艳的面前蹲下，那粗糙的大手想要去碰杨艳，却又担心会不小心弄伤了杨艳似的，整个人完全失去了方寸。

　　几息后，顾少安开口道：“杨镖头放心，杨姑娘只是连日未进食和休息，加上心神消耗过度才昏了过去。”

　　“等一会儿回去，我写张药方，你让人抓来熬了给她服下便是。”

　　【号脉精准，熟练度+3，成就点+1。】