第67章 读书的影子

接过食盒，将周芷若迎入房间的同时，顾少安开口道：“师姐来了直接敲门便是，何须在外面等？”

　　周芷若摇头道：“师弟你天赋出众，大师姐和三师姐都说过，平日里不能随便打扰你修炼。”

　　闻言，顾少安笑着道：“无妨，只要在我修炼时师姐闹得动静小点就行。”

　　周芷若眸子一亮。

　　“那以后我可以跟着师弟一起修炼吗？”

　　顾少安点头道：“自然可以。”

　　周芷若脸上绽放出笑容，主动帮顾少安打开食盒，将里面的饭菜拿了出来。

　　“那师弟你快些吃，吃完了我就在屋子里与师弟一起修炼。”

　　周芷若虽然喜静，但修炼往往靠的是持之以恒的毅力。

　　可若是有顾少安陪着，情况自然要好得多。

　　而且顾少安生的也好看，在周芷若看来，修炼之余没事多看看自家师弟这俊俏的面容，也是极好的。

　　不过，当看到顾少安拿出药瓶。

　　药瓶是前些日子赶路时顾少安买的。

　　里面装着的，正是顾少安自己调配出来检验吃食饮水有没有被人暗中下毒的药粉。

　　看着顾少安将药粉分别撒了一些在饭菜上，周芷若面色一疑。

　　“清早吃东西的时候，师弟为何没有用药粉来检测饭菜？”

　　周芷若心思还单纯，并没有觉得顾少安此刻的举动有不信任她的嫌疑。

　　顾少安解释道：“昨日我们进入郧阳府，人生地不熟，验过第一顿饭菜确定无毒就行了。”

　　“但今日我们才铲除了一帮人牙子，也不清楚这郧阳府还有没有那些人牙子的同伙，小心为上，师姐你也要记得，以后行走江湖时，任何时候都不能丢了戒心。”

　　周芷若问道：“可这客栈里面都是我峨眉的人，那些人牙子有这么大的胆子吗？”

　　将药瓶收起来，顾少安问道：“武当是顶级势力，这郧阳府也是临近武当派，这些人牙子却敢玩灯下黑在这郧阳府内为非作歹，胆子难道不大吗？”

　　人心的险恶，往往是出人意料的。

　　人在江湖飘，最不能丢的，便是戒心。

　　听着顾少安所言，周芷若点头道：“我记下了。”

　　不得不说，顾少安最喜欢周芷若的一点，便是乖巧听话。

　　并且遇事之时也不会慌得手足无措，给人添乱，反而会在极短的时间内就会冷静下来寻求办法帮忙，而非是给人添乱，帮倒忙。

　　例如今日客栈门口，在顾少安话音落下后，得知了周山，李三等人是人牙子后，回过神来的周芷若第一时间便跑回客栈去通知绝缘师太等峨眉派的长老以及弟子帮手，而非是抬起手中的木剑就想要帮忙。

　　这一点就看得出来周芷若的聪明。

　　遇见事情之后，能够在第一时间判断出该如何应对。

　　很快，将空了的碗碟放入食盒交给店小二后，顾少安与周芷若纷纷服用了回元丹然后盘膝而坐。

　　不知不觉，外面的天色早已经彻底暗下。

　　控制体内再次壮大了几分的内力返回丹田后，周芷若缓缓睁开眼睛。

　　偏过头看了一眼顾少安，见他仍旧还在闭目修炼时，周芷若站起身来，轻手轻脚的走到屋内，给桌上烛灯更换了新的蜡烛后，周芷若却未回到床上挨着顾少安继续修炼，而是好奇的拿起桌上放着的医书。

　　只是，翻看了几页后，周芷若却无奈的将书放了下来。

　　只因书本上的内容对于现在的她而言太过晦涩，甚至还有一些字都不认识。

　　这不禁让周芷若更加佩服顾少安。

　　借着屋内的光线，周芷若的目光落在顾少安的脸上。

　　少年正闭目盘坐，神态安然。

　　烛光勾勒着他清晰的面部轮廓，几缕乌黑柔软的发丝自然地垂落在光洁饱满的额角。

　　顾少安的眉形清隽舒展，并非凌厉的剑眉，却带着一种温润的英气，此刻因凝神修炼而显得格外沉静。长睫如鸦羽，在眼下投下一小片淡淡的阴影。

　　透出一种超越年龄的、内敛却勃勃生机的神采。

　　那并非女子的娇柔，而是一种源自内功修习、气血充盈，再叠加了天生俊逸而产生的独特风华。

　　即便只是静静坐着，那份超然的仪态也让他宛如一株在夜色中散发着淡淡清辉的玉竹，既有遗世独立的清雅，又有暗蕴锋芒的根基。

　　周芷若一时看得有些出神，心下不由得感叹：“小师弟长得当真好看。”

　　这时，周芷若想起了此前在汉水时，也有一个年龄和她差不多，名为张无忌的孩童。

　　虽然也长的好看，可比起顾少安而言，却是差了许多。

　　回想着下山后这一路，不论是在黑木山面对那些手持利刃、面露狰狞的山匪时，还是今日遭遇丧心病狂的人牙子，顾少安总能从容不迫，第一时间洞察问题后想出应对之法。

　　一路走来，给周芷若的感觉，就像是这世间仿佛没有什么事情可以难倒他似的。

　　只是，想到顾少安现在的实力，再对比自身，周芷若弯弯的柳眉又不自觉的往下折了几分。

　　深呼吸后，周芷若收敛心神，再次凝心静神，调动自身的内力沉浸在修炼之中。

　　霎时间，屋内再次恢复静谧到周芷若几乎都能听见顾少安绵长而轻缓的呼吸声。

　　可声音入耳，却丝毫没有让周芷若觉得吵闹，反而是莫名的心安。

　　渐渐地，周芷若的呼吸也开始变得绵长而稳定，在一种如置云端之后的失重感后，忽然觉得脸部有些不适。

　　同一时间，顾少安睁开眼睛。

　　微微低头，看着此刻将脑袋枕在自己腿上，并且还拱了拱身体调整了一下睡姿的周芷若，顾少安不禁怔了怔。

　　随后不禁哑然失笑。

　　仿佛从此时周芷若修炼到睡着看到了自己以前读书的影子。

　　书本一翻，好梦自来。

　　眼看周芷若还未彻底睡熟，顾少安也未挪动，双目轻闭，再次沉浸在修炼之中。

　　只是再次修炼之时，顾少安身体里内力运转时，却是多了几分鼓荡，使得徐徐的轻风以顾少安为中心拂动开来。

　　烛火摇曳，轻风如柳，让这暑夜的小屋内，多了几分凉爽，也让某个小师姐逐渐睡得香甜。