第68章 自傲的底气

次日。

　　就在顾少安刚刚将最后一口肉包混着米粥咽下肚时，绝缘师太抬脚跨入房间。

　　“师叔！”

　　看到绝缘师太，顾少安与旁边正在收拾碗碟的周芷若立刻行礼。

　　面对顾少安与周芷若，绝缘师太的脸上也多了几分往日少有的亲和。

　　尤其是将目光落于顾少安身上时，只觉眼眸一亮，大清早的心情都舒畅了不少。

　　心中不禁有些羡慕灭绝。

　　毕竟有个这样的弟子，每天清晨看一眼，就觉得身心舒畅。

　　哪里像自己收的那几个弟子，一个个榆木疙瘩，看着就来气。

　　思绪收敛，绝缘师太开口道：“姓杨的那小姑娘醒了，师姐让我知会你一声，让你去给号号脉看看，顺便让那姓杨的小姑娘见见你这个救命恩人。”

　　得知绝缘师太的来意，顾少安当即点了点头，与周芷若一起跟在绝缘师太的身后向着杨铁以及杨艳所在的房间走去。

　　只是走着走着，周芷若却发现几人走的方向有些不对。

　　只因绝缘师太带着几人所行的，竟也是上等房的位置。

　　客栈开门迎客，自是因利而设。

　　既是图利，客栈内的房间自然有上下等之别。

　　其中上等房，一日便需一两银子。

　　中等房则是一日五十文。

　　下等房一日不过十文。

　　周芷若记得昨日进入客栈时，杨铁找店小二要的不过是一间下等房。

　　倒是顾少安神色如常，没有表现出意外的神情。

　　将顾少安与周芷若二人的神情收入眼中，绝缘师太似来了兴趣。

　　“芷若有什么问题吗？”

　　绝缘师太虽然同样性如烈火，但对待峨眉的弟子，却是颇为直爽。

　　平日里只要不犯错，也极好说话。

　　因此，在绝缘师太的面前，周芷若也少了几分面对灭绝时的紧张，柔声开口。

　　“回师叔的话，弟子记得昨日那杨镖头好像要的是一间下等房，客栈的下等房位置并非在这边，所以有些疑惑。”

　　绝缘师太看向顾少安：“那你呢？就不奇怪为何我会带着你们往这边走？”

　　顾少安笑了笑：“师叔带路岂会有错，既然带着我们往这边来，想来杨镖头和那杨艳师妹已经换到了这边来住。”

　　绝缘师太瞥了一眼顾少安，笑着说道：“你倒是机灵。”

　　说着，绝缘师太解释道：“绝尘师姐这些年来从未收过徒，那杨艳既然成了绝尘师姐的首徒，师姐自当爱护有加。”

　　“在你与芷若返回房间后，见那下等房也就勉强容得下一张床，一张桌子，逼仄狭小，也就让人换了上等房去，也能好生休养。”

　　周芷若面带疑惑道：“杨镖头执掌一家镖局，为何要这般拮据？”

　　一旁的绝缘师太摇头道：“根据昨日我让人打探消息的弟子来报，杨艳失踪这两日，杨镖头也没少托人四处打探消息，官府，甚至武当派弟子助手的位置都去过，而且还在城中雇了不少三教九流的人帮忙打探消息，一身银子，几乎都花干净了。”

　　周芷若脸上茫然不减反增。

　　“雇人花钱理应如此，但有人失踪，可这郧阳府是武当派地界，武当派作为名门正派，遇见人牙子，武当弟子帮忙不是理所应当的事情吗？怎得也要花银钱？”

　　在峨眉山上这半年多，周芷若也听闻不少峨眉势力内的寻常百姓或江湖势力登门求峨眉主持公道。

　　可从未听闻过峨眉派向这些人收取过钱财。

　　面对周芷若的询问，绝缘师叹了口气。

　　“趋利避害，人之天性也，一个门派弟子众多，难免会有一些心性不佳，趋利之人。”

　　周芷若惊讶地微张着嘴，显然没想到名满天下的武当派内部竟也有这样的“虫蠹”。

　　绝缘师太看了她一眼继续道：“你也莫要觉得奇怪，这等事并非武当独有。纵是我们峨眉——”

　　她顿了一顿，语气带上了一丝追忆和罕见的感慨：“早些年，在师姐灭绝尚未接掌掌门之位前，峨眉山上也不乏有弟子如此。”

　　“那时江湖混乱，山下民生多艰，前来峨眉求援的苦主更是络绎不绝。一些下山行侠的弟子，或是个别留守山门负责接待的管事，同样免不了沾染些世俗的习气。遇上求助的富户，索要些‘谢仪’甚至趁机敲诈；对穷苦些的人家，虽不出手相害，但也敷衍了事。”

　　“那时的峨眉，武功传承固然还在，但那‘行侠仗义、普度众生’的门风，实际上已经被这些蛀虫啃噬得摇摇欲坠了。”

　　“恰逢早些年门内众多长老死于太湖之畔，让这种情况加剧。”

　　“也是在这个时候，掌门师姐带着我与绝尘师姐等长老以霹雳手段整肃门规，不论犯错者是亲传弟子还是俗家管事，一经查实，轻则废去武功、逐出师门，重则当场击毙、以儆效尤。更是立下铁律，凡我峨眉弟子，下山行侠不得索取分毫报酬。接受求助不得区别贫富，违者等同叛门。”

　　“这近十年的雷厉风行、呕心沥血，才将峨眉重新导回正途，重塑了今日这份清正无私的门风。”

　　稍顿之后，绝缘师太开口道：“所以，掌门师姐即便在站在少林、武当、昆仑、华山这些个同样赫赫有名的大门大派掌门面前时，掌门师姐以及我峨眉弟子也总有底气挺直腰杆，那份傲气的来源，正是我峨眉在这侠义根本上的‘清白’和‘坚持’。”

　　“论武功修为，师姐或许与某些掌门尚有差距，论门派底蕴，我峨眉也未必能稳占鳌头。”

　　“单可论这持正守心、不取分文、无私助人的门规风骨，我峨眉派就是在他们之上。”

　　说到最后，绝缘师太的语气里甚至还带着一丝难以掩饰的傲然。

　　末了，绝缘师太看向顾少安与周芷若，语气多了几分严厉和肃然。

　　“你们二人也是需要谨记，凡我峨眉弟子，绝不可借行侠仗义之名揽不义之财。”

　　顾少安与周芷若同样认真回应，脸色也多了几分认真。

　　看着面前两人，绝缘师太抬起手分别摸了摸顾少安与周芷若的脑袋，继续向前。

　　似是知晓顾少安等人会来，杨铁和杨艳的房间门并未关上。

　　但在到了门口时，绝缘师太还是礼貌的敲了敲门示意。

　　“师太请进。”

　　直至屋内的杨铁快声开口后，绝缘师太才带着顾少安与周芷若迈过门槛。

　　往前走了几步，几人抬眼便看见了靠坐在床上的杨艳以及床边陪着的绝尘师太。

　　尤其是杨艳，在听到声响的瞬间，便抬起了眼眸。

　　视线略微在周芷若身上停留后，便一直落在了顾少安的身上。