第66章 一看就是贤妻良母的人选

一炷香后，将体内经脉成功蕴养结束的顾少安缓缓睁开眼睛，嘴角露出一抹笑意。

　　“果然，同修《峨眉九阳功》与《武当九阳功》，不但让我的内力更加精纯，就连内力蕴养经脉的效果也有所提升。”

　　等到后面将《武当九阳功第二层》修炼到圆满，内力再次得到淬炼，每次内功修炼后蕴养经脉的时间也能大大缩短，他就能留出更多的时间用于在内功的修炼上。”

　　可紧接着，顾少安眉头又轻轻皱了起来。

　　此消彼长，一天总共就十二个时辰，扣除休息和做其他事情的时间，满打满算也就六个时辰。

　　若在内功修炼上耗费的时间多了，那他在武技上修炼的时间，自然就要减少。

　　不过转念一想，顾少安心中也释然开了。

　　武技不同于内力。

　　顾少安又不是贪多嚼不烂的人。

　　有着熟练度面板和【醍醐灌顶】的词条，任何一门武技在顾少安手中，总能将其修炼到“圆润如意”的层次，无非是时间长短的问题。

　　待到武技掌握到了最高的层次，顾少安在武技上所需要耗费的时间自然而然就会减少。

　　更何况，内力到底是武者之本。

　　若内力足够强横，即便是如《柳絮剑法》这样的基础武学，同样能够发挥出强大的威力，一力破万法。

　　不管如何，还是该以内功修炼为首。

　　将体内二十年的功力重新封入丹田里后，顾少安站起身来。

　　长时间的久坐，也因内力带动气血的运转使得顾少安并没有久坐之后气血凝滞而产生的腿部不适，反而整个人都变得神采飞扬。

　　转过头，透过窗户看着外面已然昏黄了几分的天色，顾少安心中竟是有了一种修行无岁月的错觉。

　　将这感慨压下后，顾少安似是想起什么似的，伸手入怀。

　　待到手从怀中抽回时，手掌内已然多了一个墨色的扳指。

　　正是方才杨铁送给顾少安的玄墨扳指。

　　按照杨铁所说，这玄墨扳指乃至玄铁所制，可谓是制作兵刃难得的材料。

　　像是倚天剑，便是由玄铁融合西方精金所制作。

　　顾少安将澄心剑拔出，刀刃自手中的扳指划过。

　　尖锐的金属摩擦声响起，可手中的扳指却是连一丝划痕都未留下。

　　确实坚韧异常。

　　戴在手上，面对敌人兵刃，仓促之时也可以以扳指抵挡兵刃，免得被敌人兵刃伤了手指。

　　也可将扳指作为暗器应敌。

　　算是有些用处。

　　拿在手中仔细观察了一番后，顾少安也很快确定了杨铁口中所述的机关。

　　扳指上有着一处极小的凸起，恍若芝麻大小，而在扳指的前端则是同样留有一个芝麻大的小孔。

　　而在扳指的一侧有着一处榫卯扣，双手向两侧一推，便能打开扳指，扳指内侧结顿时展露在顾少安的眼中。

　　整枚扳指被中轴位置一条极其精细、肉眼难辨的细缝横向贯穿，但这并非瑕疵，而是机簧舱室的开口。

　　这个舱室直径仅比头发略粗几分，里面放置了一根头发粗细的寒针。

　　舱室内部前端通向扳指表面的发射小孔，后端则是一个更细小却深度惊人的螺旋纹通道。

　　细细打量着扳指内的机关结构，顾少安忍不住赞叹一声。

　　“这手艺，不一般啊！”

　　能够将玄铁这样的东西，打造成扳指，并且内部还如此的巧夺天工，绝非易事。

　　只怕这工匠的手艺，放在蜀中唐门这样以制造暗器和用毒的门派里都算顶级了。

　　随着顾少安将扳指合上，调整好位置，指尖按下扳指外侧那处宛如芝麻粒般微小的凸起。

　　只听得一声极其微弱、几乎细不可闻的“啵”声，仿佛一滴水珠落入了深渊。

　　一道凝练至极、肉眼几乎难以捕捉的幽光猝然从扳指前端那同样芝麻大小的孔洞中激射而出。

　　那流光速度奇快无比，如毒蛇吐信，瞬息间便穿过了茶杯以及桌子。

　　顾少安拿起茶杯，发现上面已经多出了两个芝麻大的小孔。

　　再摸了摸桌上同样不起眼的小孔，随后挪开木桌看去。

　　只见一根细如发丝、长短不过寸许的细针半数没入坚硬的地板内。

　　“好东西！”

　　确定了这机关的威力，顾少安眼睛一亮。

　　要知道，这一根细针可是接连穿过了茶杯以及这厚约两寸的实木桌后才钉入地板。

　　若是射在人的身上，这力道也足以将人的骨头都贯穿。

　　而且以顾少安如今的眼力都未能捕捉到扳指里细针射出时的轨迹，就足以见得这细针射出的速度有多快了。

　　若是在这扳指放置的细针上淬上特制的迷药或是毒药，即便是高手猝不及防也会中招。

　　用得好，甚至能绝地翻盘，化险为夷。

　　要说真有什么缺点的话，只能说扳指太小，哪怕是这里面的机关巧夺天空，可每次只能装填一根细针。

　　待到启动机关将银针发射后就需要重新装填。

　　只是东西虽然是好东西，可谁家的扳指是给小孩子打造的？

　　就顾少安这小手也戴不上这玩意儿，只能等过几年大一些后再日常戴在手上。

　　将插入地板的那根细针拔出来重新填入内部后，收起扳指的顾少安转身走到门口。

　　可随着房门刚刚打开，便见周芷若蹲在门口不远，背对着墙壁。

　　素白的手中拿着白天买的泥人摆弄，尽显天真烂漫。

　　旁边的地上，还放着一个食盒。

　　当听到开门时木门发出的“吱呀”声，周芷若快速地转过头。

　　随着目光落于顾少安身上，周芷若眼眸一亮，连忙提起地上的食盒，几步雀跃的走到了顾少安面前。

　　“师弟，给。”

　　软糯轻柔的声音，俏丽的容貌，雀跃的神情。

　　再加上此时递到顾少安面前装有饭菜的食盒。

　　别说，看着面前的周芷若，顾少安算是明白了宋青书为何想要老牛吃嫩草，馋上自家这个师姐了。

　　一看就是贤妻良母的人选。

　　长的还好看，正常人谁能不心动？

　　只可惜。

　　有自己在，顾少安岂会将自己这乖巧听话的小师姐便宜他人？