第65章 肥水不流外人田

为人父母者，则为之计深远。

　　峨眉派虽然放眼江湖只是二流，但也要看跟谁比。

　　至少对于像杨铁这样九流的镖师而言，只是二流的峨眉派，都已经是高不可攀的大势力了。

　　杨艳能够加入峨眉，在杨铁看来，确实是百利而无一害。

　　眼看杨铁真的被顾少安说动了，一旁的绝缘师太也未意外。

　　目光扫了一眼昏睡之中的杨艳，回想到染坊里时，杨艳的表现，虽然年纪不大，却已经是有勇有谋。

　　加上身家清白，相貌也极为出众。

　　若是根骨不错的话，也不是不可以。

　　可峨眉收徒，皆是有相应的流程，若随随便便就收下人当弟子，难免有些不合适。

　　然而，就在这时，一道身影忽然从空中下落至绝缘师太身边。

　　看到来人，绝缘师太以及其他峨眉长老，弟子齐齐行礼。

　　顾少安也与周芷若行礼招呼道：“绝尘师叔。”

　　绝尘师太点头示意了一下，随后上前几步，走到抱着杨艳的镖师面前。

　　伸出一只手放在杨艳的身上，真气透过大手注入杨艳的体内。

　　随着真气在杨艳体内游走，绝尘师太眸光越来越亮。

　　“这根骨？”

　　兴许是被杨艳的筋骨以及体内宽广的经脉惊到了，绝尘师太的手顿了顿。

　　旁边的杨铁不知绝尘师太心中所想，眼见绝尘师太的神态有些僵硬，心中不由多了几分焦急。

　　杨铁不过只是一个九流镖局的镖师，自身修行的也不过是一些外功。

　　江湖俗称的庄稼把式。

　　虽靠着自己和镖局的弟兄们卖命勉强糊口，自然无法亲自测试杨艳的根骨。

　　现在注意到绝尘师太神态的变化，心中如何不急？

　　然而，就在杨铁焦急准备开口询问时，绝尘师太忽然赞道：“好根骨，当真是练武的好材料。”

　　这话入耳，杨铁心中的焦急顷刻间转变为惊喜。

　　“师太的意思是，艳儿的根骨不错？”

　　绝尘师太点头道：“不错，这小女娃的根骨之佳，乃贫尼平生仅见，若是得到一门上乘内功心法，修炼必然如有神助。”

　　一边说，绝尘师太一边看向杨艳，眼中都多了几分热切。

　　旁边的绝缘师太听到绝尘的评价，也来了兴趣，上前几步检查起杨艳的根骨。

　　几息后，绝缘师太面露讶然。

　　“果然是好根骨。”

　　就绝缘方才查探，发现杨艳的根骨，竟然比起她们都要强得多，而且经脉宽旷坚韧，分明是典籍记载中根骨达到优秀的表现。

　　对于任何一个门派势力而言，门内弟子自然也是各个门派的基石，也是门派的未来。

　　这小女娃的根骨如此出众，即便是悟性差一些，未来的实力也绝不会太差。

　　这一刻，绝尘师太竟是忍不住产生一种天上掉馅饼的感觉。

　　顾不得其他，绝尘师太开口道：“这小女娃根骨极好，若是杨镖头真的愿意让她加入峨眉，贫尼愿意收她成为亲传，将我峨眉最上乘的武学尽数教给她。”

　　杨铁眼睛一亮：“那杨某就替小女谢过师太了。”

　　绝尘师太颔首笑了笑，目光落于杨艳的身上，眼神不由柔和了不少。

　　心中对于峨眉的未来，更加期待了。

　　既然已经决定让女儿拜入峨眉，杨铁便没有带着杨艳离开，而是在客栈里面同样开了一间房暂住。

　　待到四下无人，与顾少安周芷若一同向着客栈房间走去的途中，绝尘师太看向顾少安，饶有兴趣道：“你之前就察觉到她的根骨不一般了？”

　　面对绝尘师太所问，顾少安笑了笑道：“之前给她号脉时察觉到的。”

　　心中所想被证实，绝尘师太笑着开口道：“你倒是机灵。”

　　顾少安笑容不减：“还得恭喜师叔以后多了一个天赋奇高的亲传弟子。”

　　绝尘师太抬手摸了摸顾少安的脑袋：“你呀！还真是给我送了一份大礼。”

　　说话时，绝尘师太眼中含笑。

　　“倒是没有白疼这个孩子。”

　　见绝尘师太欣喜，顾少安也含蓄的笑了笑。

　　有道是“肥水不流外人田”。

　　既然都准备以后扎根峨眉，顾少安看待事情，自然也会事事以峨眉为先。

　　像惊鸿仙子这样潜力极佳的苗子，现在既然遇见了，当然是先拐进峨眉再说。

　　只要忽悠的天骄多了，就算是十年后江湖动荡，峨眉也能安全无忧。

　　有了之前人牙子的事情，周芷若在外闲逛的心思也淡了下来。

　　与顾少安招呼后，便返回到自己的房间修炼。

　　顾少安也一样返回到屋内，再次调动体内所有的内力以《武当九阳功》的心法路线运转。

　　不断的感受着自身内力在运行中不断被凝练。

　　事实上，以顾少安现在二十二年的功力，若全力运转内力，体内的经脉也能被快速的打通。

　　甚至于几年的时间将天地之桥贯通，达到后返先天，内力蜕变成为真气。

　　可这样的做法，看似进展极快，实则百害而无一利。

　　武者突破，并非是强行以内力打通自身经脉。

　　最好的一种状态，是溢满自通，自然而然。

　　这一步，也代表了经脉能够承受的内力达到了上限。

　　唯有如此，方才能够让自身根基变得无比凝实。

　　而且，有着熟练度面板在，顾少安完全可以将《武当九阳功》与《峨眉九阳功》的每一层都修炼到圆满，让自身的功力和内力变得更加醇厚。

　　让内力质量变得更好，同时也让内力中的特性发挥最大。

　　自然，也免不了每日勤苦。

　　半个时辰。

　　一个时辰。

　　.......

　　盘坐在床上的顾少安神情平和，如僧坐定。

　　稳定跳出来的提示信息，也让顾少安能够清晰的感觉到自己的进步，让顾少安食髓知味，没有寻常武者修炼内功久了后如坐针毡的躁动。

　　直至三个时辰后，顾少安方才感觉自身的经脉有了几分不适。

　　将内力运转的速度放缓数倍，让内力如溪流一般的自经脉中缓缓流淌而过。

　　前一刻还凶猛如洪水决堤的内力顷刻间就变成潺潺溪流，宛若温暖的轻风拂过经脉。

　　很快，经脉的那种不适感便在内力的蕴养中消失无踪。