第6章 天佑我峨眉，拔剑如虹

对于灭绝几人的反应，此时的顾少安浑然不觉。

　　伴随着手中木剑的挥动，顾少安沉浸在一种独特的状态之中，如置身于幽静空谷，一片平静，可思绪亦如流水潺潺，连绵不绝。

　　随着剑招的挥动，顾少安不自觉的调整自己的剑招，使得手中的剑招越发的流畅和自然。

　　到了第七遍时，顾少安的剑招内，灵动飘逸的感觉再添三分，除此之外，剑招内更多了几分绵密的味道。

　　分明是已经迈入到了“登堂入室”。

　　捕捉到顾少安剑法中韵味的变化，灭绝轻轻吸了口气，看向顾少安时，双眼亦是发亮。

　　《柳絮剑法》作为峨眉给弟子打基础的剑法，剑法之中糅合了所有的基础剑招，算不上有多精妙。

　　但不管如何，能够成为峨眉弟子必修的剑法，《柳絮剑法》也有着自身的独到之处。

　　别说其他峨眉弟子，哪怕是赵静玄以及丁敏君等灭绝亲传，没有一两年的勤加苦练时间，也难将这门剑法修炼至“登堂入室”的境界。

　　由此可见，顾少安的悟性，高到了何种地步。

　　在灭绝看来，顾少安的悟性绝对达到了天骄的程度。

　　放眼江湖，虽然天骄后辈频出，但门派想要获取到这些优秀的弟子却并非易事。

　　强如武当派，虽有张三丰坐镇，与少林作为大魏国江湖中的泰山北斗，可武当派后辈弟子依旧良莠不齐。

　　即便是三代中的首席大弟子，代掌门宋远桥之子宋青书，天赋也只能称得上不错，称不上惊艳。

　　可想而知，想要一个天赋绝佳的弟子，难度有多大了。

　　哪曾想，自己一时兴起收的弟子，天赋竟然会这样的高。

　　不但根骨达到了上佳的地步，就连悟性都这般的高。

　　“天佑我峨眉！”

　　心中念叨一声，灭绝看向顾少安的目光更加柔和了几分。

　　【《柳絮剑法》进入登堂入室之境，成就点+50。】

　　就在顾少安的目光自面前的提示信息扫过时，灭绝的声音也随之响起。

　　“好！只是初习《柳絮剑法》便能够达到这般境界，少安你的天赋，比为师预想的还要高。”

　　顾少安微笑回应道：“多谢师父夸赞。”

　　态度依旧谦逊有礼，神色虽有欣喜，却没有半点骄纵。

　　将顾少安的反应收入眼中，灭绝更是满意的点了点头。

　　在灭绝的眼中，天赋固然重要，但心性的高低同样极为重要。

　　否则的话，待到实力提升后，稍不合适就会误入歧途。

　　就如灭绝的另外一个弟子........

　　不知是想到了什么，灭绝先是皱了皱眉，旋即又长叹了一声。

　　将思绪收敛，注意到顾少安神色中透露的几分疲态，灭绝话语一转。

　　“静玄，你带少安去空着的那一间竹院居住，若是还缺了什么，便让人送来。”

　　“你们作为师姐，接下来的这些时间，你带少安在峨眉转转，顺便熟悉和了解我峨眉的情况。”

　　赵静玄几人立刻拱手回应“弟子遵命”。

　　灭绝转过头看向顾少安：“你已感悟到了气基，接下来的日子，当以壮大气基凝聚出内力为首要，若有任何不明之处，可随时来找为师。”

　　“记住，为师此生皆为壮大峨眉为一生所求，你即为我灭绝的弟子，须谨记，以后事事，当以峨眉为先，凡事总总，当以正道为路。”

　　顾少安点头，面色肃然道：“弟子必然牢记在心。”

　　灭绝满意点了点头，随后脚尖轻点，身体纵高而起，如大雁一般横空进入到十丈外的竹院之内。

　　随着灭绝进入竹院，赵静玄几人也收回了目光，带着顾少安到了空置的那一处竹院。

　　竹院位于东南方向，虽然距离灭绝所在的院子最远，但却是临近后山崖壁的位置，坐北朝南，抬眼可将峨眉云海山峦尽收眼底，一旁又有一开辟出来的清潭，伴有潺潺流水声。

　　算是这后山中最适合观景的位置。

　　比起灭绝的竹院位置都还要更好。

　　顾少安知晓，这院子，原本是灭绝弟子纪晓芙居住。

　　能够将这位置最好的地方让给弟子居住，可见灭绝对于纪晓芙的偏爱。

　　带着顾少安在这竹院逛了一圈后，赵静玄开口道：“师弟刚刚经历过考核，方才修炼《柳絮剑法》又耗费了不少精力，稍后我会让人送些热水过来，师弟可以好好洗漱一番，待明早辰时初，我再来带师弟做早课。”

　　或许是赵静玄自身的性格所致，比起丁敏君，贝锦仪而言，赵静玄与灭绝更加相似，给人一种不苟言笑的感觉，颇似家中严厉的长姐。

　　“劳烦师姐了。”顾少安回应道。

　　赵静玄颔首道：“既然是师父的弟子，以后我们便是一家人，无需客套。”

　　几人今日初识，即便是顾少安成为了几人的师弟，也不可能在这点时间内就熟络起来。

　　简单交流后，赵静玄几人便动身离开。

　　回到主屋后，顾少安将行囊随意的放在一边，心念一动，一道信息便在顾少安面前弹了出来。

　　【柳絮剑法（登堂入室）——当前熟练度：1/1000。】

　　此前结束完《柳絮剑法》的修炼后，顾少安如何不明白自己的情况。

　　却是在修炼《柳絮剑法》之时，自己今天刚刚到手的天赋词条效果意外触发了。

　　使得顾少安的悟性在短时间内大幅度提升，从而达到在极短的时间内，将《柳絮剑法》掌握到了临近登堂入室的境界。

　　“不愧是同样顶级的金色天赋词条，有这个“醍醐灌顶”的词条在，以后不管是修炼任何武学，效率都能够大大的提升。”

　　紧接着，顾少安看了一眼自己的成就点。

　　瞥着那1060的成就点，再看了看面板上轮盘抽奖的位置。

　　“希望第一次抽奖，能够抽到不错的东西吧！”

　　念落，顾少安心念一动。

　　下一瞬，随着还没焐热的成就点锐减一千，一道轮盘倏然在顾少安面前弹出并且快速的转动了起来。

　　几息后，待到轮盘停止运转，一道提示信息也在顾少安的面前弹了出来。

　　【抽取到紫色词条【拔剑如虹】。】