第61章 这手感，确实不错

本就因为这些人牙子而气在头上的绝缘师太当即脸色一沉：“何事？”

　　面对绝缘师太所问，一名峨眉弟子急忙躬身道：“回长老的话，外面有一帮人，自称为杨家镖局的人听说我们这边抓到了人牙子后想要求见长老。”

　　“杨家镖局？”绝缘师太声音低沉，眉头拧成一个“川”字。

　　心中第一时间想到的，便是来人是人牙子的同伙。

　　想了想，绝缘师太还是开口道：“带他们进来。”

　　片刻后，一阵急促而压抑的脚步声响起，顾少安抬头看去。

　　只见一位身着赭色劲装、身材魁梧、面容焦急中带着一丝悍勇的中年汉子，在几名同样劲装打扮的镖师簇陪同中，小跑到了柴房门外。

　　当他们靠近时，柴房内断续传出的痛苦呻吟，以及空气中弥漫的淡淡血腥气，让领头的杨总镖头瞳孔一缩。

　　他深吸一口气，对着门外的绝缘师太猛地抱拳躬身，声音带着难以言喻的急迫和一丝沙哑：

　　“在下乃是百江府杨家镖局总镖头杨铁！冒昧打扰诸位峨眉女侠清修，实在万不得已！”

　　他抬头，眼神中充满了恳求与焦虑，“听闻贵派擒获了一帮人牙子？敢问师太，可有见到一名身着鹅黄襦裙、年约十四、名叫杨艳的女子？”

　　“嗯？”

　　看着面前神情焦急，双眼通红的杨铁，绝缘师太仿佛明白了什么，眼中的戒备骤缓。

　　随后，在杨铁的描述中，几人也知晓杨铁本是走镖来这郧阳府。

　　可两日前与几个镖师在路上走散，转眼间就就不见了踪影。

　　镖局的人连同官府衙役寻遍全城，音信全无。

　　方才在客栈外听闻客栈这边抓捕到了人牙子，所以才赶了过来。

　　话到最后，这位铁塔般的汉子声音竟带着一丝哽咽颤抖，眼中布满血丝，显然是忧急攻心。

　　“杨艳？”

　　一边的顾少安轻轻挑眉，觉得这个名字有些耳熟。

　　可想了片刻，却想不出从何处听来。

　　看着面前面色蜡黄，眼圈发黑，显然是疲惫不堪的杨铁，绝缘师太没有急着开口，而是向着旁边一名长老。

　　“绝心师妹好像曾经在百江府待过一段时间，可曾听过这杨家镖局？”

　　面对绝缘师太所问，一旁一名峨眉长老点头道：“确实听过有一家价钱公道口碑不错的镖局名为杨家镖局。”

　　闻言，绝缘师太点了点头，重新将目光放在杨铁的身上，警惕性再减一分。

　　“这些人牙子我们方才拷问过了，但只知这些人牙子这几日确实在郧阳府中四处网罗年轻女子以及孩童，但你的女儿是否在此列，贫尼也不敢保证。”

　　“不过他们藏匿那些女子和孩童的地方贫尼已经拷问出来了，待我峨眉将这些人解决出来，到时候你再来辨认即可。”

　　杨铁面露狂喜，猛地再次抱拳急声道：“还请师太应允我等镖局的人一同帮手。”

　　绝缘师太看着杨铁那急切中带着恳求的眼神，心知若不让他参与营救，恐怕会让他更加心如油煎。

　　就在这时，顾少安开口道：“师叔，我们将那些人牙子擒住已经一段时间，现在消息已经传开，若是那些人牙子得知同伙被我们擒下，只怕也会慌忙逃窜。”

　　“若是再无人性一点，怕是破罐子破摔，会对那些年轻女子和孩童动手，情况危急，还是营救要紧。”

　　“师叔若担心这些人，就只带这位杨大叔一人，并且沿途让一位师叔盯着便是。”

　　听到顾少安的话，绝缘师太也知不能再耽搁下去。

　　旋即点头道：“就依你所言。”

　　而后转过头对着杨铁道：“你一人跟上。”

　　杨铁激动的连连抱拳：“多谢师太，多谢小兄弟。”

　　有了决定后，绝缘师太不再犹豫，开始对着一众峨眉弟子下令，并且让人前往衙门通知官府。

　　晌午，日色正烈。

　　城西，一处废弃的染坊外，一名名峨眉弟子借着蝉鸣的掩饰从不同的方向向着染坊靠拢。

　　染坊之中，还有着几十名人牙子悠闲的晃悠，显然还未知晓城中所发生的事情。

　　绝缘以及决心等长老亲自动手，悄无声息的将周围的暗桩处理掉后带着一众峨眉弟子冲入染坊内。

　　染坊内，顾少安身体腾空，如雄鹰骤降之时，右掌猛地拍在一名人牙子的天灵盖上。

　　雄厚的掌力涌动，霎那间，顾少安甚至能够感觉到手掌下仿佛有什么脆脆的东西碎裂开来。

　　【恭喜玩家击杀人牙子，成就点+5】

　　双脚落地的同时，提示信息已然自他的眼角跳出。

　　顾少安右手抓了抓，回味了一番方才以《金顶绵掌》中“仙人抚我顶”拍死这人牙子的感觉。

　　“这手感，确实不错。”

　　嘀咕了一声，顾少安身体里内力运转，轻踏地面，借着力道提起而起，再次冲到一名提刀的人牙子面前，掌碎天灵。

　　面对绝缘师太等峨眉长老以及顾少安等弟子毫不留手的情况下，仅凭染坊内这些乌合之众如何是对手？

　　甚至还不如黑木山匪窝里的那些山匪来得麻烦。

　　几乎半刻钟不到，染坊内这几十名人牙子便被尽数击毙。

　　彻底解决了最后一人，绝缘师太闪身至库房的大门前，猛地一掌拍出。

　　木制的大门当即轰然散开。

　　门内几名握着刀的人牙子被这忽然的动静惊得身体抖了抖。

　　但不等几人反应，绝缘师太已经是脚尖点地，身如清风冲到几人身前，剑光闪烁直接将三人枭首，没有半点拖泥带水。

　　顾少安以及周芷若等峨眉弟子进入库房，只觉一股浓重得令人几欲污秽臭气扑面而来！

　　而当定睛看清里面景象时，一众峨眉弟子当即神情一滞。

　　只见二十几名小不过七八岁，大不过十一二岁的孩童被绳索捆住手脚，像麻袋一样随意丢弃在冰冷、污秽、散发着尿臊恶臭的草堆里。

　　距离这些孩童不远，同样有着几十名年轻的女子。

　　她们大多穿着还算整齐的衣物，但个个脸色惨白如纸，头发散乱，眼神涣散，身上能看到明显挣扎的痕迹和被捆绑勒出的青紫。

　　她们惊惧地缩在角落，双手环抱着膝盖，身体抖得如同风中的落叶，惊惧地看着闯入者，充满了不信任。

　　“造孽啊！”

　　杨铁牙关紧咬，拳头捏得咯咯作响，虎目含泪。

　　在绝缘师太的吩咐中，一众峨眉弟子快速上前，安抚这些孩童以及女子的同时也割断了捆绑着众人的绳索。

　　这时，顾少安眉头轻皱。

　　“不对，这里的人数，好像和客栈那几个人牙子说的对不上。”