第63章 当属我峨眉之幸啊！

同一时间，顾少安的眼角忽然浮现出一道提示信息。

　　余光一扫，顾少安心中轻笑。

　　“果然，还是用副职获取成就点来的容易一些，只是给人号脉，就能获取到成就点。”

　　原本因杨艳昏迷而焦急不已的杨铁听到顾少安的话，顿时长松了一口气。

　　“多谢小兄弟。”

　　作为镖师，半辈子走南闯北，杨铁也深知这些大派弟子都有着过人之处，不能以寻常眼光来看。

　　再加上顾少安方才号脉的动作，显然是会些医术。

　　因此，听到顾少安所言，杨铁并未怀疑。

　　此时绝缘师太等峨眉派的人也聚集了过来。

　　听着顾少安号脉后的结果，绝缘师太像是来了兴趣，蹲下身子后也为杨艳号脉了一番。

　　感受着杨艳的脉象，再看杨艳的脸色，绝缘师太不由点了点头。

　　“举之不足，按之空虚，隐有触之如细丝之感，正是细脉之表，只要稍稍调理好好休息一番便无大碍。”

　　绝缘师太转过头，似有意外道：“原本这一路见你修炼之余会研读医书只是兴趣所致，没想到少安你如此年纪，医术上竟然就有这般造诣了，当真了不得。”

　　顾少安笑了笑道：“弟子自小便对医术有兴趣，以前也跟过一些医师学习过。”

　　绝缘师太点头道：“既然你在医道上有如此天赋，那便用点心，自古以来医武不分家，若能在医术上有所成，对于修炼同样有着极大的裨益。”

　　顾少安行礼回应：“弟子谨遵师叔教诲！”

　　“嗯！”

　　绝缘师太轻笑着颔首。

　　如果说，此前见顾少安，绝缘师太只是觉得颇合眼缘，看起来尤为顺目。

　　那么现在接连接触，对于顾少安目前峨眉山上唯一的男弟子，绝缘师太越看越满意。

　　“也难怪掌门师姐对其如此重视，天赋以及心性，皆是上上之选，有此弟子在峨眉，当属我峨眉之幸啊！”

　　待杨铁将杨艳横抱起来后，绝缘师太以及顾少安等人方才踏入面前的小屋。

　　随着铁门完全打开，外面的光线涌入，众人也看清楚了屋内的情况。

　　只见这不过直径两丈的屋子里面，还有十三名孩童以及女子。

　　但与外面那些孩童以及女子不同。

　　在这里的女子，容貌都算得上上佳。

　　那些孩童虽然蓬头垢面，露出的肌肤满是青紫和污迹，但身上的肤色多为细腻。

　　一看便是家里人好吃好喝养出来的。

　　这也是人牙子最喜欢盯着这些富家子弟姑娘下手的原因。

　　若是绑来的都是一些皮肤粗糙的农家娃，即便是卖也卖不出个好价钱。

　　看到闯入的陌生人和晃动的刀剑火光，他们本能地蜷缩、瑟缩，如同受惊过度的小兽，止不住的哭嚎。

　　相较于绝缘师太，顾少安则是侧移了几步，看向屋内的铁门。

　　只见，铁皮门内侧系着一根布条，布条的一端则是一根风干的鹿筋。

　　鹿筋因风干后还会带有弹性，束发时也不伤及头发，颇受女子青睐，也算常见。

　　顺着一路看过去，顾少安也大致明白了杨艳是如何设置的机关。

　　而这鹿筋的一端系在铁门内侧的门栓，另外一端则是被系在门边的木桌旁。

　　事先绷紧，然后将簪子固定在紧绷的鹿筋上。

　　一旦开门，就会触发机关，将固定在鹿筋上的簪子射出。

　　一个十一二岁的少女，能够弄出这种小机关，并非难事。

　　但难得的是在置身于危险之中，还能够有勇气，有胆子布置机关且配合机关布置一个杀局，这就有些不一般了。

　　对此，顾少安忍不住转过头，再次看了一眼门外被杨铁抱在怀中的杨艳。

　　似有被这小丫头身陷囹圄却能有这样的表现惊讶到了。

　　因为染坊内聚集的，都是郧阳府这几日失踪的人。

　　身处武当地界，峨眉派若是做的太过，难免给人一种越俎代庖的感觉。

　　而且后面这些人处理起来也颇为麻烦。

　　因此，在将人全部救出来后，绝缘等人则是在染坊外面等了一会儿。

　　过程中，顾少安则是让师姐抬出桌椅，分别给面前这些绑来的人诊断身体的状况。

　　待到诊断之后，开口念出药方，由旁边的周芷若记录。

　　每次号脉结束，都能获取到一点成就点和熟练度。

　　开了方子，对症之后，又能得一点成就点以及一点到十点不等的熟练度。

　　眼看不一会儿，就已经有了二十几点的成就点，顾少安都在想要不要弄个医馆自己每天给病人看病算了。

　　但这个念头刚刚冒出，顾少安又摇了摇头。

　　相较而言，修炼才是要紧的事情，单纯为了成就点便荒废了修炼，显然有些舍本逐末了。

　　“不过，以后闲着，倒是可以定时在峨眉旁边的嘉定府进行义诊几天。”

　　两人本就生的好看，再加上稚气未尽，让人忍不住亲近。

　　心底的阴霾亦是随着脱离危机渐渐平复，纷纷好奇的打量着正在为人诊治的顾少安以及旁边安静如兰，写着方子的周芷若。

　　将杨艳抱在怀里坐于一边的杨铁看着前面忙碌的顾少安与周芷若，不由感叹出声。

　　“小小年纪便有如此善心善举，施救时有慈悲之心，对敌时有霹雳手段，不愧是名门高徒。”

　　绝缘师太就站在杨铁的身边同样看着前面忙碌的二人。

　　此刻听到杨铁所言，眉眼也是带着笑意。

　　“少安与芷若，确实不错。”

　　杨铁摇头道：“岂止是不错，杨某这些年走南闯北，见过的名门少年郎也不知多少，却鲜少看见能够与贵派这两位高徒相比者。”

　　顾少安与周芷若皆是峨眉弟子，也是绝缘师太的晚辈。

　　两人被如此夸赞，绝缘师太也是觉得心里舒畅。

　　看向前面那两个小身影时，眼里的满意几乎都要溢满了出来。

　　随着顾少安一一给面前的人都诊断了一遍，官府的捕快方才赶至染坊这边。

　　而和一众捕快同行的，还有武当驻守在郧阳府的武当派长老以及弟子。

　　只是，面对武当派和捕快，绝缘师太却没给好脸色。