第60章 只杀不渡，连根拔除

早在第一名人牙子被顾少安以铜钱击杀，鲜血顺着尸体蔓延开来时，街上的行人早已被这血腥的变故惊得四散尖叫逃开，空出了一小片区域。

　　但几乎没有人直接离开，只是远远的观望。

　　而当看到顾少安将人打伤后还不罢手，竟然还将人四肢打断。

　　这样的行径，更是不禁让人倒吸一口凉气，只觉顾少安小小年纪，手段却出奇的狠辣，不似良人。

　　可在从周围其他人口中得知了地上那几人竟然是人牙子时，周围的人神色骤然一变。

　　看向地上哀嚎不断的周山几人时，忍不住啐了一口唾沫，反而觉得顾少安下手轻了。

　　能干人牙子这种勾当的，千刀万剐都不为过。

　　同一时间，峨眉派那几名师姐也将刚刚分散而逃的三人分别制服抓了回来丢到顾少安的面前。

　　不过目光在地上这几人打量了几眼后，之前开口的圆脸师姐忍不住问道：“小师弟，你确定这几人是人牙子？”

　　顾少安点了点头道：“我与师姐在外面并未惹任何事情，无缘无故便被这几人盯上，即便不是人牙子，也绝非好人。”

　　圆脸师姐看了看顾少安，再转过头看了看周芷若。

　　若她也是人牙子，看见如此可爱，身边又没有大人护着的小孩，只怕也会起心思。

　　“这几人胆子倒是挺大咧，郧阳府就离武当派不远，竟然还敢到这里来为非作歹，当真是嫌命长了。”

　　顾少安倒是没觉得奇怪。

　　风浪越大，鱼越贵。

　　有些恶人胆大包天，喜欢干的勾当便是灯下黑。

　　这郧阳府因武当派而繁华，且城内治安极好。

　　但正是因为如此，所以城中的百姓甚至城门的守卫反而警惕性不强。

　　即便是事后有所察觉，官府以及武当的人齐齐动身。

　　可这些人牙子早已经绑着人跑了。

　　等到时间长了还是抓不到人，即便是官府和武当派的人也只能不了了之，只是可怜了那些被祸害的人。

　　就在这时，一道道身影从客栈内鱼贯而出。

　　其中不少还是从客栈的二楼施展轻功跳出来的。

　　顾少安等人看去，恰好周芷若正被一名长老提溜着从客栈大门内冲出。

　　却是此前见机不对，周芷若第一时间便冲回客栈，通知了峨眉派的长老以及众弟子。

　　“聪明！”

　　顾少安心中给了个中肯的评价。

　　大门前，一只手提着剑一只手提着周芷若的峨眉长老绝缘师太见战斗已经结束，这才放松下来。

　　松开扣在周芷若肩膀上的手走到顾少安身前询问道：“怎么回事？”

　　顾少安先是行了一礼，旋即指着地上的那些人将方才所发生的事情说了一遍。

　　在得知周山等人极有可能就是人牙子时，绝缘师太眼睛一眯，眼神不自觉多了几分森然。

　　峨眉这些年来，有不少弟子都是从那些人牙子手中救出来的，自然清楚这些人牙子的恶毒阴险手段。

　　曾经峨眉派有年少的弟子下山到附近的嘉定府探亲，结果却被人牙子拐走了。

　　当时引得灭绝震怒，所有长老以及内门弟子尽出，连同官府清除峨眉势力范围的下九流势力。

　　只要证据确凿，确实为非作歹者，便只杀不渡，连根拔除，比官府还狠。

　　偏偏在灭绝的带领下，峨眉派的人也极为小心眼，打退了普通弟子，来的则是峨眉派的长老。

　　峨眉派的长老都解决不了，那来的就是提着倚天剑，剑气肆意，杀意腾腾的灭绝了。

　　就这样，接连耗费了近三年时间。

　　硬生生的将嘉定府，渝州府以及徐州府三地为非作歹的下九流帮派势力清除的干干净净。

　　甚至嘉定府，渝州府以及徐州府三地周围一些老鼠都躲得远远的。

　　生怕路过都被峨眉派的这些女人给一并抹了脖子。

　　连带着峨眉派的势力范围，也成了人牙子眼中最危险的地头之一。

　　此举也让峨眉派在嘉定府，渝州府以及徐州府三洲之地名望极高。

　　那三年杀的最欢的峨眉派长老中，恰巧就有绝缘师太。

　　不为其他，只因绝缘师太，幼时也是被人牙子下药拐走的。

　　绝缘没曾想在这临近武当的郧阳府内，竟然也有人牙子这种东西。

　　要是眼神能够化作利刃，此时的绝缘师太单单眼神就足以周山几人给刮了。

　　收回目光，绝缘师太先是摸了摸顾少安的头，目光顷刻间就柔和了下来。

　　“好孩子，做的不错，知道发现不对后先回客栈，而不是一个人逞威风，这些狗东西手段不少，手里不乏有一些毒药，稍不注意就会着了道。”

　　顾少安点头道：“弟子也是不清楚这些人的虚实，所以才想着将他们引到客栈这边来，配合师叔以及众多师姐一起动手。”

　　绝缘师太满意的笑了笑道：“不错，你现在还小，实力不足，以后遇见事情之前记得也如今日这般三思而后行。”

　　说完，绝缘师太转过头摆了摆手道：“这些狗东西，青天白日就敢盯着人，如此胆大包天，绝不会是生手。”

　　“既然今日这些狗东西撞上了，我峨眉派就得管，将活着的几个带进去，最短时间内逼问出情况。”

　　几名师姐上前，按照绝缘师太带着李三以及周山等还活着的几人快速进入客栈。

　　顾少安以及周芷若则是一同跟着。

　　客栈内的柴房内，灯火如豆，气氛森然。

　　凄厉痛苦的哀嚎与求饶声不断地从柴房里面传出，听得外面驻守的弟子以及周芷若不禁后脊发凉。

　　顾少安虽然不喜不断传入耳边吵闹的声音，但却并未有太多的不适。

　　这世界，不是每个人都配称之为人的。

　　像做人牙子这种勾当的，远比杀人来的更加让人难以原谅。

　　绝缘师太亲自动手，想要撬开这几个人牙子的嘴自然不难。

　　短短不到一炷香的工夫，一份详细得令人心头发寒的口供便呈了上来。

　　包括这一帮人牙子的规模、作案区域、销赃渠道等等。

　　让人惊讶的是，按照这些人牙子所言，短短不过三日的时间，他们在郧阳府里迷晕绑走的年轻女子以及孩童，数量竟然就已经多达四十几人。

　　藏匿地点就在城西一处废弃多年、染坊库房内。

　　就在绝缘师太刚刚拷问出这些人牙子的情况时，一阵喧闹声忽然从外面传来。