第64章 十年后的惊鸿仙子？

常言道，兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　受灭绝这些年的影响，郧阳府为武当派地界，在绝缘师看来，能够让这些人牙子在郧阳府内掳走如此多的幼童以及女子，皆是官府以及武当派的无能。

　　更别说从弟子通知到现在，快要一个时辰过去了，这些人现在才来，明显是行事怠慢。

　　绝缘师太能够忍着不训斥，就已经是给武当和官府面子了，哪里可能会有好脸色给这些人？

　　一番交涉后，在一众幼童以及女子的感激之中，一行人才被武当派与官府的人带走。

　　绝缘师太也是挥了挥手，带着顾少安等人向着客栈的方向行去。

　　【恭喜玩家惩恶扬善，成就点+200。】

　　连同方才诊治所得，今日已经有了300的成就点进账，也让顾少安极为满意。

　　返回的途中，顾少安时不时地看向杨铁怀中的杨艳。

　　从之前得知杨艳的名字时，顾少安就总有一种熟悉感。

　　但却始终想不出这熟悉感从何而来。

　　一直到杨铁与绝缘师太交流，提及杨艳母亲在她三岁时便过世了，从此便一直跟着杨铁四处走镖时，顾少安脑中灵光忽然一闪。

　　再看昏迷过去的杨艳，那俏丽的五官已然有了几分明艳的影子。

　　只待五官长开，未来必然是一个明艳动人的绝色佳人。

　　“去世的母亲，当镖师的爹.........这小丫头，就是十年后的惊鸿仙子？”

　　意识到了杨铁怀中的小丫头身份，顾少安眸中闪过一抹诧异。

　　看向杨艳时，目光不由多了几分愕然。

　　半个时辰后，客栈门口。

　　将怀中的杨艳递给一旁同一个镖局的镖师后，杨铁抱拳道：“今日大恩，杨某铭记于心，若未来峨眉派有任何吩咐，可随时派人前往杨家镖局，即便是赴汤蹈火，杨某也必报今日恩情。”

　　绝缘师太含笑道：“施恩不望报，我峨眉以侠立派，遇见此事自然不会坐视不管，不过以后出门在外，杨镖头还是需多一份小心才是。”

　　杨铁连忙点头：“师太教诲，在下定然铭记于心。”

　　随后，杨铁看向顾少安。

　　可以说，他能够寻回杨艳，完全是托了顾少安的福。

　　加上后面顾少安为杨艳诊治，杨铁看顾少安时，眼神满是感激。

　　想了想，杨铁忽然伸手入怀，从中掏出一个扳指。

　　扳指通体如墨，上面隐隐又有些许金纹散布，看起来颇为奇特。

　　将扳指递到顾少安面前，杨铁缓声道：“今日多谢小兄弟了，此玄墨扳指乃我杨家家传之物，虽算不得珍贵，却是当初先祖以一块天外玄铁托能工巧匠所铸，里面藏有一个小机关。”

　　“今日恩情，杨某无以为报，唯有将此物赠与小兄弟聊表心意。”

　　闻言，顾少安淡然一笑摇头道：“即是杨镖头的家传之物，晚辈如何能拿？今日之事，主要是依仗我峨眉派的几位师叔和一众师姐，晚辈出手也不过是机缘巧合，杨镖头无需客气。”

　　声音不疾不徐，虽然声音里面还带着明显的稚气，却无半点骄纵之气。

　　如此年纪，便有这样的气度，让杨铁心中不由暗赞。

　　“话虽如此，可我杨某并非是忘恩负义之人，今日小女能够得救，也是小兄弟之功，若没有任何表示，杨某也难以安心。”

　　说着，杨铁不由分说的将手中的墨玉扳指塞到了顾少安的手中。

　　眼见推脱不掉，顾少安也未再别扭的将东西还回去。

　　而是沉吟了些许时间后开口道：“杨镖头不知有没有意向，让杨姑娘加入峨眉？”

　　“加入峨眉？”

　　杨铁愣了一下，被顾少安这忽然的问题弄的有些发懵。

　　见此，顾少安声音轻缓道：“此前听杨镖头所言，平日里为维持生计需得时常走镖。”

　　“可镖师走南闯北，风餐饮露，不但不方便，也更加不安全。”

　　“而且杨姑娘容貌俏丽，现在已经初现端倪，再过两年，只怕会招来的窥视的更多，不但自己危险，只怕也会容易给送镖的人招来麻烦。”

　　“倒不如让杨姑娘加入峨眉，成为峨眉派的弟子，也不会如无根浮萍随处漂泊，有一处地方安身的同时，亦能习得武艺，获得自保之力。”

　　沉吟了几息后，杨铁忽然一咬牙开口道：“敢问师太，不知小女是否有缘，能够加入峨眉，成为峨眉弟子？”

　　顾少安说的有理有据，而且出发点也是从杨铁以及杨艳自身安危出发。

　　面对顾少安所言，杨铁不禁认真思考了起来。

　　杨铁作为镖师，所见所闻自然也要比一般人强得多。

　　心里也明白顾少安指的是什么？

　　走镖本就不是安生的事情，

　　杨艳虽然小，但女子早熟，才十一岁，俨然是个美人坯子。

　　即便是一般人家的女子，都免不了招来一些祸端。

　　更别说他们走镖的，接触的也多是下三教九流，鱼龙混杂之辈。

　　再过几年，待到容貌张开，亭亭玉立之时，留在镖局，是祸非福。

　　不仅如此。

　　走镖本就不是安生的事情，不然的话，拖镖的那些雇主也无需那些人花钱请人走镖了。

　　每一趟镖，杨铁等镖师都是需要冒着风险。

　　这也让杨铁每次走镖之时，心里忧心不已。

　　想着，杨铁再次看向顾少安。

　　此前在染坊的时候，顾少安的表现，杨铁几乎都看在眼里。

　　回想着顾少安那一掌一个人牙子的手段，看的杨铁都只觉天灵感发凉。

　　若非是亲自看见，杨铁很难相信就这么一个十一二岁的小娃娃，竟然就有这样的实力。

　　即便是杨铁自认他的实力也能做到顾少安那样动手时每每一击必杀。

　　可杨铁多大，顾少安多大？

　　能够教出顾少安这样的弟子，足以看得出峨眉派的优秀。

　　若是杨艳能够拜入峨眉门下，得名师指点，以后不但能够学习到一些高深的武学，同样还不需要与他一同餐风饮露。

　　念及此处，杨铁扭过头向绝缘师太问道：“敢问师太，不知小女，能够有幸能够加入峨眉？”