第79章 自己这弟子，当真是旺师门啊！

在上一任掌门风陵师太临终前，曾亲自密语灭绝，让灭绝知晓了倚天剑以及屠龙刀内分别藏有一块铁片。

　　铁片内，记载的便是曾经郭襄师祖生父以及生母所留遗宝。

　　之中蕴含不逊色于《九阳真经》的最上乘武学。

　　只是，按照风陵师太所言，郭襄师祖曾言，想要取出铁片，唯有让倚天剑与屠龙刀互砍，在两把神兵折损之后，方才能够从中取出藏宝图，觅得遗宝。

　　灭绝师太也尝试过拿江湖中其他知名的神兵斩断倚天剑，但结果皆是无疾而终。

　　这也是为何，灭绝这些年一直想要得到屠龙刀的原因。

　　哪曾想，这倚天剑剑柄上，竟然暗藏乾坤，可以在不伤倚天剑的情况下，从剑柄的位置将里面的铁片取出？

　　一时间，灭绝心神震荡，激动与欣喜让灭绝体内的真气和气血都隐隐有了几分激荡，一张脸不自觉变得有些涨红。

　　片刻后，灭绝师太连忙追问顾少安方才发生的事情。

　　顾少安也装作不知，将自己与周芷若切磋，然后击中倚天剑剑柄的过程迅速道出。

　　知晓了整个经过，此时的灭绝竟是有了一种“柳暗花明又一村”的感觉。

　　若非是今日顾少安之事，此时的灭绝心思只怕还在屠龙刀上。

　　多年夙愿，今日一朝得以解决，此刻的灭绝心情可想而知。

　　看了看手中的铁片，再看身前的顾少安，只觉顾少安仿佛是上苍送来的麒麟儿。

　　自从顾少安加入峨眉之后，灭绝只觉好事连连。

　　良久，等情绪缓和之后，见顾少安视线瞥向她的手中，灭绝稳了稳心神后开口道：“你可是好奇，为何倚天剑内，会有此物？”

　　顾少安点了点头示意。

　　灭绝解释道：“江湖中人，皆知我峨眉派为祖师郭襄所创，但现如今，已经鲜少有人知晓，郭襄祖师，也同样是有师承的。”

　　“而且师承，不仅只有一处。”

　　“在这铁片内，便是郭襄祖师以前生父郭巨侠以及生母黄蓉女侠留下的藏宝，里面蕴含着足以比肩《九阳真经》的高深武学。”

　　“这些年来，为师一直在寻求方法将其取出却一直徒劳无功。”

　　“可这一次却因为你的无心之失意外发现了倚天剑里的玄机，可谓是帮了为师的大忙。”

　　顾少安看了一眼灭绝手中铁片：“不过师父这铁片，好像并不完整。”

　　灭绝笑道：“不错，这铁片上面的藏宝图只有完整内容三成，上面只是标注了遗宝所藏的具体位置，甚至连这藏宝的具体地点是何处都没有记载。”

　　“另外一部分，则是位于江湖中另外一把神兵，屠龙刀里面。”

　　说到这里，灭绝得意一笑。

　　近百年的时间，江湖之中的人几乎都已经不知桃花岛之名，何谈知晓桃花岛在何处？

　　若是换了他人，若没有得到屠龙刀里那半块铁片，使其与灭绝手中这一张合而为一变成完整的藏宝图，即便是知晓这藏宝地点就在桃花岛，也不知道该如何前往。

　　峨眉为郭襄祖师所创，在峨眉派内，就有郭襄祖师留下的桃花岛地图。

　　因此，即便没有屠龙刀里那半块铁片，灭绝师太也能在登岛之后，按照地图所示寻得遗宝。

　　单单就这一点，就能看得出亲疏有别，即便是遗宝传承也是如此。

　　这也是为何灭绝一直将这份遗宝里的武学视为峨眉的传承了。

　　将灭绝的反应收入眼中，顾少安如何猜不到灭绝心中所想。

　　只是对于这一切，顾少安却并未多问，而是揣着明白装糊涂道：“没想到弟子的无心之失竟是帮了师父的大忙。”

　　闻言，灭绝看向顾少安时，眉眼皆是笑意。

　　“自己这弟子，当真是旺师门啊！”

　　在灭绝看来，倚天剑传承三代，别说她了，就连郭襄师祖很有可能都不知晓剑柄上竟然还藏有这么一处玄机。

　　可偏偏顾少安才得到倚天剑没有多久，就意外发现了这一处玄机。

　　在灭绝看来，顾少安身上，亦是有大气运之人。

　　若非如此，怎会一加入峨眉，就连连给峨眉带来这么多好处。

　　顿了顿，灭绝开口道：“此事事关我峨眉密辛，而且涉及到高深武学，一旦消息外泄，恐会招来祸端。”

　　“今日之事，少安你切勿外传，即便是你几位师姐也是如此。”

　　顾少安点头道：“弟子明白，师父放心。”

　　说完，顾少安行礼后转身退出房间，独留灭绝师太一人在屋内拿着铁片一个人发乐。

　　回到自己的竹院内，顾少安长长的出了口气。

　　事情总算是解决了。

　　目光落于地板，看着此前倚天剑插入的位置，顾少安脸上露出笑容。

　　以灭绝对这遗宝的看重，估计要不了多久，就会亲自动身暗中前往桃花岛依照藏宝图所示找到遗宝。

　　事情也如顾少安猜想的一样。

　　或者说，灭绝比顾少安预料中的还要着急。

　　几乎是在顾少安返回竹院还不到一炷香的时间，灭绝便再次以真气传音召集几人，简单了当的表示了要出一趟远门后便匆匆下山。

　　而且临行前，考虑到自己此行所需时间不短，灭绝先将《峨眉九阳功第三层》的内容主动传给了顾少安。

　　但想了想顾少安的修行速度，最后干脆将《峨眉九阳功》后续的功法都教给了顾少安。

　　确定顾少安全部记熟之后，便立刻动身。

　　这急冲冲的状态，引得赵静玄几人都不由心中猜想是出了什么大事？

　　“师弟，师父前几日才回山，今日又是因何事要这般赶着离开？”

　　顾少安回应道：“师父德高望重，平日里自然会有不少要事需要处理，师姐只管安心修炼，完成师父交代的功课便是。”

　　一边说，顾少安一边向着后山的入口看了一眼。

　　桃花岛位于东海之上，灭绝此行，怕是没有半年难以返回。

　　可等到灭绝返回峨眉时，峨眉派也将会多出两门足以比肩《九阳真经》的上乘武学。

　　以灭绝对他的重视，也必然不会吝啬，将《九阴真经》以及《降龙十八掌》传授于他。

　　有了这两门武学，接下来顾少安只需要待在峨眉每天潜心修炼，八年之后，实力也足以护得自身与峨眉。

　　想到这里，饶是顾少安心中也不禁对这两门新的武学多了几分期待。