第72章 重剑

在顾少安与周芷若向着灭绝竹院走去的途中，通过周芷若所言，顾少安才知晓灭绝已经回山有了一个多时辰。

　　方才已经将她们几人叫到院子里面，亲自给赵静玄与贝锦仪说了丁敏君的事情。

　　并且让赵静玄与贝锦仪二人引以为戒。

　　在距离竹院还有十几丈距离的时候，周芷若便没有跟着进去。

　　对于严师，每一个弟子心中几乎都是又敬又畏。

　　周芷若也难以免俗。

　　顾少安并未在意，目送周芷若前往一旁树下阴凉处自己修炼后，顾少安转身踏入院内。

　　而灭绝也未在竹舍里面，而是静坐于院内。

　　院中，那张简朴的石桌旁，一抹素色身影端然而坐。

　　灼热的阳光毫无保留地倾泻在她身上，将那一身素净僧袍映照得有些刺目，也让她周身那股天然携带的肃穆与冷冽之气，在强烈的光影下仿佛被淬炼得更加凝实逼人，仿佛连周围的空气都随之凝滞了几分。

　　然而，当灭绝师太抬起眼帘，那双蕴含着雷霆之威、洞察秋毫的目光落在顾少安身上时，那层冰冷的疏离感却如冰雪消融般骤然消散。

　　面对这个最令她满意的弟子，她那略显刻板的唇角甚至不自觉地勾勒起一丝难得的、温煦的笑意。

　　“弟子拜见师父。”

　　灭绝抬手指了一下一旁的竹椅，声音和煦道：“坐。”

　　顾少安依言上前落座，目光却不经意地被桌上的木盒吸引。

　　木盒长约四尺，宽逾尺半，尺寸倒是有点像是琴盒。

　　灭绝师太敏锐地捕捉到了顾少安眼中的好奇，但她并未急于揭开谜底，话锋一转。

　　“为师离山这些时日，你在郧阳府所为，绝尘与绝缘已详细禀告。”

　　“临机应变，能审时度势，不逞一时血气之勇，更懂得借势、诱敌，未将自己轻易置于绝险之地，你这次做得很好。”

　　顾少安坦诚道：“江湖风波诡谲，当时情况未明，弟子不清楚那些人牙子背后深浅，唯恐其中藏有硬茬子，加上师姐也在身边，为策万全，才选择了相对稳妥的方式。”

　　“谨慎是对的。”灭绝师太目光深邃，点头赞许。

　　“谨慎并非怯懦，正是求存之道。武功再强，终有其限。”

　　“这天下之大，卧虎藏龙，多少大隐隐于市的高手藏身草莽？更有数不尽的阴谋诡计、奇毒暗器，防不胜防。”

　　“为师行走江湖数十载，见过太多所谓天资卓绝的少年侠士，仗着几分天赋，几招武艺，便目空一切，遇事只知挥拳拔剑，一味强攻。”

　　“可此等行径，与那市井莽夫又有何异？一次两次或可侥幸，可时间一长终究难脱‘短命’二字。”

　　她的语气中带着一丝不易察觉的喟叹。

　　“行走江湖，需智勇双全。武功是力，而智乃慧心。”

　　“懂得何时该雷霆万钧，何时该隐忍待机，何时该借势借力，此方为存身立命之道。”

　　“力有所穷，智无竭时。有时忍让并非是软弱，而是明哲保身，毕竟人活着，才有未来和希望，人这一辈子，不能只计较短时间的得失。”

　　“以后在外遇见事情，你也应当如这一次所行，事事三思而后行，谋定而后动，切不可遇事贸然逞勇。”

　　顾少安认真的点了点头。

　　“弟子明白，师父放心。”

　　将顾少安的反应收入眼中，灭绝眼中满意更甚。

　　这一次下山，顾少安的表现可谓是可圈可点，比灭绝预想之中还要好上太多。

　　原本以为这一次下山，回到山上的顾少安或许会生出一些浮躁和自得。

　　但现在看来，却是沉稳依旧。

　　赞许过后，灭绝师太的目光终于落回桌上的木盒。

　　“你将木盒打开看看。”

　　顾少安依言打开盒盖。

　　盒内，确实如顾少安猜测的一样，放置的是一柄长剑。

　　形制与倚天剑相若，但没有倚天剑那清冽如霜、寒光凛冽的锋芒，亦无金银宝石的华美装饰。

　　整把剑乌黑一片，并且上面还有着一些明显锤打的痕迹，显然事后并未细细的进行打磨。

　　给人一种粗制滥造的感觉，仿佛还未入门的锻造学徒练手所用。

　　只不过扫了一眼后，顾少安敏锐的注意到这把剑的不同。

　　相较于寻常的剑刃，盒中的这柄剑明显是一把重剑。

　　宽度四寸，厚度则是达到了两寸。

　　而且开锋处钝圆，并非利刃，显然不是用来争锋对敌的。

　　更引人注目的是，在那宽阔的剑身中部还有着六处带着卡槽的凹槽。

　　而在盒内一角，则是整齐的摆放着八块同样近，一寸厚的铁片。

　　这几块铁片形状规整，边缘处可见精密的卡榫结构与剑身上的凹槽完美契合。

　　一看就让人知晓这些铁片是可以嵌入剑身所用。

　　顾少安伸手握住剑柄，微微使劲将剑柄抬起的瞬间，【拔剑如虹】的特殊效果让顾少安第一时间判断出盒中这把剑的重量。

　　赫然是达到了二十七斤。

　　同一时间，灭绝的声音缓缓响起。

　　“寻常人练剑，需得先强体魄，站剑桩，方才能够开始习剑，但少安你天生剑骨，筋骨非凡，站剑桩这些方法于你而言，几乎无益。”

　　说着，灭绝将手放在重剑的剑身上。

　　“剑之一道，博大精深，非朝夕可达至高。”

　　“历代剑道宗师，曾有过无数参悟，留下至理名言，其中一人，其境界划分，尤为精妙。”

　　“其言道：学剑之初，手无寸铁，心中亦无剑念，茫然懵懂。”

　　“略有小成，手中持剑，然心中仍未生‘剑意’，剑是剑，人是人，分离两途。”

　　“待技臻圆满，心意相合，驱使剑器，犹如臂使指，剑随意动，意到剑到，人剑如一，此谓‘人剑合一’之境。”

　　“到了此时，手中握的是绝世名剑还是一根枯枝寸草，已无本质区别，因其心神意志，皆可灌注其上，使其具锋锐之能。”

　　“按照师祖所言，郭襄祖师曾提及过，有一前辈，曾以“利剑”“软剑”“重剑”划分前面三个层次。”

　　“此前为师也不懂，可时至今日，为师却发现，确有一些道理。”