第75章 师姐，你也不想

几息后，思绪收敛，灭绝师太忍不住抬手摸了摸顾少安的头。

　　只是下手轻柔，仿佛手掌所碰的，是一个无上珍宝，唯恐弄伤。

　　“难得你有这一份仁义之心，为师岂会不同意？可需要为师安排？”

　　此时的灭绝虽然依旧一袭道袍，可言语间，却是多了几分中年时女子的祥和。

　　看着顾少安时，心底既有骄傲，又有欣喜。

　　哪里还有以往面对江湖中其他门派势力时那动辄拼命的刚烈狠辣？

　　顾少安微笑回应：“多谢师父，既是义诊，自然随处可行，不求诊金，不求排场，唯求以医助人，弟子一人即可，最多带上小师姐一起便是。”

　　灭绝笑容不减：“好，一切依你。”

　　旋即，灭绝下意识的抬手，就准备从顾少安怀中拿走倚天剑。

　　可当手即将触碰到倚天剑时，灭绝忽然一顿，显然是想起了此前在山下所言。

　　将伸出去的手收回后，灭绝开口道：“这倚天剑就暂时放在你那边使用吧！不过不能带离后山。”

　　如果说，顾少安现在最在意的是什么，莫过于倚天剑的问题了。

　　也只有倚天剑在顾少安的手中，顾少安方才能够找个理由将里面的东西弄出来。

　　待顾少安应下后，灭绝带着顾少安返回院子，让顾少安将重剑配套的那些铁块全部带走后，这才进入竹舍内盘膝而坐。

　　内功修行从来都是一个极为麻烦的事情。

　　不同于顾少安修行不久，体内的经脉打通的少，所以以内力运行《武当九阳功》时，很快就能让自身的内力全部得以淬炼。

　　灭绝体内奇经八脉以及天地之桥都已经打通，修行《武当九阳功》时所需要耗费的时间，反而要更多。

　　可一旦当灭绝体内的真气都以《武当九阳功》得以淬炼后，带来的好处也是巨大的。

　　甚至因此让真气蜕变成为真元也并非没有可能。

　　若非是因为心系顾少安修行的问题，只怕在领会到《武当九阳功》的奥妙后，灭绝第一时间就会返回峨眉闭关不出。

　　返回到自己的竹舍后，顾少安关上房门，然后第一时间拿起倚天剑，在其剑柄的位置上细细打量了起来。

　　灭绝或者说郭襄祖师只知晓倚天剑与屠龙刀内藏有秘密，也知道若能够得到让倚天剑和屠龙刀互砍，便能将两柄武器折断，从中搜寻出藏于里面的铁片。

　　但灭绝以及郭襄祖师却不知晓，想要取出倚天剑与屠龙刀里面藏着的东西，还另有他法。

　　那便是在两把兵刃近柄处有一处是以软铁铸就（新版本倚天剑和屠龙刀的设定）。

　　只要得知这一处软铁，便能以锋利的兵刃将其切开，取出藏于内部铁片的同时，还能不伤兵刃。

　　待事后将切下来的软铁重新熔炼塞回去便可。

　　只是打量了半晌，顾少安都未能从这剑柄上发现不同。

　　“看样子，只能用笨方法来试了。”

　　轻轻皱眉后，顾少安将倚天剑徐徐拔出，霎时间，冷光弥漫，屋内的温度仿佛都随之降了些许。

　　虽说已经不是第一次感受倚天剑出鞘了。

　　可此时再次感觉到倚天剑出鞘时的透露出来的锐利，依旧让顾少安有了几分心悸的感觉。

　　目光从雪白的剑身上收回，顾少安手腕转动，手中倚天剑瞬间如刀切豆腐一般插入地面一尺。

　　固定好倚天剑后，顾少安再拔出澄心剑，随后手臂向前，手中的澄心剑顿时对着倚天剑的剑柄刺出，剑光闪烁，恍若寒梅怒放。

　　即便是没有动用内力和剑招，但以顾少安的气力以及【拔剑如虹】的词条效果，也让这一剑快若闪电。

　　叮！

　　剑尖点在剑柄之上，金器撞击的声音独有的清脆声响起。

　　而在澄心剑尖点在坚硬冰冷的倚天剑剑柄上时，顾少安立刻感受到一缕均匀的反作用力顺着剑刃回弹入手。

　　触感极为的刚硬。

　　顾少安不为所动，剑尖挪移寸许，再次轻轻点落。

　　“叮！叮！叮......”

　　一时间，轻微而富有节奏的叩击声在竹舍内此起彼伏。

　　并且整个过程内，顾少安都在仔细体会和感受剑尖击中倚天剑剑柄上的感觉，竭力保持每次出剑时的速度以及力道一致，以图用此法寻找出剑尖点在倚天剑上时触感的不同。

　　玄铁独特，虽然能够引导内力和真气，但同时也会屏蔽武者对内力和真气的感知。

　　再加上剑柄本身也是手握之处，即便对敌之时，也不会和敌人的兵刃相撞。

　　这也是为何倚天剑在峨眉多年，灭绝以及上一代掌门都未能发现倚天剑的剑柄上材质会有所不同的原因。

　　因此，若非事先知晓具体的位置，便只能如现在顾少安一样通过其他的方法辨别出剑柄上软铁位置所在。

　　“叮~”

　　然而，就在顾少安接连刺出百余剑后，他像是感觉到了什么，神色骤然一凝。

　　眼神瞬间锐利如同鹰隼。

　　目光落于方才剑尖触及到的位置，剑格往下两寸位置。

　　算起来，应是握住倚天剑剑柄时大鱼际所处的地方。

　　也就是大拇指根部，肉多厚实的位置。

　　顾少安手腕轻转，剑刃破空瞬间落于剑柄之上。

　　这一刻，顾少安的专注力前所未有的集中。

　　也是在剑尖点下的瞬间，澄心剑尖传递回来的震动感，不再是那种瞬间爆发又瞬间被自身韧性和硬度强行压制的刚性震颤。

　　这一次，顾少安分明感觉剑尖在撞击点处似乎产生了一种极其短暂的、近乎“粘滞”的轻微颤音。

　　那感觉，就像是剑尖不是点在坚硬的石头上，而是一瞬间点在了某种坚韧致密的皮革上。

　　那轻微的“嗡”声余韵虽然转瞬即逝，但依旧被顾少安敏锐到了极致的触觉捕捉！

　　“找到了。”

　　察觉到异样，顾少安眸光一闪，喜悦不自觉的跃于脸上。

　　只是片刻后，顾少安又快速的冷静了下来。

　　找到软铁的位置只不过是第一步。

　　接下来，是该如何顺理成章的让软铁的情况暴露出来让灭绝知晓。

　　顾少安脑中思绪快速的翻转。

　　不一会儿，顾少安脑中想到了周芷若，心中当即有了想法。

　　旋即，顾少安嘴角勾起一抹好看的弧度。

　　“师姐，你也不想峨眉不能发扬光大吧？”