第74章 完美继承人

这边，体内的真气沿着肩胛以及手臂运转了一圈后，弃掉翠竹拔出重剑的灭绝缓步走到顾少安身前，语气带着几分坦然。

　　“看样子你也发现了不对，方才为师演示的‘举重若轻’与‘举轻若重’，看似得几分神髓，实则，皆是以真气鼓动蛮干的取巧之法。”

　　不等顾少安开口，灭绝语调一转，忽然语气多了几分无奈。

　　灭绝师太举起手中的重剑再次挥动了一下，掀起一道沉闷的呼声。

　　“按照以前祖师所述，真正的‘举重若轻’，驾驭千钧之物应如拈灯草，劲力流转浑然天成，发于自然，止于自然。”

　　“方才那一挥拍，便不会引发竹叶震动欲飞，而应仿佛轻风拂过，竹叶纹丝不动，只竹心留下深痕。那是劲力收束内敛到极致的‘静’！”

　　“而真正的‘举轻若重’也应是万钧劲力凝于招式内，那顽石会从内部彻底粉碎成尘，而非是四散开来碎了一地。”

　　“所以方才为师所行，不过是照猫画虎，空有其形，却无其神，若应敌之时这样去做，反而有害无益，几次下来就会因真气震动，气血翻涌。”

　　听到灭绝的话，顾少安心中恍然。

　　见顾少安没有说话，灭绝以为顾少安被这“举重若轻”与“举轻若重”的修炼难度吓住了。

　　当即开口道：“少安你天生剑骨，天生适合习剑，且悟性之高，可说为师平生仅见。”

　　“为师做不到的事情，但对你而言或许并非是难事。”

　　“这柄重剑，便是为你准备的。”

　　“按照你师祖所言，郭襄师祖曾经有一位前辈，天赋异禀，当世少有，当时那位前辈便是以一把重达九九之数玄铁重剑作为武器，搭配上招式以及真气，可是挥动之时，重剑内蕴含千斤之力，最后凭借着“重剑无锋，大巧不工”八字，成功踏入举重若轻的层次。”

　　“此剑，单论剑身，重达三九之数，旁边八块铁块，每片都达到九斤，加起来比郭襄祖师所言那位前辈手中的玄铁重剑重量还要超出些许。”

　　“为师让人打出这把重剑给你，非为杀伐，而是借助这远超凡俗兵刃的重量，极致地淬炼你的筋骨皮膜，打熬你的膂力腕力，锤炼你对每一分劲力精确入微的掌控。”

　　“持此重剑在手，每一次出剑、收势、运转、变招，都将是对你身体极限的挑战，对你协调性的极致打磨，更是对你内力凝聚、通达、透体、回环的绝佳试炼！”

　　“唯有在这沉重如山的束缚之下，当你每一次挥动都需调动周身筋肉协调，每一次发力都需凝聚丹田内力层层透达，最终能勉强驾驭它如臂使指之时，或许你就能踏入“举重若轻”的层次。”

　　说到这里，灭绝脸上忽然露出笑容。

　　“不过也是你运势好，自身争气，不但帮为师取回了倚天剑，更是拿到了《武当九阳功》。”

　　“此前为师虽然从峨眉典籍藏书中寻到了此法，却担心以重剑修炼会对你身体带来影响，但《武当九阳功》与《峨眉九阳功》同修，能够让内力和真气发生极大的变化，为师此前只是修炼了两日，但已经能够感觉到真气里温养身体的效果强了不少。”

　　“你两功同修，内力也足以抚平你以重剑修炼后对身体带来的影响，让你身体无忧。”

　　顾少安的目光落在眼前这柄朴实无华却又重如山岳的重剑上，明白了此前灭绝为何忽然会从郧阳府离开了。

　　赫然是因为体会到了《武当九阳功》带来的变化后，才决定为了帮他打造这一柄重剑。

　　对此，顾少安诚心行礼道：“弟子日后必然勤加修炼，不负师恩。”

　　闻言，灭绝笑容更甚几分，只觉欣慰不已。

　　将重剑递给顾少安，待其接过之后，灭绝才嘱咐道：“你天生剑骨，加上此前服用了菩提玲珑丹，让你的气力远胜常人，可到底年纪还小。”

　　“所以为师让人打造之时，才刻意让那锻造大师打造出这些可嵌入的铁块，以免这剑太重，反而伤了你的筋骨。”

　　“你后面修炼之事，切记量力而行，循序渐进，否则有害无益。”

　　说话时，灭绝师太的语气极为的认真，也少有的在顾少安面前显露出严厉的味道。

　　在灭绝的眼中，顾少安对于峨眉实在是太重要了。

　　就目前顾少安展露出来的心性以及天赋，灭绝自认自己出事，都不能让顾少安出一点事情。

　　若因为修炼这些高深的武道技巧就让顾少安筋骨受伤，便是因小失大了。

　　看得出灭绝的认真，顾少安笑道：“师父怎么忘了弟子还擅长医术，自然知晓弟子现在还在长身体的阶段，修炼也会量力而行的。”

　　灭绝莞尔道：“对了，此事倒是为师忘了，按绝尘师妹她们说的，你的年纪虽小，但医术造诣确实极高，即便是比起门内的医师也不差了。”

　　说起这个，灭绝师太脸上的笑差点就藏不住。

　　这时，顾少安忽然开口道：“师父，弟子有一事想要向师父商量，还望师父允准。”

　　灭绝挑眉，似来了兴趣道：“何事？”

　　顾少安轻声道：“弟子想要每月十五前往峨眉旁边的嘉定府内义诊一日，清晨离开，傍晚回山。”

　　“义诊？”

　　灭绝似乎没想到顾少安会忽然想到这件事情，神情不由多了几分愕然。

　　顾少安点头道：“我峨眉派为名门正派，弟子作为师父弟子，自然也当为正道做些事情，以后每月十五，弟子义诊一日，不收钱财，免费为城中寻常百姓号脉开方，既能助弟子继续提升医术，也能宣扬我峨眉仁义之名。”

　　顾少安语气平静，条理清晰，显然对此事思虑已熟。每月不过耗费一日光阴，于他修炼无碍。

　　能体悟人情世故磨砺医术获取成就点，又能广播峨眉侠义之名，于己于门派皆有益处。

　　既然为峨眉弟子，享灭绝师恩，承峨眉孕育之情，顾少安行事自然也会将峨眉派的发展考虑在内。

　　看着面前语气平稳，双目明亮的少年郎，灭绝师太思绪一晃，忽然想起她师父曾经所言。

　　“剑可断金截玉，亦可抚慰苍生。峨眉掌门，非仅以武镇压群邪，更当以心体恤万民。有侠骨，守正道；知大义，明取舍；怀仁心，泽苍生。三者兼备，方为承继祖师衣钵之选！”

　　再看面前顾少安，灭绝师太只觉面前的顾少安，仿佛去世的师兄精心挑选后，借着绝尘师太送至峨眉的完美继承人。