第77章 可想感受一下此神兵锋芒？

在这种状态中，此时的顾少安仿似厚积的层云骤然泄开了一丝微光，心底忽然有了一种难以言喻的通透感。

　　就在这股玄之又玄的状态持续期间，顾少安几乎是下意识地再次挥动重剑，重复了之前那个笨拙的回身斜撩动作！

　　但是，这一次！

　　动作看似依旧沉重，轨迹依旧缓慢，却又多了一些变化。

　　力从地起！顾少安的足跟不再是生硬地踏地稳定重心，而是如同踩在了无形的枢纽上，力道自涌泉穴升腾，过膝胯如同波浪，传递至腰眼，拧腰转胯的动作不再是僵硬的对抗，而是流畅地带动了整个身体，借着这股“拧转”的势能完美地传入了手臂！

　　他的手腕与肩肘关节，不再是僵直地承受重量，竟在刹那间进入了一种难以形容的“松沉”状态。

　　肩窝似开非开，肘尖微坠，仿佛在重压之下自然形成的卸力支架。

　　这股“松沉”非但不是放弃控制，反而是一种更深层次的驾驭，它将腰胯传来的“转势”化作了驱动重剑轨迹的精纯力道，将手臂受到的沉重反震沿着骨架又巧妙地导回了腰马！

　　“呼——”

　　重剑破空声依旧沉闷，却少了之前那种生硬刺耳的撕裂感，多了一种圆融饱满的混音！

　　斜撩而上的巨剑，速度并未快上多少，但其轨迹却显出一种难以言喻的流畅与稳定！那排山倒海般欲将人带倒的可怕横向惯性，这一次竟被那协调无比的腰马拧转和肢体“松沉”卸导得七七八八，使得顾少安的身躯依旧稳如山岳。

　　当顾少安回过神来，那股玄妙的状态已如潮水般退去，手臂的沉重酸痛和身体被掏空的疲惫感再次汹涌而来。

　　然而，他的双眼却是尤为的明亮。

　　........

　　五日后。

　　竹院内。

　　顾少安一袭青白的劲装，头发全部束于头顶以玉冠固定，额头露出，显得挺拔利落。

　　沉重的巨剑不断的挥起，破空声依旧沉闷。

　　《落日剑法》在这重剑的挥动时，除去原本的惶惶坠日之意，更是平添了几分霸道。

　　每一次挥动都能在周身掀起一股同样沉闷的劲风。

　　只是相比起数日前，顾少安挥剑之间少了些许滞涩，多了一份沉着的韵律。

　　按照顾少安自己的判断，以现在的进度，至多几年的时间，自己便可借着重剑彻底掌握“举重若轻”的技巧。

　　良久，放下手中的重剑以内力调息了片刻。

　　等到恢复后，顾少安却未继续持剑修炼，而是抬眸看向桌上的倚天剑。

　　“等了几天，应该差不多了。”

　　念起，顾少安起身拿起桌上的倚天剑便向外走去。

　　刚到走出小院，就见周芷若正在溪流一旁习练《柳絮剑法》。

　　剑光轻盈灵动，真如柳絮飘飞，煞是好看，只是剑招衔接间，还有几分生涩和力犹未逮的缺憾。

　　见此，顾少安并未打扰，而是在距离周芷若还有三丈距离的草地上坐了下来。

　　一边吹着山风，一边欣赏着自家师姐靓丽面容。

　　片刻后，周芷若仿佛是遇见了问题，手中木剑挥动时，其眉间浮现出一抹疑惑。

　　就在这时，顾少安的声音忽然响起。

　　““雪落无痕”讲的是剑光飘忽，其重点是在于身形方面的转换，师姐修炼这一招时，需得注意轻功身法的配合，需让剑随身走，方才能如柳絮摆动，剑光迷离。”

　　声音入耳，周芷若快速转过头。

　　当看着坐在一边草地上的顾少安时，周芷若眉眼一喜，脚尖连点移动到顾少安的身前。

　　“师弟你怎么出来了？”

　　这几日，顾少安沉浸在重剑和《武当九阳功》的修炼之中，几乎都待在自己的竹院里面。

　　虽说在郧阳府时，顾少安曾与周芷若说过可以一同修炼。

　　可山上不同山下。

　　有灭绝盯着，顾少安不主动出门，周芷若也担心自己去打扰顾少安后，会引得灭绝不喜。

　　顾少安回应道：“接连手持重剑苦修了几日，筋骨需得缓和一下，所以准备拿着轻巧点的剑练练，院子太小有些施展不开，所以准备换到外面来修炼。”

　　一边说，顾少安握着倚天剑的手微微抬起。

　　在顾少安这隐晦的示意下，周芷若的目光也立刻落在他手中那柄古朴沉重的倚天剑上，眼中满是好奇。

　　注意到周芷若的视线，顾少安将手中的倚天剑递到周芷若身前。

　　“师姐可想感受一下此神兵锋芒？”

　　周芷若眼睛顿时亮了起来：“可以吗？”

　　倚天剑作为峨眉重宝，亦是江湖中有名的神兵。

　　作为峨眉弟子，谁不向往一睹倚天剑真容？

　　更别说是上手感受了。

　　“当然。”顾少安点点头，顺手将倚天剑递给周芷若。

　　周芷若小心翼翼地接过，入手只觉一股难以言喻的冰冷沉重感传来。

　　倚天剑重七斤十三两，虽然与顾少安这几日用的重剑比不了，但对于平日里一直以木剑修炼和应敌的周芷若而言，长剑入手的瞬间，便让周芷若感觉有些沉重。

　　仔细打量了一番剑鞘与剑柄后，周芷若握住剑柄，剑身出鞘寸许，凛冽寒光便激得她肌肤泛起一阵战栗。

　　“这就是神兵吗？”

　　周芷若小小年纪，第一次看见神兵出鞘，一时间心神都被吸引住了。

　　“此前师姐一直都是以木剑应敌，尚且不知真的剑刃拿在手中时与木剑会有何不同，不如就以这倚天剑和师弟切磋一二？”

　　一边说，顾少安一边将澄心剑拔出。

　　却是在方才周芷若注意力被倚天剑吸引时，回到了自己院内将澄心剑拿了出来。

　　两人相处了数月，彼此间早已经没了生疏感。

　　再加上周芷若知晓顾少安的实力远在她之上，此时面对顾少安的怂恿，周芷若也未拒绝。

　　“正好请师弟指点我的《柳絮剑法》。”

　　顾少安含笑点头，然后后跃一丈的距离，剑尖垂地。

　　“师姐，请！”

　　周芷若深吸一口气，眼中换上认真之色：“师弟小心！”

　　话音落下，周芷若身形飘动向着顾少安冲来。