第70章 回山

得知能提前回归师门，周芷若年轻的脸庞上顿时绽放出毫不掩饰的欣喜笑容，回应之后便如翩跹蝶儿般轻盈地闪出房间，去收拾自己的包袱。

　　顾少安脸上亦是露出一抹笑容。

　　漂泊在外，虽可见识山河，但许多事终有不便。

　　这几日困在客栈，场地所限，他只能专注于内功打磨，那些需要辗转腾挪、施展空间的掌法、剑术却是无从练习。

　　再加上身兼峨眉与武当两派《九阳功》，体内又多了二十年的丰厚功力，此时的顾少安确实需要一处清静安稳之地，潜心参悟，细细打磨。

　　能早日回返峨眉山，对他而言实在是再好不过的消息。

　　一行人收拾妥当，在门口时，即便已经多次叮嘱，可杨铁依旧不由对杨艳再次嘱咐了一番，才忍下心中的不舍将杨艳送上马车。

　　“以后艳儿，就托付给师太了。”

　　说话时，杨铁抱拳躬身，语态诚恳。

　　“杨镖头放心。”绝尘师太亦是郑重回应。

　　然而，就在这时，刚刚登上马车的杨艳却忽然折返回来，随后将一个钱袋递给杨铁，随后凑到杨铁耳边说了一声。

　　杨铁面色愕然：“这怎么能行？”

　　杨艳则是白了杨铁一眼，然后转身几步爬上马车，让杨铁露出一副无奈的神色。

　　绝尘师太看的分明，这钱袋，分明是顾少安的。

　　心思转动，绝尘师太心中顿时了然。

　　“我倒是忘了这一茬。”

　　旋即对杨铁抱拳示意了一下，绝尘师太一跃上马，挥手后带着一众峨眉弟子动身。

　　马车内，一直到再也难见顿足于客栈门口的杨铁后，杨艳这才将脑袋缩了回来。

　　看向顾少安道：“方才多谢顾师兄，这钱以后我会还的。”

　　顾少安淡声道：“些许银钱，我拿着也是无用，师妹无需放在心上。”

　　顿了顿，注意到杨艳不高的兴致，顾少安话语一转道：“师妹虽然和杨伯父暂时分开，但此行却是去学武，待到过些年实力初成，也能下山看望杨伯父。”

　　“而且杨伯父自身也是镖师，常年走镖，难免会遇见一些麻烦，多出一些敌人。”

　　“若师妹实力高了，以后也能保护杨伯父。”

　　杨艳虽小，但自小跟着杨铁走镖，也让杨艳多了几分早熟。

　　知晓顾少安这话虽是安慰，却也是实话。

　　这一次人牙子的事情，也让杨艳知晓实力的重要性。

　　这也是为何在杨铁想要让她加入峨眉拜师学艺后，杨艳很快就同意下来的原因。

　　此刻听到顾少安温和的声音，也觉得心中有着暖意流淌。

　　少年的性子本就开朗，再加上杨艳这些年跟着杨铁一起，也少与同龄人相处。

　　更别说此刻车厢内的顾少安以及周芷若，皮相皆是与杨艳一样出众。

　　不多时，三人的关系就熟络了起来。

　　尤其是顾少安这边。

　　一番闲聊下来，亲和的态度，得体的礼仪以及不疾不徐的语调，整个人都透露出一股超出长龄沉稳。

　　使得杨艳更觉亲近，仿佛也从顾少安身上找到了与杨铁相处时的几分感觉。

　　有了感觉亲近的人，连带着对于以后在峨眉山上的生活，杨艳心中也多了几分期待。

　　半月后，远眺前方，只见蜀道蜿蜒，山峦叠翠之间，一片掩映于葱茏之中的古刹飞檐已然在望。

　　清风徐徐，带来山中特有的清冽草木芬芳，同时也隐隐传来山门处悠长的钟磬余音，令人心旷神怡，尘俗尽消。

　　抬头再次看着面前的大峨山，从马车内走下的顾少安不禁长长出了口气。

　　“终于回来了。”

　　与绝缘师太，绝尘师太以及杨艳等人示意后，顾少安便与周芷若向着大峨山的后山行去。

　　望着两人渐行渐远，杨艳忍不住转过头问道：“师父，顾师兄和芷若师姐与我们平日里不在一起修炼吗？”

　　绝尘师太回应：“这大峨山后山是掌门师姐居住的地方，少安他们有掌门师姐教导。”

　　“为师平日里在二峨山上，你自是与为师前往二峨山居住。”

　　见杨艳面露不舍，绝尘师太只当少年间舍不得同伴，摸了摸杨艳的脑袋道：“大峨山与二峨山相隔不远，待你修炼出内力，轻功入门后，往返时间也就耗费一炷香而已。”

　　“到时候，你自然可以到这大峨山找芷若与少安一起修行。”

　　近朱者赤，近墨者黑。

　　顾少安入门这几个月表现出来的天赋以及心性，绝尘师太等人都看在眼里。

　　其优秀毋庸置疑。

　　最为关键的是顾少安修炼尤为勤奋。

　　因此，在绝尘师太看来，杨艳若能与顾少安经常相处，多少也能受顾少安的影响，勤于修炼。

　　杨艳眼睛一亮。

　　“顾师兄加入峨眉三个多月便有这样的实力和轻功，也就是只需要努力修炼三个月，平日里也能经常用轻功赶路到大峨山去找顾师兄与芷若师姐了吗？”

　　“呃........”

　　听着杨艳的话，绝尘师太张了张嘴。

　　可话到嘴边却是在顿了一下后转变成“那师父就等着三个月后检验你的修炼成果。”

　　杨艳认真的点了点头，浑身上下都洋溢着自信。

　　........

　　大峨山。

　　在顾少安与周芷若返回时，后山内正在修炼的赵静玄以及贝锦仪皆是第一时间察觉到两人，然后主动迎了上来。

　　分别许久，几人也是交谈了一会儿。

　　而在得知了丁敏君之事时，赵静玄以及贝锦仪皆是幽幽一叹，而后安慰了顾少安与周芷若一番后，便没有继续在丁敏君的事情上谈论。

　　只是兴致，难免受到了影响，最后聊了几句后便各自回到了屋子。

　　随后的时间，倒是再度恢复到了之前。

　　顾少安每日沉醉于修炼之中。

　　有着【醍醐灌顶】的词条以及熟练度面板，修炼的进度依旧喜人。

　　五日后。

　　竹舍内。

　　盘坐于床上的顾少安身体轻震。

　　下一瞬，系统的提示信息也在顾少安的脑海中浮现。

　　【恭喜玩家，《武当九阳功第一层》成功进入圆满境界，成就点+500。】

　　也是在提示信息浮现，顾少安体内的隐脉豁然贯通之时，顾少安身体里的本源内力自发的从顾少安丹田内流淌而出，开始按照《武当九阳功第一层》的路线运行了起来。