第71章 内力成汞，化丝成液

内观状态之中，他能清楚的感觉到这些本源内力每按照《武当九阳功》圆满后的行功路线运转一圈，这些本源内力都会更加凝实几分。

　　并且运行的速度比起平日里修行时陡然加快了数倍。

　　足足一个时辰的疯狂运转与淬炼！

　　伴随着身体里内力疯狂的运转，往日间温和的内力此刻仿佛也变得灼烫了不少。

　　使得此刻的顾少安盘坐间体表汗出如浆。

　　但在汗水沁出表面的瞬息间又被体内涌出的沛然阳和气机蒸腾消散，化作袅袅淡白蒸汽缭绕周身。

　　经脉承受着那高速奔流的内力反复冲刷，已开始传来阵阵明显的胀痛与灼热。

　　却是经脉已经因内力的运转而达到了上限而出现的不适。

　　若是任由这种情况下去，顾少安的经脉必然会受损。

　　就在顾少安凝神守心，准备引导这股庞大力量放缓之时。

　　“嗡…嗡…嗡……”

　　身体里的内力亦如月满则亏，盈极反平。那奔涌如大江长河的内力速度毫无征兆地开始自行减缓，化作了舒缓而深沉的溪流。

　　但内力流动之间，却不复往日的轻盈，反而是有了一份沉重似铅汞一般的粘稠感。

　　不仅如此。

　　在顾少安的气海丹田内，竟是多了一汪内力本源所化的小潭。

　　有着几分淡金色的内力本源徐徐流转，好似一滩金池，流淌的皆是凝练到几乎实质化的内力。

　　更加精纯、凝实，仿佛从稀薄的云雾凝练成了水银泻地般的实质暖流在体内流淌。

　　内力所过之处，便如初春时节最和煦暖融的阳光，均匀而温和地渗透进经脉壁膜的细微之处，将原本经脉产生的不适快速的抚平。

　　顾少安缓缓吐出一口悠长的气息。

　　这气息竟如撼动白雾，在空中划过一道淡淡的白金痕迹，久久方才散开。

　　他睁开双眼，眼底似有精光一闪而逝，随即归于沉静温润。

　　一股从未有过的内壮与通透之感，如同温煦的海洋，涌遍全身每一处角落。

　　感受着自己体内的情况，即便是顾少安此时心中也被欣喜充斥。

　　得益于丹田内沉潜的那份二十二年精纯功力带来的雄厚底蕴和高屋建瓴的眼界，顾少安终于是在今日成功将这门《武当九阳功第一层》心法修炼到了圆满无瑕的境界。

　　顾少安猜想到将《武当九阳功第一层》修炼到圆满后，自己的内力也会发生极大的变化。

　　可顾少安依旧没料到带来的变化会这么大。

　　竟是让自己达到了“内力成汞，化丝成液”的程度。

　　与武者内功修为达到了一定造诣，体内奇经八脉以及天地之桥尽数打通后，武者的内力就能蜕变成为真气一样。

　　当武者自身的内力浑厚精纯到了一定程度，内力也会发生一些特殊的变化。

　　此前顾少安将《峨眉九阳功第一层》修炼到圆满时的内力凝丝便是其中的变化之一。

　　只有当内力极为凝练之时，方才能够让如云雾缥缈的内力恍若实质。

　　可顾少安没想到，当自身将《武当九阳功第一层》也修炼到圆满层次时，两种内功心法配合，竟是让自己的内力再次发生了变化。

　　达到了现在这种恍若铅汞的状态。

　　单论此刻内力的精纯度，至少是在修炼《武当九阳功》前的数倍。

　　“现如今，我应该也算得上是功力深厚了吧！”

　　所谓的功力深厚，并不单单只是指武者修炼的年限。

　　否则的话，江湖中那些活了七八十岁的人，个个都称得上功力深厚了，哪里还算褒义？

　　所谓的功力深厚，指的是武者自身本源内力或本源真气的威力以及精纯度达到了非常人能及的地步。

　　同样的武学招式，有的人使用出来威力更大，除去自身对武学掌握的层次更高外，功力的强弱也是一个极大的标准。

　　有道是一力破万法。

　　对于武者而言，这所谓的一力，指的便是深厚的功力。

　　世间万千武学，说到底不过是招式，核心说到底还是自身功力。

　　若是功力足够强，哪怕是双掌平推，一式老汉推车，掀起的气浪都足以将敌人震伤甚至直接震死。

　　比如十年后将会名极一时的北丐帮帮主乔峰，仅凭凭深厚的功力使得即便是《太祖长拳》这种粗浅的武学都能在他的手中发挥出惊人的威力。

　　只是世人皆知自身内力的重要性。

　　可偏偏人有尽时，对于大多数人而言，一生匆匆不过几十年。

　　这几十年不可能只沉浸在内力的修炼和打磨上，而不去修行其他武学，不做其他的事情。

　　因此，对于大多数人而言，所谓的功力深厚，只可能是那些天赋绝伦或是另有奇遇的天骄之子。

　　寻常武者，与其不断的追求内力的质量，倒不如过得去后，通过其他武学提升自身的实力来的直观。

　　内力精进，此刻的顾少安心情也是大好。

　　就在这时，顾少安耳边轻动，忽然听到自己竹院门口脚底踩过草坪时发出的动静。

　　后山内，赵静玄与贝锦仪修炼已经有了近二十载，两人所学的虽然不是《神龙三现》，却也是峨眉里上乘的轻功武学。

　　且多年的修炼也让二人在轻功身法上有了小成。

　　虽然做不到踏雪无痕，但挪步时，动静极为细微，绝不至于发出这样的动静。

　　自然，此时进入自己院中的是谁，再明显不过。

　　起身走到门口将紧闭的房门打开，顾少安第一眼就看见了顿足在院门口的周芷若。

　　听到后面竹门打开的动静，周芷若转过头，看到抬脚跨出房门的顾少安时，周芷若立刻快步上前。

　　“师弟，师父回来了。”

　　听到周芷若的话，顾少安眸光一亮。

　　自从灭绝亲口答应会在返回峨眉后将倚天剑交给顾少安平日所用，顾少安心里面就一直惦记着倚天剑里面的东西。

　　这些日子，每每闲暇时也不禁会猜测灭绝何时才能回山。

　　此刻得闻灭绝回山，顾少安也不再废话，与周芷若招呼一声后便向着灭绝的竹院行去。