第7章 峨眉人，峨眉魂

“嗯？”

　　看着抽奖获取到的东西，顾少安轻挑眉头，心中一抹喜意闪过。

　　“先是，【醍醐灌顶】这样的金色词条，现在又将【拔剑如虹】这种特殊的紫色词条抽取出来了，难不成这峨眉还真是我的福地不成？”

　　【拔剑如虹】，顾名思义，能够让得到这一个词条的人，哪怕没有经历过修炼，都能做到拔剑如虹。

　　其效果，不亚于苦修《拔剑术》以及《拔刀术》这种特殊武学二十年的人。

　　不同于天赋词条，一旦抽取到后自动会绑定玩家。

　　通过轮盘抽奖获取到的词条，则是需要顾少安主动完成绑定才能产生效果。

　　待到顾少安将【拔剑如虹】的词条成功绑定后，一道道信息凭空出现在顾少安的脑中。

　　赫然是关于拔剑时所需要注意的要点以及拔剑的技巧。

　　同时，顾少安也感觉有着一股股能量凭空出现在自己的双臂内。

　　霎时间，顾少安便感觉自己的双臂传来一股灼热的感觉。

　　仿佛双臂都置身于加热后的水中。

　　若是有人能够观察到顾少安的双臂内部，便能发现顾少安双臂内不管是经络，肌肉以及骨骼，竟然都在以一个极快的速度增强。

　　一直持续了百息的时间，顾少安双臂的灼热感才逐渐平息。

　　拉起衣袖看了看，双臂依旧白皙，但相比起此前而言，却是稍稍粗壮了一些，但也与常人无异。

　　挥动了一下，顾少安感觉自己的双臂好似经历过常年高强度锻炼一样，变得极为有力。

　　转过头在屋内扫了扫，顾少安的目光忽然定格在悬挂在竹墙的一柄不过只有两尺长的带鞘木剑上。

　　剑鞘精雕细琢刻有花纹，但表面却是被刷了桐油。

　　将剑鞘从墙上取下，拔出里面的木剑看了一眼，虽然木剑的剑刃周围有了一些缺口，但也因为刷了桐油的原因，并没有腐烂。

　　拿着木剑走到竹屋正中，顾少安右手抬起。

　　当手掌以及手指触碰到剑柄的瞬间，竟是感觉到了一种难以言喻的熟悉感。

　　好似这只手，早已经握剑千百万次。

　　双目轻闭，顾少安的右手搭在剑柄之上呈虚握状。

　　同时，在握剑的瞬间，顾少安调整自身的呼吸，等到内心平静之后，顾少安渐渐沉入到一种独特的状态之中。

　　呼吸平稳的瞬间，甚至于感知在这一刻也好似更加敏锐了许多。

　　就在这时，顾少安虚握于剑柄之上的手猛地紧扣剑柄。

　　“嗖！”

　　随着木剑出鞘，猛然爆发的力道带动着一道影光横空。

　　也因出剑的速度太快，竟是使得木剑挥动时，发出了轻微的破空声，好似离弦之箭。

　　这一剑，别说是常人，即便是江湖中那些已经修炼出内力迈入后天境的武者，猝不及防都难以招架。

　　很难想象，这样快如闪电的一剑，竟然会出自于一个还不到舞勺之年的少年之手。

　　“不愧是特殊的词条，效果确实强大！”

　　反观顾少安，在试验了自己新词条的效果后，却是满意的点了点头。

　　有道是“峨眉人，峨眉魂，一入峨眉剑沾身！”

　　峨眉以剑法掌法武学为主。

　　【拔剑如虹】这一个词条，除了能够让顾少安掌握类似于《拔刀术》的攻击手段外，也因对双臂的强化使得顾少安的出剑速度比起寻常武者更快。

　　好处不言而喻。

　　待到峨眉里的收养却没有修炼资质的奴仆送来热水饭菜后，用完饭菜洗漱完的顾少安便早早的躺在了床上。

　　后脑枕在手臂上，顾少安脑中的思绪不断的翻转。

　　现在成功拜入峨眉，还成为了灭绝的亲传弟子，顾少安也暂时有了安身之地。

　　而且就顾少安的了解，接下来这十年内，峨眉派这边也不会发生什么大事。

　　也就是说，加入峨眉的顾少安后面能够有十年安生准备的时间。

　　顾少安深知自己现在所处的这个世界波澜壮阔，但同样也知晓这一个世界遍布的危险。

　　对于顾少安而言，现在所要做的，便是竭尽心力，努力的提升自身的实力。

　　...........

　　次日。

　　清晨。

　　晨曦破晓时，峨眉后山周围依旧有着淡淡的云雾弥漫。

　　眺望间，远处的山峦更是在浓厚的云雾间若隐若现。

　　竹舍内，顾少安盘坐于床上，腹部随着呼吸时起时伏，时而绵长，时而急促。

　　在这呼吸鼓荡之时，顾少安体内的气按照一条固定的路线潺潺而动。

　　直至后山云雾消弭，阳光洒满后山时，一道信息悄然在顾少安面前弹了出来。

　　【修行吐纳之法半个时辰，成就点+1。】

　　扫了一眼提示信息，顾少安徐徐停下吐纳。

　　明明盘坐近半个时辰，但顾少安却并未感觉双腿麻木，甚至精神还比修炼之前更加旺盛了几分。

　　【峨眉吐纳之法（入门）——熟练度：2/100。】

　　吐纳之法的修炼，之所以难，便是难在清楚自己修行的进度，从而感觉到乏味以及心烦意乱。

　　致使修炼逐渐变成难受的枯坐。

　　若是能够每每知晓修炼的进度，这种乏味感自然大减。

　　只是，半个时辰的时间，才让自己吐纳之法的进度提升了1点。

　　按照这样算的话，想要让体内的气基壮大凝聚出内力，还需要四十九个时辰。

　　这个进度着实是有些慢了。

　　摇了摇头，压下脑中的思绪后，顾少安站起身来稍稍活动四肢。

　　“顾师弟？”

　　就在这时，院外传来了赵静玄的声音。

　　顾少安打开门，第一眼就看见了沐浴在阳光下的赵静玄以及周芷若。

　　清晨的阳光和煦，落在两人的身上，将二人身上的素衣都蒙上了一层暖色。

　　尤其是周芷若，在这晨曦映照下，秀丽的五官更是莹莹生辉。

　　都说美色舒人心。

　　大清早的，就能看见这么一个漂亮的小丫头，确实能够让人眼眸一亮，心情愉悦不少。

　　脑中思绪快速闪过间，顾少安也从屋内快步走至两人面前。

　　“见过大师姐，四师姐。”

　　此时的顾少安已经换上了峨眉的服饰。

　　一袭素衣以青白二色为主，犹如峨眉山巅积雪映照松柏之色，冷冽清寒，象征心性与剑法的纯粹。

　　头发也以青色的发带束了起来。

　　虽然只是简单的亲传弟子服饰，却配着顾少安俊秀的面容以及沉稳的气质，任谁一看也不由心中暗赞一声。