第76章 六九之数，一门双杰

不过，刚刚才拿到倚天剑，转过头来就发现了倚天剑里的蕴藏的秘密，未免有些太过刻意了些。

　　心里有了想法后，顾少安强压着冲动，将倚天剑放好后，转而拿起重剑走至外面的院子里。

　　目光自手中黝黑沉重的重剑扫过。

　　重剑比起倚天剑稍长，立起来几乎都只比顾少安矮半个头，加上剑身更宽，看起来宛若一块木板。

　　随着顾少安右臂使劲，如木板一样的重剑便横在顾少安的身前。

　　此刻这把重剑并未镶嵌铁块，重量只达二十七斤。

　　看似不算重，实则已经比得上一个三四岁的孩童重量了。

　　想要仅凭单手发力平举，且不动用内力的情况下，即便是普通成年人都只能勉强做到。

　　可一旦挥动，那惯性以及力道，便会陡增甚至倍增。

　　顾少安右手将重剑横于身前仔细的打量了几眼后，手臂发力，挥动了几下重剑感受着挥动时的惯性以及陡增的力道。

　　略微静心后，顾少安忽然一步踏前，同时手腕以及手臂骤然发力。

　　手中的重剑亦是随着顾少安身法的挪动骤然横空，掀起一片沉闷的呼啸声。

　　所用的招式也是顾少安最为熟练的《柳絮剑法》中最急最快的一式“春絮穿帘”。

　　“呜~”

　　然而动作甫一展开，便觉不同往昔。

　　重剑剑尖艰难地撕开空气，带起一股沉闷的破风声。

　　剑招比起顾少安平日施展而言，虽然慢了不少，但对于常人而言，剑招却足以称得上快与疾了。

　　“轻了点！”

　　感受着方才出招时的感觉，顾少安心中立刻浮现出这种感觉。

　　因【拔剑如虹】的效果，顾少安的双臂以及相应的筋骨都远超常人，气力亦是大大加强过。

　　更别说还有菩提玲珑丹带来的提升，使得顾少安年纪不大，但双臂的力气却是大的惊人。

　　三九之数的剑身，对于周芷若或其他同龄人而言已经是难以承受的重量。

　　可对于顾少安而言，却是远远不够。

　　即是修炼，要的便是恰到好处。

　　偷奸耍滑，故意减轻难度，舒服的是一时，可坑害的却是自己。

　　旋即，感觉到重量差了一些的顾少安回到屋内，拿起铁块镶嵌在重剑的剑身上。

　　一直到三块铁块镶嵌在重剑上面，剑身的重量已经从三九之数，增至满到六九之数时，顾少安方才感觉重量已经隐隐达到了承受的上限。

　　单手将重剑平举时，顾少安甚至都已经感觉到手臂，手腕甚至肩膀位置的肌肉和筋骨都已经有了紧绷的感觉。

　　别说，感受了一下重量，再看面前这好似小门板一样的重剑，要是抡过去，重量加速度以及惯性，怕是已经有百斤了。

　　别说普通人，就算是一些内功不够深厚的武者，一下下去也是个骨裂的下场。

　　“要不，以后带带小师姐，让小师姐学着师父以后出手就是“仙人抚我顶”，一掌碎一个天灵。”

　　遥想八年后六大派围攻光明顶，周芷若一掌一个魔教妖人，自己一剑拍飞一个魔教妖人。

　　一门双杰。

　　那画面，应该会很带感。

　　再次回到院内，顾少安深呼吸后，将脑中这些奇奇怪怪的念头压下后，力从脚起，提剑扬剑再次用出“春絮穿帘”。

　　但这一次，“春絮穿帘”这一招所要求的“觑隙寻罅柔劲凝，一剑轻穿百叶新”也因手中的重剑所限变得缓慢可见。

　　全然没有半点“如针似线，无声无息钻刺而入”的味道？

　　别说其他武者了，顾少安估摸就算是周芷若都能轻而易举的闪避躲开。

　　虽说早已经料定以重剑施展《柳絮剑法》这种轻灵的武学会有极大的影响，可当感受到这骤降的速度以及荡然无存的轻灵时，顾少安依旧不禁皱了皱眉。

　　旋即身形一变，重剑再次横空。

　　几十招后，顾少安拄着重剑，大口喘息，手臂酸麻，额头已见汗珠。

　　这次重剑演法，可谓是将《柳絮剑法》本该有的轻、灵、柔、缠、变、化，摧毁得面目全非，处处都是沉、重、笨、僵！

　　此时的顾少安，便如被枷锁所束，招式变得异常沉重。

　　但同时，在沉重的挥舞、迟滞的变招、吃力的平衡中，顾少安也能清晰地感受到了“举重”的难处。

　　短短不过半刻钟的时间，顾少安的额间已见汗珠，手臂酸麻。

　　就连呼吸也多了几分急促。

　　再次过了半刻钟，顾少安甚至都感觉到了自己手臂内隐隐有撕扯的感觉。

　　可对于自身的情况，顾少安却恍若未觉，心神依旧不断放在手中巨剑的挥动之中。

　　直至手臂再也难以抬起，顾少安就地盘膝而坐，内力快速的顺着丹田而出。

　　当内力运转至手臂等位置时，顾少安顿时感觉手臂被浸泡在温暖的泉水之中。

　　方才修炼时那强烈的撕扯感也在内力的蕴养下快速的平复。

　　少顷，随着体力以及身体的不适平复，顾少安再次握住重剑起身。

　　随后的一个时辰，顾少安如同不知疲倦的匠人，在竹院内这方寸之地，反复挥动着那把重达五十四斤的恐怖重剑。

　　汗水早已浸透了他的单衣，贴在后背和前襟，沉重的剑柄上也沾染了一层滑腻的汗渍。

　　每一次抬臂、每一次拧腰、每一次踏步，都伴随着筋骨不堪重负的呻吟。

　　初时的酸麻已变成深入骨髓的胀痛与撕裂感，手臂每一次提起都仿佛在对抗无形的枷锁。

　　呼吸粗重如拉风箱，每一次吸气都带着肺部火辣的灼烧感，仿佛要将整个竹林的空气都吸入腹中才能支撑这沉重的负担。

　　然而，他的眼神却愈发专注和坚韧，丝毫没有因为身体的不适而停下修炼。

　　有着【醍醐灌顶】的词条，顾少安修炼任何武学都能够有着比肩甚至超过武林中那些绝世天骄的速度。

　　可世间没有免费的午餐。

　　【醍醐灌顶】的词条效果固然强大，可却依旧需要顾少安孜孜不倦且全身心的投入修炼方才能够触发。

　　若是惫懒之人，即便是给了【醍醐灌顶】的词条，也依旧如路边的石头，没有半点的作用。

　　腊梅香自苦寒来。

　　对于顾少安而言，自己要做的，便是带着疯狂不断的苦修，然后借着这一份勤奋点亮【醍醐灌顶】的效果，化作自己精进的助力。

　　不知是多久，就在顾少安顾少安拧腰踏步，动作依旧凝重迟缓，然而就在重剑即将划出沉重弧线的刹那。

　　一股难以言喻的玄妙感觉悄然在顾少安体内浮现。