第78章 铁片

待到临近之时，周芷若手中倚天剑抬起，配合剑法展开，顿时如春风抚柳，柔弱中藏锋。

　　却是已经有了几分柳絮随风的味道。

　　倚天剑在她手中虽是沉重负担，限制了速度，却也在无形中为她的剑路增添了几分沉实之势。

　　顾少安信步闲庭，澄心剑轻抬，顿时将周芷若这一招化解。

　　随后也不进攻，静等周芷若下一招。

　　交手的过程之中，更是不时开口指点。

　　他指点之处，恰是周芷若之前演练时卡顿或力拙之处。往往只是简单一句提点，或亲身示范一个细微的发力技巧，便让周芷若豁然开朗，剑招立显圆融灵动了不少，进步显著！

　　周芷若沉浸在被点拨时的豁然开朗。

　　她越打越投入，将所学柳絮剑法的招式一一施展。

　　一直等到周芷若气力骤缓，顾少安料定她身体里的内力已经消耗殆尽时，顾少安眸光如电，手中澄心剑在这一瞬间化作一道几乎撕裂空气的澄澈电光，精准的刺在倚天剑剑柄之上。

　　嗤！

　　霎时间，一声极其轻微、带着金属撕裂感的异响响起！与之前所有金铁交鸣声截然不同！

　　顾少安眸光一亮，在以澄心剑刺入剑柄软铁位置后，右手微微发力，强悍的力道瞬间让倚天剑脱离了周芷若的手，如箭矢一般向着一旁飞出。

　　只是，下一瞬，早已经有了准备的顾少安身形变化，擦着周芷若小荷才露尖尖角的胸口掠过之时，左手顺势握住倚天剑的剑柄，然后将长剑背在身后。

　　“不错，师姐的《柳絮剑法》已然有了真意，想来再过不久，就能踏入“融会贯通”的层次了。”

　　闻言，周芷若心中一喜，笑脸盈盈的对顾少安道：“也多亏师弟这些时日的指点，不然我这么笨，不知道还要多久才能将《柳絮剑法》练到现在这般。”

　　顾少安摇了摇头：“师姐聪慧，只是喜欢按部就班罢了，哪里算笨。”

　　旋即，给周芷若提了几点有关《柳絮剑法》上的意见后，周芷若方才拾起自己的木剑心满意足的向着自己的竹院走去。

　　而在周芷若离开后，顾少安则是第一时间将背在身后的倚天剑拿出来。

　　只见剑柄软铁的地方，已经有着一处半寸的剑痕。

　　顺着缝隙看去，恰好能够看见缝隙内有着一处与周围色泽不同铁色。

　　“第一步成了。”

　　见此，顾少安一只手拿着倚天剑，一只手拿着澄心剑运转轻功纵身跃至灭绝的院子。

　　“弟子顾少安，求见师父。”

　　与此同时，屋内的灭绝盘膝而坐，体内浩大精纯的内力正艰难而缓慢地淬炼着她体内原本刚猛霸道的《峨眉九阳功》真气。

　　随着顾少安的声音入耳，灭绝体内运行的真气骤然一滞。

　　睁开双眼后，灭绝师太脸上没有半点修炼途中被打扰后的不喜，而是长袖一甩。

　　一道劲气顿时自袖口冲出，将紧闭的房门拉开。

　　“进来吧！”

　　闻言，顾少安快步进入到灭绝的屋内。

　　当注意到顾少安脸上的凝重以及忐忑，灭绝心中一疑。

　　“发生了何事？”

　　顾少安跪在地上，将澄心剑放在旁边后，双手托起倚天剑道：“弟子无意损伤了倚天剑，还望师父责罚。”

　　“损伤了倚天剑？”

　　听到顾少安所说，灭绝先是一怔。

　　但下一秒，灭绝脑中冒出的一个念头便是“不可能”。

　　倚天剑为特殊玄铁混合西方精金制造，锋锐坚韧之强，远非寻常兵刃能比。

　　别说是顾少安了，即便是灭绝师太的功力以及实力，都难以让倚天剑损坏半点。

　　若非如此，灭绝师太这些年又何必一直苦寻屠龙刀？

　　只是事关倚天剑，灭绝到底有了几分焦急。

　　身形一闪瞬间出现在顾少安身前抓住倚天剑。

　　而当握住倚天剑剑柄的瞬间，灭绝立刻就感受到手上传来的异样。

　　低头看去，果然发现在倚天剑的剑柄上多了一道切痕。

　　观其大小，显然是顾少安的澄心剑剑尖刺入所致。

　　“怎会如此？”

　　发现这一点，灭绝心中诧异不减反增。

　　“嗯？”

　　只是，随着细细打量，灭绝忽然发现这剑尖所留的缝隙内，色泽竟是与周围有异。

　　稍稍思索之后，灭绝不知道想到了什么，旋即运转真气将地上的澄心剑吸入手中。

　　手腕转动，剑尖再次刺入剑柄缝隙旁边。

　　与顾少安此前一样，剑尖在触及到此处的瞬间，竟是直接刺入内部。

　　“竟然是软铁？”

　　灭绝见识非凡，只是一试，立刻就辨别出这一处位置绝非坚硬的玄铁和西方精金，而是色泽与玄铁一样，但材质截然不同的软铁。

　　“为何这以前师父和郭襄祖师从未说过，这倚天剑的剑柄上，还有一处软铁？”

　　想了想。

　　灭绝再次抬剑刺向其他地方，发现除了剑柄上这一小块外，其余的地方皆是坚硬无比，澄心剑在刺中其他位置的瞬间，便立刻被弹开。

　　片刻后，确定这剑柄上其余位置都是无比坚硬后，灭绝心中的疑惑不减反增。

　　倚天剑剑柄极长，比起其余的剑长了将近一寸。

　　若是锻造之时材料不够，大可以削短剑柄半寸便可，完全没有必要像现在这样，将剑柄延长后再以软铁填补。

　　“除非，这样锻造，还有另外一层深意。”

　　想到这里，灭绝将倚天剑直接插入地面，再以澄心剑接连几剑刺在剑柄软铁周围，然后微微用力，强行运劲将剑柄上的软铁刮了一块下来。

　　再定睛看去，发现里面竟是有着一根金丝露了出来。

　　灭绝挑了挑眉，伸手捏住这一根金丝，然后徐徐往外拉。

　　伴随着金色被拉出来的越来越多，最后竟是带起一卷约半尺长，薄如蝉翼且卷起来软铁铁片。

　　且上面以特殊物品刺下了密密麻麻的小洞。

　　可仔细看去，却能发现这些小洞赫然是一副残缺的地图，上面更是还有一处地方以红色朱砂留下了一个醒目的标记。

　　看着手中的东西，即便是心中已经有了猜想，灭绝师太依旧忍不住双手轻颤。

　　“竟然拿到了？”