第82章 我所处之地，便是大势

“师弟，你今日不修炼吗？”

　　看着挨着自己坐下来的周芷若，顾少安轻声道：“忽然想起来还没有好好看过这山间的风景，所以准备看一会儿再回去。”

　　闻言，周芷若顺着顾少安的目光看向远处。

　　此时正逢午后，碧空如洗，万里无云。灼灼日光慷慨地洒落，将连绵的苍翠山峦涂抹上明亮的油彩，峰岭轮廓在通透的空气中显得格外清晰峻拔。

　　不知是因为身边有人陪伴，还是因为从这后山望去的景色确实舒心，轻风拂过，周芷若感觉心底的郁气也一扫而空。

　　再看一旁顾少安俊秀且又带着几分稚气的脸，周芷若更觉心悦几分。

　　“偶尔像现在这样和师弟一起看看峨眉的风景，感觉也很不错啊！”

　　顾少安声音轻缓道：“人非草木，修炼也需一张一弛，偶尔停下来歇息歇息，不至于让心神绷得太紧。”

　　听着顾少安的话，周芷若不知想到了什么，眸光忽然一黯。

　　“师弟是不是觉得我很没用啊？明明我比师弟还要先入门，可师弟不管在处世还是实力上，都远在我之上。”

　　顾少安转过头，将周芷若黯淡的神情收入眼中后轻轻笑了笑：“师姐觉得，我会这样想师姐吗？”

　　周芷若摇头道：“师弟你为人谦和，自然不会。”

　　顾少安回应道：“那师姐又何必担心这些？”

　　说着，顾少安抬眼看向远处：“不瞒师姐，其实我从未觉得我天赋好过。”

　　周芷若疑惑的看着顾少安：“师弟才修行不到半年，就已经有了这般实力，我瞧江湖中许多年长的前辈，实力或许都不如师弟。”

　　“就连师父，绝尘师叔，绝缘师叔她们无一不觉得师弟天赋无双，修行速度远超他人，这样的天赋岂能不算好？”

　　顾少安开口道：“若是天赋真的这般好？我又何必天天勤修不断？”

　　在周芷若的不解中，顾少安轻声道：“这江湖太大，天赋出众的武者不胜枚举，其中更是不乏有那天赋傲然，根骨到达绝世的天骄武者，这些人修炼一月，或许抵得上常人一年苦修所得。”

　　“不过弱冠，实力或许便能达到寻常武者穷极一生都难以企及的高度。”

　　“我们所见的那些高人，对于这些人而言，或许不过只是随手可杀的蝼蚁。”

　　周芷若知晓顾少安虽然只比她大几个月，但阅历见识远非他能比。

　　此时听到顾少安的话，不禁心中一凛。

　　遥想自己平日修炼的进展，再想到顾少安话中对于那些天骄的描述，忽然有了一种无力感。

　　“只是修炼一月，就能抵得上常人苦修一年，这我们如何比得过？”

　　顾少安轻声道：“师姐可曾听闻过一番话？若治大势，当无为而治，不可妄动，无为并非不作为，不可妄动也不是不动，大势不可改，小势可改，而后积小势为中势，积中势为大势。”

　　“武者也是如此。”

　　他转过头，目光温和的看向周芷若。

　　“对于武者而言，天资、根骨、机缘，这如同那浩荡磅礴的‘大势’，非人力所能强求，此乃天之所赐。然而.........”

　　他语气微顿，带着一种洞悉世情的沉稳：“那‘小势’，那每日的点滴积累，那一次次挥剑、一次次行功、一次次在枯坐中磨砺心神，这些是我们能够掌控的。”

　　“师姐可曾见过那山泉？”

　　顾少安缓缓起身走到阳光下，目光投向远处流淌的溪流。

　　“它初时不过一丝水线，微弱不起眼，既不似江河奔腾，也不如瀑布汹涌。然它日夜流淌，滴穿顽石，涓滴汇聚，经年累月之下，便在山石间凿出深壑，将那石下的幽深潭水填满，碧沉如墨玉，自有其不可撼动的沉稳力量。这便是‘小势’汇成的‘大势’。”

　　“那些天骄，或许便是那瀑布，得天独厚，一泻千里，世人皆惊其声势浩大。”

　　“可江湖险恶，水流湍急之处，更容易撞上暗礁险滩，粉身碎骨。反而是山泉，虽缓，却稳，日积月累之下，深潭已成，其底蕴之厚，足可滋养一方生灵。”

　　“我们所拥有的，便是这水滴石穿的“小势”。正因明白这些的差距，我才更要抓紧手中这唯一能握紧的‘小势’。若天赋不及人三分，我便将这三分化作每日九分的勤谨。”

　　“若根骨稍逊一筹，我便将这锤炼打磨的痛苦，再多承受几回。每一次内力运转的圆满，每一式剑招的领悟，每一次于静定中感知的精微变化，都是在凿那看似坚不可摧的顽石。”

　　“当我能掌控的内力日益精纯浑厚，当我的剑快得能让江湖一流高手为之侧目，当我的感知能洞察那风中微尘、草叶间最细微的颤动时，那便是我所积攒的‘大势’已然成形！”

　　“我所处之地，便是大势，我站之处，他人皆是小势。”

　　看着此刻站立在阳光下的顾少安，周芷若只觉此时的小师弟，好似比往日显得更加的耀眼。

　　耀眼到让周芷若的视线里，周围仿佛都变得模糊。

　　唯有自家师弟的身影以及面容越发的清晰。

　　这时，顾少安语气一缓，看着周芷若道：“师姐，你并非庸碌。你心性质朴纯净，如山中清泉，这正是修炼峨眉心法的上佳资质，所以要做的，也是以小势汇聚江海。”

　　说到这里，顾少安语气一缓，嘴角勾起一抹弧度。

　　“如若未来真遇见什么问题，自然有我护着师姐。”

　　顾少安的话语，如同山间流淌的清泉，洗去了周芷若心头的焦虑和阴霾。那些关于绝世天骄的遥远压力，在此刻被重新定义。

　　她的目光从迷茫渐渐变得清晰，然后亮了起来。

　　看向身旁的顾少安时，只觉此时的顾少安看起来，好似比起平日里看起来，更为的耀眼。

　　年幼的时候，人的心灵最是脆弱，却也是最容易被阳光照亮的时候。

　　此时的顾少安，无疑就是这一束阳光，能够让周芷若看得见，摸得着，也能时时感受着这束“阳光”的温暖。

　　.........