第83章 呦呦初鸣的小鹿乱撞

次日，晨曦之时，顾少安，周芷若以及杨艳便已经在大峨山的山脚下聚集。

　　按理说，三人年纪都小，最适合的则是坐马车。

　　但坐马车的话，速度太慢，一来一回至少都得一个时辰。

　　所以快一些的只能骑马。

　　好在顾少安在随着绝尘师太前往峨眉的途中，也骑行过几次。

　　带上周芷若倒是不成问题。

　　杨艳自小跟随杨铁走镖，骑马自然不陌生。

　　一番商量后，三人纷纷上马。

　　随着顾少安双腿轻夹，身下的马儿顿时迈出四肢，且速度越来越快。

　　周芷若虽然已经学了轻功，但内力不足，轻功上的造诣也还不够。

　　运转轻功时，速度也就比寻常成年人快几分。

　　此时坐在顾少安身前，感受着身后景象快速后退，周芷若顿感心跳加快，面色不禁因此刻疾驰的兴奋使得面色多了几分桃红。

　　嘴中不禁发出呢喃之声，下意识将手往后挪动，抓住了顾少安的衣服。

　　但下一秒，顾少安的声音便在她的耳边响起。

　　“师姐放心便是，有我在，不会让师姐受伤的。”

　　轻柔的声音混着带着几分温热的风拂过周芷若的耳蜗，痒痒的，也让人感觉麻麻的。

　　周芷若不知为何，在听到顾少安的话后，明明应该心安，但自己的心跳却莫名变得更快了一些。

　　宛若里面有只呦呦初鸣的小鹿用那刚刚冒出来的鹿角撒欢乱撞似的。

　　面前扑面拂过的风中，也莫名多了几分特殊的味道。

　　半个时辰后，三人已经看见前方的城门。

　　顾少安与旁边的杨艳勒动缰绳，迫使着马儿的速度降了下来。

　　不多时，三人便已经抵达城门。

　　此时正值一日之晨，嘉定府这座三江交汇的水陆码头早已人声鼎沸。

　　高大厚重的城门洞吞吐着川流不息的人群、挑担吆喝的农夫、推车满载的商贩、行色匆匆的旅人，混合着骡马的嘶鸣、鸡鸭的鼓噪、小贩的叫卖声浪，扑面而来的是一股浓烈喧嚣的市井生气。

　　在这般繁杂的背景下，策马而来的顾少安、周芷若与杨艳三人，便显得格外引人注目。

　　顾少安一身朴素的青布衣衫，可眉宇间却透露出一股远超年龄的沉静气度。

　　周芷若清丽出尘，宛如山间幽兰，带着一丝不谙世事的纯净。

　　杨艳娇俏明媚，一双灵动的眼眸好奇地打量着四周，三人形貌气质迥异于周遭的凡俗。

　　临近城门之时，那骏马挺拔的身姿与少年少女清逸的风采顿时引得周围来往之人频频投来目光。

　　其中不乏有见多识广者注意到三人身上峨眉弟子的徽纹以及手中武器，对于三人的身份已经了然。

　　三人并未理会目光，牵着马儿径直穿行于喧哗街巷，最终在一家食客颇众、热气腾腾的馄饨铺前翻身下马。

　　杨艳拿出一方粗布将用热水冲洗过的调羹擦拭后递给顾少安与周芷若：“看顾师兄颇为熟悉路况，此前来过嘉定府？”

　　顾少安接过调羹顺口回应道：“此前和绝尘师叔前往峨眉前在这嘉定府逗留过数日，大致有些了解。”

　　说话时，三碗骨汤馄饨很快便端了上来，汤色清亮，馄饨白胖圆润，香气诱人。

　　可三碗馄饨端上桌，周芷若习惯性地并未动筷，而是制止了执勺开吃的杨艳后看向顾少安。

　　这一幕引得杨艳不禁一阵疑惑。

　　但不等杨艳开口询问，便见顾少安神色自若地从怀中摸出一个指甲盖大小的油纸包，指尖灵巧地揭开后将内里一撮细腻药粉捻起撒入三个碗中的汤水里。

　　杨艳杏眼瞬间瞪圆，然后眨了眨眼眼睛后好奇道：“顾师兄，你这是？”

　　周芷若见状，温声解释道：“杨师妹勿疑，这是师弟的习惯，凡至陌生之地，举凡入口之物、饮水，他皆以自己研制的药粉试探，以验其内是否掺杂了蒙汗药、毒物之类。”

　　杨艳闻言恍然，再看顾少安时眼中已经多了几分钦佩。

　　“没想到顾师兄行事竟然这般老道。”

　　杨艳并非寻常人家的女子。

　　跟着杨铁走南闯北多年，自然知晓人心险恶以及手段的下作。

　　但即便如此，此前在郧阳府时，杨艳还是毫无察觉着了那些人牙子的道。

　　此前吃了大亏，现在再看顾少安的举动，杨艳只觉顾少安行事稳妥周到，让人心安。

　　几息后，待顾少安确定面前馄饨并无异样后，三人这才安心享用起来。

　　一碗热汤下肚，馄饨也吃得七七八八。

　　杨艳擦了擦嘴角，眼中充满期待地望向顾少安：“顾师兄，我们该去哪里开始义诊了？”

　　顾少安放下碗，目光清明地投向城东方向，声音沉稳而笃定：“既是义诊，旨在惠及那些真正囊中羞涩、求医无门的贫苦百姓。”

　　“而这城东城门来往，也多是寻常人家，此处便合适。”

　　见顾少安言语中条理清晰，杨艳便知晓顾少安心中早有规划。

　　半个时辰后，在一些铺子采买了稍后义诊所需之物后，三人又返回到城门附近。

　　三人牵马回到热闹的城门附近，寻了一处稍宽敞、人流量大的角落。

　　顾少安先是花了二十文从旁边的铺子里面租来一张木桌几张凳子。

　　随后又将刚刚买来写有“义诊”的布幡插在一旁。

　　杨艳和周芷若合力将包裹里面的纸砚笔墨以及脉枕、银针等东西一一摆放整齐。

　　任何时候，免费的东西都不免会引来一些瞩目。

　　更别说此时挂着义诊布幡的，还是三个相貌出众，气质卓然的小娃娃。

　　一时间，城门处不少人都是驻足围观。

　　“嘁，几个娃儿懂什么看病？怕不是哪家出来玩闹的少爷小姐？”一个背着包裹的行商斜睨了一眼，嘀咕着走开。

　　“长得倒是神仙人物似的……可这号脉抓药的事，哪能儿戏？”一个挎着菜篮的老妪摇摇头。

　　.......

　　只是围观者虽然越来越多，可当看着坐于桌前充当医师的顾少安时，周围的人却是没一个上前，权当城中有钱人家的少爷姑娘出来玩闹。

　　而被众人这样围观且轻声评头论足，别说周芷若了，即便是杨艳都有几分不适的感觉。

　　两人本能的看向顾少安。

　　却见顾少安坐于桌前，如渊渟岳峙，哪里有半点不适？

　　见此，两人纷纷深吸一口气，再次抬头时，只觉方才那种局促的感觉已经减少了许多。