第8章 两种秩序

点头示意后，周芷若上前一步，将一柄带鞘的木剑递到了顾少安的身前。

　　“师弟初至峨眉，手中还未有适合的兵刃，大师姐说过，我们年纪太小，峨眉里的那些剑刃我们还不适合使用免得伤了自己。此前三师姐亲手做了两柄木剑给我，这一柄木剑，就送给师弟了。”

　　说话时，周芷若的视线一直盯着脚尖，而非是看着顾少安。

　　对此，顾少安也没有意外。

　　此时的周芷若不过只是一个丧失了亲人被送到峨眉的船夫之女，虽不至于内向，但多少还有一些不自信。

　　看着周芷若递过来的木剑，顾少安接过木剑微笑道：“多谢四师姐”。

　　见顾少安没有拒绝，周芷若眉宇间也多了几分欣喜，神情也放松了许多。

　　将两人的反应收入眼底，赵静玄嘴角含笑，然后带着顾少安与周芷若向着前山走去。

　　行走间，赵静玄不断为顾少安讲述着峨眉派和当今武林的情况。

　　一旁的周芷若也时不时的会主动开口。

　　峨眉共有天池、华严、玉女、石笋等七十二峰，大峨，二峨，三峨，四峨四山。

　　数千峨眉弟子以及仆从平日中几乎都在这四山之上。

　　外门弟子，则是分布于天池峰，华严峰等地。

　　除去大峨山外，其余三山之上，都会有门内的长老负责教导弟子每日的修炼。

　　“此外，寻常外门弟子每月不会有例钱，内门弟子每月能够固定领取到五两的银钱以及一颗师门炼制的聚气丹。”

　　单听门派给的钱，并不多。

　　可要知道，在大魏国内，一两银子已经是寻常四口之家一月开销所得。

　　出门在外，能够拿到十两到五十两不等的钱，已经算是不少了。

　　更别说内门弟子还能领取更多的钱财。

　　顾少安问道：“那我们呢？”

　　赵静玄回应道：“我们是掌门亲传，每月固定月例会有十两银钱，其余的也和内门弟子一样。”

　　顿了顿，赵静玄继续道：“若是想要赚取钱财，可以前往玄女峰的任务堂接取门内派遣的事务。”

　　“任务堂？”顾少安侧目看向赵静玄。

　　见此，赵静玄叹了解释道：“我峨眉派坐镇嘉定府，渝州府以及徐州府三地，收取三地供钱，也需要负责这些地方的治安，让其免受其他江湖中人的侵扰。”

　　考虑到顾少安才刚刚加入峨眉派，对于江湖和朝廷的情况不甚了解，赵静玄又具体解释了一下。

　　任何地方，往往都会有着两种秩序。

　　一种是明面上的秩序。

　　一种是背地里的秩序。

　　明面上的秩序，便是朝廷。

　　而背地里的，自然是江湖。

　　有些东西，即便是朝廷出面，也是有些不方便解决。

　　因此，数百年下来，江湖和朝廷在这个世界形成了一种独特的体系。

　　每一个城池乃至于村庄每年不管是商税还是民税都是会分为两份。

　　之中八成交于朝廷。

　　另外两成，则是由江湖势力所划分。

　　虽然只是两成的税收，可也不是一笔小数。

　　养活一些江湖门派，绰绰有余。

　　说到这里，赵静玄叹了口气道：“而我峨眉辖区内还有其他三品势力过百，散修武者数不胜数，这些势力以及武者几乎每日都会出现冲突。”

　　“此外一些商铺若是惹到了人，也会上峨眉，想要以“平安银”换取我峨眉派遣弟子助手或调解纠纷，甚至我峨眉也有一些营生在外。

　　“零零散散的琐碎事情繁多，若全部由门内长老或是掌门处理，如何能够处理的过来？”

　　“所以师祖才会设立这任务堂，一来可以解决这些问题，二来也可以让弟子历练，以免久居山中不知江湖险恶。”

　　“接取任务后能够直接从门内领取相应的钱财，根据任务的情况外门弟子可领取十两到五十两不等，此外还能够获取到门内的奖励，奖励可能是钱财，也可能是贡献点。”

　　一旁的周芷若忽然出声道：“贡献点可以用于兑换我峨眉派的武学，兵刃，丹药，不过最高明的那些武学，不能以贡献点兑换。”

　　赵静玄点头道：“我峨眉派武学博大精深，师祖郭襄更是一代奇才，所学甚广，为避免门下弟子武功杂而不精，所以才会有贡献点的设定，除了我们这些掌门亲传或长老弟子外，其余内外门弟子若想要修炼其他武学，需得以贡献点来兑换。”

　　赵静玄与周芷若所言，顾少安脸上不显，心中则是轻叹。

　　就赵静玄说的这些，顾少安此前并不知晓。

　　但细细想来，却也说得通。

　　侠以武犯禁，武者实力远超常人。

　　修行到高深之处，亦能做到千军万马中取敌将首级的地步。

　　若是武者一天到晚四处作乱，朝廷也会疲于应对。

　　现如今，仅仅以两成的税收就能够换的江湖中人自己玩，而不去干涉朝廷的事情，这个买卖怎么看都尤为划算。

　　三人从清晨而动，直至傍晚方才返回大峨山上。

　　待到三人在大峨山前山用过了晚膳后，几人才相继返回到后山。

　　临别前，赵静玄看着顾少安道：“今日在峨眉逛过后，接下来的时间，小师弟需得勤勉修炼，待气基壮大凝聚出第一丝内力后，便能得师父传授小师弟更加高深的峨眉武学。”

　　顿了顿，赵静玄摸了摸周芷若的头后，对顾少安道：“五师弟你和四师妹年龄相若，以后你们二人也可以多亲近亲近，正好芷若比你先半年加入峨眉，峨眉许多的事情她也清楚，若是有不懂的，也可以为你解答。”

　　顾少安笑道：“只要四师姐不嫌弃，以后师弟就多叨扰了。”

　　周芷若闻言连忙摆了摆手表示不介意。

　　赵静玄，丁敏君以及贝锦仪年龄都已到桃李之年，比周芷若年长不少，三人又皆是灭绝弟子，平日里不苟言笑，使得周芷若也不敢和几人过多亲近。

　　至于灭绝，周芷若更是不敢在其面前多言。

　　现在顾少安来了，与周芷若又年龄相仿，周芷若自然想要与顾少安亲近一些，以免这在这峨眉派内过于孤独。

　　待到两人离开，顾少安也拖着疲惫的身体返回到了竹舍内。

　　躺在床上，顾少安回想着今日赵静玄和周芷若讲解的江湖中事。

　　两女所讲述的事情，基本上都是顾少安都知晓的。

　　最多就是一些旁枝末节有些变化，还在顾少安的接受范围内。

　　想了一会儿，顾少安摇了摇头压下脑中的思绪。

　　既然大的一些方向没变，其余的事情就不是顾少安现在需要操心的。

　　为今之计，最重要的，还是自身实力的积累。

　　念落，顾少安强忍着走了一天的疲惫盘坐起来，凝心精神，再次修炼起峨眉吐纳之法。