第81章 天香豆蔻

【恭喜玩家抽取到特殊药物天香豆蔻*1】

　　“嗯？”

　　看着面前弹出来的提示信息，顾少安微感愕然。

　　天香豆蔻顾少安清楚，三十年生长，三十年开花，三十年结果。

　　每一株天香豆蔻花每次结果也只有一颗。

　　服用之后，除非是脑袋被斩，否则的话，即便是心脉尽断的伤势也能够稳住使其吊着一口气让伤势不会继续恶化。

　　可以说是疗伤圣药。

　　但这玩意儿服用一颗后，虽然能够让伤势不再恶化，但所食之人会永远沉睡，需继续服用两颗同用方能醒转，且伤势恢复。

　　而且就他所知，随着百年前天香豆蔻花绝迹，现在江湖中仅剩的天香豆蔻只剩下三颗。

　　“不对，准确的说应该只有两颗，其中一颗，已经被京城的那位铁胆神候给心爱之人用了。”

　　顾少安没想到这次竟将这个玩意儿给抽了出来。

　　“算了，反正有成就点抽奖，以后也能继续得到更多的天香豆蔻，关键时候也能救命用。”

　　而且，这天香豆蔻，可是京城那位这些年来苦心搜寻的东西。

　　若是有必要，说不定也能发挥点其他作用。

　　不过想了想，顾少安还是摇了摇头打消了这个念头。

　　毕竟那位铁胆神候，可没有传言那般忠厚。

　　与其做交易，无异于与虎谋皮，可谓是下下之选。

　　这一次抽奖还是没能抽取到对自己实力有提升的东西顾少安虽然有点失望，但并不多。

　　毕竟前面几次抽奖得到的东西价值太高了。

　　能够接连抽到几次，顾少安也颇为惊讶。

　　如现在这样抽取到一些寻常之物，反而才是正常的事情。

　　就在顾少安准备将天香豆蔻取出来沉思之际，耳边忽然传来些许响声。

　　不多时，一个头发高束形似马尾的小脑袋忽然从门外探了进来。

　　见顾少安正似笑非笑的看着自己，周芷若眉眼一弯，方才那蹑手蹑脚之感尽去，转而立直身体。

　　“师弟，绝尘师叔带着杨艳师妹来了，说是有事找你。”

　　“找我？”顾少安心中一疑，随后起身与周芷若向着院外而去。

　　刚刚走出竹院，便看见了此刻小溪旁玩着水的杨艳以及一旁静立如松的绝尘师太。

　　看到顾少安时，杨艳大大的眼睛立刻明亮了起来。

　　足下轻点，几个纵身便到了顾少安面前，双手背在身后，笑容明媚道：“顾师兄许久不见。”

　　目光落在杨艳的身上，顾少安眼中闪过一抹诧异。

　　方才杨艳所用的是《白虹追月》，与《神龙三现》同为峨眉派内最上乘的轻功身法。

　　施展时速度极快，但在空中无法如《神龙三现》一样提气强行变向。

　　大师姐赵静玄，三师姐贝锦仪修炼的便是这一门轻功。

　　而刚刚杨艳施展时，身形轻盈，已有几分白虹迅影的感觉，分明是已经将这门轻功有了一定造诣。

　　这还只是杨艳入门半月所得。

　　修行速度不可谓不快。

　　这时，顾少安忽然想起来，未来的惊鸿仙子拿手绝技也是一门轻功身法。

　　也就是说，杨艳在轻功身法上的天赋极强。

　　念及此处，顾少安顿时释然。

　　“半月不见，没想到杨艳师妹的《白虹追月》已经迈入“初窥门径”的层次了。”

　　听着顾少安的夸奖，少女脸上的笑容更甚，娇美如花。

　　“师父说了我的修炼进度比起顾师兄慢多了，顾师兄现在已经将《神龙三现》修炼到“登堂入室”之境了。”

　　顾少安抬手摸了摸杨艳的脑袋道：“那你要加油，争取早日将《白虹追月》修炼到“登堂入室”之境，届时也能经常来这大屿山与我和周师姐一起修炼。”

　　兴许是因为被顾少安救过，被顾少安此时亲近的摸着脑袋，杨艳不但没有不满，反而颇为喜欢顾少安这样的亲近举动，眯着眼睛隐隐有些享受。

　　一旁的周芷若看着杨艳副样子，不由疑惑的看了看顾少安的手，然后再看了看杨艳。

　　“师弟好像还没有这样摸过我的头？”

　　但下一瞬，周芷若不知为何想到了灭绝。

　　回想当初在山寨里时，灭绝动手时的画面，顿时觉得头顶发凉。

　　心中刚刚冒出的跃跃欲试顿时消散的干干净净。

　　与杨艳打过招呼后，顾少安快步上前走到绝尘师太的面前，与周芷若一同行礼。

　　“弟子见过师叔。”

　　看着顾少安，绝尘眼中满是柔和。

　　“起来吧！”轻轻颔首示意后，绝尘师太开口道：“此前掌门师姐曾说过，你准备每月十五前往嘉定府义诊一日，普惠苍生，明日便是十五，正好艳儿这半月以来一直待在山上修行，所以我想着明日你义诊时带她一起，也算是出一份善心了。”

　　顾少安还以为今日绝尘师太过来是带来了灭绝的消息。

　　见只是这样的小事，顾少安立即回应道：“只要杨艳师妹不觉得烦闷便好。”

　　绝尘师太笑了笑道：“再烦闷，哪里又比得了这山上清冷烦闷？”

　　话落，绝尘师太看向杨艳道：“出门在外，切记一切听少安的话，不要胡乱走动。”

　　杨艳小鸡啄米似的点头应道：“师父放心，弟子必然跟着顾师兄，寸步不离。”

　　末了，杨艳又对着顾少安眨了眨眼道：“还请顾师兄多多照顾。”

　　面对此时宛若百灵鸟一样活泼明媚的杨艳，顾少安嘴角也噙着笑意。

　　与绝尘师太聊了一会儿，询问了一些关于修行上的问题后，绝尘师太才带着依依不舍的杨艳离开。

　　顾少安转身便想要招呼周芷若回去修炼。

　　可当目光落于周芷若身上时，却注意到周芷若却是望着绝尘师太与杨艳离开的背影，神情有几分黯然。

　　顾少安思绪一转，忽然想到了方才他与绝尘师太交流时周芷若与杨艳的切磋。

　　心中顿时了然，似明白了什么。

　　稍稍沉吟后，顾少安少有的没有回到自己院子里面修炼，而是在山崖找了一处阴凉处背靠大树坐了下来。

　　回过神来的周芷若看着远处坐在树下的顾少安不由怔了怔，抬步行至顾少安身边。