第9章 内力生，丹田火炽

正午的峨眉金顶，烈日如白帝掷下的熔金。

　　万级石阶蒸腾起氤氲光浪，古楠垂下的气根在热风中凝成琥珀色丝绦。

　　云海褪成朦胧的薄纱，露出连绵的山峦，恍若巨龙盘卧。

　　后山。

　　虽然烈阳横空，可这后山之上山风呼啸，让人丝毫不觉酷热。

　　竹舍外的铃铛随着轻风吹拂时而发出叮铃的声音。

　　竹舍内，顾少安盘膝坐于竹条编制而成的蒲团之上，双目轻闭，腹部却是随呼吸起伏不定，神情平和，如僧坐定。

　　随着顾少安的呼吸，他体内的气基也在徐徐游动。

　　接连五日孜孜不倦的修炼，使得顾少安体内原本好似随时都可能散掉的气基凝实了不少。

　　配合吐纳之法时，体内气息游动的感觉亦是清晰了数倍。

　　然而，就在这时，顾少安忽然感觉自己体内正在游走的气基忽然卡在了小腹气海穴的位置停滞不前。

　　可顾少安却像是没有感觉到一样，依旧以吐纳之法保持修炼。

　　一刻钟。

　　两刻钟。

　　直至半个时辰过去了，一缕特殊的能量悄然开始自顾少安的气海穴酝酿。

　　也是在这一缕能量孕育出来的瞬间，便迫不及待的钻入到顾少安的丹田之中。

　　霎时间，顾少安就有了一种丹田如火的感觉，小腹一阵灼热。

　　紧接着，这一缕能量顺着经脉游走，而顾少安的身体也像是有着寒冬之日临近火炉似的，浑身上下都感觉暖烘烘的。

　　内力生，丹田火炽，万孔生春，周身阳和，如沐春风。

　　良久，这一缕内力则是回到丹田之内，宛若游鱼一般徐徐的游动。

　　同一时间，一道信息也在顾少安的面前弹了出来。

　　【凝聚出第一缕本源内力，成就点+10。】

　　“呼~”

　　吐出一口浊气，睁开眼的顾少安扫了一眼面前的提示信息后，顾少安眼中闪过一抹喜色。

　　“终于凝聚出第一丝本源内力了。”

　　武者的内力，分为寻常内力以及本源内力。

　　寻常内力，即便是消耗了，只需要打坐调息便能够恢复。

　　可若是本源一旦消耗了，便是永远没了。

　　同时，本源还有另外一种说法，便是功力。

　　本源越深厚，自身的内力也会越发的厚重，威力越强。

　　因此，对于武者而言，本源可谓是修行之基，重中之重。

　　不到生死危机，往往不会有人愿意消耗本源。

　　凝聚出内力，也标志着此刻的顾少安成功叩入武道大门。

　　略微平复了心情后，顾少安径直走出竹舍。

　　后山内，三师姐贝锦仪正在指点周芷若《柳絮剑法》，大师姐赵静玄与二师姐丁敏君各自选了一处位置修行。

　　毕竟都在后山，几人哪里敢在灭绝的眼皮子底下偷懒？

　　这几日，除了每日清晨顾少安会出门给灭绝请安之外，其余的时间几乎都在自己的竹舍内。

　　修炼乏了，也是拿周芷若送来的书研读。

　　此刻看见顾少安向着灭绝的竹舍走去，别说周芷若了，就连赵静玄三女也纷纷投去意外的目光。

　　然而，就在顾少安刚刚走到灭绝竹院外，还没等顾少安开口，便见一道身影快速的从竹舍内跃出，稳稳的落于顾少安身前。

　　不是灭绝又能是谁？

　　目光落于顾少安身上，感受着顾少安体内那隐隐鼓荡还未彻底平复下来的内力波动，灭绝略显讶然。

　　“你凝聚出内力了？”

　　兴许是有些惊讶，此刻灭绝的语调略微有些大。

　　“小师弟已经修炼出内力了，这么快？”

　　赵静玄几人听到灭绝的话，脸上也不由露出惊愕之色，纷纷聚集了过来。

　　面对灭绝所问，顾少安躬身道：“师父慧眼如炬，弟子刚刚才凝聚出第一丝本源内力。”

　　听着顾少安的回应，灭绝眸光一闪。

　　片刻后，灭绝看向顾少安时，脸上也露出了满意的神色。

　　内功修行，本就如苦僧坐禅。

　　尤其是一开始凝聚第一丝内力时，更是枯燥无味，常人难耐。

　　别说顾少安这样的少年，哪怕是诸多而立之年者，每日都不见得能够忍得住这种枯燥。

　　若非如此，天下间也不会有那么多的武者穷极一生，都卡在后天境界了。

　　能够在短短五日的时间，便壮大自身的气基凝聚出第一丝内力，足以表明顾少安这五日并非是做做样子，而是每日真的都沉下心枯坐修炼。

　　如此年纪，就能有这样的稳重心性，在灭绝看来，更是难能可贵。

　　念头闪过，灭绝看向顾少安时，心中满意之色更重。

　　“不愧是和师兄相似的人。”

　　思绪收敛，灭绝开口道：“既然你已经凝聚出内力，那为师便传你我峨眉的顶级内功心法，《峨眉九阳功》。”

　　听到灭绝所言，顾少安心中一喜。

　　峨眉派内内功心法有着数种。

　　但要论最强的，莫过于《峨眉九阳功》。

　　相传少林觉远大师圆寂之际，蒙胧呓语部分《九阳真经》经文。

　　张三丰、郭襄、无色禅师默记了一部分。

　　也因三人悟性和当时在武学造诣上各有不同，领悟皆有不同。

　　少林的无色大师最高，峨眉创派祖师郭襄所学最博，还未创立武当的张三丰当时武功全无根基，正因如此所学反而最精纯。

　　是以少林、峨嵋、武当三派，少林无色禅师得其「高」，祖师郭襄得其「博」，张三丰得其「纯」。

　　三派武功各有所长，但也可说各有所短。

　　可真要算起来，《峨眉九阳功》是最贴近《九阳真经》的，其博，甚至贴近《九阳真经》七成真意。

　　因此，峨眉派的《峨眉九阳功》修炼到高深时，也能如《九阳真经》内的《九阳神功》一样，不但内力刚猛强横，内力自生速度奇快，内力更有疗伤之效。

　　虽不如《九阳真经》内的《九阳神功》，但也绝对算是上乘的内功心法。

　　顾少安抽空扫了一眼赵静玄和丁敏君几人。

　　见几人神色如常，顾少安便猜想几人习练的估计也是《峨眉九阳功》。

　　对此，顾少安不得不庆幸灭绝并非是小气吝啬之辈。

　　若是换了一些抠搜的师父，即便是手握上乘武学，也绝对会藏私不给门下弟子。

　　还有一些门派规矩更加森严，一些高深的内功心法，甚至只会传授给下一任掌门。

　　哪里会如灭绝现在这样，入门就将《九阳神功》传授给顾少安？