上架感言兼上架活动

不知不觉，又一本书要上架了。

　　很奇怪，哪怕已经写书这么多年了，每次上架依然会又激动又紧张。

　　这本书目前的成绩很好，非常好。

　　追读数据是近几个月里起点所有新书中最高的，也是我所有书里新书期成绩最好的一本。

　　目前，整体大环境好像新书期的流量有所下滑，这几个月很多作者朋友都说新书期的成绩不如人意，相较三个月前好像有点流量腰斩。

　　在这种版本环境下，咱们这本书的首订，也有机会冲击今年的起点新书最高首订！保二争一！

　　目前收藏还差几千就20万了，月票榜更是在新书期就冲进了前二十，新书榜也半个月一直是第一，猛地一批。

　　早知道他妈的早点开新书了，指不定就不会连续两年白金评选都陪跑。

　　所以，明天也就是8月1日的凌晨，希望大家能多多支持一下首订，大家一起看看到底能走到什么高度。

　　不出意外的话，明天会先小更一万六千字，也就是五章。

　　凌晨会一口气发4章，我睡醒后还会再发一章。

　　老读者们应该知道，我码字真的很慢，所以“短小幼”这个称号如影随形，希望这个月能保持状态，细水长流，多多万字更新，争取也成为作者圈里的败类卷狗。

　　另外，由于《借剑》的数据很好，S+级别的上架大活动也已经拿下了。

　　到时候大家首订完，可以去活动界面抽奖，投月票也可以抽奖，只要首订了就能领取《借剑》专属头像挂件，头像挂件里会有一把剑喔。

　　另外，还有【称号】可以抽取。

　　一开始，起点那边给咱们设计的活动称号，我不是很满意，在我的提议下，改为了更有意思的：【内测玩家】。

　　领取称号，会在你的昵称旁显示，我个人觉得显示个内测玩家还挺有意思的。

　　称号的抽中概率应该会很高，跟我说是有2万个可以抽......妈耶，两万内测玩家！

　　这应该是起点第一次给上架新书搞称号活动，能有这种排面的活动，也纯靠兄弟们给力。

　　至于咱们的【美女抽奖活动】，也肯定还是会有的，毕竟我钱都从我老婆那里搞到手了。老规矩，投月票即视为参与抽奖，到时候会V大家50，给你们看看我老婆的实力！

　　具体抽奖规则上架更新后会再单独发一个单章。

　　也就是说，这次是有起点活动和美女活动叠加的！福利多多~

　　在这里隆重感谢一下我的主编绿豆，责编好运，以及新书期一直帮忙做活动的起点人员，以及我的运营官团队。

　　最后，求月票！求首订！

　　冲月票榜前十，冲年度首订第一！大家凌晨见！

　　——向诸君借剑了！！