八月小结兼月票抽奖活动

三更已发，月初冲榜加更了一章，以示诚意，大家别漏看。

　　先汇报一下成绩，目前均订4.85万，追订最高到过三万出头，过渡情节则会稍微掉个几千。

　　新书上架首月，新书月票榜第一，全站月票总榜第七！

　　书友榜基本霸榜了一个月，这其实基本代表着订阅涨幅也是全站第一。

　　这个成绩真的很满意很满意了，这才刚上架啊，感谢诸位的鼎力支持！

　　其实，我现在回过头去看，这本书的前十章是有点小问题的，我之前一直在写都市文，上一本书还是重生类的，以至于保留了一些小毛病，如果有时间的话，我会把前几章稍微精修一下。

　　整个八月份，其实更新字数还可以，差不多是26万字。

　　对于有些触手怪而言不算多，但对我来说已经很多了。

　　九月份的话，一样会尽力多写，在这个基础上，内容应该会更好看，因为很多该铺垫的东西，都已经铺垫好了。

　　我目前的写法其实有点偏向于传说中的......钩子文学？

　　哈哈，此钩子非彼沟子哈。

　　一个又一个钩子引发期待，然后钩子又连接着钩子，环环相扣，时不时的再来点call back。

　　有一些世界观的设定，被一小撮读者诟病，但其实也都是有意为之，随着世界观逐渐铺开，大家慢慢就会明白了。

　　这个月的更新目标，就是把很多东西稳妥地铺开~

　　不知不觉，我已经写了八年书了，明年都要三十周岁了。

　　很多老作者都会逐渐跟不上市场，甚至不知道主流读者群体的口味，甚至是读者群体本身，都在变化。

　　找不准这个变化，就不知道写书是给谁看的。

　　很多老作者其实也很努力，也在求变，但最遗憾的就是，一旦方向找错了，你越努力，其实岔路走得越远，越是背道而驰，这一点很让人唏嘘。

　　在开书之前，我就一直在想这个问题，因为我已经有一段时间没写都市以外的题材了。

　　所幸目前来看，除了开篇犯了些错误，其他的方向，我找得还算精准。

　　这本书我写得很用心，每个月都会固定总结一下好的地方与坏的地方，然后争取下个月给大家带来更好的故事。

　　接下来，就是喜闻乐见的月票抽奖环节了。

　　上个月，老婆那里讨来的抽奖资金，还有5000没花。

　　这个月，肯定要给兄弟们抽掉，我岂是中饱私囊之辈？

　　但傍富婆什么的谣言就真别说了，还有人说我是赘婿......老婆支持老公，那不是天经地义的事情么？我这家庭地位，你们看不出来？

　　老规矩，投月票即自动参与抽奖，选100个人，V每人50，给你们看看我老婆的实力！

　　幼儿园一把手我啊，就是硬！

　　另外，本月投票数量前十的读者，也都会有哈，属于必定中奖，但不包含在100个抽奖名额内。

　　抽奖活动时间是9月1日至9月7日，为期7天！

　　最终以起点币的形式发放哈，否则不允许，你们懂的。

　　最后，求月票，求月票，求月票！

　　本月目标还是很明确，冲月票榜前十！

　　——向诸君借剑了！