第五十四章 敬我如敬神

初代剑尊，1500年前的剑道魁首。

　　他的剑道成就，横压后世五百年，无人能出其右。

　　他曾说过：吾即剑道！

　　在那五百年间，他虽已经离世，但也是无数剑修的剑道信仰，甚至在剑宗，已然成为精神图腾般的存在。

　　直至一千年前，那个手中无剑却自称剑修的小道士，横空出世。

　　他太强了，强到从大家口中的小道士，逐渐成为了道主，然后又变为道祖。

　　他选择了握住那把剑，他便是当今剑道第一人。

　　他若选择握刀、握枪......亦是同理。

　　道祖太强了，他的强大，是震古烁今的，是前无古人后无来者的。

　　外加他炼制出了冲窍丹，让越来越多的凡人得以修行，使得他在剑修界的名望，都早已盖过初代剑尊。

　　但剑宗毕竟不同，毕竟剑尊是剑宗的剑尊。

　　更何况初代剑尊已仙逝五百年，难不成还能打一架？

　　剑宗：总之，我们不认！

　　楚槐序刚刚说的话，确实惊世骇俗，若在剑宗说出这句话，其程度无异于有人在道门议论道祖。

　　这便是藐视权威。

　　可是......这不是不在剑宗嘛！

　　更何况，事实胜于雄辩。

　　韩霜降在一旁听着，拿着茶杯的手都僵了一下，然后深深地看了楚槐序一眼。

　　“这种话，他怎么敢说的啊......”她在心中感慨，却又有点佩服。

　　李春松放声大笑，大手都在桌子上拍了数下。

　　“好！很好！非常好！”他觉得自己看楚槐序越来越顺眼了：“我道门弟子，便该如此！”

　　什么初代剑尊强过道祖？真会给自己脸上贴金！

　　李春松甚至怀疑，初代剑尊都不一定打得过道祖留在山上的那把剑！

　　至于近些年，道门和剑宗同样也有着类似的争辩，只不过相互比较的对象，变为了那位道门小师叔，和当代剑尊。

　　曾经的小师叔，在跌境前，那是公认的【四大神剑】之首。

　　那会儿，现在的这位剑宗剑尊，可还没有成长起来。

　　等他剑道大成之时，小师叔已经跌境了。

　　因此，也比较不出个所以然来，一直都是公说公有理，婆说婆有理。

　　当然，李春松肯定是觉得曾经的小师叔更胜一筹！

　　虽然当代剑尊有过以第八境斩杀第九境的战绩，可小师叔又不是寻常九境？

　　笑完后，作为长辈，李春松还是不忘提醒了楚槐序一嘴：“你这些话可别到外面去说。”

　　但他是打算回去后和师兄妹们分享的。

　　剑尊错了，剑尊错了。

　　这若是有酒，当浮一大白！

　　“我越发觉得，你适合做七师妹的徒弟，做小师叔的徒孙。”李春松笑着看向楚槐序。

　　“就是你这长相吧......”他欲言又止。

　　啧，这也过于高大英俊了，善妒的小师叔必然不喜。

　　不过也没事，万一隔代亲呢？

　　更何况，他本来就是小师叔亲自挑选上山的人啊。

　　李春松觉得没有什么大问题。

　　“六长老，长相？”楚槐序听他欲言又止，便问了一嘴。

　　“没什么，长得不错，有我年轻时三分风采！”李春松随口打了个哈哈。

　　对于拜沈慢为师，楚槐序也是颇为意动的。

　　毕竟他很清楚，自己是被搞错了，拿了徐子卿的剧本。

　　可若是一下子成了那位绝世杀胚的徒孙，是不是又能不一样了呢？

　　“都说虎毒不食子，我可是您唯一的徒孙呐！”他觉得还算靠谱。

　　不过，这都是以后的事情了，他连内门都还没进呢。

　　当务之急，还是提升到第一境，然后上【藏灵山】！

　　三人又聊了几句后，李春松便起身准备离开。

　　竹屋的大门被打开，楚槐序立刻就看到了在屋外恭候着的小杂役。

　　此刻，天已经黑了。

　　徐子卿正在屋外的饭桌上摆放碗筷。

　　他一看到众人走了出来，立刻朝着李春松行礼：“六长老。”

　　这位小杂役一开始并不知道李春松是谁，他只是看到楚槐序昏迷了，然后是被人一路飞着带回来的。

　　能御空而行，那便是大修行者！

　　还是韩霜降跟他说的，说此人乃是道门六长老，等会做事不要出什么差错。

　　徐子卿一听是长老，心中瞬间一片火热。

　　“高人啊，整个东洲都数的过来的高人！”他心想。

　　清秀少年现在有点明白了，为什么刘天峰贵为外门执事，却对楚槐序这般讨好。

　　“跟对人了。”徐子卿心中一喜。

　　他其实一直到现在为止，也不知道楚槐序为什么把他从刘执事那里讨要了过来。

　　“但很明显，就算同样是扫茅房，在那边扫，肯定也比不上在这边。”小杂役心想。

　　徐子卿此刻躬身行礼，尽可能的用余光去再睹六长老之风采。

　　虽然他长得平平无奇，但修为高深，我心向往之！

　　楚槐序看着眼前这位眉清目秀的少年，心念一动。

　　他很清楚，徐子卿有多么渴望修行。

　　“如果我没记错的话，徐子卿身上是有条仇恨线的，全家都被杀了。”楚槐序心想。

　　他也没打算让堂堂世界主角，一直只是跟在自己身边当个杂役。

　　搞笑，这种顶级打手，不好好培养，那才叫暴殄天物。

　　“就当是我欠你的。”顶替他的楚槐序于心中自语。

　　修炼的契机肯定要给他，总不能连人家报这血海深仇的机会都剥夺走吧？

　　当然，楚槐序肯定是要在少年的心里，埋下一颗种子的。

　　拉他一把，给他最想要的东西。然后，用电影里的台词来说：从今往后，他会敬我如敬神！

　　“六长老，弟子还有一事请教。”楚槐序喊住了准备离去的李春松。

　　“喔？说。”慈善赌王扭头道。

　　“六长老，普通人要怎样才能成为我道门的记名弟子？”他问。

　　“那自是有重重考核的。”李春松答：“你问这个做什么？”

　　徐子卿站在一旁，连忙竖起耳朵听。

　　他心跳都开始疯狂加速了，这就是他最想知道的东西！

　　他无比兴奋，呼吸都有几分停滞。

　　清秀少年并不知道自己这位主家为什么问这个，但他太想知道进道门的标准是什么了。

　　只听楚槐序指了指小杂役，答道：“回禀六长老，我和韩霜降意外发现，此人悟性极高，我们在练江湖武学时，他只是在边上看了几遍，竟就学会了。”

　　“弟子也不知道这算不算是一种天赋，只是觉得在我这里做杂役，会不会有点可惜。”他说。

　　徐子卿闻言，整个人如遭雷击，彻底懵了。

　　他看向楚槐序的目光都变了，一整颗心更是提到了嗓子眼。

　　结果，李春松却被逗笑了：“你个区区冲窍期的小子，竟还起了惜才之心不成？”

　　殊不知楚槐序心中腹诽：“笑！还笑！明明是你自己接人工作没做好，我是在帮你找补！”

　　等你小师叔回来了，我看你还笑不笑！

　　李春松告诫了一嘴：“这不是如今的你该考虑的事情。”

　　“是，弟子知错。”楚槐序态度诚恳。

　　徐子卿听着这段对话，一颗心瞬间沉入谷底。

　　“果然，果然还是没有希望吗？”

　　“爹，娘，小妹，奶奶......”他陷入了深不见底的绝望。

　　怎料，李春松又继续道：“江湖武学看了便会，那想来在【术法】方面，是有着不错的悟性的。”

　　“罢了，你带他去找牛远山，就说是我吩咐的。”李春松随口道。

　　武学是武学，修行者的术法是术法，不可一概而论，所以他也没有太放在心上。

　　但区区记名弟子，不过小事尔。

　　对于那些真正的大人物，普通人就像是地上的尘埃，我们只是在角落里等待着有一天，他走过的风能带飞我们。若能有幸落在他的鞋面上，跟随着他走一段路，那就是祖上冒青烟了。

　　——蝇附骥尾，而致千里！

　　世界便是如此，对你来说，能让你实现阶级跃迁，甚至改变整个生命轨迹的人生大事，在真正的大人物那里，却又是那般的微不足道。

　　只是这样的贵人，很多人一生都遇不到。

　　小杂役的人生，迎来了第一个转折。

　　李春松一挥衣袖，整个人便浮空而起，御空而去。记名弟子这种小事，他恐怕转头就忘。

　　徐子卿只觉得天旋地转，陷入了懵懵的状态，心情有了极大的起伏，耳朵里都传来了阵阵耳鸣声，看着无比恍惚。

　　“啪——！”他的后背被楚槐序猛地拍了一下，有几分用力，直接把他给拍醒拍痛，整个人麻麻的。

　　这个男人一脸不悦地看着他，道：“走啊！还愣着干什么，和我去见牛执事！”

　　说完，他就头也不回的兀自向前走去。

　　徒留清秀少年愣在原地，深深地看了一眼他那颇为懒散的高大背影，然后用力一捏拳，指甲都嵌入了皮肉中，小跑着就埋头跟了上去。

　　......