第五十八章 命运的轨迹

红袖招内，说书先生一脸不耐烦地摆了摆手。

　　“回宗门？这么急着回去作甚？”他开口道。

　　大汉表情无奈，看得出来，小师叔还没玩够。

　　可这下山也已经有一年时间了。

　　您没玩够，我这个跟在一旁伺候的，我累啊！

　　这位道门二长老只觉得心里苦，又有点习惯性地想啃指甲了。

　　大汉决定还是再劝一下。

　　“小师叔，您看那韩霜降和徐子卿肯定已经上山了，您就不想回去看看吗？”他问。

　　道门二长老一直跟着小师叔，他以说书先生的模样去接近韩徐二人时，大汉其实也都在现场，只是站得远远的。

　　按照小师叔的话说，那就是：“你看着跟个庄稼汉似的，这种时候要离我远点，你跟在我的身旁，我会显得没那么仙风道骨。”

　　说书先生听到他提起这二人，摆了摆手道：“有什么好回去看的？该做的准备，我早就做齐了。”

　　“啊？还有什么我不知道的事吗？”大汉有几分好奇。

　　“也没什么，就是给他们二人都各自准备了功法。”说书先生不以为意。

　　大汉沉吟了一会，道：“韩霜降是玄阴之体，在冲窍期的时候，最适合练《冰清诀》。”

　　“至于那徐子卿嘛......”大汉想不出来。

　　伪灵胎，太差了，这题不会。

　　这位道门二长老其实也搞不明白，小师叔根据道祖所留的箴言，下山寻找救世之人，为什么会觉得是这个徐子卿？

　　“想不出来吧？”说书先生笑了笑：“我就知道你想不出来。”

　　身穿白袍的他继续照着镜子，眼神都不看向大汉，语气里带着几分得意，道：“我让李春松下山去接人，便是因为李春松跟你一样，也不怎么机灵。”

　　“他肯定也只会选一部《冰清诀》，然后开始觉得问题很棘手。”

　　“这种情况下，以他的性子，肯定会让那伪灵胎自行挑选功法。”

　　“反正在他眼里，伪灵胎选什么都没有本质差别。”说书先生用料事如神般的语气道。

　　大汉听得频频点头，哪怕小师叔说他和六师弟不机灵，他也没有啥脾气，甚至很认可这一点。

　　道门二长老很清楚，自己就是个笨人。

　　至于六师弟嘛，逢赌必输还这么爱赌，这还不笨？

　　大汉甚至明白，小师叔喜欢带他这位二长老下山，就是因为他蠢，能衬托出小师叔他老人家的机智。

　　所以，他真诚发问：“小师叔，那你是故意留了哪部功法？”

　　“没什么，就是一部叫《炼剑诀》的邪功，我早年间意外所得，还挺有意思的，很适合伪灵胎。”

　　说书先生继续道：“徐子卿出身江湖剑法世家，这么多冲窍期功法里，就它带个剑字，他必然会选。”

　　大汉闻言，认真地点了点头，说：“想来必是如此，小师叔虽然人不在宗门，但就跟在宗门一样，一切都在您的把控中。”

　　这位道门小师叔继续摆弄着自己的龙须长发，得意说道：“那是自然。”

　　但大汉还是有几分担忧。

　　“可是，小师叔您说那《炼剑诀》是邪功，让救世之人练这个，真的没问题吗？”

　　说书先生放下镜子，回复：“这功法虽然邪门，实则非常有意思，以炼器的思路来练功，走的是内外兼修的路子，有利于伪灵胎消化冲窍丹，比他练别的功法，进境能稍微快那么一些。”

　　“就是要付出点微不足道的代价罢了。”

　　“更何况，这小子天生就是为了那把邪剑而生的！”他目光一凝，似乎是想起了【藏灵山】山巅的那把剑，眼里闪过一丝凝重与寒芒。

　　“拿邪剑的人，练点邪功，有什么大不了的。”说书先生又变回了一副无所谓的模样。

　　大汉一听到邪剑二字，立刻道：“小师叔慎言，那可是道祖留下的剑。”

　　“是又如何？难道你就不觉得它是邪剑了？”说书先生嗤笑了一声：“邪剑就是邪剑！”

　　“当年若无道祖镇压，鬼知道这把剑还能闹出多大的风波来。”

　　大汉这次没敢接话，不管怎么说，这终究是道祖的剑。

　　他没小师叔这般离经叛道，这等妄议之言，他可说不出口。

　　但是，他也没有出言反驳，这其实已经能代表些什么了。

　　想了想后，庄稼汉似的中年男子，还是开口道：“小师叔，这个徐子卿，真的能从山上取下这把剑吗？”

　　“我是根据道祖箴言寻的人，想必是可以的吧。”说书先生这般回复。

　　大汉有几分费解：“这把剑那般骄傲，连您和剑尊都无法驯服，这个孩子上【藏灵山】的时候，不过第一境的修为，该如何驯服这把剑呢？”

　　又开始照镜子的小师叔放下了镜子，用很无所谓的口吻道：“你也不用给我和剑宗那家伙的脸上贴金，打不过它就是打不过它，也别说什么无法驯服。”

　　道门二长老微微低头，不敢接话。

　　说书先生继续说：“而且，你怎么就觉得这个孩子取下那把剑，就代表着把它给驯服了？”

　　“呃。”大汉愣了一下。

　　“我说了，这就是把邪剑！”说书先生语气平淡，却又笃定。

　　大汉闻言，立刻道：“小师叔，既然如此，我们不是更该回道门嘛，终归还是需要您老把把关的吧？”

　　“嗯？你又来！”说书先生面露不悦：“徐子卿又不是韩霜降，他一个伪灵胎，修炼慢的要死，等他到了第一境上藏灵山，我不得等死？”

　　“此事休要再提，不急着回去。”他一锤定音。

　　“可是，我们不能给他服用玄天胎息丹吗？”大汉还是费解。

　　“他现在的整个情况，都是完美符合道祖所留箴言的，在他上藏灵山前，我们不要画蛇添足。”说书先生说出了自己的个人见解。

　　他这回下山荡魔，可还没杀够呢！

　　......

　　......

　　道门，药山，秘境内。

　　楚槐序再一次从水池内爬了出来。

　　“这一次只有不到400点经验值了。”

　　“而且最后几分钟，经验值已经完全不涨了。”他很是遗憾。

　　根据他的猜测，四个孔洞内应该是储备着至少十人份的淬体药液，且只多不少。

　　他和韩霜降“鸳鸯戏水”的时候，等于消耗了两人份的，因此涨了两千多点经验值。

　　今夜他第一次下水，等于是吸收一人份的药液，扛一人份的水刀，可经验值却只有850，第三次更是降到350......

　　“这个副本对我已经无用了，最后五分钟都不给经验了。”楚槐序叹了口气，水刀和淬体药液已经无益于修行。

　　“真是浪费啊。”他还在盯着那四个孔洞看。

　　下一刻，楚槐序心念一动，突然想到了自己家中的那位小老弟。

　　“差点把小徐给忘了，这玩意对他肯定也是有功效的！”楚槐序一拍自己赤-裸的大腿。

　　“他是伪灵胎，让他自己这么慢慢修炼，这得练到什么时候去？”

　　“只是不知道这第三关对他的加成大不大？”楚槐序心想。

　　毕竟每个人体质不同，药效也会不同，炼体效率也会不同。

　　“只不过，他的疼痛阈值并没有提高，估计有得他疼咯。”他都有点开始可怜这小子了。

　　楚槐序穿上衣袍，便离开了秘境。

　　等到他回到竹屋，还特地在徐子卿的房间外停留了一会。

　　他隐约能听到里头“嘶呼嘶呼”的大力呼吸声。

　　“疼坏了吧。”楚槐序心想。

　　“也不知道这是练到第几个周天了？”他想着。

　　又站了一会后，他就回自己房间了。

　　刚结束一次运功的徐子卿，再度痛到蜷缩在蒲团上，就差满地打滚了。

　　让他失望的是，他的窍穴依然堵的厉害，不知何时才会有所松动。

　　“菜就多练，菜就多练......”他将字条攥紧在手心里，视师兄的话为金玉良言。

　　等到身体开始逐渐适应，恢复正常后，他在蒲团上端坐，又看了一眼字条。

　　突然间，他一把就抓起了桌子上的小册子，然后翻开第三页。

　　紧接着，他又把字条放在了小册子上。

　　少年低头，开始比对起了二者的字迹。

　　......