第二十八章 嚣张

牛远山来到地牢后，就彻底由他开始掌控节奏了。

　　刘天峰都这么大把年纪了，哪能听不明白他的意思？

　　老者立刻会意。

　　“还是这头老牛考虑的周全。”他想。

　　自己伤了六长老的人，怎么着也得表示表示不是？

　　这若是怪罪下来，后果不堪设想！

　　其实，就算牛远山此刻不提醒，刘天峰过一会儿也会反应过来，然后带上礼品上门赔罪。

　　由于方才老牛用的是传音入密，只有刘天峰可以听见。所以，他的好大儿和好大侄此刻是一头雾水。

　　“爹这就放他走了？”

　　“伯父脸色怎么这么难看？”

　　牛远山是九大执事里资历最浅的，不至于吧......

　　结果，他们很快就听到刘天峰开口：“都是误会，贤侄，都是误会！”

　　称呼一下子都变了。

　　“一切过错，皆在我们身上。”

　　“但今天发生的事情，都过于匆忙，老夫也没个准备。”

　　“不如这样，明日老夫再备上厚礼，给贤侄登门道歉。”

　　“贤侄，你看如何？”

　　此时此刻的老者，哪还有先前的威风？

　　这直接把刘成器和刘成弓看得一愣一愣的。

　　楚槐序却坦然受着。

　　老子啊！顶替的可是世界主角的身份！

　　牛远山在一旁听着，觉得该自己出马了。

　　确切地说，前面那些所作所为，本就是他的铺垫罢了。

　　这个浓眉大眼的家伙，心里精着呢！

　　“我倒是有个提议。”他脸上浮现出了一抹和事佬的笑容。

　　“牛执事请讲！”刘天峰无比配合，语气也颇为豪爽，仿佛什么条件都能答应。

　　“刘执事，您老先前获得的【玉牌碎片】，不如分他们一人一块？”牛远山图穷匕见。

　　此言一出，老者脸上的笑容瞬间就凝固住了。

　　地牢内的气氛，也在刹那间就有了改变。

　　“这......”刘天峰明显不情愿。

　　刘成器一听，也在边上急了：“爹！”

　　这可是我的机缘！

　　我那受损的炽火灵胎能不能恢复，就靠它了！

　　老来得子的刘天峰，对独子一向溺爱，可饶是如此，此刻也忍不住瞪了他一眼。

　　“你给我闭嘴！”他怒斥一声。

　　事情皆因你而起，惹什么人不好，居然去惹六长老的人！

　　刘天峰一开始还觉得挺丢人的，六窍境界打不过才通了两窍的。

　　现在只觉得庆幸：还好打不过......

　　此刻，面对牛远山的狮子大开口，他纠结了数秒。

　　楚槐序一直默默的看着他，只觉得这老头给人的感觉吧，有一种老谋深算但又算不明白的感觉。

　　最终，刘天峰大手一挥，从自己执事令牌的储物空间内取出了两块玉质的碎片。

　　它们看着像羊脂膏玉，上面还刻有花纹，散发着淡淡的灵韵。

　　刘氏父子二人只能安慰自己：“玉牌碎片一共有十片，给他们两片也还算可以接受。”

　　重点是不能惹怒了六长老！

　　归根结底，还是牛远山一直以来的人设过于深入人心。

　　“以老牛的敦厚性子，他越是狮子大开口，越是在向我暗示，这小子背景通天！”

　　外门的一众执事里，业务能力最强的就是这头孺子牛了，他做事一向周全，大家都觉得他靠谱。

　　只见刘天峰大手一挥，两块玉牌碎片便飘到了楚槐序和韩霜降面前。

　　“收好。”牛远山温和道。

　　二人立刻就将玉牌碎片收入储物令牌之中。

　　顷刻之间，楚槐序的耳边便响起了只有他能听见的声音。

　　“【叮！您已成功完成任务——来自刘成器的报复。】”

　　“【您已成功获得1000点经验值。】”

　　“【恭喜您，您已成功开启隐藏副本——丹王令牌！】”

　　......

　　......

　　地牢内，楚槐序心中一喜。

　　一切都发展的太顺利了。

　　甲级任务就此顺利完成，并在牛远山这位知情者的帮助下，成功开启了隐藏副本。

　　但这一切对于正常新手期玩家而言，基本上是不可能完成的任务，甲级很合理。

　　这刘氏三贱逼，都能算是新手村的邪恶大BOSS了。

　　如果楚槐序不是顶着徐子卿的主角光环，只靠牛远山一人，撑死了也只是完成任务，并且后续可能还会有一连串的麻烦！

　　“这就是当世界主角的爽感吗？”楚槐序在心中想着。

　　刚刚获得的玉牌碎片，他个人理解为开启副本的钥匙。

　　“【丹王令牌】？没在游戏论坛上看到过这个隐藏副本啊。”

　　“那看来是在游戏公测以前的事情了。”

　　但是，丹王这号人物，他是听说过的。

　　炼丹之道，成就最高的肯定是道祖。

　　道祖他老人家创造了冲窍丹，开启了修行盛世！

　　其次，便是丹王！

　　楚槐序还记得自己玩《借剑》时，【丹王秘境】现世时的轰动。

　　事关丹王传承，整个玄黄界都沸腾了，各大玩家公会也都摩拳擦掌，想要分一杯羹。

　　“只是这【丹王令牌】和【丹王秘境】，会不会有什么关系？”他在心中猜测。

　　对此，他暂时也无法确定。

　　新手村的隐藏副本，规格应该不至于这么高。

　　今日之行，可谓是收获颇丰。

　　牛远山扭头看向楚槐序和韩霜降，问道：“此等结果，你们二人可满意？”

　　刘天峰越发觉得老牛这人上道，这等于是在问他们，会不会去找六长老告状，此番误会是否可以告一段落。

　　老者现在无比肉痛，但这些话，他不方便问，牛远山却正合适。

　　没办法，毕竟刚刚他们想要的可是楚槐序的命！

　　事情一旦处理的不好，在六长老那里可就结下梁子了。

　　韩霜降闻言，也不说话，只是看向楚槐序。

　　宛若他的意见，便是我的意见。

　　楚槐序向前走了几步，走至刘氏三人的面前。

　　“执事大人，晚辈还有一事请教。”他依旧有礼有节，拱手行礼。

　　从头到尾，他都是礼貌满分。

　　刘天峰此刻哪还敢托大，见他这副模样，心中倒是松了口气，自己也有个台阶可以下了，连忙伸出手来，想要去虚扶一把正在拱手的楚槐序。

　　然而，就在他伸手之际，楚槐序动了。

　　一切发生的无比突然，突然到他都来不及做出任何反应。

　　第三境的修行者，周身气机流转，五感敏锐，很难偷袭成功，会下意识的就做出反应。

　　可问题在于，楚槐序打得不是他。

　　在刘天峰中途反应过来时，一道磐石般的灵力将他挡住了。

　　是牛远山！

　　楚槐序一掌就拍在了刘成器的胸口，和今日在庭院里类似。

　　由于他有着完美的身体掌控力，所以，他这一掌很精准的就拍在了同一处位置上。

　　那些依靠灵药才刚刚接上的肋骨，瞬间咔嚓折断！

　　老子让你接上了吗，你就接！

　　——【八荒游龙】！

　　刘成器立刻发出一声撕心裂肺的惨叫，熟悉的一幕竟在一天时间里发生两次，同一个位置传来的剧痛，让他几近昏厥！

　　做完这一切后，楚槐序缓缓起身收掌。

　　这个身姿挺拔的年轻人，比刘天峰要高半个头。

　　他就这样直勾勾地盯着对方的眼睛，朗声道：

　　“弟子刚才问了执事大人，我究竟坏了哪条规矩。”

　　“烦请刘执事再讲一遍！”

　　“弟子洗耳恭听！”

　　......

　　（ps：第二更，求月票！）