第二十四章 触发任务

“别闹。”楚槐序直接就拒绝了。

　　他的脸上再度浮现出笑意，只是那耐人寻味的眼神嘛，仿佛又是在看一个小笨蛋。

　　这让韩霜降有几分恼火。

　　楚槐序看着她，也不接那高高抬起的酒坛子，只是看着她那双美眸，说道：

　　“你知不知道你回家，我去送酒，会发生什么？你很可能会遇到危险。”

　　韩霜降皱眉，也直勾勾的盯着他的眼睛看，气势上没有丝毫的躲闪，这座冰山回答说：

　　“我当然知道！”

　　都聊得这么开了，我又不是真的傻，别用这种眼神看我！

　　她就是知道有危险，才选择让自己回家，让对方去求援。

　　楚槐序见她这倔强模样，笑意更浓了。

　　“那你觉得男人遇到的危险，和女人遇到的危险，能一样？”

　　说完，他还上下打量了她一眼。

　　迎着他的目光，韩霜降的娇躯都微微紧绷了一瞬，立刻就明白了他的意思。

　　她没想到，楚槐序考虑事情竟这般周全，连这一点都想进去了。

　　“可是......”她还想说点什么。

　　不管怎么说，事情终究是因她而起。

　　“你也别可是了，按我说的去做！”他的态度无比强硬，甚至还有点凶。

　　冷脸少女不由得抿了抿双唇，最终也只能屈服，带着微恼的情绪转身离去。

　　“呵！小小管家婆，你还想当家做主不成？”楚槐序看着她走向东边的背影，在心中道。

　　他没有丝毫的压力与紧张，拎着一堆食材继续回家，还吹起了口哨。

　　在他看来，和牛远山有一些侧面接触，这无伤大雅。

　　但在现阶段，正面接触还是尽量少点。

　　更何况，同为【组织】的一员，自己主动上门求人家，显得掉价。

　　“而且我没记错的话，玩家之前扒出来过，这个【组织】里有很多乱七八糟的规矩。”

　　“一个个都被洗脑过了，都要舍生取义似的。”

　　以常规的逻辑来理性思考，卧底之间就算做不到相互掩护，也要别给对方添事儿。

　　楚槐序自己猜测，他不亲自上门，可能会更符合【组织】里的行事逻辑。

　　给牛远山一坛来自月国的酒，足够了。

　　以现在两国的贸易情况，这倒不至于成为什么破绽。

　　就好比在地球上，你总不能因为我用iPhone，就说我是行走的五十万吧？

　　不至于，不至于。

　　当然，还有一点更为重要。

　　楚槐序在等待着什么。

　　回到家后，他把食材都放在了韩霜降的竹屋门口。

　　“她自己说的她做饭，当然要放她这里，反正我包一顿不做的！”

　　“嗯！碗也不洗！”他暗下决心。

　　刚做完这些，他的耳边就响起了系统提示音。

　　“来了！”楚槐序心中一喜，他已经没经验值可以用了。

　　“【叮！您已触发被动任务——来自刘成器的报复！】”

　　“【任务难度等级：甲级！】”

　　......

　　......

　　另一边，韩霜降也已来到牛远山的小院外。

　　作为外门九大执事之一，他的这处小院看着就比竹屋高端大气上档次。

　　怎么说呢，还挺雅致。

　　中式美学是很奢侈的，这处小院估计造价不菲。

　　走到院前时，韩霜降才想到一件事情：“万一牛执事不在家，那可怎么办？”

　　作为外门的管理层，牛远山也是有事务要管理的。

　　如果不在家，那八成就是在执事堂了。

　　记名弟子的手册里有地图，韩霜降知道执事堂在哪，离这也不算特别远。

　　但不管怎么说，终究也是费时间的。

　　她都有点后悔了，觉得方才买食材花了太多时间，心中有点费解：“为什么他一路上都有点不紧不慢的？”

　　殊不知楚槐序是在等任务触发呢。

　　少女拎着酒坛子，抬手敲了敲院门。

　　在分离前，楚槐序吩咐过她几句，她一路上也有在打腹稿。

　　院门很快便开了，是院内的仆从。

　　“您是？”仆从问道。

　　“我叫韩霜降，来拜访牛执事。”她说。

　　话音刚落，院内便传来一道温和的声音：“是霜降啊，进来吧。”

　　韩霜降顿时松了一口气。

　　虽然她和牛远山只有一面之缘，但她对这位中年人的印象很好，看着就是一个为人正派且待人和善的长辈，符合她对道门这种名门正派的管理层的想象。

　　卧底老牛此刻正在自己的小院内摆弄花草。

　　那是一株龙血草，是制作止血丹的主料。

　　止血丹不算名贵，只是下品灵丹。

　　他将其养在这里，并不是说要炼丹，纯粹是觉得这株龙血草生得好看，造型独特，且颜色特别正，红得像血！

　　牛远山看着韩霜降走来，目光汇聚在了她拎着的那坛子二郎酒上。

　　他冲她微微一笑，点头示意，然后便又背对着她鼓捣起了龙血草，眼神在暗处却是微微微一凝！

　　“二郎酒？”牛远山眼睛微眯。

　　他在道门行事一向小心谨慎，有着超高的细作觉悟与素养，是个非常典型的高敏感人群。

　　一坛产自月国的酒，他不可能不留意。

　　神色恢复如常后，牛远山放下剪子，转身对韩霜降道：“来就来了，怎么还带坛酒来？”

　　“二郎酒？这不是产自月国的酒吗？”他说。

　　韩霜降将酒坛子放于边上的石桌上，道：“回禀执事，是楚槐序让我带上的，他说第一次登门，两手空空过于失礼。”

　　牛远山听到这个名字，心中的疑虑便全部消散了。

　　甚至于，他还有几分老怀宽慰。

　　这是一坛酒吗？

　　这是我们两位月国人之间的心照不宣！

　　“好孩子，有心了。”他笑着说，夸赞着这位未到场的人。

　　先前他就怀疑这个新人或许知晓他的身份。

　　现在等于也是打明牌了。

　　牛远山先在石凳上坐下，然后示意韩霜降坐到自己对面。

　　“对了，那怎么是你一个人来的呢？”牛执事很自然的就顺着对方的话语，开始把话题引到那位【组织】新人的身上。

　　韩霜降谨记着楚槐序的吩咐，心中就算再焦急，也不能直接吐露自己前来的目的。

　　但她不是笨人，只是楚槐序爱用看笨蛋的目光看她罢了。

　　此刻，她心念一动，想到楚槐序与刘成器动手时，他挨了对方半掌。

　　于是乎，韩霜降立刻就找到了一个最好的切入点：

　　“牛执事，因为他受了点伤。”

　　......

　　（ps：求月票！）