第五十六章 三个锦囊

“功法！是功法！”徐子卿气血上涌，已经明白即将迎接自己的是什么。

　　修行的大门，就要为我正式打开了！

　　有了功法，只要练成，那我便算是踏上修行之路了。

　　“爹娘，小妹，奶奶......你们在天上看到了吗？”他一激动，又开始想到已故的亲人了。

　　在收下徐子卿这位杂役时，楚槐序就有想过，觉得《炼剑诀》和他这个伪灵胎+剑道天才的世界主角，适配度应该也很高。

　　这个念头，并没有随着自己觉醒了灵胎神通，而有所更改。

　　因为他自己猜测，这主要是和他的【灵胎：心剑】有关。

　　《炼剑诀》或许也有起到一定作用，连“剑灵”都给我整出来了，但二者是相辅相成的。

　　一切都是机缘巧合，宛若是命运最好的安排。

　　“徐子卿肯定不会出现这种情况。”

　　“在我的记忆中，他好像没有灵胎神通？”

　　“他这位世界主角，宛若就是为了藏灵山上的那把剑而存在的！”楚槐序心想。

　　当然，楚槐序也是有格局的人，如果《炼剑诀》真能成就这位少年，他也不会敝帚自珍。

　　“我靠系统开挂，你靠自己悟性，这样我还能拿他参考一下。”

　　最重要的还是——独痛痛不如众痛痛！

　　“师兄，你唤我来，是有什么吩咐吗？”徐子卿恭敬道。

　　“不用明知故问了。”楚槐序打了个哈哈，笑着指了指桌子上的玉简和小册子。

　　“这两个东西，你收好，这部冲窍期功法，我已经烂熟于心，对我来说已经没有用了。至于这本小册子嘛，乃是前人所留的心得。”

　　“你若有什么感悟，也可写下来，以供后人参考。”他解释了一番。

　　“谢师兄传功！”徐子卿激动地脸都红了，语调都抬高了几分。

　　他甚至是抬起双手捧过玉简和小册子的。

　　“我知道你现在恐怕迫不及待的想去修炼。”楚槐序又笑了笑道：“但我还是要叮嘱你几句。”

　　“师兄请讲。”清秀少年一脸正色，无比认真，每句话都会记到心里去。

　　“我虽然也没修炼几天，但已经能感觉到修行乃是逆天而行，一路上更是极为坎坷。”他瞥了少年一眼，暗示道：“你要做好心理准备。”

　　但急于修炼的少年，哪会被这话给吓着。

　　他出身江湖里的剑法世家，从小也是练功吃过苦的，并不是锦衣玉食的公子哥。

　　“师兄，子卿不怕吃苦。”他真诚答复。

　　“好！看你还是只小菜鸟，那为兄就额外赠你三个锦囊。”楚槐序取出了早就准备好的东西，一副诸葛孔明的样儿。

　　“小菜鸟？”徐子卿是第一次听这个词，但也能大概猜出是什么意思。

　　“菜，应该就是比较差的意思吧。”他想着。

　　此刻，他赶忙双手接过锦囊。

　　在徐子卿眼中，自己不过是个垃圾伪灵胎，眼前之人，那可是道门高层都关注的天之骄子。

　　楚槐序指着三个锦囊道：“你第一次在体内运功完一个周天，可以打开第一个锦囊。”

　　“你感觉无所寸进时，打开第二个。”

　　“当你有所小成时，打开第三个。”

　　他一脸臭屁地看着这三个锦囊，在心中哼哼了两声：“小老弟，这还拿不下你？”

　　徐子卿连忙答复：“是！”

　　他能感觉到师兄对自己的循循善诱，对他越发崇敬起来。

　　在临走前，他还听到了楚槐序最后的嘱托。

　　“喔对了，早点练功，别大半夜的再练。”死狐狸已经能猜到会是怎样的一幕了。

　　可别吵到老子睡觉。

　　......

　　......

　　在清秀少年离开自己的房间后，楚槐序便盘膝坐在了蒲团上。

　　他打开自己的人物面板，看了一下自己现在的【自由经验值】和【功法经验值】。

　　前者一千出头，后者两千多。

　　加在一起够他升两级，还能有点小富余。

　　“隔壁的死卷狗应该已经受刺激了吧。”楚槐序最近察觉到韩霜降好像挺卷的。

　　那还等什么？

　　卷死这大冰块！

　　但是，几经纠结后，他还是打算今夜先升一级。

　　“以我现在的疼痛阈值，还有我那惊人的意志力，升一级应该是能憋住叫的。”

　　“两级连升，那身体会起条件反应，熬不住的，小徐肯定会听到。”他心想。

　　他可不想毁了自己在徐子卿面前的光辉形象，他一个当虚拟男模的人，多少还是有点偶像包袱在身上的。

　　一念至此，楚槐序先升了一级，打开了自己体内的第六窍。

　　无尽的疼痛袭来，又是那种全身被碾压的痛。

　　他紧咬牙关，身上开始冷汗直冒，身体止不住地颤抖，脸色也一片雪白。

　　最终，他确实凭借意志力，只发出了一声无比沉闷的闷哼声。

　　还别说，这闷哼声若是放在ASMR的频道里，还会怪骚的，会引人浮想联翩。

　　好不容易止住身体的颤抖后，楚槐序站起身来，准备等会儿摸黑去一趟寒潭。

　　他打算再去探索一下【丹王令牌】这个副本，看看能不能资源重复利用，拿它刷经验。

　　“这个事情，宜早不宜迟。”

　　“据我所知，有些秘境被人探索完毕后，宗门会进行回收，将它改为试炼之地，以供门中弟子前往历练。”

　　楚槐序都已经开始回味水刀和淬体药液的美妙滋味了。

　　但他不急着现在就动身。

　　因为他还在等待着什么。

　　楚槐序一脸期待地看向了徐子卿房间的方向：“算下时间，他应该把《炼剑诀》从头到尾读了几遍了吧？”

　　竹屋内的小房间里，徐子卿坐在蒲团上，已经将《炼剑诀》通篇背下了。

　　他在家中的时候，任何武功秘籍，都是看一遍就会背诵，然后一学就能融会贯通。

　　《炼剑诀》是他第一部修行功法，所以他反复看了三遍，力求没有任何纰漏。

　　在正式练功前，他把目光汇聚到了那本小册子上。

　　“毕竟是修行功法，不可跟练平常学武时那般托大。”

　　“还是先把前人的感悟给看了吧。”清秀少年心想。

　　徐子卿拿起小册子。

　　“别练！”徐子卿翻开第一页，眉头微微一皱。

　　“听劝！”徐子卿翻开第二页，眉头变为紧皱。

　　“绝世神功！”徐子卿翻开第三页，眉头舒展开来。

　　......

　　（ps：第一更，新的一周，求月票稳住新书榜第一。）