第二十七章 和我拼背景吗

外门九大执事之一的牛远山，出现在了地牢里。

　　楚槐序的小管家婆就跟在他的身侧，此刻正一脸担忧地看向年轻男子。

　　她在看到对方手臂上的伤口后，一张本就冷冰冰的脸庞，顷刻间又多布上了一层寒霜。

　　“他受伤了！”韩霜降心中一紧。

　　楚槐序在看到牛远山后，顿时松了一口气。

　　穿越前，沙雕玩家早就把【组织】给扒了个底朝天了。

　　到了后面，不少玩家都开始玩梗了，把【组织】的《训诫》倒背如流不说，还一口一个“这位同道”，一口一个“忠——诚”！

　　就在不久前，楚槐序也在心中嬉皮笑脸：“同道救我！忠——诚！”

　　但真到了地牢里，周围环境一变，气氛一下子就上来了。

　　他还真有点紧张。

　　老牛你可别给我迟到啊！

　　好在牛远山出现的恰到好处。

　　这让楚槐序在心中暗自发誓：“从今往后，我玩梗不玩人。”

　　老牛，你是好样的。

　　让人感动的是，牛远山走近后，第一时间就挡在了楚槐序身前。

　　这个浓眉大眼的中年人，顶着一张刚正不阿的脸，但个子其实比楚槐序矮半个头，还有点轻微驼背。

　　可不知道为什么，就是很有安全感。

　　他在将年轻人护在身后之前，还冲他温和一笑。

　　真的很有一种自家长辈的感觉。

　　韩霜降快步走上前来，关切询问：“你受伤了。”

　　“没事，小剐蹭。”楚槐序根本无所谓。

　　名为刘天峰的老者眉头紧皱：“牛远山？”

　　他怎么都没想到，对方居然会来这里。

　　而且，语气不善！

　　这和他印象中的牛远山，有很大的差别。

　　没办法啊。

　　真实的道门执事：工作开摆，吩咐手下，玩弄职权，无法无天。

　　虚假的卧底执事：工作负责，兢兢业业，行事公正，做牛做马。

　　牛远山在道门卧底了三年又三年，他真的就像是一头孺子牛。

　　可离谱的是，职场就是这样，这位卧底活做的越多，其他人反倒做的更少。

　　说真的，如果没有牛远山，这外门得散！

　　刘天峰与他同为外门执事，二人共事这么多年，是了解老牛的脾性的。

　　这人吧，老好人一个。

　　因此，他根本想不到，有一天这头老牛竟会说出这般话语！

　　“居然说我好大的官威！”刘执事心中升起一股无名火。

　　很奇妙，一个帮你做了很多工作的老好人突然骂你，你的第一反应是窝火。

　　刘天峰和牛远山的实力差不多，都是第三境大圆满，没有切磋过，也不知孰强孰弱。

　　同为执事，刘天峰资历更老些，或者说，他其实是九位执事里的老资格了。

　　他面带不悦地看向一反常态的老牛，沉声道：“牛远山，你是要给他出头？”

　　气机涌动，第三境的威压在地牢内蔓延，仿佛空气都凝固了几分，使人呼吸困难。

　　“是又如何？”牛远山的浓眉之下，眼神微微一凝，身上同样开始有灵力震荡开来。

　　一瞬间，地牢内变得剑拔弩张。

　　刘成器与刘成弓这两兄弟面面相觑。

　　前者气得咬牙切齿，想不到姓楚的这死狗玩意居然还有人护着。

　　后者在惊讶之余，还在感慨韩霜降的美貌，竟真是国色天香！

　　——“真不怪堂弟！”

　　气氛已经烘到这儿了，两位执事其实都有点下不了台。

　　刘天峰怒喝道：“牛远山！你想清楚，此子可是重伤吾儿！”

　　“事情的前因后果我都已知晓，明明是刘成器有错在先。”牛远山也不让步。

　　在他看来，【组织】里的这位新人做的没错。

　　他虽不知韩霜降乃是玄阴之体，灵胎需滴血查验，但那天就能看出李春松对此女的重视。

　　老牛不傻，他认定六长老对这少女的重视程度，是高于【组织】里的这个新人的。

　　因此，他认定这绝对是位天之骄女。

　　果不其然，才刚入门就已破两窍。

　　楚槐序与之交好，没有坏处。

　　“我当初故意把他俩的住处安排在一起，其实也是一种暗示。”

　　“想必他已明白。”老牛老怀宽慰。

　　在他看来，楚槐序虽然行事张扬，才入宗门就伤人，但也不是没原因的，至少也立住了为人正派的人设。

　　此等性子，指不定会有道门高层欣赏。

　　牛远山是见过这个狐狸脸狠辣的一面的。

　　人都死了，还得挨几下耳光。

　　在他看来，令郎现在还活蹦乱跳，还能伺机报复，已经算是楚槐序下手收敛了。

　　此时此刻，被爱子和爱侄盯着的刘天峰，想不硬气都难。

　　“牛远山，就算你护着他，也只能保他一个性命无忧，但是，该罚还是得罚！”

　　老者猛地向前，伸手一探，想将楚槐序掠走。

　　浓眉大眼的牛远山抬臂一挡，宛若磐石。

　　短暂的交锋后，他带着楚槐序和韩霜降向后一退，不想过多暴露自己的诸多手段，开口道：

　　“刘执事，你确定要动手？在此之前，都不问我缘由？”

　　刘天峰闻言，冷哼一声：“有屁快放！”

　　牛远山传音给老者，只有他能听见：

　　“我提点你一句，楚槐序和韩霜降，是六长老亲自带上山的。”

　　“什么！”头发半白的刘天峰，猛地一颤，脸色煞白。

　　......

　　......

　　在道门，内门与外门，宛若有着一道天堑。

　　李春松贵为内门长老，堂堂第七境的绝世强者，他弹指间便可将刘天峰挫骨扬灰，一句话便可让他失去执事之位。

　　老者本以为牛远山是楚槐序的靠山，心头已经无比惊讶了。

　　结果，谁曾想，对方的靠山比他想象中还要高得多！

　　是整个道门，乃至于整个东洲最高的几座之一！

　　刘天峰在外门混迹多年，是资历最老的执事，属于老油条中的老油条。

　　如果说，楚槐序天资过人，乃是百年难遇之奇才，他心中的恐惧反倒会少些。

　　可偏偏他就是个下等灵胎！

　　“什么破烂灵胎，也值得六长老亲自接上山？”

　　越是这样，越让刘天峰觉得二人关系匪浅。

　　他资质越差，反倒说明关系越硬！

　　“以牛远山的温吞性子，他这次都强出头了，莫不是六长老早就叮嘱过他，让他好生照顾？”老者不停脑补，越想越觉得不对劲。

　　他甚至都开始打量楚槐序了，看他和六长老长得像不像……

　　好吧，他要英俊太多了。

　　“那会不会是六长老的故人之子？”

　　刘天峰的脸色开始阴晴不定，心中各种猜疑。

　　牛远山看他这副模样，便出声道：“刘执事，现在我可以带他走了吧？”

　　刘天峰哪还敢拦。

　　他甚至还朝着牛远山拱手，道：“谢牛执事方才的提点。”

　　老牛果然还是那个老牛，是个老好人，他是在救我！

　　牛远山满意的点了点头，转身看向楚槐序，一副要叫他一同离开的模样。

　　但他的目光却落在了楚槐序的手臂上。

　　“你受伤了？”他问。

　　也不等楚槐序作答，牛远山便再度转身，又看向了刘天峰等人。

　　这个浓眉大眼的中年人，脸上流露出了一抹敦厚的笑容。

　　“现在恐怕不能就这么走了。”他道。

　　......