第三十三章 徐子卿的《变形记》（第三更！求月票！）

今天一大清早，杂役徐子卿就起来干活了。

　　刘天峰的庭院不同于牛远山的小院，它要更大，也更奢华。

　　牛远山的雅致小院只有四位杂役伺候，刘家的庭院，光杂役就有足足15人！

　　昨天，管家还新招了3人。

　　徐子卿，便在这三人的行列里。

　　由于是新来的，他肯定是要做最苦最累最脏的活。

　　道门的所有住宅，都有小型的除尘法阵。

　　这代表着你哪怕长期外出，归家时也不会积灰。

　　除此之外，日常情况下，也不用怎么打扫。

　　但是，仅限于除尘。

　　可想而知，徐子卿这位新人杂役需要负责的区域里，必然有主家的茅厕。

　　“我恨！”用布条蒙住口鼻的清秀少年，一边卖力干活，一边在心中破口大骂。

　　他恨极了那位说书先生，玩弄自己的感情。

　　“我真傻，真的。”

　　“我居然相信去了乌蒙山的碧游坪，就真有高人会下山接我。”

　　“呵呵，我真傻，真的。”他开始自怨自艾。

　　在那个大雨如注的夜晚，他在乌蒙山的山脚下淋了那么久的雨，淋得他丢了魂儿。

　　徐子卿啊徐子卿，虽然玄黄界一直流传着各种奇遇故事，流传着各种机缘造化，但你怎么就这么可笑，觉得这种天大的好事会突然降临到你的头上？

　　你只是一个区区【伪灵胎】啊！

　　你，凭什么！？

　　就因为你自小就是个剑术天才，凡人武学的剑招统统一学就会，就自以为是的认为自己能成盖世剑修？

　　“醒醒！醒醒啊！”他在那夜惨然一笑。

　　悟尽天下凡人武学的剑招，又能如何？

　　还不是在真正的修行者面前，不堪一击？

　　“爹，娘，奶奶，小妹，我什么时候才能给你们报仇？”徐子卿看向雨停后的夜空，在乌蒙山的山脚下自言自语。

　　别看他眉清目秀，天生就男身女相。实际上自小学剑，身体素质比普通人好上不少。

　　因此，淋了那么久的雨，也只是嘴唇泛白，并无大碍。

　　浑身发抖也只是因为气急攻心。

　　徐子卿父母双亡，又身负血海深仇，简直就是标准的不能再标准的主角模板。

　　他的脑海中，又一次浮现出那位说书先生的身影。

　　他长得是那般的普通，言行举止与仪态又是那般风骚臭美。

　　起初，徐子卿见他说完话后，突然就原地消失不见，只觉得这是游戏人间的世外高人。

　　如今，确定了对方【游戏人间】的【项目】就是玩弄他徐子卿后，他只觉得这说书先生一副邪魔外道的样儿！

　　在这个雨停了的夜晚，他放声嘶吼发泄情绪，紧接着，清秀少年就猛地用牙齿咬了一下自己的嘴唇，都快咬出血来了。

　　瞬间清醒后，他看向了云雾缭绕的【山外山】。

　　少年暗自发誓，既然都已经来到了这里，那么，就算豁出性命，自己也要不计任何代价，进入道门！

　　天亮后，他就开始行动起来。

　　没想到，机缘巧合间，还真让他找到了门路。

　　刘天峰家中的管家，要新招三名杂役。

　　“这么巧？刚好今天招杂役？”徐子卿激动起来。

　　不管了，杂役就杂役，先去了道门再说！

　　但实际上，真的巧吗？

　　别忘了，某人刚好也在这个时间点被【组织】派来此处，就是让他上山当杂役的！

　　......

　　......

　　徐子卿的《变形记》，就这样开始了。

　　因为他生得过于眉清目秀，和高大帅气毫不沾边，典型的男身女相，零气十足。所以，刘家的那位管家，看他的眼神都不大对劲。

　　——好一个如女娇娥般的男儿郎啊！

　　人到中年，变态一点又怎么了？

　　徐子卿心思通透，岂能不懂那眼神的含义？

　　他怎么都没想到，自己来道门当个杂役，竟也会这般......危鸡四伏！

　　今日，他干完一堆活儿后，便被管家叫到了某处集合。

　　一众杂役开始搬礼品，随着刘家老爷与少爷，一同前往了小竹屋。

　　一路上，还有不少外门弟子尊敬的向刘执事行礼，然后看着这堆礼品，纷纷侧目。

　　徐子卿看着他们身上的衣袍，以及那挂在腰间的外门令牌，心中无比羡慕。

　　他不由得低头看了看自己身上穿着的杂役服，基于少年郎的敏感自尊，明明也没人认得他，但他一路上都低着头，把头埋得死死的。

　　来到竹屋后，他也一直低着头。

　　只是在某个间隙里，他隐约听到了老爷和某个年轻人的对话，便不由得抬头看了对方一眼。

　　只见此人丰神俊逸，俊朗非凡。

　　他是那种很典型的骨相帅哥。

　　眉骨略高，且眉尾微微上挑，有着传说中眉骨遮眼的效果，使得那双墨黑色的眸子都深邃了几分。

　　他鼻梁高挺，脸部线条明显，下颌线无比分明。

　　几缕未被扎好的发丝落于额前，反倒徒增了一抹放荡不羁。

　　外加楚槐序宽肩窄腰，将身上的衣袍给撑得很是好看，不会有那种如薄纸般的孱弱感。

　　不管是仪态还是气质，都挑不出任何的毛病。

　　阳光洒在他的身上，徐子卿不由得看呆了。

　　因为自己自小就长得像女孩，长大后又总被同龄人嘲笑他长得很娘，所以，不知为何，他老是会默默的关注那些高大英俊的男子，心中也是无比羡慕与向往。

　　久而久之，他对这类人的关注度甚至比对异性还高。

　　也正因如此，明明楚槐序和国色天香的韩霜降站在一起，他的注意力也率先落在他的身上。

　　徐子卿想不明白，世上怎会有此等魅力之男子？

　　刚刚见他眉眼与嘴角噙着笑意，泰然自若的与执事大人侃侃而谈，气度也是绝佳。

　　呆滞了几秒后，敏感的少年再次因为自尊，深深地低下了头。

　　接下来，事态发展，就走向了一条莫名其妙的路线。

　　刘天峰很确定，自己一开始问楚槐序是否需要杂役伺候的时候，观其表情与那只已然抬起来的右手，摆明就是要婉拒的。

　　可以理解，与这样一位人间绝色同住，多了一个第三者，反倒多些麻烦。

　　老者也是个过来人了，怎会不知年少的悸动呢？

　　可诡异的一幕，偏偏就发生了。

　　楚槐序随意扫了一眼，目光就彻底被那位眉清目秀的矮个子杂役所吸引。

　　他直接就高喊了一声：“我要他！”

　　甚至还显得有几分......猴急？

　　包括韩霜降在内的所有人，全部视线开始聚焦。

　　徐子卿瞬间就有点慌乱，手中的礼品都差点没放稳。

　　“啊？我吗？”他没想到这个俊逸非凡的男子竟指着自己。

　　他的目光，竟是那般笃定！

　　——我要定你了！

　　徐子卿的心跳开始不由自主的疯狂加速，实在想不明白，自己的人生际遇在短时间内竟会这般的飘忽不定？

　　紧接着，他曾经体验过无数回，无比熟悉的一幕发生了。

　　徐子卿明显感觉到，大家的目光先是看着他的脸，然后盯向他的喉结，最后又看向了他的胸......

　　......

　　（ps：第三更加更，感谢大家祝我拿下月票日冠！创造起点今年未曾有过的新书单日月票神话！全站今年仅此一例！）