第二章 其实我是男模【新书求月票】

槐序，指夏季，亦是农历四月的别称。

　　楚槐序的生日是农历四月一日，因此得名。

　　他现在正在玩的是一款名为《借剑》的游戏。

　　现在是2045年，作为一名正年轻的20后，在这科技日新月异的年代，他只需把那带线的贴片往自己的太阳穴上一贴，然后闭上眼睛，便可置身于无比逼真的游戏世界之中。

　　在这年头，穿越流的网文都已经不流行了，因为穿越这件事情，已然不算稀奇。

　　对于很多人而言，这类游戏，基本已经等同于是穿越。

　　只不过，现实中有法律来对人进行约束，不同的游戏也会有不同的规则，来对玩家进行行为禁制。

　　而有的自由度较高的游戏，你和NPC或者其他玩家结婚生子都行，保证这里头的每个步骤都不会省略。

　　因此，游戏时代发展到了这等地步，【陪玩行业】也就有了一定程度的变质。

　　毕竟早期的游戏陪玩，可能就是一起打打游戏，然后语音连个麦。

　　再怎么擦边，撑死也就是聊个骚，或者给你喘几声。

　　要再更多，那就需要线下见面了。

　　可到了2045年，游戏已经逼真到真的身临其境，如若投影到了异界，且自由度极高，那么，陪玩就有点像是男模女模亲身下场上班了。

　　亦或者说，也有点像是多年前突然流行起来的......地陪？

　　只不过，地陪是你去外地旅游或者出差，对方在当地陪你，这年头，陪的地点就变成了游戏世界。

　　而楚槐序，便是一名业务能力优秀的模子哥，哦不对，是陪玩！

　　以一己之力，游走于各路女老板身边，且让大家都给出五星好评，有时候还软饭硬吃，这绝对是需要能力的。

　　他这种人，还好在走正道，把能力用在了工作上，当一名勤勤恳恳的模子。

　　这要是用到了生活中，包渣的。

　　此刻，他其实是闲来无事，想试试自己的手气，在《借剑》这款游戏里【开号】。

　　《借剑》这款游戏，吸取了某大型博-彩公司卖盲盒的思维，游戏账号也有一定的盲盒性质。

　　每一个账号，都是要花钱购买的。

　　【开号】后，究竟是什么样的开局，在哪一个新手村，初期的新手任务是啥......一切都是未知的。

　　虽然游戏在开局方面的平衡性做的不错，并不会有过于逆天的开局，但萝卜青菜各有所爱不是？

　　而且游戏已经推出五年了，老玩家们也摸索出了一些门道，有的开局会更受大家的喜欢。

　　更何况，对于有些资金雄厚的游戏公会来说，与其去开盲盒，其实也不如直接买【开号】过的号，以便布局。

　　因此，部分新号就可以转手卖一笔，【开号】也就逐渐流行了起来。

　　楚槐序有一个习惯，每个月的月初都会【开号】三次。

　　他这人吧，在这方面的运气向来不错，借此也赚了点小钱。

　　最主要的是，他有稳定的公会女管理层的客户资源，她们就是最佳的收号对象，有一个把他当宝贝的女人，给的价格还往往高于市场价。

　　而今天这个号，应该能卖不错的价钱。

　　因为一上线后，就面临胡茬男子的追杀，身上还携带大额银票，是明显的【强主线型】角色。

　　“前期主线任务很明确，不少公会很爱收这种号。”楚槐序对此门清。

　　可谁曾想，今天刚上线，貌似就遇到问题了。

　　——他没法下线了！

　　“没道理啊。”楚槐序百思不得其解。

　　他玩了这么久的《借剑》，这游戏究竟有多稳定，他是心知肚明的。

　　《借剑》各方面做的都很好，游戏体验绝佳，是目前的口碑TOP级游戏。

　　口碑高到什么程度呢？

　　就连‘策划的妈’，在很多玩家的心里都还健在。

　　不像有的游戏，策划就算有十个妈，都不够拿来死。

　　楚槐序还头回遇到这么严重的问题，居然没法退出游戏了。

　　除此之外，他的很多游戏功能貌似也无法使用了。

　　其中还包括一些基础功能。

　　比如他没法边听歌边玩了。

　　“【亮度调节】倒是还在。”

　　方才，他双指向上一划，整个世界在他眼中都明亮了几分，就是使用了亮度调节。

　　“但怎么连【痛觉调节】都没了？”楚槐序无语。

　　他试着用力掐了自己一下，然后痛得龇牙咧嘴。

　　“不是！这绝对他妈的是100%的痛觉！”他直接就懵了。

　　《借剑》中，可调节至最高的痛觉指数，也只有8%。

　　玩家基本上都会把它调的很低，只有部分特殊口味爱好者，会在游戏里满足一些自己的不正常需求，把痛觉指数调得偏高。

　　有不少人会把痛觉指数调至无限接近于零。

　　外加《借剑》这款游戏自由度极高，先前说过，连结婚生子都行，真就孕气十足。因此，传说中的【无痛当妈】，在游戏里还真就能实现。

　　“但这个痛觉，也太诡异了。”楚槐序眉头紧皱。

　　游戏设置的上限也就8%，这是没道理的事情。

　　他看向地上那具胡茬男子的尸体，忍不住倒吸了一口凉气。

　　“也就是说，我刚才如果一个不小心，真的被他砍了一刀，那痛感还不直接拉爆？”

　　“真出了这种bug，多少玩家要被劝退？”楚槐序都可以预想到这一点。

　　接下来，他把自己的游戏功能统统检查了一遍，发现还能使用的功能少之又少。

　　连AI客服都联系不上了。

　　要知道，这位AI客服可是被他调教了很久的，早就成了他的形状。

　　更诡异的是，楚槐序是可以查阅【时间】的，他很清楚，《借剑》里的游戏时间线已经来到玄历1997年。

　　可他现在查看【时间】，显示的却是玄历1990年！

　　“就他妈离谱！”

　　“这游戏崩了是吧？”

　　大雨还在一直下着，楚槐序撑着那把油纸伞，就这样站在密林间的小道上，越品越不对味儿，越品越不对味。

　　他好歹也是个看过大量小说、动漫、影视作品的游戏男模......

　　“老子该不会是穿越到《借剑》里了吧？”

　　他打开自己的【人物面板】，查看了一下自己的游戏角色基本信息。

　　紧接着，他就在人物模板那一栏里发现了不对劲的地方。

　　他的【模板】居然标注的不是【玩家】，而是......【NPC】！

　　这一刻，楚槐序天都塌了。

　　“妈的，老子这么努力傍富婆，这么用心当男模，在《借剑》陪玩界中，被姐姐妹妹们评为【借剑陪玩必吃榜的第二名】，存下来的钱都还他妈的没花啊！”

　　“晚上本来还接了韵姐的单子的。”

　　“这个和老公常年分居，婚姻状态【已婚微寡】，有着御姐音的轻熟女，昨天半夜不睡觉，发语音来跟我预约明晚打游戏，摆明了肯定是要加钟的！”

　　楚槐序忍不住低头：“草！”

　　......

　　夜雨声烦，夜雨声烦。

　　油纸伞下，楚槐序的情绪又平添了几分烦躁。

　　他走到胡茬男子的那具尸体旁，然后缓缓蹲下。

　　——抬手就给了他一巴掌！

　　......

　　（ps：新书起航，求月票~）