第三十七章 第七座门

翌日，一大清早，刘天峰便带着众人来寻楚槐序与韩霜降。

　　很明显，秘境开启，筹谋许久的刘氏父子，早就迫不及待了。

　　牛远山也被刘执事一同拉来了。

　　他准备把这个老好人一起叫上，在秘境外为他们护法。

　　若真出什么状况，他也好搭把手不是？

　　对于这种请求，老牛爽快的就答应了。

　　在刘天峰看来，这头孺子牛还是一如既往的好商量，热心肠。

　　殊不知这一切正中牛远山下怀。

　　没办法，老牛对于楚槐序，有着莫大的好奇心。

　　可他不想再挨巴掌了。

　　但是，我主动去窥探，和别人喊我去帮忙，那是两码子事。

　　更何况，这处道门秘境，他自然是希望楚槐序能成功拿下。

　　这不就等于是里头的好处，全被我们【组织】收入囊中？

　　因此，今日不是有意接近这位同道中人，也不是满足我的个人窥探欲，这是一次......行动！

　　我和这位新人在道门内的首次行动！

　　昨夜就已做好一切准备的楚槐序，在众人的注视下伸了个懒腰。

　　所谓的准备，其实就是在储物令牌内多备点吃食，水，生活用品，以及......带上工具人韩霜降。

　　“今天就让我看看，作为世界主角的你，到底好不好用。”他心想。

　　“家里就交给你了。”楚槐序扭头吩咐小杂役。

　　徐子卿点了点头，恭声道：“是。”

　　他没想到，才刚来这儿，就只剩下自己了。

　　对于他们能去探索秘境，小杂役心中万分羡慕。

　　“也不知道我有朝一日，能否也有这等机缘。”他无比眼热。

　　一行人就这样走到了寒潭处。

　　一路上，楚槐序有在观察跟在刘成器身旁的记名弟子们，他们也都在偷偷打量着他与韩霜降。

　　刘天峰还进行了简单的介绍，并舔得持之以恒，吩咐这些冲窍期巅峰的记名弟子们，也要护住他俩的周全。

　　但这老东西心里到底是怎么想的，就只有他自己知晓了。

　　来到目的地后，大家一起观察着眼前的寒潭。

　　此地附近种植着一些寒性灵草，往日里，它们都会吸收着寒潭所散发的寒气。

　　平常时候，大家稍微靠近寒潭，便会感觉寒意袭人。

　　可是今日，它就像是普通的潭水。

　　那股瘆人的寒气，早已消散的无影无踪。

　　刘天峰从自己的储物令牌内取出十颗湛蓝色的珠子，递给众人：“这是避水珠，你们且带上。”

　　韩霜降和那位陈师妹的眼睛不由微微一亮。

　　毕竟对于女子而言，若是直接这样下潜，等会可能就要上演湿-身-诱惑了。

　　见大家都把避水珠给揣入怀中后，刘执事开始进行最后的吩咐。

　　“每一处道门秘境内，究竟有什么玄机，无人知晓。”

　　“但有一点你们大可放心，门内秘境虽然可能会有危险，但那也是前辈们对你们的考验，不会要你们性命。”

　　“还有就是，大家要谨记门规，所有机缘，都是有缘者得之，切莫坏了规矩，同门相残！”

　　他这话其实是在暗示楚槐序与韩霜降，莫要仗着背景，为所欲为！

　　毕竟此乃大忌，若被发现，就算是六长老也保不住他们！

　　至于他这边派去的这七名记名弟子，全是他精挑细选出来的心腹。

　　每一位都是他培养起来的，这次还许了诸多好处。

　　正常情况下，记名弟子在九窍全通后，肯定就迫不及待的前往藏书阁了，哪还会像他们这般，不尝试破境？

　　他们就是在刘天峰的吩咐下，等待秘境开启！

　　进去以后，全力辅助刘成器，助他一臂之力。

　　“好了，都去吧。”刘天峰大手一挥。

　　牛远山站在一旁，一直都只是面带笑意，几乎没有说话。

　　但他的目光，几乎都在楚槐序身上。

　　“第五窍了？”

　　“他竟已打通第五窍了？”

　　牛远山怎么都想不明白，这是如何做到的。

　　而且他记得很清楚，那天夜里，六长老后来又来寻他，问他《炼剑诀》的玉简是哪来的，并称之为邪功。

　　他那会心中还担心了一波呢。

　　“如今想来，该不会因为正是邪功，所以进境飞快？”

　　这位浓眉大眼的温和中年人，心中还开始隐隐担忧起来。

　　不知不觉间，他是真把楚槐序当家中晚辈看待了。

　　此刻，在刘天峰的注视下，一位微胖的记名弟子，率先跃入寒潭。

　　避水珠倒也神奇，此人这么跳进去，竟没掀起多少水花。

　　大家依次进入寒潭，楚槐序是最后一个。

　　寒潭很深，游了许久。

　　大家在潭底汇聚后，按照刘天峰的吩咐，一同取出了丹王令牌的碎片。

　　散发着微光的碎片竟自己在水中漂浮起来，然后汇聚到了一起。

　　微弱的光芒开始越来越亮，潭底突然出现一个巨大的旋涡！

　　十人来不及做出反应，便被这旋涡全部吸入。

　　天旋地转的感觉袭来，令人想要作呕。

　　大家视线模糊，根本看不清周围的一切。

　　有些心态不好的记名弟子，一颗心已经提到了嗓子眼。

　　唯有楚槐序苦苦支撑，心态稳定。

　　原因很简单，旋涡出现的那一刻，他的耳边便传来了系统提示音。

　　“【叮！正在进入副本——丹王令牌！】”

　　“【副本正在开启中......】”

　　原来是在读条啊。

　　过了接近一分钟，大家才从大概一米多高左右的地方，重重的摔在地上。

　　绝大多数的记名弟子都纷纷吃痛，发出叫声。

　　韩霜降则是发出了一声闷哼。

　　唯有楚槐序，一声不吭，只是有点想吐。

　　就这么丁点痛，鬼叫什么鬼叫！

　　他率先从地上爬起来，然后向前看去。

　　他也不清楚这是在寒潭的地底空间，还是在其他地方。

　　此时此刻，楚槐序的面前一共有十个入口。

　　看起来就像是有十个山洞。

　　“这是不是要代表着我们十个人要分开？各自挑选一个入口？”刘成器眉头一皱。

　　不知道为什么，他说完后，下意识地就看向楚槐序。

　　他想听听他的见解。

　　谁料，楚槐序直接把韩霜降叫到一旁，二人开始说起了悄悄话，理都不理他。

　　“你想选哪一个？按你自己的直觉来。”他轻声对这座冰山道。

　　冷脸少女不知他要做什么，抬起自己的眸子，扫视了一眼十处入口。

　　“左边开始，第七个。”她说。

　　没别的原因，只因为一到十里她最喜欢七。

　　“好。”楚槐序点了点头。

　　然后，他就扭头看向刘成器等人，朗声道：“诸位师兄师姐，还没选好吗？”

　　“那要不师弟先来？”

　　“我们选这两处入口。”他指了下七和八。

　　刘成器闻言，眼神微沉，心中不悦。

　　不过好在他自己心中倾向的是九。

　　——九乃数之极！

　　因此，他眼神变换，最终也只是笑着开口：“好，那七号和八号便让给楚师弟与韩师妹。”

　　没过多久，大家就各自选好了入口。

　　“那......进吧？”刘成器很自觉地又开始主持大局。

　　这回楚槐序终于搭理他了：“好。”

　　众人纷纷向前走去，有点迫不及待。

　　韩霜降快要进入入口时，手臂突然被一只大手给抓住。

　　“怎么了？”她疑惑地看了一眼抓着自己的楚槐序。

　　隔着衣物，她都觉得这只大手还挺烫的。

　　只见楚槐序就这样拉着她的胳膊，看向她的眼睛。

　　“我们不分开，我和你一起进。”

　　......

　　（ps：第二更，求月票。

　　以后还是两章中午一起发吧。）