第五十九章 欺骗

“字迹一模一样？”清秀少年心中大惊。

　　他本以为，这第三页的文字是哪位前辈所留，没想到，是师兄写上去的。

　　基于对楚槐序的盲目崇拜，他越发笃定这就是门绝世神功！

　　——师兄还会骗我不成？

　　徐子卿有自己的一套脑补逻辑：

　　“师兄明显不是普通的记名弟子。”

　　“连六长老都会来竹屋与他密谈。”

　　“他修炼的功法，又怎会无高人把关？”

　　清秀少年悟了，明白有付出才有回报。

　　难度越高，才能凸显出它越厉害。

　　“神功岂有轻易速成的道理？”徐子卿觉得天底下就没这好事。

　　——欲练此功，必先忍痛！

　　“这就是我要付出的代价！但它在血海深仇面前，不值一提。”清秀少年紧紧握拳。

　　继续练！继续练！继续练！

　　菜就多练！

　　徐子卿宛若疯魔，开始一遍又一遍的运功，天地灵气向他席卷而来，不断地捶打淬炼他的肉身。

　　到了后面，他都不是睡着的，而是疼痛与疲惫堆积在一起，突然就两眼一抹黑了。

　　东方吐白，旭日东升。

　　楚槐序早早起床。

　　以前在地球上的时候，他因职业原因，经常搞事业搞到深夜。

　　他过的是几近日夜颠倒的生活，经常还会睡眠不足，因为要服从老板们的时间。

　　好在他这人向来乐观，总会安慰自己：“长期熬夜所损失掉的寿命，我也都靠长期熬夜把时间给补了回来。熬夜增加的是年轻的时间，减少的是年老的时间，超他妈划算！”

　　穿越以后，他倒是开始早睡早起了。

　　结果，韩霜降都已经做好了美味的早餐，徐子卿却还未起床。

　　楚槐序一脸不悦地去敲门：“起来了！”

　　清秀少年猛地惊醒，意识到自己起迟了。

　　他打开房门，就听到楚槐序说：“这才第一天不当杂役，就开始赖床了？”

　　“师兄，我错了。”徐子卿羞愧低头，态度诚恳，也不狡辩。

　　楚槐序上下打量了他一眼，又看了一眼他叠得整齐的床榻，心中有了些猜测。

　　他没多说什么，只叫他洗漱一下，出来吃饭。

　　饭桌上，楚槐序对韩霜降道：“我昨日又通了一窍。”

　　——大冰块，你不是很爱卷么，老子卷死你。

　　韩霜降喝了口热粥，抬眸平静地说：“我也成功通了一窍。”

　　——好险，还好通了一窍，不然又落后死狐狸了。

　　徐子卿在一旁听着师兄师姐的对话，听这个语气，仿佛通窍这种事情不过是在饭桌上唠唠家常。

　　他开始埋头喝粥，头越埋越低，感受到了人与人之间的差距。

　　楚槐序扭头看向他，没好气地道：“你干嘛，头埋这么低，准备拿粥洗脸？”

　　清秀少年闻言，立刻坐得板正了一些。

　　“昨夜练功练到很迟吧？”楚槐序问。

　　“嗯。”徐子卿不敢对他撒谎。

　　“后面一直忍着，没叫？”他有几分诧异。

　　“怕打搅到师兄休息。”少年坦诚，倒也不是有意讨好。

　　“最后是痛晕过去的？”楚槐序猜测，他太他妈懂《炼剑诀》了。

　　徐子卿听到这句话，有点不好意思地点了点头，觉得自己实在是太丢人了。

　　“没事，这很正常。”楚槐序说。

　　韩霜降坐在一旁，高冷的她在这个时候，居然都“嗯”了一声，也算是在鼓励师弟。

　　她记得很清楚，入道门的第一夜，隔壁竹屋传来的撕心裂肺的惨叫，这死狐狸不是也痛晕过去了？

　　但冷脸少女并未揭他老底，没有多嘴。

　　她只是在心中腹诽：“这个邪门的功法，他为什么还要传授给徐师弟？”

　　她总觉得这只死狐狸，心好像有点黑。

　　不过，二人在秘境的第三关中，经过那次水中旖旎后，她也算是亲眼见证了《炼剑诀》的厉害之处。

　　因此，倒也说得过去。

　　三人一同吃完早餐后，依然是由曾经的小杂役负责收拾碗筷。

　　把杂活全部做完后，他就又回到了房间内，开始继续修炼，忍受痛楚。

　　也不知道是因为心中有着滔天仇恨，还是因为他就是一个身负大毅力之人，清秀少年对自己确实够狠。

　　他强行运功一次，然后就痛到蜷缩在蒲团上，身体适应后又继续练，如此反复。

　　今天，徐子卿再一次认识到了自己的平庸。

　　“师兄和韩师姐一天就能打通一处窍穴。”

　　“而我看这个架势，可能需要十天半个月？”

　　“或许还会更久吧......”

　　对于必须依靠炼体之法，来刺激冲窍丹药效吸收的伪灵胎而言，长期修炼确实是一种煎熬。

　　上午很快就过去了，徐子卿吃完午饭后，洗好碗筷，又回屋继续练。

　　练到后面，他不堪重负，又突然双眼一黑，耳边传来一阵耳鸣声，紧接着便是天旋地转，再度昏迷过去。

　　清秀少年倒在地上不省人事，脸色煞白，身体还在无意识的轻轻抽搐。

　　等到他幽幽醒来，已过了一个多时辰。

　　徐子卿支撑着身体，从地上起身，于蒲团上重新盘膝坐下。

　　泪水唰得一下就流了下来，止不住的流。

　　终究还是一个少年郎啊，虽然从小勤于学武，但也没受过这等折磨。

　　这哪是在练功，这分明就是在被虐待。

　　还别说，因为长得实在是太秀气了，以至于他哭起来的时候，有一股很强的破碎感。

　　哭了许久后，少年擦干眼泪，吸了吸鼻子，平稳情绪，又开始努力运功。

　　可他的窍穴就是那般堵塞，看着毫无变化。

　　这种感觉，才是让人最绝望的。

　　徐子卿太沮丧了，眼眶还是有点发红。

　　他突然想起了师兄给他的锦囊，想起了师兄说的话。

　　——“你感觉无所寸进时，打开第二个。”

　　清秀少年的左手微微发颤，他就这样颤抖着从怀中取出第二个锦囊，希望师兄的留言能给自己起到帮助。

　　第一个锦囊里说：“菜就多练。”

　　作为师弟的他，乖巧照做了，没日没夜的练。

　　打开第二个锦囊后，徐子卿看着上面的话，手抖得更加厉害了。

　　上面写着：

　　“骗你的，多练也菜！”

　　徐子卿开始逐渐变成全身发抖，甚至感觉有点冷。

　　他脊背发寒！

　　毕竟还是个少年，他就算再怎么崇敬楚槐序，在自己付出了这么多努力的情况下，看到这句留言，心中也会产生愤怒。

　　他是个人，是个有情绪的人！

　　可他的骨子里，其实是有着骄傲的。

　　世上绝大多数人，年轻时候不都是如此吗，小时候都觉得自己不平凡。

　　——须知少日拏云志，曾许人间第一流！

　　更何况，徐子卿在家中的时候，那可是武学天才，又怎么可能不骄傲呢？

　　爹说过，我是徐家有史以来天赋最好的剑道奇才！

　　一股不服气的心态，彻底被激发了出来。

　　他突然又有了无尽斗志！

　　“我可以不是什么修炼天才，但是......我也不能是个废物！不能丢了我徐家人的脸！”清秀少年用力握拳，指甲嵌入皮肉。

　　徐子卿开始继续修炼。

　　他运功两个周天后，还在强行坚持。

　　就在他准备继续修炼时，屋外传来了阵阵敲门声。

　　宛若人性缺失的楚槐序站在屋外，等他开门。

　　门打开后，徐子卿还是恭敬地叫了一声：“师兄。”

　　他给了我修行的机会，就算他再怎么耍我玩，我也会敬他一辈子，念这份情。

　　高大的楚槐序越过这个小矮子，目光落在了桌上，看他已经拆了第二个锦囊。

　　徐子卿也留意到了他的目光，明明是这位师兄在犯贱，可这种时候，他莫名觉得有点尴尬。

　　“我以为你至少要明天才会打开第二个锦囊。”楚槐序不咸不淡地道。

　　但这话听着，给人的感觉是带点嘲讽的。

　　就像在说：你这么快就吃不消了？

　　清秀少年低着头，用力咬牙，觉得屈辱，一张脸都涨红了。

　　可偏偏对方说的又是事实。

　　“哎哟，脸也红，眼睛也红。”楚槐序还笑上了。

　　“别跟我来这套。”楚槐序嘴上这般冷漠说着，手里却抛过去一样东西：“接好了。”

　　徐子卿差点没接住，低头看了一眼自己的掌心。

　　那是一枚玉牌碎片，丹王令牌的碎片。

　　“走吧，我带你去个地方。”楚槐序道。

　　.....

　　（ps：第二更，月底求月票。）