第七章 他拿的是我的剧本

徐子卿，《借剑》四大主角之一。

　　身高一米七都不到，且长着一张偏幼态的娃娃脸，容貌更是无比清秀。

　　此刻由于心急如焚，他的脸便微微泛红，染上红晕后，竟显得越发秀气，可谓是零气十足，活零活现。

　　这会儿，巡捕房的四人把他给拦得死死的，不管他如何解释，硬是不给放行，各种盘问。

　　其中一人甚至提议别和他废话了，先抓回去再说。

　　“马上就是今夜子时了。”徐子卿握着伞柄的右手微微用力。

　　这么大的机缘，他不想错过。

　　就在几天前，他遇到了一位说书先生。

　　对方告诉他，今夜子时，前往乌蒙山山脚下的碧游坪，到时候会有人来接你，引你加入道门！

　　这些话说完，这位相貌平平的说书先生就消失不见了。

　　无疑，这是一位修行大能！

　　而作为镜国人，谁会对道门不心存向往呢？

　　那可是东洲镜国的四大宗门之一，曾经更是四大宗门之首！

　　更何况......传说中的那把剑，也在道门！

　　因此，徐子卿这几天都在赶路，一路跋涉，吃尽苦头。

　　今夜，虽然下着瓢泼大雨，但也丝毫不影响他那颗炙热的内心。

　　“我要加入道门，我要练剑，成为一名剑修！”

　　由于那位说书先生吩咐过，不要太早抵达乌蒙山脚下的碧游坪，最多早一炷香的时间，但也绝对不能迟到，使得徐子卿一直在掐着点儿。

　　“机缘讲究天时，我懂。”徐子卿觉得自己明白的很。

　　可问题在于他怎么都想不通，大半夜的还会遇到巡捕房的人。

　　马上可是子时了！子时！

　　而且听他们方才的对话，今夜在这密林里，刚死了一个巡捕房中他们也不怎么喜欢的同僚？

　　“哪个挨千刀的雨夜行凶啊！”生怕错过机缘的徐子卿瞬间恨上了这个人。

　　虽然镜国朝廷势微，四大宗门把持东洲，但再怎么势微，那也是朝廷！

　　巡捕房的人都敢杀？

　　——还有没有王法了！？

　　时间一分一秒流逝，他现在只想脱身。

　　最终，徐子卿在其中一人的暗示下，给了全身上下所有的银两，他们才放行。

　　清秀少年撑伞向前走了几步，便听到身后四人毫不顾忌的交谈。

　　“啧啧啧，这细皮嫩肉的小白脸，薛虎那厮肯定喜欢。”其中一人道，还坏笑了两声。

　　“那你还放他走？薛虎好这口儿，那他不就更可疑了吗？”另一人沉声质问。

　　“肯定不是他啊，我刚刚去那看过了，虽然大部分的脚印都被大雨给冲刷干净了，但有个脚印很深，很可能是向前有个重踏，留下了脚印，比他的鞋子可大多了。”

　　“那你还......”

　　“大晚上的，雨还他娘的这么大，死的还他娘的是薛虎这狗日的，咱们也不能白跑一趟啊。”那人抛了抛手中的钱袋子。

　　“哈哈，哈哈哈！”四人一同笑出声来，显得无比肆无忌惮。

　　快步向前走去的徐子卿，气得咬牙切齿，握着伞柄的右手又用力了几分。

　　“该死的朝廷！”他在心中暗啐一口。

　　“巡捕房的人，杀得好！该杀！”

　　徐子卿开始越走越快，越走越快。

　　走远后，他才开始向前狂奔，跑到后头，他也把伞给扔了。

　　徐子卿之所以没有立刻撒腿就跑，是怕这些巡捕房的杂碎们对他又产生怀疑，真把他给带回去审讯。

　　“来得及，一定要来得及！”徐子卿越跑越快，拼尽全力。

　　等到他跑到碧游坪那棵最大的树前，时间距离子时还差一丁点。

　　“没迟到，没迟到......”他喘着粗气，面色微微泛白，全身更是湿透。

　　“到了子时，就会有修行者来接我了吧。”他内心火热。

　　......

　　......

　　心有不甘的少年在碧游坪发誓，自己一定要加入道门。

　　心怀鬼胎的男人在空中很无语，我真没想要加入道门。

　　楚槐序现在身份不明，他宁愿去四大宗门里出了名的变态多的【春秋山】，也不想去道门。

　　他玩《借剑》的时候，师门就是春秋山。

　　那里虽然变态多，但他照样混得如鱼得水，以至于偶尔也怀疑自己是不是个潜在变态。

　　“同为四大宗门，春秋山也不比道门弱。”

　　“而且我对那更熟啊，很多机缘都能捞到手。”

　　“从发展前景上看，唯一不足之处，就是东洲的两位世界主角都在道门。”

　　玩家们也都在论坛讨论过，由此可以看出，在未来的故事线上，道门估计是能重回四大宗门之首的宝座的。

　　自己眼前的这位大长腿美女韩霜降，抱住她的美腿，确实能被带飞。

　　就在此刻，他耳边传来了系统提示音：“【叮！您已成功摆脱来自于巡捕房的追捕，任务已完成，获得100点经验值奖励。】”

　　楚槐序正在空中飞着呢，只觉得无比蛋疼：“都飞这么高了，当然他妈的摆脱了！”

　　他觉得这个任务系统傻逼兮兮的，开始有几分怀念被自己调教的很骚的AI客服了。

　　除此之外，他刚刚还暗中观察了一下李春松和韩霜降，借此来确定系统的提示音是不是只有自己一个人能听见。

　　确保这一点后，他心中长舒了一口气。

　　“现在毕竟是穿越，和之前玩游戏时肯定不一样，小心驶得万年船。”楚槐序在心中道。

　　他打游戏的时候，操作一向很骚，但他骨子里其实是一个偏谨慎且周密的人。

　　事实上，如果不够谨慎和周密，这位虚拟男模也无法游走于各路女老板之间。

　　他连双胞胎姐妹花的单子都敢接，且分别能维护的很好。

　　毕竟爱一个人就得爱她的全部，包括她的姐妹。

　　此时此刻，楚槐序严重怀疑，李春松是不是搞错了什么。

　　“之前那个曝光帖子里说，韩霜降和徐子卿是李春松一起带回道门的。”

　　“一起，一起，一起......”楚槐序开始琢磨起了这两个字，又一次看向边上的韩霜降。

　　他心中开始有了不详的预感，也隐隐有了几分猜测。

　　“坏了！我成‘世界主角’了！”

　　......

　　......

　　楚槐序怀疑自己拿了别人的剧本。

　　“只能走一步看一步了。”他想着。

　　只是不知道徐子卿现在在哪，他在做什么？

　　深深的疲惫感开始袭来，席卷他的全身。

　　突如其来的穿越，本就让他心神不宁，且对于这整个世界都没有归属感。

　　接下来，就是在雨夜里不断发生的一切，事情接二连三的来。

　　好在他这人向来胆大心细，因此也不至于产生过多的无力感，只是觉得疲惫。

　　“反正我什么都没对你说，只是回答了我的名字，真出了什么问题，那也是你自己的责任。”楚槐序看着前方半空中李春松的背影，于心中想着。

　　他此刻只希望这一切能是个美丽的误会，而非糟糕的变故。

　　他甚至有点破罐破摔了。

　　反正他的【身份】绝对有问题，听薛虎所言，来这边的目的就是混入道门。

　　“那我这不是成功混进来了嘛！”

　　世界上不存在绝对乐观的人，只有足够想得开的人。

　　道门所在的位置叫【山外山】，这不是一座山的名字，而是很多座山的总称。

　　山外山被云雾笼罩，这些云雾其实便是护山大阵，相传连第八境的强者都无法强行破开。

　　李春松腰佩长老令牌，自然可以带人自由进出。

　　三人就这样降落在了外山的一处庭院前。

　　......