第三十五章 世界主角的可怕

关于这把剑，玄黄界有着诸多传说，且版本不一。

　　有一个版本说，这把剑的剑胚，乃是由千年前的天下第一炼器宗师炼制。

　　其所用的材料皆是天材地宝，万分珍贵。

　　相传，还汲取了天地之间的一股玄妙本源之力，灌注于剑身。

　　通常情况下，一名修行者会身怀诸多法宝，但唯有本命法宝，会在修行者的培育与强化下，诞生些许灵性。

　　拿剑修举例，剑修的本命法宝，必然是自己的剑。

　　挑选剑胚，滴血认主，神魂牵引，化为本命！

　　剑修会不断的滋养它，人在变强，剑也在变强。

　　慢慢的，就会产生剑灵，和剑修心意相通。

　　可这把剑，却很古怪。

　　它在尚是剑胚之际，便诞生灵性。

　　只到这里，听着都宛若是一柄神剑的神话伊始。

　　然而，此剑却并非什么神剑，而是一把彻彻底底的邪剑！

　　没人知道那位修为高深的天下第一炼器宗师，是怎么死于剑下的。

　　只知邪剑噬主，壮大己身。

　　修行界的一众大能齐出，试图威慑此剑。

　　这事还惊动了东洲的剑道圣地——【剑宗】。

　　可却无人能将其销毁，甚至无法镇压！

　　任何想要收服它的人，都会被其反噬，邪性异常！

　　直至道祖出手，将其驯服，收剑入鞘。

　　有野史记载，道祖乃是炼丹师出身，其本命法宝乃是一尊药鼎。

　　但其向往剑道，虽无本命剑，却一直自称剑修。

　　每遇外敌，若身旁有剑修在场，他便会借剑一用。

　　随着道祖越来越强，名声越来越大，甚至横压当世，比【剑宗】的剑尊大人还要强后，世间剑修皆以借其灵剑为豪！

　　后来，道祖更是创下独门天级术法——【万剑归宗】！

　　这一借，便是借天下之剑！

　　相传道祖刚刚开创此术法时，引发方圆百里万剑齐出，冲天而起！

　　除此之外，他并未像一些剑道宗门一样，敝帚自珍。

　　道祖直接将此术法公布天下，供天下剑修共参之！

　　然而，能学成者寥寥无几。

　　自此以后，天下若有人可使出【万剑归宗】，附近的剑修大多甘愿借剑，并视其为吾辈剑修之风流！

　　至今千年，仍是如此。

　　在自诩风流这方面，剑修永远是修行界之最。

　　也就是说，在道祖得到那把剑之前，这位当世第一人，一直都是自称剑修，然后......白嫖别人的剑用。

　　但不管怎么说，自那以后，道祖终于有了自己的剑。

　　一把......噬主的邪剑！

　　......

　　......

　　“关于这把剑的传说，论坛上的版本实在是太多了。”楚槐序看过的就有十几种。

　　这只是热度最高的一种罢了。

　　“还有一种版本是，这把剑一直就是道祖的本命剑，只是他一直在滋养它，从来没有出鞘过，因此平日里都是借剑一用，后来更是创了【万剑归宗】。”

　　“一直到他神功大成之际，神剑也才大成。”

　　总之，就是正邪都有版本。

　　他自己秉承着不信谣不传谣的原则，都只是随便看看。

　　“反正这剑是徐子卿的，关我屁事？”楚槐序都会这般想，也就图个乐呵。

　　但是，现在他穿越了，且时间是玄历1990年，那把剑还是无主之物。

　　而且，楚槐序知道那把剑在哪里。

　　“它就在那座山上！”

　　除此之外，他还很清楚，怎样才能获得上山的资格！

　　楚槐序思绪纷飞，收回了看向徐子卿的目光。

　　“现如今，也不知道是不是我这个穿越者起到的蝴蝶效应，至少这两位世界主角的人物线，与原来产生了偏移。”

　　“只是也不知道这是好是坏。”

　　眼看着徐子卿已经将礼品都分类好了，楚槐序这才走进了屋内。

　　蹲在地上的清秀少年抬眸看了他一眼，在心中羡慕着楚槐序的身高。

　　他有时候也曾想过，如果自己不是这么矮的话，会不会外貌总体上会好点？

　　楚槐序简单的看了一下那些实用的生活用品后，忍不住问了一嘴：“都看过了，里头没有装银两？”

　　“呃，没有。”徐子卿摇头。

　　楚槐序闻言，暗自在心中骂了一声他妈的。

　　搞七搞八，钱不知道送！

　　紧接着，他就把目光放在了两个玉瓶上。

　　玉瓶贴有纸条，上头写着灵丹的名字。

　　“聚气丹。”这倒是现阶段的好东西。

　　服下聚气丹，就可加快灵气入体的速度。

　　在冲窍期，这更有利于破窍。

　　但也仅此而已。

　　人体九窍未开，是无法打开玄黄秘藏的。灵气入体后，无法在体内留存，转化为灵力。

　　“等到九窍全开，获得第一境的功法，然后再服用聚气丹，转化灵力的速度会变快，一天苦修顶数天。”

　　“具体效果，因人而异。”

　　“天赋越好的人，嗑药效果也会越强，真该死啊！”

　　“而对于玩家来说，等于就是在嗑药后修行，功法经验值的提升会变高。”

　　两枚玉瓶，一瓶十粒。

　　楚槐序很清楚，这玩意如果给韩霜降吃，这冷脸小妞在第一境的修行速度会原地起飞。

　　“只不过，修行者最好还是科学嗑药，适度嗑药。”

　　“灵丹是用来辅助修行的，过度依赖的话，反倒影响自己的上限。”

　　可是，到底怎么样嗑药才算适量，其实也因人而异。

　　“聚气丹这种常规灵丹，貌似是10颗以内铁定无碍。”他心想。

　　“我和韩霜降两个人，刘天峰送20粒，倒也合理。”

　　玩家倒是不会有这方面的苦恼，因为系统会给出判定，服用过量的话，会出声提醒。

　　当然，沙雕玩家那尿性，必然会有人青春期没过，主打一个叛逆，老子非嗑！

　　这会造成人物等级是提上来了，但【灵胎属性】会被扣......

　　清点完屋内的东西后，楚槐序便带着徐子卿走了出来。

　　屋外，韩霜降还在练掌。

　　经过这么一小段时间的练习，她已经将【八荒游龙】掌握的越发熟练了。

　　冷脸少女也是第一次学会武学，此刻正有点上头，完全沉浸其中，不亦乐乎。

　　她一次又一次的出掌，带动起阵阵掌风。

　　楚槐序在边上看着，只觉得赏心悦目。

　　这都穿越了，也没有手机玩，也没个视频看，娱乐项目太少了。

　　看美女练掌法，倒也是个不错的消遣。

　　只是，他此刻的余光发现，徐子卿也看得很认真，且有点过于专注，都有点沉浸式了。

　　“怎么，想学？”楚槐序随口说道。

　　徐子卿这才回过神来，如梦初醒。

　　少年为了进入道门，不惜来当杂役。

　　他心念一动，动了些许心思，想要表现表现。

　　于是乎，他试探性地点了点头。

　　没成想，身边的这位“新主人”，竟一口答应了下来。

　　“行啊。”楚槐序一脸无所谓地道。

　　清秀少年闻言，又看了一眼韩霜降，然后突然起势，向前挥出一掌。

　　“呼——！”掌风袭来。

　　他已经会了。

　　......

　　（ps:第二更，求月票。）