第三十四章 被交换的人生？

“你们礼貌吗？”少年的自尊再度受挫，他忍不住想要双手捂住自己的胸。

　　这种体验感非常差劲。

　　在徐子卿的人生里，太多人盯着他的喉结和胸看了。

　　最终，大家的眼神仿佛会说话：“咦——，男的啊？”

　　只是不同癖好的人，这个“咦”的声调会不一样。

　　徐子卿恨透了这种滋味！

　　明明自己就是一个带把儿的，偏偏很多人会觉得他是女扮男装。

　　这种话本小说里司空见惯的情节，人们却依然喜闻乐见，乐此不疲。

　　无尽的羞愤与万众瞩目所带来的紧张，让少年的脸庞涨的通红。

　　清秀的脸庞染上一抹红晕后，竟有几分......秀色可餐？

　　《借剑》的论坛里，就有沙雕玩家给他P上女装。

　　图片一经流出，底下的评论基本上是：

　　“也不是不行。”

　　“微博。”

　　“人之常情。”

　　穿着杂役衣服的少年，此刻双手用力捏拳。

　　但视线略过众人，当他看到楚槐序的目光后，不由得微微一愣。

　　因为他的眼神，好像和这些人带有审视与玩味的眼神，都不一样。

　　就是有一种莫名其妙的......笃定与认可！

　　是的，就是认可！

　　徐子卿不知道这是为什么，但敏感的少年心中没那般难受了。

　　他甚至想着：反正都是当杂役，在哪当不是当？貌似还不如跟着他？

　　徐子卿对刘家的众人及管家，都不怎么喜欢。

　　对楚槐序倒是没什么抵触。

　　正当他胡思乱想的时候，他听到这个年轻人再度出声。

　　只不过这一次，他没有再抬手指着这位杂役，似乎是觉得这个动作并不好，语气平静却又无比坚持：“对，我就要这小子！”

　　听着这话，徐子卿对楚槐序的好感度居然开始往上窜。

　　反倒是刘天峰等人，开始想入非非。

　　色中饿鬼般的刘成器，更是忍不住瞥了一眼韩霜降，然后心中大惊。

　　不会吧，放着这么一位极品尤物，你居然，你居然......唉！

　　没办法，谁叫楚槐序的主意转变的太快了，明明一开始不想要杂役的，现在一副非要不可的模样。

　　有点乐子人属性的刘成弓，已经开始努力憋笑了。

　　好在刘天峰年纪大了，也算是见多识广，他什么乱七八糟的事情没遇到过啊，只是略微惊诧后，便继续舔楚槐序，道：

　　“既然如此，那这名杂役便赠与贤侄！”

　　文人骚客之间，互赠小妾都算是风流雅事。

　　刘天峰觉得这样四舍五入，自己和楚槐序也算是雅上了。

　　“这也算是......投其所好了吧？”他老怀宽慰，觉得这波稳了。

　　刘执事的人设依旧稳固，老谋深算但又算不明白。

　　“曹管家，把卖身契拿来。”执事大人效率很高。

　　他还不忘看向徐子卿，散发自己作为第三境修行者的威压，厉声震慑道：“从今往后你便跟着贤侄，好好做事，否则，老夫身为外门执事，统领外门事宜，决不轻饶！”

　　一把年纪了可真会舔啊，不放过任何一个见缝插针的机会。

　　楚槐序在接过管家递来的卖身契后，脸上立刻浮现出了一抹笑容，笑得舒心，笑得畅快。

　　他根本不管这抹笑容落入他人眼里，又会怎般想入非非。

　　没办法啊，我现在拿着徐子卿的卖身契，这算不算是我成了《借剑》世界主角的......主人？

　　“对吧，我确实是算他的主人吧？”楚槐序心想。

　　这名穿越者心中激发起了无尽的雄心壮志。

　　“东洲两位世界主角，一个现在是我的小管家婆，一个是我的杂役，全部被我收入麾下！”

　　“雄霸东洲，指日可待！”

　　“桀桀桀桀！”

　　刘天峰见楚槐序得了杂役后，竟比收下厚礼时还要高兴，便立刻又上前与他聊了几句，增进感情。

　　他老了，跟不上年轻人了，才不在乎现在的年轻人有啥特殊癖好呢，他只想着能不能通过对方，攀上六长老的高枝。

　　二人就这样相互客套，聊得很欢。

　　刘氏众人过了好一会儿，才纷纷告辞。

　　竹屋外，只剩下了楚槐序和两位世界主角。

　　韩霜降站在一旁，偷偷观察着他们，多少带点腐眼看人基。

　　其实，她之前所在的青楼，也是有这种项目的。

　　“你什么眼神啊？”楚槐序抬眸瞪了她一眼。

　　老子只是因为职业的缘故，轻微厌女，但真不是通讯录。

　　冷脸少女立刻撇过脸去，觉得确实有点冒犯，毕竟这种事情还是很隐私的，要尊重。

　　唯有徐子卿有点不知所措。

　　他和这一男一女也是初见，对他们全无了解。

　　而且，他不知道自己接下来该做什么。

　　在刘宅，需要干什么脏活，管家都会吩咐。

　　“要不问问他们，他们这儿的茅房在哪里？”已经有点熟练工的清秀杂役心想，勤奋而又积极。

　　......

　　......

　　很明显，楚槐序这孩子打小就通点人性。

　　他并没有给徐子卿这位世界主角安排什么脏活，只是吩咐他把这些礼品先搬进屋里，并进行一个简单的分类。

　　他刚刚看了一眼，刘天峰送的东西都比较实用，绝大多数都和吃穿用度相关。

　　但好像也有两瓶灵丹？

　　“是。”徐子卿躬身领命，但一下子又不知道该如何称呼对方。

　　按理说，该叫大人、公子、或者是老爷的。

　　安排完清秀少年后，楚槐序又开始安排眼神玩味的冷脸少女。

　　“还偷看！你倒是把【八荒游龙】彻底练熟啊！”他没好气地道。

　　韩霜降悟性极高，已经会了，但还没很熟练。

　　“哦。”这座冰山应了一声，依然面无表情，但看他那带点气急败坏的模样，心中不免有了些许恶作剧得逞般的小得意。

　　此刻，看似无所事事的楚槐序，反倒有正事要忙。

　　他透过竹门，看了一眼在屋内蹲着整理礼品的徐子卿，直接丢了个【信息探测】过去。

　　“人生际遇真是离奇，我被李春松带上了山，他却莫名其妙成了杂役。”他不由感慨。

　　此刻，楚槐序本以为只能获得很少量的信息。

　　毕竟他现在综合实力低，所以【信息探测】的权限也低。

　　就好比他今天不是朝着韩霜降的臀儿丢了个探测嘛，唯一获得的信息就是第三窍开了。

　　楚槐序知道韩霜降是灵胎：玄阴。

　　但是，【信息探测】不会给出这个结果。

　　这等于是在告诉他，以你的实力，目前不配拥有探查顶级灵胎的权限。

　　确切地说，他在集市里就把【信息探测】丢着玩儿，才是冲窍期的他，任何一个道门弟子的灵胎，他都看不到属性。

　　结果，在徐子卿这里居然有“意外收获。”

　　“【伪灵胎】？”

　　“他怎么会是【伪灵胎】？”

　　这可是堂堂世界主角之一！

　　由于《借剑》公测后，四位世界主角的等级始终比玩家们高得多，所以，玩家也不可能有探测他们的权限。

　　因此，楚槐序先前并不知晓，徐子卿居然是伪灵胎。

　　“怎么？韩霜降走天才流，徐子卿走废材流？”

　　“《借剑》这些世界主角，还真是要素齐全。”

　　但楚槐序仔细一想，他突然意识到：“貌似四位世界主角里，徐子卿确实一直是境界最低的，经常会落后一个大境界，有时候甚至会落后两个大境界！”

　　可饶是如此，也并没有哪位玩家就小觑他，觉得他最弱。

　　楚槐序继续看着这个清秀少年忙活的背影。

　　原因很简单，这款游戏叫《借剑》。

　　“那把剑怎么就偏偏选了他？”他有几分费解。

　　——那把道祖留下的剑。

　　......

　　（ps：第一更，求月票。）