第五十二章 疯了

识海，是人体内最玄妙也最神秘之处。

　　在玄黄界，大家普遍称其为安魂之所。

　　若人真有三魂七魄，那么，它们便在识海里。

　　识海一旦崩溃，人是必死无疑的。

　　很多所谓的偏精神类的术法，攻击的便是识海。

　　项阎等人刚刚并没有用神识去探测楚槐序的识海。

　　因为楚槐序还没有开始正式修行，所以还未产生神识，他的识海会无比脆弱。

　　哪怕他们如何的小心翼翼，这么多人的神识一同进去探测，很容易把他给玩死。

　　沈慢是如何察觉到秘密就在识海内的，他们并不知晓，或许因为她也是剑心通明之境吧。

　　项阎只是开口道：“探查识海，他需稳固心神，否则容易出岔子。”

　　“这好办！”个子只有一米五的楚音音跳了起来，当场就准备给楚槐序来一记手刀，把他给打晕。

　　最后，还是气质温婉的南宫月站在他的身边，她挥了挥手，用气机将楚音音拦住，然后轻轻吹了一口气，楚槐序就直接昏迷了过去。

　　“睡一觉就好了。”这是他最后听到的温柔女声。

　　楚槐序的身躯向后一倒，南宫月连忙伸手将其稳稳扶住，差点就倒入了她的宽广怀抱，以胸为枕。

　　“明明用点术法就行，你这人下手没轻没重，就知道乱来。”她还不忘指责了一下小师妹。

　　“嘁！”楚音音撇过头去，不理她。

　　项阎作为门主，继续主持大局。

　　“七师妹，你来吧。”他对巨石上的道姑道。

　　沈慢微微颔首，神识就此散开。

　　没过多久，她那张清瘦的脸庞上眉头微微一皱。

　　“灵......胎古......古怪。”

　　“是......是神通。”她说。

　　又习惯性惜字如金外加吞字了。

　　众人大概能听懂她的意思。

　　但为了确保万一，这些不速之客轮流进入了楚槐序的识海......

　　他们一边进，一边议论。

　　“他这类灵胎，没听说过啊。”

　　“好奇怪的灵胎，闻所未闻，宗门典籍里也未曾记载。”

　　“而且怎么会是灵胎神通？怎么会有人的灵胎神通是剑心通明？”

　　“他识海内的这把黑色小剑，也很诡异，而且，我怎么感觉它有灵性？”

　　大家就这么排队进出，终于轮到楚音音了。

　　“让我看看！让我看看！”楚音音等不及了。

　　她迫不及待的查探识海，结果，识海内那把病恹恹的黑色小剑，突然震动了一下，宛若忍无可忍。

　　楚音音的神识竟被震退了出来，她整个人后退了一步，脸色极差，手中的灵剑【相见欢】，竟也不可抑制地发出了阵阵剑鸣声！

　　堂堂第六境大圆满的修行者，在神识层面竟被打了个措手不及！

　　“小师妹！”众人大惊，连忙护住她。

　　这位身高可能还不足一米五的老少女，低头看了一眼自己的本命灵剑，然后又看了看躺在地上的英俊年轻人，抬手抚了抚自己平坦如后背的前胸，道：

　　“吓死老娘了，他识海内的这把剑，真的是活的！”

　　“它给我的感觉，就像是......就像是......”楚音音一下子找不到一个精确的词。

　　坐在巨石上的道姑，在此刻又突然出声。

　　她语速缓慢，艰难地吐出了两个字。

　　“剑......灵。”

　　......

　　......

　　“啧啧啧！”这群“为老不尊”的道门高层，就这样围在躺地上的楚槐序身边，啧啧称奇。

　　作为炼器宗师的南宫月，都想把他带回家几天了。

　　“剑有剑灵，没听说过人也有啊！”她道。

　　李春松眉头紧锁，发表自己的意见：“会不会问题还是出在那部《炼剑诀》上？”

　　之前大家就热烈讨论过这部冲窍期功法，觉得它很像是由炼器法门改编而来，把人体直接当剑胚来练。

　　但这功法是从小师叔那里入库的，而且楚槐序确实也成功打开窍穴了，当时也就没人多想，邪门就邪门点呗。

　　这世上邪门的功法多得是，因功法而变成老少女的楚音音，不就是个活生生的例子？

　　修行本就是逆天而行，付出点代价很正常。

　　可这怎么还练出个类似剑灵的玩意儿来了？

　　项阎闻言，率先摇了摇自己的光头。

　　“他身上的特异之处，与灵胎息息相关，包括这剑心通明，也是他的灵胎神通。”

　　“六师弟，你要知道，功法是功法，灵胎是灵胎，二者怎么相互影响？”

　　“人的灵胎是与生俱来的，生下来的那一刻便已经定性，就算服用了玄天胎息丹，也不过是提升了品阶，但并不会改变品类。”

　　“就算是伪灵胎，也可以理解为并未先天激活的灵胎，其品类与特性也在出生那一刻就定死。”

　　“总不能他是先修炼的功法，然后才形成的灵胎吧？”项阎否定了李春松的观点。

　　陆磐也在一旁点头附和：“门主说得对，我们的灵胎何曾受过功法的影响？”

　　众人讨论来讨论去，也讨论不出个所以然来。

　　但从目前来看，貌似不是什么坏事。

　　项阎还提及了很重要的一点。

　　“天地大劫将至，本源灵境将启，这小子在此刻就已剑心通明，究竟能起到多大的作用，不用我多说吧？”

　　众人闻言，眼睛齐齐一亮。

　　“一个剑心通明，一个九阴之体。”

　　“七师妹一年前得到道祖传承，并看到道祖所留之箴言，小师叔根据箴言下山，说他下山去寻救世之人，还真被他给寻到了！”

　　“真是天佑我道门，天佑玄黄界啊！”最年长的陆磐感慨万千。

　　众人放声大笑，觉得身上的担子都轻了一些。

　　唯有楚音音在一旁惊得微微张嘴，她现在明白为啥七境之下不配知晓了，没想到这个事情比她想得还要大！

　　这涉及到的可不只是道门，还有这玄黄界的芸芸众生！

　　诡异的是，这位老少女的心中，竟诞生了这样一个念头：“小师叔这回竟这般靠谱？”

　　“这不像他啊......”她暗自腹诽。

　　最终，在大家的商议下，决定还是让陆磐出手，在楚槐序的身上设下一道禁制，以免外人察觉到那把黑色小剑的存在。

　　做完这些，项阎才吩咐道：“六师弟，将他送回外门吧，他和韩霜降这两块璞玉，都需再打磨打磨。对了，别忘了随便编个理由，把外门的那些好事者给打发掉。”

　　“是。”李春松领命。

　　......

　　......

　　寒潭旁，刘成器因为超时的缘故，在幻境内待满两个小时后，被踢出了秘境。

　　“咕噜噜！”

　　他突然被一股力量丢进了寒潭里，避水珠没有第一时间生效，立刻就呛水了。

　　在秘境内，他一直在迷宫内走来走去，早已走得精疲力竭，无比绝望，不知什么时候才是尽头。

　　现在又突然被踢了出来，差点还溺水了，整个人瞬间有几分崩溃。

　　他麻木且沮丧地游到了岸上，看着无比狼狈，心态已经彻底崩了。

　　结果，上岸后，却发现寒潭边上无人等候，空无一人。

　　“爹呢！爹！！”刘成器跪地嘶吼，气急攻心，爹爹不休。

　　在被踢出秘境前，幻境消散，他那时才明白，自己其实是被困在幻境里。

　　如今，他见刘天峰都不在岸边等他，没过多久便宛若魔怔，疯魔般的在嘴里念叨个不停：

　　“都是幻境，都是幻境，都是幻境......”

　　......