第二十九章 丹王令牌

地牢之内，气氛低沉。

　　众人都不说话，唯有刘成器倒地不起，惨叫连连。

　　反应过来的刘成弓连忙去扶堂弟。

　　“爹！爹......”

　　“闭嘴！”

　　刘天峰的脸上再度浮现出阴晴不定的神色。

　　比老者高半个头的楚槐序就这样盯着他，他也同样盯着楚槐序。

　　年少轻狂！当真是年少轻狂呐！

　　心中掀起无尽怒火的刘执事，挣扎了许久。

　　他那双袍子内的老手，都在微微发颤，几度想要发作！

　　中年得子，这可是他的命根子啊，毕竟他如今的真命根已经老坏了。

　　可眼前的这个年轻人，实在是太嚣张了。

　　此等嚣张气焰，若非背景通天，那如何敢的！

　　更何况，老者方才准备出手拦住楚槐序，却被牛远山用灵力给挡了一下，以至于支援不够及时。

　　“姓牛的肯定知道他的底细！”

　　牛远山今日一反常态，事出反常必有妖！

　　刘天峰甚至觉得这个姓牛的，有点在向这年轻人......献殷勤?

　　滔天怒焰被理智给强行压住，屈服于六长老的淫-威之下。

　　刘天峰深吸了一口气，表态道：“今日之事，皆是犬子有错在先，是他坏了规矩，老夫必将他带回去好好训诫！”

　　肋骨再次折断数根的刘成器，只觉得咽不下这口气，眼睛里布满了血丝，脑袋里一片混沌，感觉都要疯了。

　　扶着他的刘成弓却死死的抓住他的右手，眼神不断给他暗示。

　　他现在明白了，自己这个执法队的副队长去抓他时，他为何是那般反应。

　　现在仔细一想，完全就是有恃无恐！

　　“他到底是什么人啊！”刘成弓心头震撼。

　　蹲在地上的他抬头向上看去，只见楚槐序也正好瞥向这边，俯视着他。

　　眼神交错，刘成弓心里猛地一激灵。

　　他意识到自己也早已惹上了对方！

　　楚槐序就这样沉默了数秒后，才对刘执事道：“明白了，且让刘师兄慢慢养伤。”

　　“弟子就先行告辞了。”

　　楚槐序之所以出这一掌，就是占着自己有靠山，没别的。

　　你们已经试图要我的命了，我在此时还毫无表示，难道还回家猥琐发育一段时间，再来找回场子？

　　真跟很多育儿视频里一样，“要让孩子学会延迟满足”是吧？

　　老子要的就是及时行乐！念头通达！

　　......

　　......

　　一行三人离开地牢后，楚槐序冲牛远山传递了一个感谢的眼神。

　　老牛冲他微微一笑，二人心照不宣。

　　“忠——诚！”

　　楚槐序对【组织】依然没有任何的归属感，毕竟他也没有被训练和被洗脑的经历。

　　甚至于系统给他判定的【阵营】都是【道门】，而非【组织】。

　　但他个人对老牛的好感度，有所飙升。

　　牛远山真的有很强的亲和力。

　　这个微微驼背的国字脸中年人，抬起自己的右手，冲楚槐序和韩霜降招招手，道：“来，我们回去，边走边聊。”

　　他将双手拢在自己的衣袖里，带着两个年轻人走向他的那处小院。

　　一路上，他都絮絮叨叨的，似乎有点小啰嗦。

　　“我想你们应该都很好奇，我帮你们讨来的这两块玉牌碎片，究竟有何作用吧？”

　　“这个玉牌可有大用，所以，我等会说的话，你们可要听好咯，呵呵。”

　　“喔对了，在讲之前，我要先问问你们，你们知道丹王吗？”

　　“丹王？”韩霜降轻声说着：“有在话本里看到过，丹道之王。”

　　牛远山目视前方，眼里带着崇敬，开始进行一番介绍。

　　“丹王，出身月国，是世间少有的第八境大修行者，一身炼丹的造诣，可谓是夺天造化，在丹道上被誉为道祖之下第一人。”

　　“现在的那些上品灵丹与超品灵丹的丹方，有一半都出自他手。”

　　“比如玄天胎息丹。”

　　“甚至于，很多炼丹师都觉得丹王在丹道上已可比肩道祖！”

　　牛远山做了一个小小的停顿，他表面上的身份毕竟是道门执事，所以立场鲜明地道：“当然，这一点我们道门是绝不认可的。”

　　对于此事，楚槐序也有一定的了解。

　　从整体贡献上看，道祖开创的上品灵丹与超品灵丹的丹方，其实并不多，数量只有丹王的三分之一。

　　但是没办法，冲窍丹实在是太牛逼了，道祖等于凭借一己之力，拉低了修行的门槛，让玄黄界进入到了修行盛世。

　　至于丹王整出来的这些高档货，其实别说是普通人了，连普通修行者都无法受益。

　　毕竟上品灵丹与超品灵丹，用的都是天材地宝，价格惊人，且往往有价无市。

　　此刻，牛远山也继续道：“你们猜，为什么在炼丹界，丹王的拥趸会这么多？”

　　不等二人回答，老牛就自己给出了答案。

　　“因为丹王一生，收下了太多弟子了。”

　　“然后，弟子又收弟子，弟子又收弟子，这么多年下来，炼丹界里有大量他的徒子徒孙。”

　　这一点，楚槐序同样知晓。

　　丹王酷爱收徒，且不管你炼丹天赋的高低，纯看他的心情，以及看你是否顺眼。

　　作为一名散修，他本人无门无派。

　　在收徒时，也不会计较徒弟的师承，也不分国界。

　　因为他压根不教修炼，他只教炼丹，只做丹道之师。

　　以至于东洲镜国这边，一些四大宗门的弟子，也会找他拜师学习炼丹。

　　道门，也不例外。

　　牛远山继续讲述：“丹王一生，一共有12位真传弟子，129位普通弟子，以及他可能都记不清数量的记名弟子。”

　　“说来也是可笑，一直到现在，炼丹界都有人打着丹王一脉的旗号招摇撞骗，说自己这一脉的祖师，曾是丹王的记名弟子。”

　　“但事实上，因为丹王收徒从不看天赋，外加他本人醉情于丹道，并没有那么多的时间指点那么多的弟子，以至于这些人的炼丹水平良莠不齐。”

　　“当然，其中也有拔尖的，弟子里出过好几位炼丹宗师呢。”老牛说道。

　　说到这里，他突然停下脚步，一脸正色地看向两位年轻人，说着：

　　“你们二人获得的玉牌碎片，其实便是一块丹王令牌的碎片。”

　　楚槐序早已知晓这一点，但当陪玩的他，哪会不懂给人情绪价值呢，立刻倒吸了一口凉气，惊呼道：“丹王令牌！”

　　韩霜降也微微一愣，心中吃惊。

　　“对，就是丹王令牌。丹王除了记名弟子外，每一位正式的弟子，都会有一块丹王令牌，以示身份。”牛远山笑容温和。

　　他继续道：“你们应该知晓，我们道门会有很多前辈效仿道祖，在仙逝前，于【山外山】的某处设下秘境，留下传承与机缘。”

　　楚槐序点了点头。

　　韩霜降这位小萌新却才第一次听说，于是还诧异地看了他一眼。

　　牛远山指了指二人：“你们的玉牌碎片，便是一处秘境的钥匙。那位道门前辈虽不在12位真传之列，但也是丹王的正式弟子。”

　　“虽然丹王弟子的丹道造诣良莠不齐，但至少......也不会太差。”

　　“咳咳，还是有条基本线的。”

　　楚槐序和韩霜降对视一眼，纷纷明白了这玉牌碎片的珍贵。

　　在楚槐序的记忆里，当初《借剑》刚开始公测，玩家们都还在新手期。

　　一个第三境修行者留下的储物戒指，都在游戏论坛里引发轰动，让各大游戏公会纷纷行动起来，成了一个不眠夜。

　　这位丹王的正式弟子，总不会比个普通第三境的修行者还逊吧？

　　牛远山看着他们，脸上笑意更浓了，出声道：

　　“最后，我要说最后一点了。这位前辈或许是想要收获一块璞玉，所以，这个秘境只有无灵力者可以进入。”

　　“你们这两个冲窍期的孩子，便完美符合这一条件。”

　　......