第五十七章 说书先生

“啊！！！”隔壁房间传来撕心裂肺的惨叫。

　　楚槐序心满意足的从蒲团上起身，还很骚气的在自己的屋内模仿他：“啊！”

　　被这“《痛经》”折磨的死去活来的老楚，现在心头爽到爆炸！爽得他头皮发麻！

　　“舒服了舒服了。“楚槐序笑容洋溢地推开房门，前往寒潭。

　　小房间内，徐子卿失魂落魄地倒在地上，一脸的难以置信。

　　“这功法，竟如此折磨！”

　　他的目光落在了那本小册子上，突然悟了。

　　“第一页和第二页的那两位前辈，肯定是没练成！因此才会留下这等文字！”

　　“这功法太难太折磨，唯有第三位前辈练成了，所以留下四个大字——绝世神功！”徐子卿逐渐迪化，疯狂脑补。

　　偏偏好像逻辑也说得通。

　　他已经弄明白了，如果不能强忍疼痛，然后运功一个周天，那么，前面的疼痛就都白熬了。

　　“怪不得师兄叫我做好心理准备。”他再一次感觉到了师兄的善意。

　　徐子卿一想到家人们的死状，身负血海深仇的他，此刻完全是为了复仇而活。

　　他一咬牙，就开始再度修炼。

　　楚槐序是一上来就花经验值升了一级，直接入门了，疼痛阈值随之拔高。

　　徐子卿现在学无所成，他的疼痛阈值和普通人无异，反倒难忍。

　　《炼剑诀》，实际上入门最难！绝大多数与炼体相关的功法，其实都是如此。

　　清秀少年化血海深仇为力量，疼到差点昏迷，还在咬牙坚持。

　　终于，他成功运转了一个周天，整个人立刻倒在地上，开始大口呼吸。

　　“成......成功了吗？”他脸上流露出笑容，蜷缩在地上，看着有几分凄惨。

　　很快，这笑容便化为苦笑，因为他的窍穴纹丝不动，依然堵得厉害。

　　伪灵胎的修炼之路，哪有这般好走？

　　“果然，是我自视甚高，我根本不是什么修炼天才。”徐子卿内心挫败，少年的棱角又被现实给磨平了一些。

　　“我看来确实如师兄所言，是个菜鸟。”他学着楚槐序的说辞，自嘲了一声。

　　一念至此，他从怀中取出了第一个锦囊。

　　“师兄说了，运功一个周天后，便可打开第一个锦囊。”他有几分好奇，想看看里头是何锦囊妙计？

　　打开来后，映入眼帘的便是四个大字，让他瞳孔一缩。

　　——“菜就多练！”

　　......

　　......

　　另一边，楚槐序已经来到了寒潭旁。

　　“开始冒寒气了？”他面色凝重。

　　先前，寒潭里的寒气都被秘境给吸收了，他才能以冲窍期的修为进入潭底。

　　如今，寒气开始重新滋生，留给他的时间就更少了。

　　“要趁着寒气不多的时候，把第三关的经验值全拿完！”楚槐序心想。

　　他抓紧时间，一跃而下。

　　避水珠再度生效，但他依然觉得有几分冷意。

　　而且越往下，这股子冷意就越浓。

　　如果不是他体魄强悍，可能还真会有点吃不消这股刺骨寒。

　　进入秘境后，楚槐序依然走了七号洞穴入口。

　　然后，他就根据【地图】功能，在第一关的迷宫内快速走动。

　　很快，他就直接通关了。

　　来到第十一个分岔路口，楚槐序知道前面就是幻境。

　　他往里走去，然后心念一动，与他心意相通的黑色小剑，便轻轻震颤了一下。

　　刹那间，周围的幻境便猛地破碎，就跟上次一样，跟镜子裂开似的，产生一道道不规则裂痕。

　　强光从裂痕的缝隙中透出，让他睁不开眼睛。

　　等到一切恢复如常，他已经站在了那处青石板铺就而成的空地上。

　　“这已经是第二次了。”

　　“我已经可以认定，幻境是被【心剑】给斩破的！”

　　“如此看来，这个第二关在识破幻境后，想要过关，还是有其他门道的。”

　　“只不过，我一剑就将它给斩灭了？”楚槐序心中这般猜测。

　　他闭上眼睛，又细细感知了一下识海内的那把小剑。

　　它明明刚刚才发威过，此刻却又是那病恹恹的模样。

　　楚槐序未在此地多作停留，直接离开了这处可能还留有韩霜降味道的空地。

　　他打开石门，走入第三关。

　　反正四下无人，他打算脱光了再下水挨刀子。

　　“总不能来一次就烂一套衣服吧？”

　　跳入水中后，事态的发展和楚槐序的猜测一致。

　　左右两边的悬空石壁开始落下，阻断了水流，地下河再度化为了水池。

　　阵法开始生效，水刀席卷而来。

　　挨了几刀后，四个孔洞内便有淬体药液流出。

　　楚槐序明显感觉到，水刀给他造成的伤害，越来越小了。

　　多打通了一处窍穴后，他等于又炼体成功了一次，自身防御力在增强。

　　至于那些许痛感，更是不用提了。

　　让他感到失望的是，经验值的增长速度也变慢了，而且慢了不止五成。

　　“淬体药液所能起到强筋健骨的作用，毕竟有限。”

　　“我估计已经离它的极限效果不远了。”

　　但不管怎么说，聊胜于无。

　　闲着没事在泳池里游个泳，人就变强了，这还能有什么不满足的呢？

　　半个时辰很快过去，楚槐序一会儿仰泳，一会儿蛙泳......非常惬意。

　　他根本不把水刀当回事。

　　等到水刀消散，他看了一下这一次的收获。

　　“都不止是腰斩了，只有850点经验值。”

　　“不过，加上之前剩余的，也刚好够升到8级了。”他很知足。

　　楚槐序从水中爬了出来，穿上衣袍，然后从储物令牌内取出灵盘放到石柱上。

　　他把手掌放在灵盘上，指针转到了刻度三。

　　石门打开，他再度进入密室。

　　耳边并没有响起系统提示音，也没有再次给他【丹王令牌】这个副本的通关奖励。

　　“看来，这1000点经验值的通关奖励也没法反复刷啊。”

　　“薅不到啊！”楚槐序又失望了几分。

　　目前来看，只能原路返回，然后再进一次副本，纯靠第三关再榨点经验值出来。

　　一念至此，他再度行动了起来。

　　......

　　......

　　镜国，帝都，红袖招。

　　红袖招是帝都有名的青楼，听说本来还是双修宗门欢喜宗的产业。

　　只不过，如今欢喜宗覆灭后，红袖招便换了主人。

　　虽然还是青楼，但经营风格有所改变。

　　这不，中央处的高台上，竟有个说书先生，正在口若悬河般的讲故事。

　　高端场所，不乏附庸风雅之辈。

　　当然，主要还是这位说书先生确实讲得非常好，能把修行世界的故事讲得绘声绘色。

　　等到他讲完了，外厅里还有不少人打赏。

　　“你这说书先生讲得还真不赖，就是每回都短了点。”有恩客说道，意犹未尽。

　　“不短了不短了。”说书先生微微一笑，朝着给赏钱的人拱手致谢。

　　他下台后，便在外厅找了个角落位置坐下。

　　他的工作已经结束了，等会会有姑娘上台跳舞嘞。

　　穿着一身白袍的说书先生从怀中取出一面镜子，很认真的照了照，然后拨弄了一下自己额前的两缕龙须长发。

　　他长得普通，个子也矮，却照镜子照得如痴如醉。

　　同一张桌子上，还坐着一名大汉。

　　他皮肤黝黑粗糙，头发也有点乱糟糟的，看着有点像是个中年庄稼汉。

　　大汉的十指上，指甲非常丑，就像是那种喜欢啃指甲的人，在久而久之后，指甲形状都被啃变型了。

　　他一脸无奈地看向一直在照镜子的说书先生，忍不住问道：

　　“小师叔，我们差不多该启程回宗门了吧？”

　　......

　　（ps：第二更，求月票。）