第二十章 杀人

楚槐序目前第二窍确实已开。

　　一整个上午，他都在苦哈哈的练功。

　　他的身体在告诉他，一天撑死运功三个周天，否则就有点超负荷了。

　　这还是在他获得了1点【体魄】的基础上。

　　功法经验值终于凑够后，楚槐序足足做了五分钟的心理建设，然后才咬牙：“系统，给我升级！”

　　明明都做好准备了，还是差点痛到晕厥。

　　很明显，在“忍受疼痛”，“习惯疼痛”，“享受疼痛”这三个境界里，他还处在最浅显的境界。

　　第一次突破，他感觉有人骑着摩托车在他身上碾来碾去。

　　第二次突破，他怀疑这辆摩托车的后座也载人了，还是头死肥猪。

　　居然还能更痛......

　　但是，别看他顶着一张狐狸脸，是标准的狐系长相，但骨子里是个狼人，对自己也够狠。

　　这傻逼功法越这么搞，他那执拗的性格越是不服输。

　　“赐经！给我赐最痛的经！”

　　老子练死你妈的！

　　“一天只练3次，是我的身体极限，不是我的意志极限。”

　　“有本事就痛死我！”

　　......

　　......

　　“他果然跟我一样，是修炼天才。”韩霜降站在门外，于心中这般想着。

　　经过先前的种种，她就算再蠢，也该知道自己修行天赋绝佳了。

　　二人在屋外的石桌旁坐下，韩霜降说出了自己的省钱大计。

　　“你还会做饭？”楚槐序语气惊讶。

　　“会一点点。”韩霜降点头，谦虚作答。

　　狐狸脸闻言，基于自己不挑食也不挑味道，立刻隐瞒了自己厨艺惊人的事实。

　　修炼之路已走得如此艰难，平日里能偷点懒就偷点懒吧。

　　什么《绝美吃货爱上我》，都给我滚开。

　　至于韩霜降为什么会做饭，那自然是青楼里训练的。

　　有些姐姐会在恩客们前来之前，亲自做些小菜候着，让家中过得不顺心的他们，体验到外面的家的温暖。

　　“自己生火做饭，这样也好。”楚槐序立刻答应了下来。

　　孤男寡女去外面吃饭，那叫约会。

　　天天在家里吃饭，那叫生活。

　　韩霜降听他答应了下来，心头喜悦，但语气一如既往冷冰冰的，听不出丝毫的情绪，宛若只在用理性讲话：

　　“我算过了，以你我二人的修炼速度，银两肯定是够用了。”

　　“你确定？”楚槐序笑了。

　　韩霜降闻言，投以困惑的目光，没有说话。

　　狐狸脸开始做出解释：“你应该知晓，记名弟子打通九窍后，便可前往外门的藏书阁，获取第一境的修行法门。”

　　冷脸少女闻言，微微颔首。

　　“不管是功法还是术法，都分为天、地、玄、黄四个等级，你肯定也知道对吧？”

　　她又点了点头。

　　“那你知不知道，怎么样才能获得高阶功法？”楚槐序看向她。

　　韩霜降回复：“记名弟子的手册里这些都有写。”

　　她在示意他赶紧说重点。

　　在外门的藏书阁一楼，一共分为四个区域，最外围的地方放着最差的黄级功法，最里头则放着天级功法。

　　每一处区域都有一道法阵。

　　记名弟子只需将其强行破开，便可进入。

　　简单点说，这便是考验。

　　“我们冲窍期之人，体内是无法留存灵力的，每次突破，主要强健的还是我们的身体。”楚槐序开始说重点。

　　“因此，这些法阵就需要我们......以力破之！”

　　“像你是玄阴之体，天生顶级灵胎，它会帮你吸收【冲窍丹】，壮大你的体魄，药效不会浪费。”

　　“所以，纯靠修炼的话，你身体各项机能的提升，会比普通人要多一截。”

　　“这是你的优势。”

　　楚槐序双掌一拍，然后向着两边一摊：“那么，问题来了。”

　　“天生自带优势的你，知道......怎么出拳吗？”

　　“这样出？还是这样出？”他在空中挥舞了两下：“怎样力道最大？”

　　韩霜降闻言，立刻明白了过来：“你的意思是，我们得练，得学。”

　　“不然呢？”楚槐序笑了笑。

　　他们需要学点简单的招式。

　　臭脸妹，哥哥带你学【技能】去啊。

　　气质高冷的少女不是傻子，她已经反应过来了，询问道：“要花银子？”

　　“不然呢？”楚槐序又重复了这三个字。

　　韩霜降这下子明白了，修行讲究财、法、侣、地，为什么财字在前了。

　　不过，她很快又有了新的困惑。

　　“倘若如此，那走炼体之路的人，在这种情况下是有优势的？”她说。

　　“那是自然。”楚槐序说。

　　严格意义上来说，他修炼的“邪功”——《炼剑诀》，其实就有点内外兼修，也有点像是兼顾了炼体。

　　再加上他加了1点【体魄】属性，身体素质比别人强多了。

　　但他是个另类。

　　楚槐序出声解释道：“你知道炼体进展有多慢吗，过程有多辛苦吗？”

　　“你凭借与生俱来的玄阴灵胎，可以充分吸收冲窍丹的药效，光是这一点所带来的提升，资质普通的炼体者苦练一年都赶不上。”

　　“有付出，那就要有回报，不是么？”楚槐序说：“打破藏书阁的法阵，这就是回报。”

　　韩霜降被说服了。

　　但很快她就跟个问题少女似的，又有了新的疑惑：“那如果是服用其他丹药，或者依靠泡药浴提升肉身呢？”

　　“这当然是条捷径。”楚槐序点头。

　　“但我要告诉你两点。”

　　“第一，冲窍丹乃道祖所创，它是现阶段大家最适配的锻体灵丹，没人在丹药造诣上能胜过道祖。”

　　“在这种情况下，我们于冲窍期服用别的丹药，亦或者是浸泡药浴，所能提升的空间也是很有限的。”

　　“当然，再怎么有限，肯定也是有点效果的。”

　　“所以，接下来我要告诉你第二点了。”

　　他单手用拳头撑住自己的脸庞，就这样歪着脑袋看向她，发出了直击人心的问询：

　　“你有钱吗？”

　　韩霜降沉默了，这次沉默的很彻底。

　　不管是丹药还是药浴，恐怕都不是二人目前的资金状态所能支付得起的。

　　离开欢喜宗后，她一路颠沛流离，没钱这个棘手的问题一直环绕着她。

　　没想到，到了道门还是如此。

　　对此，楚槐序心态倒是蛮好。

　　这个世界本来就不存在绝对的公平。

　　有钱人有着自己的路子，而天才也能依靠自己的天赋，来进行弥补。

　　最可怜的往往是平庸者。

　　而平庸者，却又是大多数。

　　他们奋斗一生，换来的是意识到自己的平庸，以及接受自己的平庸。

　　韩霜降这种玄阴之体的天之娇女，都不是老天爷赏饭吃了，已经算是老天爷追着喂饭吃了。

　　“走吧，花钱找人学个几招。”楚槐序率先起身：“我这点银子，真的不够我们花多久。”

　　韩霜降跟在他的身后，心情有几分阴郁。

　　不只是因为那甩不掉的贫穷，还因为总感觉刚刚好像被他教育了一通。

　　但很快冷脸少女就调整好了自己的心态，并于心中小声嘀咕：

　　“你看吧！我就说该自己买菜做饭吧！”

　　......

　　......

　　一路上，楚槐序走在前头，韩霜降迈着一双修长的玉腿在后头跟着，倒也不至于跟不上。

　　她天生臀胯曲线优越，走起路来自是摇曳生姿。

　　“我们呢，也不用学多，花钱学个一招半式就够了。”狐狸脸说着。

　　要学【技能】咯，他还挺兴奋的，干架能力直线提升。

　　他回头看了一眼，好奇道：“话说，你有跟人打过架吗？”

　　韩霜降看着他，又是以沉默作为回应。

　　打架？

　　在【红袖招】里能打什么架，和姐姐们扯头发扇巴掌吗？

　　她只挨过“妈妈”的打。

　　至于后来去了【欢喜宗】，那就更别提了。

　　那里最流行的是床战，战个痛快。

　　要么男的服软，要么女的瘫软。

　　结果，楚槐序又问出了一个问题。

　　“那你杀过人吗？”他问。

　　韩霜降看着他走在前方的背影，颇为无语地皱眉说道：“当然没有，难不成你杀过？”

　　话音刚落，她就看到快她三步的楚槐序停下了脚步。

　　一切发生的太突然了，以至于她并没有停步，很快就变成了与他并肩。

　　而就在并肩的这一刻，楚槐序扭头看向了韩霜降。

　　正午的阳光洒在他的肩头，还有那张狐狸脸上。

　　“杀过。”他说。

　　......

　　（ps：求月票～）