第五十三章 口出狂言

楚槐序做了一个很长很长的梦。

　　他梦到自己还在地球上生活，梦到了过去的点点滴滴。

　　可等他惊醒过来，却有一种恍若隔世的感觉。

　　不知为什么，他觉得自己有点精神萎靡。

　　“醒了。”身边传来李春松的声音。

　　楚槐序往四周看了看，发现自己已经回到了竹屋内，正躺在床榻上。

　　六长老坐在边上的木桌旁，正在自己为自己沏茶。

　　茶香浓郁，沁人心脾。

　　“来一杯？这是安魂茶，你喝完以后能舒服些。”李春松笑着道。

　　楚槐序从床榻上起身，在六长老的示意下，坐在了他的对面。

　　他喝了一口安魂茶，只觉得舒服了许多。

　　明明喝下去的是热茶，可却有一股清爽之气遍布四肢百骸，令大脑都清明了几分，比咖啡好使。

　　“六长老，我这是怎么了？”他问。

　　“我们查探了一下你的识海，因为这个原因，导致你有点精神疲惫。等你正式踏入第一境，识海内诞生神识，就不会再有这种情况了。”他耐心解释。

　　李春松放下茶杯，用极具欣赏的目光，打量着这个年轻人。

　　他来到竹屋后，就懊恼的拍了拍大腿。

　　刚刚在紫竹林，就应该借机会跟大家再赌上一场！

　　多好的开赌素材啊，他身上神奇的地方这么多，完全可以玩个几把！

　　这是他看楚槐序越看越顺眼的原因之一。

　　这种心态，有点像是：主播你很会整活儿啊，狠狠关注了！

　　楚槐序迎着慈善赌王的目光，真诚求教：“六长老，那我的识海里，有什么问题吗？”

　　“三言两语说不清楚，怎么说呢，本命灵剑都是会产生剑灵的，你知道吧？”

　　“你识海内的那把黑色小剑，就有点像是剑灵。”

　　楚槐序眉头立刻一皱：“嗯？剑灵？”

　　他不是很喜欢这种比喻。

　　剑有剑灵，符合常理。

　　人有剑灵，那我算什么？剑人吗？

　　六长老，别跟我玩这种如此低级的谐音梗哈！

　　李春松摆了摆手，示意他稍安勿躁：“你不用心慌，暂时没发现任何问题。”

　　“相反，它很是玄妙，还能自发守护你的识海，十长老都差点被它打个措手不及，直接被驱赶了出来。”他开始啧啧称奇。

　　楚槐序听着这些内容，也有几分意外，没想到它还有这等妙用？

　　突然间，他想起了自己在修炼《炼剑诀》后，进行了灵胎品类的抽取，抽到【心剑】时，系统给出的那句介绍：

　　“剑斩肉身，心斩灵魂。”

　　原来是这等含义吗？

　　李春松见楚槐序一脸沉思，笑着又给他倒了杯安魂茶，说着：“你无需多想，现在的你，想也想不明白。”

　　楚槐序点了点头。

　　六长老继续说正事：“对了，这东西你收好。”

　　他将一枚黑色的木质令牌放到了桌子上。

　　这块令牌也不知道是用什么木头所制，有点像是雷击木，有一种焦黑的质感。

　　正面有一个金色的“藏”字，背面则是一个金色的“灵”字。

　　楚槐序在看到令牌后，脸上流露出疑惑的神色，内心中却陷入狂喜。

　　“这是前往【藏灵山】的通行证啊！”

　　李春松解释了一下：“这是通往【藏灵山】的令牌，乃门主特许。”

　　“这是我道门的宝山，很多人的本命法宝，都是在这座山上获得。”

　　“具体情况，在你上山之前，会有人与你详谈。”

　　“但你现在最要紧的，是早日突破冲窍期。”

　　“等你有了神识，才能缔结本命法宝，所以，按照规矩，冲窍期是不能上【藏灵山】的。”

　　楚槐序闻言，立刻将这枚令牌放入自己的储物空间：“弟子明白了。”

　　李春松想了想后，觉得还是要提点几句。

　　“你的灵胎特殊，如今又已觉醒本命神通，你等于是天生的剑修。”

　　“因此，上了【藏灵山】后，剑类法宝是你的最佳选择。”

　　“等你通过了外门的重重考验，正式加入内门，兴许你是有机会拜七长老为师的，她可是当世【四大神剑】之一，乃是站在剑道绝顶之人。”

　　虽说此事内部已经商议确定了，但慈善赌王并未把话说得太满，权当以画大饼的形式对他进行激励，以免年轻人心浮气躁，太飘了。

　　“是！”楚槐序语气激动，宛若热血上涌。

　　但他心中却又诞生了诸多念头。

　　“七长老？就是那位坐在巨石上的道姑呗。”

　　“成为【四大神剑】之一的真传弟子，那确实是抱上了剑修中最粗的大腿。”

　　“更何况，她还拥有道祖传承！”

　　“可问题是自己的这位未来师父，三年后就挂了！她死于玄历1993年！”

　　“这大腿的保质期不长啊。”楚槐序心想。

　　道门的一众高层里，他最不了解的便是沈慢。

　　《借剑》刚公测的时候，她还在闭关，在紫竹林内画地为牢，参悟道祖传承。

　　玄历1992年，她才出关。

　　然后次年，便身死道消，香消玉殒。

　　在楚槐序的印象里，沈慢貌似不是这批道门高层中境界最高的。

　　她应该只有第七境大圆满的修为。

　　东洲【四大神剑】中，她也是唯一一个只有第七境的剑修，其余三人皆是第八境的强者。

　　其中，【四大神剑】之首的当代【剑尊】，更是第八境巅峰！还有过斩杀第九境的战绩！

　　如果只按境界排序，她便是【四大神剑】之末。

　　给人的感觉有点像是她继承了自己师父的位置，从他手中继承了这一头衔。

　　“可是，根据玩家们在【论坛】上发布的内容，在数次艰难的大战里，道门高层曾多次感慨神伤：若是七师妹还在便好了。”

　　“由此，论坛上对于沈慢的个人战力，有过诸多猜测。”楚槐序思绪纷飞。

　　他去紫竹林的时候，只看到了道姑的背影，都没看到正脸。

　　但不知道为什么，她明明身型瘦削，使得道袍都显得无比宽松，可给人的感觉却挺仙的。

　　就在此时，李春松突然一挥，撤下禁音法阵，开口：“霜降，进来吧，别在外头候着了，他已经醒了。”

　　屋门推开，韩霜降有几分窘迫的推门而入。

　　她见楚槐序是昏迷着回来的，确实有几分担忧。

　　李春松笑容玩味的看着这对年轻人，又有点在乱点鸳鸯谱的感觉。

　　只见他又重新设下法阵，不忘提醒：“你剑心通明之事，莫要再向旁人提起，这对你没有好处，霜降，你也要为他保密。”

　　“门主已经让执法长老亲自为你设下禁制，他乃当世少有的阵法宗师，寻常人是不会有所察觉的。”六长老对楚槐序道。

　　“好，弟子明白。”楚槐序应了一声，韩霜降也立刻领命。

　　他知道怀璧其罪的道理，人前显圣没关系，但不能显得太多。

　　想了想后，他觉得还是需要装傻一波，问道：“六长老，灵胎神通我是知晓的，但可否给弟子解释一下，到底何为剑心通明？”

　　他是根据系统的介绍，才知道了自己的具体情况。

　　以他目前的身份与境界，正常的状态应该是：虽然进入了一股玄妙之境，但却一脸懵逼，不知道这是什么玩意。

　　认知上是存在不足的，这才符合人设。

　　他这人向来胆大心细，不会在这种小问题上出现纰漏。

　　李春松笑了笑，觉得这也在理，便道：“所谓剑心，便是人对剑道有了高深的感悟后，诞生的一股力量。”

　　“在如今的修行界，通常情况下，拥有剑心者，皆是实力不俗的剑修，都有着响当当的名号。”

　　“但实际上，剑心与剑修的修为境界，其实并不挂钩，它只在于一个字——悟！”

　　说到这里，他又和很多道门中人一样，开始习惯性的吹嘘一波道祖。

　　“你应该也知晓，在道祖炼制出冲窍丹之前，修行的门槛非常高，世间无多少人可以踏入修行的大门。”

　　楚槐序连连点头，这位曾经的虚拟男模一比一复刻了李春松的表情，脸上流露出崇敬的神色。

　　李春松继续说道：“在那个年代，其实世上也有很多剑道天才，但却无缘修行。”

　　“相传，凡尘里的很多剑客，虽身无灵力，却一生醉情于剑道，也曾有不少人摸到过剑心的门槛，甚至可凭借凡人体魄，斩杀第一境的修行者。”他开始讲起了千年前的传说故事。

　　“只可惜，这些江湖豪杰，也只是摸到门槛，并不能以凡人之躯，产生玄妙之力。”

　　“你或许不知，在当今的四大宗门里，剑宗的历史比我道门还要悠久，只是曾经落寞过一段时间，并不像我道门这般昌盛千年。”

　　“在一千五百年前，剑宗的初代剑尊便曾断言，有灵力者与无灵力者，宛若云泥之别。”

　　“无灵力者纵使天纵奇才，此生也无望产生剑心。”

　　“你知道这说明了什么吗？”李春松问。

　　他本想说楚槐序是特例中的特例，让他以后多加小心，毕竟剑宗可是出了名的盛产剑疯子。

　　怎料，楚槐序的回复，却让他直接愣了一下，然后忍不住就发出了畅快至极的大笑声！

　　只因这小子说的话语，实在是太过于惊世骇俗了，却又甚得他心。

　　这话若是传出去了，剑宗中人指不定会勃然大怒，群起而攻之，口诛笔伐都算轻的！

　　只听楚槐序一脸平静且认真地回复：

　　“说明剑尊错了。”

　　......

　　（ps：第二更，求月票。）