第三十二章 不该出现的人

住在隔壁的大长腿，果然正在修行。

　　刚运功一个周天的韩霜降，再次听到隔壁楚槐序那撕心裂肺的惨叫。

　　连破三窍，痛感叠加。

　　如果说，第一次突破的痛感是一辆摩托车在全身碾压，第二次是一辆载人摩托车在全身碾压的话......这次一口气升三级，快成出租车了。

　　韩霜降立刻惊起，虽然心知他是功法原因，但还是不由自主的走到了对方的竹屋外头，想去关心一二。

　　来到门口时，她反倒有些犹豫了。

　　数秒后，兴许是听到了外头的脚步声，屋内传来了楚槐序又沙哑又虚弱的声音。

　　“我，我没事......呼——，是功法突破了......”

　　他都没穿外袍，浑身冒着冷汗，几乎是在蒲团上裸练。

　　楚槐序的身材是那种薄肌身材，属于穿衣显瘦脱衣有肉，并没有那种过于大块的肌肉。

　　现在身上都是汗，在光照下，反倒使得肌肉线条越发明显。

　　他发现自己修炼《炼剑诀》后，身体的力量在持续增强，真的就像是在炼体。

　　但貌似并没有走大肌霸的路线，身上并没有出现过于吓人的死肌肉。

　　“好，你没事就好。”屋外传来少女的声音，语气依旧冷冰冰的，不像是在关心人。

　　但小小年纪，居然就有点御姐音了，也是神奇。

　　韩霜降回到自己屋内，开始继续修炼。

　　她没想到楚槐序这么快又突破了。

　　“他已经打通第三处窍穴了吗？”

　　“我也要加倍努力了，不想被他甩开。”她心想。

　　在听到韩霜降离去的脚步声后，楚槐序才开始躺在地上大声的“嘶呼——嘶呼——！”

　　刚刚他好面子硬撑着，觉得现在她应该是听不见了。

　　虽然在升级前，他已经做好了心理准备，但刚刚还是直接两眼一抹黑，差点又昏厥。

　　“与其一级一级升，然后痛三次，还不如一口气痛完得了，长痛不如短痛。”楚槐序已经有点破罐破摔了。

　　结果就是他现在都还在无意识的全身抽搐。

　　他就这样身体抽了好一会儿，才逐渐适应过来。

　　楚槐序站起身来，向前打出了《叽里咕噜八卦掌》的第一式。

　　屋内传来阵阵掌风，比先前要刚猛霸道了不少！

　　“强啊！”他啧啧称奇。

　　《炼剑诀》虽然跟邪功似的，整个修炼过程很要命，但内外兼修的路子还挺猛，使得他在冲窍期里有点无敌。

　　“这种情况，其实很适配我那开了挂的身体掌控力。”楚槐序心想。

　　此刻，他突然感觉很遗憾很遗憾。

　　“如果在地牢的时候我就这么猛，那该有多好。”

　　“刘成器肋骨咔嚓的声音，很美妙。”他还有几分回味。

　　一念至此，楚槐序突然想到：“韩霜降貌似还没完全掌握【八荒游龙】？”

　　“抽空就由我来亲自教她吧。”

　　他打开自己的【人物面板】，查看了一下自己的剩余经验值。

　　可自由分配的经验值还剩下136点，远远不够他继续打通第六窍。

　　......

　　......

　　入夜，楚槐序终于吃上了由韩霜降亲自做的饭菜。

　　“味道很好。”他夸赞了一句。

　　或许这样显得像是在客气，他还把每个菜都详细夸了一遍。

　　“如此一来，她做饭的积极性应该会更高吧。”某厨艺惊人的男子打算一直神隐下去，并坚持碗都不洗。

　　韩霜降表面上只是微微点头，但得到认可后，心里多少还是有几分喜悦。

　　饭后，楚槐序直接拍拍屁股走人。

　　冷脸管家婆也并没有什么情绪，默默的就把他的碗筷也给收拾了。

　　二人此刻倒也说不上是在过同居生活，但有点像是在过合租的日子。

　　楚槐序看着她收拾餐桌的背影，韩霜降弯腰时，那挺翘饱满的臀部会把衣裙给撑得鼓鼓的，臀胯很宽的特点会越发明显，丰腴浑圆。

　　再加上那双笔直修长的玉腿，如果穿上旗袍或者后妈裙，想来会是美不胜收的一幕。

　　但他并没有心神荡漾，只是朝着臀儿的方向丢了个【信息探测】。

　　“第三窍这就通了？”楚槐序羡慕的咬牙切齿。

　　他估计韩霜降不止【灵胎属性】是满值，可能连【悟性】也很高。

　　如果不是正常人通窍后，身体需要一小段时间去适应，恐怕她破境还会更快！

　　世界主角，恐怖如斯。

　　几经波折，二人今天也都累了，睡得很早。

　　翌日，东方吐白。

　　韩霜降早早起来，开始煮粥，一直在忙活。

　　二人吃完早餐后，楚槐序便主动请缨，传授她【八荒游龙】。

　　他当然不会像刘成器那般猥琐，直接上手教学。

　　“这个地方，确实要往下沉一些。”他指了指韩霜降那盈盈一握的腰肢。

　　楚槐序的手指明明还有一截距离，少女却觉得腰上也痒痒的，热热的。

　　或许是因为二人站的比较近吧。

　　“来，我再给你示范一遍。”楚槐序开始出掌。

　　《叽里咕噜八卦掌》，没有必要学全套。

　　毕竟只是为了去藏书阁打破阵法，又不会用它实战多少次。

　　等到了第一境，就要学习正儿八经的【术法】了，凡人武学过于鸡肋，不值得倾注太多时间，反正很快就会到第一境。

　　很明显，韩霜降的悟性真的很高。

　　楚槐序简单教了几遍，并矫正了一下她的动作后，她便彻底掌握了。

　　而且，美女出掌还怪好看的。

　　他开始有点理解，为什么网上一些女孩子明明视频里录的是防狼术，网友却戏称其为歹徒兴奋拳。

　　就在此时，一行不速之客来到了竹屋。

　　为首之人正是头发半白的刘天峰。

　　刘成器与刘成弓老老实实的跟在他的身后，脸上硬挤出一抹讨好的笑。

　　他们身后还跟着一批杂役，每人手上都拿着礼盒。

　　其实这些东西放储物戒指里就行了，但送礼嘛，这样看着更好看。

　　韩霜降忍不住看了楚槐序一眼，没想到真让他给猜对了。

　　刘执事已经想明白了，既然信了他们的背景，那就要交好一番。

　　赔礼是赔礼，献礼是献礼。

　　“刘执事，你怎么来了。”楚槐序明知故问，但看都没有多看刘成器一眼。

　　“老夫昨日不是说了，今日会给贤侄备上薄礼嘛，自是要说到做到。”刘天峰笑着说。

　　但今日看到二人，老者总觉得他们好像哪里不一样了。

　　神识一扫，刘天峰大惊失色，这次的神色变化真不是装的。

　　“贤侄还有这位姑娘，你们破境了！可喜可贺啊！”

　　韩霜降打通第三窍，也就罢了。

　　这个楚槐序居然一夜破三窍！

　　“这怎么可能！”

　　“明明就是个下等灵胎！”刘天峰的心中掀起惊涛骇浪。

　　他心中的一切疑虑，在此刻都烟消云散。

　　若说他真是个普通的记名弟子，老夫一万个不信！

　　“你们，把东西放下，小心放好。”刘天峰开始吩咐这些杂役。

　　说完，他还看了一下二人的竹屋，嘴里说着：“如果还缺什么，尽管和老夫说。”

　　“对了，贤侄可需杂役服侍？”刘执事开始找各种角度舔。

　　楚槐序肯定没这种想法，多一个人他还觉得不自在呢。

　　他随便扫了一眼这些正在放礼品的杂役们，正欲拒绝。

　　但是很快，他便目光一凝，盯上了一个埋着头的矮个子杂役。

　　此人身高估计都没到一米七，长得唇红齿白，眉清目秀。

　　他身上没多少男儿气，是典型的男身女相。

　　“我要他！”楚槐序突然抬手一指。对于遇到这个人，他比谁都要震惊。

　　“他怎么会在这里？”

　　《借剑》的四大世界主角之一，徐子卿！

　　......

　　（ps：第二更，求月票！还有第三更。）