第五十五章 把背挺直些

竹屋外，韩霜降看着离去的二人，又看了一眼木桌上放着的碗筷，在心中嘀咕：

　　“不先吃饭吗？”

　　她其实有点饿了。

　　夜幕四合，药山上还能看到不少萤火虫。

　　楚槐序在前头大步走着，小杂役在他身后快步跟。

　　徐子卿几次想要开口说些什么，但又不善言辞。

　　他不明白，自己怎么就稀里糊涂的成记名弟子了，不明白这位主家为什么突然帮他。

　　真的是因为惜才吗？

　　可明明那天自己在学掌法时，主家看着也没什么表情，嘴里都只是不咸不淡地说了一句：“嗯，蛮好。”

　　清秀少年摇了摇头，想不明白那便先不去想了。

　　不管如何，修行的机会，我一定要牢牢抓住。

　　“爹，娘，小妹，奶奶......子卿一定会为你们报仇的！”他在心中再度发誓。

　　一念至此，他看向楚槐序的眼神中，都带着一缕感激。

　　另一边，牛远山正在自己的屋内来回踱步。

　　“要不要去竹屋看看？”老牛心中无比纠结。

　　由于所有人都被李春松从寒潭边上给赶走了，所以，大家也不知道后来究竟发生了什么。

　　牛远山虽然很识趣的带头就走，但心中还是记挂着这个事情的。

　　于是乎，他便一直散开神识，留意着楚槐序与韩霜降从寒潭回竹屋的必经之路。

　　结果，是韩霜降孤身一人先回来的。

　　这让牛远山已经可以完全认定，那异象是由楚槐序而起！

　　“也不知这小子得了什么机缘？”老牛脸上浮现出一抹欣慰的笑。

　　站在【组织】的角度，这一次，楚槐序可是连门主都惊动了！

　　“这个新人，竟在入门这么短的时间里，给道门门主都留下了印象。”

　　“还成功拿下了本属于道门的机缘，被我【组织】中人给消化了！”

　　“实乃大功一件呐！”牛远山心中连连感慨。

　　有此等妖孽，是我【组织】之福！

　　“或许，他真能有一天混入道门的核心圈，到那个时候，他能起到的作用，就真的太大太大了。”

　　牛远山在道门勤勤恳恳多年，是九大执事内做事最认真最负责最勤勉的。

　　但他很清楚，执事之位，便已是自己的极限。

　　这让他意识到，这种妖孽新人，不是自己有资格去领导的。

　　“我所能做的，就是不惜一切代价，在他还未彻底成长起来的时候，保护好他。”

　　“哪怕......豁出我这条老命！”牛远山在心中沉声道。

　　他就这样一直在屋内来回踱步，都不知道楚槐序回竹屋了没有。

　　这个浓眉大眼的中年人再度抬手，狠狠给了自己一巴掌。

　　“《训诫》第三条，不可对同道中人有过多的窥探欲！”他在心中反复背诵。

　　这个新人，身上就是有股很致命的力量，还真是容易引人犯错啊。

　　就在他下定决心不去竹屋之际，院内的杂役敲响了他的房门，告知他楚槐序求见。

　　牛远山立刻推门而出，脚步飞快，甚至运用了身法，化为一道残影，把院内杂役看得一愣一愣的。

　　“他自己找上门来的，这可不算！”老牛心想。

　　楚槐序一见到牛远山，便立刻躬身道：“弟子见过牛执事，弟子未负执事厚望，已得秘境内雷闻炎前辈所留之物——玄天胎息丹！”

　　道门高层要他隐瞒的是天赋神通，玄天胎息丹的事情无需隐瞒。

　　相反，明面上必须弄出点事情来，这才说得过去。

　　对于楚槐序而言，入秘境的钥匙都是老牛帮忙讨要来的，这个事情不跟他汇报，实在说不过去，他心里是承老牛这份情的。

　　“好好好！”牛远山那张浓眉大眼的脸庞上，浮现出一抹宽慰至极的笑容，还忍不住抬手轻轻拍了拍楚槐序的肩膀。

　　紧接着，他立刻反应过来，询问道：“玄天胎息丹可有服用，需要我为你护法吗？”

　　“已经服下了，获益极大。”楚槐序笑着回答。

　　“那就好，那就好。”牛远山想了想后，也没问具体提升了多少。

　　徐子卿没多少修行常识，在边上听得一头雾水。

　　但他隐隐能听明白，自己这位该唤他一声“老爷”的主家，怕是刚完成了一件惊人壮举！

　　小杂役心中又平添了几抹崇敬。

　　“进屋坐坐吧。”牛执事发出邀请。

　　“不叨扰执事了，弟子此刻前来，其实是有正事的。”楚槐序说。

　　“喔？你说说看。”

　　楚槐序抬手指了指身后的小杂役，道：“六长老让我来寻牛执事，为徐子卿安排记名弟子的身份。”

　　徐子卿闻言，心头一片紧张。

　　“嗯？这不是你院内的那名杂役吗？”老牛一眼就认出来了，毕竟早晨的时候，他是和刘天峰一起去接楚槐序和韩霜降的。

　　“正是，他那什么八卦掌一学就会，看了几遍就掌握精髓，弟子觉得他只是当个杂役，未免可惜。”楚槐序一本正经地道，暗示是由他举荐的。

　　这话落入老牛这位卧底耳朵里，觉得这小子怕不是在发展自己的下线？

　　已经开始有意识的培养自己的班底了？

　　虽然他也同样不把凡间武学当回事儿，但觉得楚槐序能有这种想法，非常好。

　　二人对视一眼，无比默契。

　　牛远山立刻就取出了一块记名弟子的令牌，然后道：“明日我会亲自给他去入档案，现在取一滴鲜血给我，【命牌】也由我来炼制吧。”

　　楚槐序回头看了一眼身后的小杂役，又一脸不悦地道：“还愣着干什么，还不快谢牛执事！”

　　徐子卿赶忙照做，然后走了一遍入门的流程。

　　牛远山在帮忙炼制命牌的过程中，还查探了一下灵胎。

　　“伪灵胎？”老牛是个敦厚的人，心中有数后，也没有在嘴里说出来，以免少年难堪。

　　全部弄完后，清秀少年看着自己腰间挂着的记名弟子令牌，还有几分恍惚感。

　　“我就这样......入道门了？”他有种被幸福砸晕了的感觉。

　　楚槐序见全部搞定了，便打算开溜：“牛执事，霜降还在等我，我们便先回去了，改日再来叨扰。”

　　“好，无妨无妨。”牛远山一如既往的笑容温和。

　　分别后，他走回自己的屋内，过了好一会儿，才想起了一件事情。

　　“这个新弟子，他冲窍期的功法还没选啊。”

　　“罢了，他明日也可自行去藏书阁内挑选。”这头孺子牛也不去过多操心了。

　　殊不知楚槐序心中早有安排。

　　在回去的路上，楚槐序看着跟在自己身后的这位小尾巴，总觉得这位世界主角怎么看着畏畏缩缩的，让他觉得一点不爽利！

　　“你能不能别老这么畏畏缩缩的，一天到晚缩在人后。”

　　“听好咯，以后把背挺直些，往前站一些！出去了也别给我丢人，听到没有？”他大哥做派十足。

　　世界主角就该有点世界主角的样子！咋看着还有点敏感自卑呢？

　　肩膀都有点内扣的清秀少年，突然挨了批评，猛打了个激灵，立刻条件反射般的抬头挺胸。

　　“是！”他高声回复，然后，曾经的小杂役又试探性的降低音量，很轻声地道：“师兄。”

　　“嗯。”楚槐序满意的点了点头，也接受了这个称呼，继续大步向前走去。

　　韩霜降估计还等着我回去吃饭呢，饿了饿了。

　　徐子卿看着他的高大背影，在心中反复默念着对方的叮嘱。

　　“把背挺直些，往前站一些......”

　　回到竹屋后，三人便开始跟往常一样用餐。

　　吃完晚饭后，一样是徐子卿去洗碗，楚槐序跟个大爷似的屁事不做。

　　把杂活干完后，他便把清秀少年叫进了屋里。

　　徐子卿一走进去，心跳都慢了半拍。

　　因为他看到楚槐序身前的木桌上，摆着一枚玉简，以及一本小册子。

　　那玉简的上头刻有三个龙飞凤舞的大字。

　　——《炼剑诀》！

　　......

　　（ps：第二更，求月票~）