第五章 白月光变色

雨，似乎比刚才小了几分。。

　　楚槐序当了这么久的游戏陪玩，当了这么久的虚拟男模，位列必吃榜的第二名，早就习惯了她们馋他身子。

　　色女人遇到的多了，心态其实会变。

　　“呵，女人。”他在心中暗讽。

　　炉鼎吗？

　　你就这么想要？

　　起初，楚槐序看到这个撑着油纸伞的女子，心中还微微惊了一下。

　　毕竟鬼知道巡捕房里有没有女选手？

　　可定睛一看后，他又总觉得这个女人有几分眼熟。

　　而且是越看越觉得眼熟！

　　绝对是他在《借剑》中见过的NPC！

　　在她出声说话后，楚槐序连这个声音都觉得熟悉，心中隐隐便产生了猜测。

　　当然，现在这都不是重点。

　　当前的处境才是最重要的——她难不成想吸我？

　　最最上等的炉鼎？

　　我吗？

　　“妈的，我现在身上男模气这么重吗？被她一眼鉴模了？”楚槐序于心中开始自我怀疑。

　　不会真的入行太久，气质变脏了吧......

　　隔这么远都闻到我身上的风尘味儿？

　　事实上，最让楚槐序觉得不可思议的是，这种台词大多出于一些骑男妖女之口，眼前的女人如果真是她，又怎会这般语出惊人！

　　“难道，那些关于她的传闻，都是真的？”楚槐序觉得自己可能要吃到大瓜了。

　　一个《借剑》这款游戏里，最重要的女性人物之一的大瓜！

　　“别以为你戴个面纱我就认不出你了。”楚槐序在心中道。

　　“《借剑》里的四位【世界主角】之一，韩霜降！”

　　......

　　......

　　每一款游戏，肯定都有自己的故事内容，有自己的故事背景。

　　既然有故事，那么，肯定就会有故事中的主角。

　　在游戏的一些主线剧情中，这些【世界主角】往往都发挥着举足轻重的作用，推动着时代的浪潮滚滚向前。

　　很多古装剧里大家都爱吐槽一点，那就是有人只要随便蒙个面，遮住半张脸，所有人就认不出他了。

　　可事实上，现实中你熟悉的人戴上口罩，也照样可以分辨。

　　韩霜降，人如其名，于二十四节气里的霜降这一天出生。

　　她既是《借剑》的世界主角，也是最受玩家喜爱的女性角色前几名。

　　在四位世界主角里，她的年纪是最小的。

　　可偏偏就属她“姐感”最强。

　　御姐气息浓郁，高贵冷艳。

　　再配上那双比例惊人的大长腿，会让某些变态忍不住喊出声来：“姐姐踩我！”

　　真怕一脚踩上去啊，他们还会炫嘴里。

　　楚槐序根据身材、面纱外的眉眼，以及她的音色，已然百分百认定她就是韩霜降。

　　他的脑海中，瞬间就闪过了那个在游戏论坛上被无数人议论的惊天大瓜。

　　当初那个事件被曝出来后，有些帖子光对喷都喷了几万楼！

　　由于《借剑》是一款自由度很高的游戏，所以很多重要信息都要玩家自行探索。

　　而有一些玩家不知道从哪里获得信息，说韩霜降从小就被卖进青楼，自小就被作为下一代花魁培养。

　　这类人的童年时光，和普通人肯定不一样。

　　她们的课程里，肯定会有琴棋书画，但也绝对少不了生理卫生课，且占比极大。

　　高级技师上岗前该学的东西，她们绝对是精通理论的。

　　她们什么都懂，也什么都会。

　　她们能让你......很舒服。

　　简单点说，就是内媚。

　　这些女孩只要年纪一到，身体发育也跟上了，便会开启学以致用的生涯。

　　而在玄黄界，不管是镜国还是月国，宗门都是会有一些自己的产业。

　　只是在镜国，产业向朝廷的纳税要少一些，向宗门纳税会更多。

　　月国则反之。

　　一般情况下，这种勾栏之地，多半会是【欢喜宗】、【合-欢-宗】之流的产业。

　　甚至于有时候吧，这些宗门里的低端修士，可能都会突然玩性大发，或者急用钱，去那些地方坐班。

　　这种时候，还真会有凡人秉承着牡丹花下死，做鬼也风流的追求，挥舞着银票，花钱求她们吸干自己，抢着当炉鼎，折寿都不怕。

　　相传：坐班修士的滋味可真棒。

　　韩霜降在她即将被推出来当花魁的前一年，机缘巧合中，被【欢喜宗】的人发现她修行天资竟意外的不错，被带回去当圣女候选人了。

　　紧接着，变故发生了。

　　【欢喜宗】是镜国四大宗门之一的【春秋山】的下属宗门。

　　春秋山与道门齐名，强横无比。

　　作为下属宗门的欢喜宗，犯了多项大忌。

　　首先，偷税漏税！

　　其次，它不止偷税漏税，私底下还无法无天。

　　就好比是说好了对凡人只能做半套服务，居然敢偷偷做全套，伤人体之根本，性质极其恶劣！

　　于是乎，被上级宗门吊销了合法宗门“营业执照”，直接被打入了邪魔外道之列。

　　这类双修宗门，其实主打的就是找一个道侣，然后大家共同进步，互为炉鼎，采-阴-补-阳，你采我的，我补你的。

　　这并不违规。

　　可是，两人一旦修为相差太大，低微的那一方便会彻底沦为炉鼎，根基受损！

　　而低阶的修士对凡人只要别太过分，其实撑死也就是虚个几天，伤肾罢了。

　　但欢喜宗的一些越界者，太贪婪了。

　　——你怎么敢偷偷加钟的呀！

　　这事暴雷后，欢喜宗自此除名，有的修士要服刑，有的修士逃窜了......

　　作为圣女候选人的韩霜降，这会儿才刚刚被传授镇派功法《欢喜缠》没几天，自身理论水平相较于在青楼的时候又高了不少，属于专升本了。

　　后来，也不知道发生了什么，竟让她逃离了师门。

　　两次变故，她都算是逃过一劫。

　　只有那暂时“没用的知识”，总是在增加！

　　绝美的她就此离开，成了宗门里很多少男这辈子都无法再见，只能留存于心底的——黄月光。

　　......

　　......

　　“当初这个瓜曝出来的时候，我也不信。”站在雨中的楚槐序心想。

　　“可你现在一开口就说炉鼎，我就很难不信了啊。”

　　这不是自己锤自己了嘛！

　　想当初，这个事情要是实锤了，她在男玩家心中的人气......

　　——可不还得往上飙！

　　反差女，这你受得了吗？

　　韩霜降看着眼前这个狐狸脸的标致男人，心中也有几分困惑，我为什么会鬼使神差般地说出心里话？

　　但她又不得不承认，老天爷确实给了这个狐狸脸无可挑剔的皮囊。

　　【欢喜宗】不缺俊男靓女。

　　可这个男人若是去了，恐怕也是会给那些男弟子带来碾压！

　　只是，话说出口后，韩霜降自己都替自己尴尬。

　　殊不知楚槐序正在刺激吃瓜，且更不会对她产生歧视。

　　毕竟你是没上岗，我是真男模......

　　但是，他看向对方的眼神，是带着几分玩味的。

　　迎着这道玩味的目光，意识到自己说错话的韩霜降，在心中暗讽：

　　“呵，男人。”

　　就在二人相顾无言之际，雨夜中的九天之上，竟传来了一声轻笑，紧接着便有声音从高处而来：

　　“咦，怎么还有个在淋雨的傻瓜？”

　　人声一出，楚槐序和韩霜降同时猛地抬头，看向夜空。

　　只见有人踏空而来！

　　下一刻，再也没有任何一滴雨淋到楚槐序的身上。

　　但并不是雨停了。

　　不，也可以说是雨停了！

　　在这个范围内，所有从天而降的雨滴，全部在空中停滞住了！

　　......