第九章 卧底见卧底

牛远山，道门外门九位执事之一。

　　修为放在道门并不算高，只有第三境。

　　但手握外门重权。

　　就在半个时辰前，他才执行完【组织】交待的新人接引任务，回到自己的住所。

　　甚至于，他刚刚还在自己的屋子里摩挲着那张金色的面具，回忆自己身处月国时的点点滴滴。

　　虽然他潜伏多年，已在外门位高权重，深受信赖与器重，但这些都并没有将他腐蚀。

　　他对于道门，没有丝毫的归属感。

　　“我的一切，都属于【组织】。”

　　“忠——诚！”

　　今夜，牛远山之所以思绪纷飞，纯粹是因为他完成了自己最后一项新人接引任务。

　　“从今往后，我只需安静潜伏在道门，等待【组织】的下一步指令。”

　　“任劳任怨这么多年，我已经混入了外门的核心圈，将来定能奉献自我，为【组织】立下大功！”

　　他们这些从小就被洗脑的人，根本就不怕死，只恨死的不够轰轰烈烈，只恨没有为【组织】捐躯。

　　在心中感慨了一番后，牛远山的脑海中又浮现出了那个狐狸脸的年轻人。

　　“很久没有遇到这么特殊的新人了。”他心想。

　　对于这个狐狸脸，牛远山心中不乏赞赏。

　　“本来这几年的新人，给我一种【组织】未来要完蛋的感觉。”

　　“看来还是有好苗子的嘛！”

　　只可惜，他要以杂役的身份混入道门，也不知道什么时候才有机会一飞冲天？

　　在牛远山的这些胡思乱想中，这位狐狸脸......真的一路飞来了。

　　庭院外，当牛远山看清楚槐序的面容后，心中震撼的无以复加。

　　“李春松亲自接来的？”

　　“而且还不是杂役，直接成记名弟子了？”

　　“他是怎么搭上李春松这条线的？”

　　“这可是李春松！道门六长老，第七境的绝世强者！”

　　“我潜伏这么多年，也就和他混了个面熟！”

　　“光是这个面熟，就值得我去年在给【组织】写报告时，专门写进去！”

　　妖孽，这绝对是个妖孽！

　　怪不得我们这些阴暗爬虫，平日里都是行事低调，他却截然相反。

　　牛远山现在都还记得，这个狐狸脸隔一会儿就抽薛虎一个巴掌，姿态张扬。

　　搞得他都有点想下去试试，手感是不是真有这么棒。

　　“天纵奇才，自有其行事风格。”牛远山在心中感叹。

　　在他看来，李春松此人眼高于顶，傲气得很。

　　能得到他的特殊关照，想必不易。

　　这个年轻人从一开始就完成了别人几年都做不到的事！

　　“【组织】果然还是人才辈出的！”

　　但有一点，让牛远山有几分疑惑。

　　他是一个经验老道的月国细作，卧底这么多年，很擅长察言观色。

　　方才在与楚槐序对视时，他总觉得有什么地方不对劲，这个狐狸脸盯着他看了许久。

　　“难道他知道我的身份？【组织】对他未做隐瞒？”牛远山有所猜测。

　　事实上，楚槐序还真知道。

　　“牛远山？这个李春松怎么把我丢牛远山这儿来了！”他心头一震。

　　他对这个人有印象，在论坛上看到过不少帖子。

　　这人是月国某组织派来的卧底，其身份还是被几个沙雕玩家给意外撞破的，那时候闹得沸沸扬扬的。

　　当初这个事情在论坛上引发了大量的讨论，其中甚至不乏一些人文思考。

　　毕竟现在的时代背景是——大劫将至。

　　在这种情况下，人类也只是维持了表面的团结吗？

　　道门有月国的卧底，那其他宗门呢？

　　月国那边，又有没有东洲四大宗门或者镜国派去的卧底呢？

　　后来，沙雕玩家们还自发组织了寻找卧底的盛大行动，纯粹看热闹不嫌事大。

　　结果，还真闹出了不少动静。

　　由于玩家分布在各种不同的势力里，以至于有些阵营的玩家从中获益，有些阵营的玩家受此波及......

　　而牛远山的暴露，便是一切的开端！

　　获益者喊他一声：“牛爷爷走好！”

　　受波及者骂他一声：“牛魔的！”

　　因此，楚槐序刚刚是故意露出马脚，观察他的反应。

　　此刻，背对着李春松的他，心中隐隐有了些答案。

　　......

　　......

　　回过神来后，在六长老的注视下，作为外门执事的牛远山，开始给楚槐序和韩霜降分发记名弟子的令牌。

　　令牌既是身份的象征，也是一件储物法宝，玩家俗称其为——【背包】。

　　这里头的储物空间，大概有三个立方米。

　　里面已经放着一些生活用品，弟子手册，以及住所钥匙等。

　　牛远山不傻，知道要好好关照他们，所以安排的住所地段很好，且两人的竹屋是挨着的，直接成了邻居。

　　做完这些后，他一脸奉承地看向李春松，问道：“长老，冲窍期的功法需要现在挑选吗？还有就是，您还有其他吩咐吗？”

　　他并不介意在【组织】派来的新人面前表现自己的这一面。

　　相反，他觉得自己此刻展现出来的卑微、讨好、辛酸.......那都是对【组织】的奉献！

　　他一定能感受到这些，感受到我多年的不易，我的形象在他心中只会越发高大！

　　牛远山觉得自己在能力上怕是比不过这种不走寻常路的妖孽，所以决定在精神层面给这个新人上一堂课。

　　殊不知楚槐序根本就没在多留意，就连他的这句话落入耳中，也直接变成了：“阿巴阿巴......冲窍期功法......阿巴阿巴。”

　　终于来了吗？终于要打开我的修行之门了吗？

　　他一下子人都精神了起来，挺胸，抬头，收腹，夹臀。

　　李春松站在那里沉吟了片刻，抬手指了一下韩霜降，吩咐道：“把《冰清诀》给她。”

　　他等于是亲自帮韩霜降进行了挑选。

　　楚槐序心头火热：“我呢！我呢！”

　　李春松果然又抬手指向他，说道：“他的话......他随便。”

　　狐狸脸闻言，差点变身藏狐的表情包。

　　六长老也很无奈啊。

　　他见多识广，道门也底蕴深厚，各种灵胎体质都见过，连最顶尖的玄阴之体，他也知道该如何引导。

　　《冰清诀》，一百分，没毛病。

　　可是，这小子这种【伪灵胎】嘛......

　　——妈的，这题好难！

　　差生没教过。

　　“不过也无所谓，冲窍只是最基础的，功法匹配度是否高，确实会有影响，但总体影响也是不大的。”李春松心想。

　　像韩霜降这种玄阴之体，不管练什么冲窍功法，都能速通，差别只是早几天晚几天罢了。

　　“师叔选了个【伪灵胎】上山，也不知道是怎么想的。”李春松想不明白。

　　“不过这世上也有个别另类，【灵胎】并不外显，宛若明珠蒙尘。”

　　“一旦踏入修行之门，便会散发珠光。”

　　他看着楚槐序，心想：“万一呢？”

　　一念至此，他赌瘾犯了。

　　“门主和师兄弟们还在等我呢，我得快点回去，和他们赌上几把！”

　　“这小丫头和这小子都很特别，拿他们来赌，不正是最好的选择？”

　　想到这里，李春松简单嘱咐了几句后，便御空飞走了。

　　他还边飞边搓手，徒留三人面面相觑。

　　......

　　......

　　乌蒙山，碧游坪。

　　雨已经停了好一会儿了。

　　浑身依旧湿漉漉的徐子卿站在那棵古树下，感受着时间一分一秒的流逝。

　　然而，始终没人出现，接他前往道门。

　　这段时间里，徐子卿在心中各种脑补，不断的安慰自己，不断的编着理由。

　　“没事的，肯定有原因的。”

　　“再等等，再等等看！”

　　到了后面，徐子卿都开始有点失去时间概念了。

　　冷，好冷......

　　雨中的他开始抖得越发厉害，本唇红齿白的少年，此刻嘴唇都已发白。

　　徐子卿脑海中浮现出了那位相貌普通，气质却又有点玩世不恭的说书先生的脸庞。

　　起初，他觉得这气质一看就是游戏人间的修行大能。

　　但他现在越想越不对劲，越想越不对劲。

　　既是游戏人间，那么，我会不会是被玩的那一个？

　　乌蒙山下的碧游坪里，开始回荡起了狼狈少年的嘶吼：

　　“你骗我。”

　　“你骗我！”

　　“你骗我！！”

　　“啊！！！！”

　　......