第二十一章 摸，就知道摸

简单的两个字，让韩霜降不由得呼吸一滞。

　　昨夜下了一场大雨，今天却是一个好天气。

　　晴空万里，阳光璀璨。

　　这位狐狸脸就这样迎着光照，平静的说出这个答案，然后，还冲她咧嘴笑了一下。

　　这位尚处在“新手保护期”的世界主角，只觉得身体都微微紧绷了一些。

　　“他还是个普通人的时候，他就杀过人？”

　　这给人带来的内心触动，其实远超过一个修行者杀人！

　　她那鼓胀胀的胸脯下，心脏都开始加速跳动了。

　　以至于恍惚间，韩霜降都没有意识到楚槐序继续往前走了。

　　“傻愣着干什么，走啊。”他喊了一声。

　　冷脸少女抿了抿双唇，身体本能的就快步跟上，颇显顺从。

　　意识到这一点后，她赶紧放慢了脚步。

　　楚槐序用余光看了一眼，不由莞尔。

　　......

　　......

　　药山是外门的三峰之一，大致可以分为三个区域。

　　差不多可以理解为：灵药区，住宅区，生活服务商业区。

　　在外门，是会有资深记名弟子对外传授凡人武学的。

　　最初，外门藏书阁设下四道法阵，是为了筛选出冲窍期的佼佼者，给他们提供优质功法。

　　这么做，倒不是说道门吝啬，不愿意把好东西给大家普及。

　　纯粹是因为越高阶的功法，难度系数越大，资质不够硬学，反倒会把自己给耽误了。

　　但谁曾想，上有政策，下有对策。

　　有一小部分人意识到凡人武学也是有点东西的，可以使肉身发挥出更强大的力量，有利于破开法阵！

　　玄黄界的卷狗们立刻开始行动起来。

　　起初，根本就没人练这低端玩意儿。

　　随着这股风气的逐渐发酵，且屡禁不止，最终，居然倒逼着藏书阁那边给法阵升级了，提高了难度！

　　绝大多数人都学了凡人武学，那起初定下的标准，就无法进行有效筛选了。

　　人家说自己在上山前就学过武，你能怎么办？

　　罢了罢了，就当是让弟子们在正式学习【术法】前，靠凡人武学打基础了。

　　随着时间的流逝，一条学武产业链就此形成，倒是又加大了税收。

　　楚槐序带着韩霜降一路打听，很快就来到了一处庭院前。

　　“怎么这么多人都推荐找这个刘师兄学？”他有几分费解。

　　口碑就有这么好？

　　韩霜降这个冷脸少女却跟个小管家婆似的，一路上就顾着货比三家，打听价格。

　　殊不知现在的外门，早已过了打价格战的内卷阶段。

　　现如今，大家的学武价格都大差不差了。

　　楚槐序一开始就跟她这么说了，叫她别浪费时间对比了，她还不信邪。

　　现在发现他是对的之后，依然在心中嘀咕：“好贵！怎么能这么贵！”

　　走进庭院后，楚槐序就高声喊道：“刘师兄！刘师兄在吗？”

　　屋门很快打开，走出了一位带着点小英俊的男子。

　　他穿着一身白袍，衣袖处与领子处有着金线细纹。

　　一眼看去，这就是用上等布料做的。

　　以外门的可怕物价，光这身行头就要不少钱。

　　“他生意就有这么好，赚疯了不成？”楚槐序心想。

　　这位贵公子般的刘姓记名弟子，在看清二人的长相后，微微一愣。

　　男的高大英俊，女的隔着面纱都让人觉得必是位美人。

　　他们虽然身上的穿着都较为普通，并不精贵，可独特的气质却扑面而来。

　　基于异性相吸的原则，他的注意力更多的是放在韩霜降身上。

　　没办法，谁叫她给人一种拒人于千里之外的冰冷感，可又有着惹火的身材。

　　胸脯虽不似南宫长老那般波澜壮阔，称不上是轩然大波，但也鼓胀胀的，明显有料，非常人可比。

　　那盈盈一握的柳腰，越发衬托出了臀胯的迷人曲线。

　　丰腴的臀儿之下，还有着一双比例惊人的修长玉腿。

　　刚刚向前款款走来时，摇曳生姿，宛若步步生莲，引人心神荡漾。

　　她越是这么冷若冰山，越是能激发部分男性的征服欲，想看她彻底化为尤物的模样。

　　名为刘成器的记名弟子，忍不住就用力吸了吸鼻子，好似闻到了香气。

　　他在看到韩霜降后，立刻明白了这二人为什么会来到他的庭院，只觉得药山懂事的人真是越来越多了。

　　“师弟师妹看着面生，应该是有人引荐而来吧？”他脸上露出让人如沐春风的微笑。

　　只可惜，货比货该扔，人比人该死。

　　刘成器站在能位列【陪玩必吃榜】第二名的楚槐序面前，他那点微不足道的小英俊，就很不够用了。

　　“刘师兄，我们确实是问了些同门，大家都推荐来你这里习武。”楚槐序嘴上这么说着，私底下却丢了个【信息探测】过去，看看他有几斤几两。

　　哟呵，居然是六窍强者！

　　失敬失敬。

　　在药山，已经迈入第一境甚至更强境界的外门弟子，已不屑于传授凡人武学捞金，这样太掉价了。

　　至于已经快九窍全开的记名弟子，则不会浪费宝贵的时间，都忙于突破，跟在冲击高考似的，没空当私教。

　　因此，这批传授武学的人，撑死了也就六七窍。

　　唯一让楚槐序感到不对劲的是，系统显示的基础信息里，这位刘师兄的状态是：灵胎（受损中）。

　　“嚯，看来身上有故事啊。”他心想。

　　刘成器笑着向前走了两步，声音温和，还带着传说中的气泡音：“别人推荐来的吗？那都是同门们谬赞了。”

　　“师弟师妹，我姓刘，刘成器，你们可以喊我刘师兄。”

　　“我最擅长的武学是《天地无极八卦掌》，以一个时辰为一个课时，费用是一人10两银子。”

　　说到这里，他看了一眼秀眉紧蹙的冰山美人，突然话锋一转，道：“不过呢，我教一个人也是教，教两个人也是教，师弟你交个十两银子，第一个课时我就手把手的把你俩一起教了吧。”

　　话音刚落，他看到这位冰山美人的眉头果然舒展开来了。

　　楚槐序闻言，只想着：“《天地无极八卦掌》？没听说过。”

　　不过，凡人武学跟冲窍期的功法差不多，名字真的是一个比一个霸道。

　　他刚刚在外打听的时候，就听说还有人教什么《天地一刀斩》啊，《大荒囚天指》啊，不知道的还以为是什么天级【术法】呢！

　　但是，这个刘成器搞买一赠一的套路，他是没想到的。

　　更主要的是，你这话术有问题啊。

　　“凭啥是我交十两，而不是我们一人五两？”

　　虽然确实是他掏钱，但听着就是不舒服，有那么点借花献佛的调调。

　　还是说，他误判了我和韩霜降的关系，给我一个献殷勤的机会？

　　可不管怎么说，能省钱肯定是好事。

　　楚槐序立刻付了十两银子，想要见识见识这个《叽里咕噜八卦掌》。

　　刘成器开始简单介绍了一下这门武学，然后就开始演示。

　　只见他从第一式一路打到了第九式。

　　这套凡人武学的强度确实不赖，算得上是上等武学了。

　　最重要的是，这套武学看着很帅，飘逸潇洒。

　　演示完后，刘成器就开始传授第一式——八荒游龙！

　　他说手把手教学，还真就是手把手教学。

　　“师弟，这个地方要沉下去一些。”

　　“对，还有这里要再往上。”

　　他一会儿按一下楚槐序的腰，一会儿抬一下他的手臂......

　　除此之外，还很细致的把个中诀窍都讲了一遍。

　　由于只是武学而已，楚槐序立刻听到了系统提示音：“【叮！刘成器正在向您传授武学《八卦掌》的第一式，是否学习？】”

　　“【是】。”十两银子没白花。

　　学会以后，楚槐序本打算出手一次，让他俩开开眼，狠狠装个武学天才的逼。

　　怎料，刘成器直接略过了他，道：“楚师弟你先自己消化一下，我先给韩师妹再讲解一番。”

　　此时此刻，冷脸少女正在边上一脸认真的有样学样。

　　随着她施展这不算标准的八荒游龙，身体曲线彻底舒展开来，从侧面看去，那丰腴饱满的臀儿将衣袍撑得鼓鼓的。

　　一阵风儿拂过，吹起面纱的一角，露出的嘴唇红艳娇嫩，正紧紧抿着。

　　刘成器心神摇晃，且言出必行。

　　说手把手教你俩，就手把手教你俩！

　　他刚刚已经对楚槐序上手了，现在自是轮到这位美人了。

　　“师妹，【八荒游龙】不是这样的，你腰也要再沉一些。”刘成器依旧带着如沐春风的笑，伸出了自己的大手，摸向腰肢。

　　韩霜降听得很认真，一下子还真没反应过来。

　　“啧！怎么还动手动脚呢？”耳畔传来声音，刘成器的手腕被一只大手给死死抓住了。

　　......