第二十二章 八荒游龙

反应过来的韩霜降，立刻向后退了两步。

　　她那原本专注的眼神，一下子就变了。

　　变成了厌恶、嫌弃、鄙夷......

　　别忘了，因为种种经历，楚陪玩是轻微“厌女”，她是有点轻微“厌男”的。

　　“恶心至极！”韩霜降憎恶地看向他，心情瞬间跌入谷底。

　　明明那只肮脏的大手被楚槐序给拦住了，可她还是差点起了一层鸡皮疙瘩。

　　刘成器低头看了一眼自己的手腕，心中顿时升起一股无名火。

　　楚槐序的话语和韩霜降的眼神，都深深刺痛了他。

　　仿佛自己就是一个猥琐下流之人。

　　自命风流的刘成器，哪里受得了这个？

　　楚槐序就不一样了，他看着韩霜降的表情，莫名想起一部很远古的动漫——《摆出嫌弃的表情露出胖次》。

　　“她这嫌弃脸，还真挺绝的。”他想着。

　　此时此刻，刘成器怒目而视，手腕用力一震，想要挣脱。

　　结果，这位面带笑容的师弟居然力气还挺大的。

　　“放手。”他冷声道。

　　“刘师兄，摸摸我就得了，毕竟男女有别。”楚槐序不放，脸上依旧带着笑。

　　刘成器面子上更挂不住了：“我好心好意教她武学，用心指点纠错，莫要用这种龌龊心思来揣度我！”

　　“我若不上手，你以为她能找到【八荒游龙】的发力位置吗？”

　　楚槐序闻言，斜眼看他，总感觉站在自己面前的是个手脚不干净的健身房私教。

　　有意思的是，这种私教往往还真能偶尔吃到点肉。

　　肢体的揩油，去试探着对方是否也有一颗躁动不安的心。

　　眼前的这个刘成器，估摸着也是个惯犯了。

　　而且很可能因为某些原因，得手了不少回，所以才这般普信又膨胀。

　　让楚槐序感到有点奇怪的是：“为什么不少人都推荐来他这里学武，就这还能口碑爆棚？”

　　“我一路上问的明明都是男的啊，没问烧鸡啊。”

　　此刻，刘成器见这长着张狐狸脸的家伙还不松手，脸色越发阴沉。

　　“楚师弟，师兄授你武学，你切莫不识好歹，再不松手，别怪我不客气了！”

　　韩霜降在一旁看着，心中隐隐升起了些不好的预感。

　　果不其然，她看到楚槐序右手抓着对方的手腕，左手轻轻掏了掏自己的耳朵。

　　“刘师兄，你这话吧，师弟怎么听着就这么不舒服呢？”

　　他的右手猛地用力，死死箍住刘成器的手腕，斜着眼睛睥睨而视：

　　“老子他妈没付钱？”

　　......

　　......

　　你他妈一个卖课的，跟老子装你妈呢！

　　韩霜降站在一旁，心中瞬间升起忧虑。

　　她在担心着楚槐序的安危，怕他受伤。

　　归根结底，这是在为她出头。

　　但不知为何，她突然就想起了二人在来的路上的那一幕幕。

　　想起了他一脸平静的那一句......杀过！

　　韩霜降还在【红袖招】的时候，有一次有贵客上门，是威远将军的独子。

　　老鸨提前就把花魁给叫到了屋内，叫她小心伺候着。

　　“这个威远将军家的公子啊，生得俊俏，人也和善，但你务必要讨他欢心，要更谨慎些，知道了吗？”

　　“有的人啊，枭心鹤貌，你不要被他的外表所蒙骗，到时候有你苦头吃的！”

　　那时候，年幼的韩霜降学会了一个新成语——枭心鹤貌！

　　她看着楚槐序，莫名也想到了这个词。

　　只不过，内心中并不是贬义的意思。

　　此时此刻，只见刘成器冷哼一声，另一只手猛地向前拍来，直接动手了。

　　外门禁止私斗，这位刘师兄却好似有恃无恐。

　　这让楚槐序又留了个心眼，但心中依然不惧。

　　他松开抓着他手腕的右手，整个人微微向后躲闪，就恰到好处的躲开了这一掌，只听到了阵阵掌风。

　　刘成器心头微惊，想不到老辣的自己竟会失手！

　　这个姓楚的看着就面生，绝对是刚入门没多久。

　　按理说，撑死了也就是刚入冲窍期。

　　“身手怎么会这般矫健？”刘成器不解。

　　难不成，也是凡间的练家子？

　　可练家子还来找我花钱学个鸡毛！

　　“巧合，一定是巧合！”

　　刘成器怒斥一声：“既然你说我收了银两，那就让你好好见识见识《天地无极八卦掌》的威力！”

　　也不知道这家伙是天生有点中二呢，还是说教人教习惯了，以至于他每次出招，嘴里还会喊出招式的名字。

　　沙雕玩家们其实也爱这样耍，不喊出来总感觉不得劲。

　　“【迷雾飞花】！”

　　楚槐序再次一躲，又一次恰到好处的闪避。

　　韩霜降在一旁看着，只觉得还好有惊无险。

　　可这样的次数多了之后，在蠢的人也看出了他的特殊。

　　没办法，毕竟是对身体的掌控力达到了极致。

　　他还是个普通人的时候，都能一刀把巡捕房的薛虎给杀了，更何况是现在？

　　六窍强者，很了不起吗？

　　楚槐序又是加了1点【体魄】属性，又修炼着内外兼修的《炼剑诀》，他的身体素质非常好。

　　就算和刘成器有所差距，也可靠完美的身体掌控力来弥补。

　　更何况，作为《借剑》的资深陪玩，他还老爱【开号】，低等级的作战经验，楚槐序实在是太丰富了。

　　只听刘成器又大喊了一声“掌心雷动”，楚槐序就跟有所预判似的，早早侧身留出空档，然后向前挥拳。

　　他没喊出声来，但又觉得气势不能输，外加上确实没用什么招式技能，所以只能在心中大喊：

　　“普通攻击！！”

　　这一拳结结实实地打在了刘成器的小腹处，差点把他打成虾米状，整个人都弓起来。

　　这位刘师兄张大嘴巴，发出干呕声。

　　暴怒的情绪开始无限蔓延，哪还有先前如沐春风的模样？

　　他刘成器在外门混迹多年，一直都是被人奉承着，还没受过这种气，不曾挨过这种打。

　　他强忍着疼痛，眼珠子里都开始遍布血丝，脖颈处的青筋更是直冒。

　　他声音嘶哑，双掌齐出：“【天地无极】！”

　　这是最后一式了。

　　“小心！”韩霜降在一旁惊呼出声，这会儿是真没有半点冰山模样了。

　　二人靠得太近了，刘成器出手也太快了。

　　这等于是在挨了楚槐序一拳后，几乎贴身的做出了反击。

　　躲不掉了，绝对躲不掉！

　　但是，她都能意识到这一点，经验丰富的楚槐序又岂会不知？

　　对此，他根本就不在意。

　　这在玩游戏时，不就是和敌方换血嘛！

　　他现在只在乎对方的破绽大不大！

　　只见楚槐序在电光火石间，凭借着对身体的绝佳掌控力，以有点夸张的幅度侧身扭曲。

　　他双目一凝，那漆黑的眸子死死地盯着刘成器的眼睛。

　　纵然他全力在避，也有半掌无法躲开，腰部传来一阵剧痛。

　　但是，他现在貌似对疼痛的忍耐度已经上升了一小个台阶。

　　与刘成器受重拳后的干呕不同，楚槐序甚至连一声闷哼都不曾发出。

　　他向前再次打出一拳，紧接着右腿向下一扫。

　　本就身型趔趄的刘成器瞬间站不稳了，开始向后倒去。

　　就在他往后倒了大概20多度的时候，楚槐序的大手猛地揪住他那纹着金边的风骚白袍，往上一提。

　　在巨大的力道下，刘成器的身躯还真被提起来了几分。

　　楚槐序自然不是好心想要将他扶稳。

　　他揪着衣袍的大手突然一松，然后手肘向后一抬，右手五指松开化掌，猛地拍在了刘成器的胸口！

　　出掌的角度很诡异，刘成器却又觉得那般熟悉。

　　轰得一声，他被楚槐序一掌拍倒在地。

　　往下倒的整个过程中，这只大手都死死地按在他的胸膛处，可以说就是被这么一掌按倒在地的。

　　肋骨断了一根又一根。

　　在韩霜降不可思议的目光中，在刘成器满是惊恐的眼神里，一直没说话的楚槐序这才缓缓开口，声音平静，脸上也不见喜怒，一字一句地道：

　　“【八荒游龙】。”

　　......

　　（ps：求月票！）