第一章 雨夜，刀，伞【新书求月票】

楚槐序戴上【游戏头盔】，然后睁开眼睛。

　　面前的环境瞬间发生了变化，他只觉得眼前的景象稍显晦暗。

　　这是一个大雨倾盆的夜。

　　此时此刻，他正腰佩一把短刀，手持一柄油纸伞，站于一条林间小道之上。

　　雨水混合着泥土的气味涌入鼻腔，让他整个人越发清醒了几分。

　　夜空中乌云密布，甚至看不到几分月光。

　　楚槐序眉头一皱，抬起未撑伞的右手，食指与中指并拢在一起，然后凌空向上一划。

　　下一刻，整个世界竟然都明亮了几分！

　　眼前的一切，他突然就能看得越发真切了。

　　就在楚槐序准备打量四周之际，前方的密林旁，窜出一道人影。

　　对方同样手持一柄油纸伞，穿着一身黑色劲装，唯一不同的地方便是腰佩的是一柄长刀。

　　哦对了，他伞也持得很低，以至于楚槐序这个角度看过去，只能看到他大半张脸，像极了电影里的特写镜头。

　　因此，楚槐序也默默地把手中的油纸伞也给放低了几分。

　　这位从密林间窜出的男子，右手已经放在了长刀的刀柄上。

　　他的声线稍显沙哑，且听起来时仿佛有口痰卡在喉咙里：

　　“我劝你什么都不要做，现在跟我回去，打入天牢。”

　　这个有着胡茬的男人在说完后，又补充了一句：

　　“当然，你也有第二个选择。”

　　“给我五十两银子。”

　　说完，他就侧了侧身子，以示放行。

　　楚槐序闻言，把油纸伞给举得更低了一些。

　　夜雨哗啦啦地下着，拍打着油纸伞的伞面，于一片夜色之中，他的表情没法看得清晰。

　　‘五十两，购买力差不多等于地球上的5万多块。’楚槐序于心中暗自转化了一下。

　　五万多买一个不坐牢，甚至是买条命，貌似也不贵。

　　可他并不确定如今的“自己”，到底能不能拿出这样一笔财富。

　　于是乎，他开始在身上四处找钱。

　　令他意外的是，他还真从怀中找出了一张一百两的银票。

　　‘咦？看来这一次的【开局】，不简单呐。’他心想。

　　只见楚槐序抬了抬油纸伞，挑眉看向对方，拿起一百两的银票，认真询问道：

　　“不是......你钱找得开的吧？”

　　对面的胡茬男子同样抬高了伞面，眼神忽得就凌厉了几分。

　　按照他原先的想法，是想看看眼前这个小子的家底。

　　对于很多人而言，是不会把全部家底都带在身上的。

　　只拿走他身上的银子，那多不得劲？

　　基本上可以理解为他不仅要抢钱包，他连银行卡里的余额也想要。

　　可谁曾想，眼前这小子，居然随身携带这么大面额的银票！

　　胡茬男子舔了舔自己有点干的嘴唇，用那卡痰级的糟糕声线道：“原先我还对你的身份有所怀疑，至于现在嘛......”

　　“噌——！”胡茬男子直接拔出了腰间的长刀！

　　他一脸狞笑地看向楚槐序，左手持伞，右手持刀，并向前走了两步。

　　“只是我有点费解，派你这种【伪灵胎】的凡人过来，又有什么意义？”

　　现在形势特殊，大劫将至，早已进入了全民修行时代。

　　但凡有点灵胎资质，便可踏入修行的大门，成为修士。

　　此人看着年岁不小，但却还未迈入修行的大门，是伪灵胎无疑了。

　　楚槐序听着胡茬男子的话语，微微侧了侧头，就这么斜斜地看向他：

　　“哥们你不也一样？”

　　笑死，你他妈不也伪灵胎，还鄙视上了？

　　胡茬男子闻言，眼神中的阴狠更甚，脸上泛起愠怒。

　　早年间，修行的权利被宗门、王朝、世家等势力把持，以确保阶级始终存在。

　　平民如果不是天资真的非常出众，连修行的机会都没有。

　　现如今，因大劫将至的缘故，才开启了全民修行时代。

　　而在这种大环境下，对于他这种伪灵胎的人来说，其实会显得非常残忍。

　　除了炼体，没有别的选择。

　　但是，想靠炼体突破修行的第一道关卡，难如登天！

　　这里头所需要付出的努力，是拥有灵胎者的百倍，甚至千倍万倍！

　　因此，对于胡茬男子来说，灵胎是他最艳羡之物。

　　他做梦都想成为修士。

　　他的怒意在此刻瞬间高涨，握刀的右手都用力了几分。

　　但在砍了他之前，胡茬男子也想继续嘲讽回来。

　　毕竟砍人是砍人，嘴炮是嘴炮。

　　“是啊，我也是伪灵胎没错。”

　　“但我可没想过靠区区伪灵胎，混入【道门】。”

　　“你这废物玩意还真不晓得自己有几斤几两！该不会仗着自己细皮嫩肉，想走个......后门吧？”他舔了舔自己的上唇。

　　楚槐序听着他的话语，消化着里头的信息。

　　“混进【道门】？”他捕捉到了这一关键词。

　　严格意义上来说，伪灵胎确实不可能被【道门】录入。

　　然而，楚槐序的脸上便浮现出了一抹笑容，并说出了胡茬男子根本听不懂的话语：

　　“别问。”

　　“我体育特长生。”

　　......

　　......

　　雨一直下。

　　胡茬男子怀疑自己脑子是不是进水了，亦或者是对方脑子进水了。

　　他听得一头雾水。

　　但是，对方动了！

　　只见楚槐序也取下了腰间的短刀。

　　“雨夜，刀，伞吗？”他喃喃自语。

　　紧接着，他便把伞给丢了。

　　短刀出鞘！

　　大雨拍打着他的身体，楚槐序抽刀向前，第一步就踩到了水坑，溅起一道道混合着泥土的水花。

　　“好胆！”胡茬男子怒喝一声，同样扔掉了手中的油纸伞。

　　长刀向前挥砍，刀势凶狠，且走的是大开大合的路子。

　　两刀相接，楚槐序便觉得虎口一震。

　　很明显，对方的力气比他要大得多！

　　不出意外的话，这个胡茬男子是炼体过的人。

　　只不过，他并未突破修行的第一道关卡罢了。

　　“有点儿意思的开局。”楚槐序心想。

　　但是，你都这年纪了，嘴还臭，炼体就炼到了这？

　　“就这？”

　　短刀猛地向上一挑！

　　胡茬男子心中暗惊。

　　他怎么都想不明白，为什么眼前的这个年轻人力气也不大，速度也不快，肉身也不强，可为什么就是砍不到？

　　如果只是一次险之又险的避开，那他会认为对方运气好。

　　可如果是每一次呢？

　　而且他出刀的角度，以及对分寸的拿捏，到了很恐怖的地步。

　　他好像对于自己这具身体的掌控，已经到了相当变态的水准！

　　“为什么？”胡茬男子无比费解。

　　他的心中开始浮现出了很不好的预感。

　　“一次，我只需要被他砍到一次，肯定会是要害，肯定会死！”

　　而事实证明，他想的对。

　　因为这个念头刚刚冒出来的时候，短刀便在他的脖颈处划出了一道血线。

　　——你是正确的，开不开心？

　　楚槐序在一刀割喉后，便猛地踹了胡茬男子的小腹一脚，将他踢得远远的，和自己保持一个安全距离，以免他在彻底死绝前，发生什么近身意外。

　　只见对方趴在地上，身体抽搐，双手死死地捂着自己的脖子，血却照样止不住的流。

　　——局势已定。

　　雨水冲刷着身体，楚槐序微微低头，收刀入鞘，嘴中平静地说着：

　　“菜就多练。”

　　......

　　......

　　楚槐序向前走了几步，捡起刚刚被他丢掉的油纸伞，然后甩了甩，抖掉上面的积水。

　　他觉得自己刚刚特帅。

　　只不过没过多久，他就开始陷入了懵逼状态，紧接着，还有恼火、费解、惊疑等复杂的情绪。

　　“不是！老子【退出游戏】的按键他妈的到哪里去了！”

　　......

　　（ps：新书起航，求月票~）