第三十章 秘境与任务

三人边走边聊，很快就来到了牛远山所住的庭院。

　　连续经过了这么两场风波，楚槐序这才想起来，他和韩霜降一开始的初衷是去买菜做饭，到现在还没吃上口热乎的。

　　——事已至此，先吃饭吧。

　　老牛在得知二人饥肠辘辘后，便吩咐院内的杂役去端些吃食来。

　　在他的讲述中，楚槐序和韩霜降大概知晓了具体情况。

　　刘天峰是在机缘巧合间得到了那块【丹王令牌】，因为一些原因，此事在外门只有3位执事知晓，老牛便是其一。

　　当初为了获得这块令牌，刘天峰费了老大力气，还请老牛帮忙过。

　　作为外门公认的老好人，请他帮忙的事情可多了去了。

　　总体来说，绝大多数的秘境都在内门，外门是不多的。

　　因此，这枚丹王令牌也就显得越发珍贵。

　　从整体上来看，道门对待秘境的态度很简单——有缘者得之。

　　因为这就是道祖的初衷。

　　包括后来这些模仿道祖的前辈们，也都是秉持着同样的目的。

　　或许在他们看来，这才有吾辈修士之风流。

　　至于什么同门相残，杀人夺宝，那是不存在的，明面上决不允许！

　　秘境，便是已逝之人的遗愿。

　　要对他们有最起码的尊重。

　　当然，道门官方也愿意进行回收。你如果在秘境内有所收获，也可以选择卖掉，换取【宗门贡献点】。

　　贡献点可以换钱，换功法，换灵丹......

　　绝大多数的修行资源皆可兑换！

　　楚槐序之前玩《借剑》的时候，就知道东洲镜国的四大宗门里，道门是最讲究机缘二字的。

　　因此，在玩家心中，这个宗门最看脸，适合欧皇，非酋滚粗。

　　饭后，牛远山继续说道：“对了，方才忘记告诉你们了，这个玉牌碎片，一共有10块，等于最多有十人可以一同进入。”

　　“秘境在一处寒潭深处，就算是以我的修为，在正常情况下，也抵御不住那股特殊的寒气。”

　　“你们冲窍期的下去，必死无疑。”

　　“但在近两个月，寒气似乎消散了许多。”

　　“所以你们是赶上好时候了，这处传承秘境的大门，或许即将开启。”

　　楚槐序点了点头：“原来如此。”

　　牛远山看向远方，笑着道：“刘执事对这处秘境极其重视，因为他的儿子刘成器身怀上品灵胎——炽火灵胎。”

　　“可因为一次意外，导致他灵胎受损，从此修为无所寸进，一蹶不振。”

　　“此处秘境与丹王有所关联，或许是想从中找到灵胎受损的破解之法。”

　　楚槐序听到这里，想起了一种上品灵丹——玄天胎息丹。

　　但他想套取更多有用的信息，便装傻道：“牛执事，灵胎受损竟也可恢复？”

　　牛远山温和一笑，很有耐心：“这是当然，只是很困难罢了。不同的情况，需要不同的手段，要对症下药。”

　　“刘执事暂时还没有寻到合适的办法。”

　　“但是，有一种名为玄天胎息丹的上品灵丹，是由丹王所创。相传，只要灵胎别彻底废了，服下此丹，便可痊愈。”

　　“倘若天生灵胎品阶不高，只是下品灵胎，那么，服下此丹，甚至有极大概率让灵胎进阶。”

　　“据说，丹王在创出此丹的丹方后，为自己的每一位正式弟子都炼制了一粒。”

　　“如果这位仙逝的前辈在生前没有服用此丹，也没有将它售卖，那么，有可能会在秘境里，等待有缘人。”

　　楚槐序和韩霜降对视了一眼，这下子彻底明白了，为什么刚刚刘天峰会那般肉痛，刘成器更是急了。

　　牛远山似乎想提点二人几句，用谆谆善诱的口吻道：

　　“既然聊到了玄天胎息丹这等可以改善天资的丹药，我就倚老卖老，多嘴两句。”

　　“我且问问你们二人，在你们看来，是天赋更重要，还是努力更重要？”

　　楚槐序没有直接回答自己的本心，而是道：“我听说过这么一句话，努力决定一个人的下限，天赋决定一个人的上限，但绝大多数人都无法达到自己的上限。”

　　牛远山看向这位年轻人，笑着道：“你这句话，有几分道理。但是，修行界不一样。”

　　“因为在修行界，所谓的天赋，是可以改变的。”

　　“可以靠灵丹，靠机缘，靠天地造化！”

　　“我虽没验血查看你们二人的灵胎，但观你们二人在短短时间内已通两窍，想来也是天赋异禀之辈。”

　　“倘若放在一些宗门里，估计会是举全宗之力培养，直接成为宗门高层的真传弟子。”

　　“但来了道门后，却要从记名弟子做起，并没有获得任何优待，你们心中可有落差？”

　　韩霜降闻言，摇了摇头，她从来没考虑过这些。

　　楚槐序也摇了摇头，因为她都摇头了，自己他妈的就不配点头了。

　　牛远山老怀宽慰般的笑了笑，说：“你们心中没有落差，那便是好的。”

　　“在东洲，于这千年时光里，宗门兴衰，随处可见。”

　　“唯有道门，屹立千年，至今任是天底下最顶尖的宗门之一。”

　　“你们二人可以试想一下，在这千年的时光里，天之骄子如过江之鲫，于道门而言，并不稀奇。”

　　这就好比你说你是你们市的高考状元？是清北生？抱歉，咱公司不缺清北生。

　　“而且，从过往经验来看，温室中长大的花朵，往往更易夭折。”

　　“许多小宗门全力培养的弟子，心性不佳，反而无法成长起来，有的下山历练便一去不返，走火入魔之辈，更是比比皆是。”

　　“有的人心性绝佳，哪怕天资普通，只需遇到机缘，便可一遇风云便化龙，甚至名留青史。”老牛感慨着。

　　在楚槐序看来，这就有点像是有的人名校毕业，能力出众，取得了很高的成就。但也有人草根逆袭，踩到风口，创下丰功伟绩。

　　人生际遇，又怎是能一眼定死的呢？

　　玄黄界，也有自己的废材流！

　　牛远山继续道：“道门拥有千年底蕴，资源很多，足够门主与长老培养很多人，也可为很多人逆天改命。”

　　“但前提是，你们要有能力经过一重又一重筛选，站到他们面前。”

　　铺垫了这么多，他开始敲打二人。

　　“我知道，你们是六长老送上山的，这是外门其余弟子不可能有的待遇。”

　　“我不知道这里头的缘由，但是，既然六长老选择让你们从记名弟子做起，这已然是一种态度，想必是要你们多加历练，我希望你们能明白这一点。”

　　“与此同时，也希望你们莫要辜负长老大人对你们的期待。”

　　说到这里，牛执事先看向了韩霜降。

　　只见这位在《借剑》里拿了“大女主”剧本的世界主角，眼神逐渐坚毅。

　　紧接着，牛远山便又看向了楚槐序。

　　楚槐序本将今天的对话，视为一位长辈的殷切教导。

　　但他突然反应过来：“老牛他妈的是卧底啊！”

　　作为月国【组织】的一员，他会这么真诚的期盼道门出人才？

　　你个浓眉大眼的，是二五仔是吧！

　　楚槐序转念一想，开始明白，这其实是牛远山这位【组织】里的领导，在给我这位【组织】里的新人下任务了啊。

　　这是在暗示我，想让我从记名弟子一路往上混，混入道门的核心圈！

　　“老牛，你还真看得起我。”他在心中嘀咕。

　　但楚槐序想了想后，还是道：“我先表个忠诚，于弟子而言，是六长老和道门给了弟子修行的机会，弟子定当竭尽全力，报效宗门！”

　　这话落入牛远山的耳朵里，这位“敏感肌”第一时间就捕捉到了那两个特殊的字眼。

　　所以，楚槐序这番话语，在他耳中会自动翻译为其他含义。

　　老牛冲楚槐序欣慰一笑，明白这个聪慧的年轻人已经懂得了自己的暗示。

　　他们对视一眼，投递眼神，相顾无言。

　　此时虽然无声，却又宛若有两字正在振聋发聩！

　　——“忠——诚！”

　　唯有韩霜降坐在一旁，听着楚槐序小嘴叭叭的，面纱下的嫩唇忍不住就微微撇了撇嘴。

　　就你能说会道！

　　然而，不管是牛远山还是韩霜降，都没有看到楚槐序微微低头，眼底里闪过一丝费解。

　　以他对任务系统的了解，他和老牛都聊到这个份上了，等于自己在向老牛这位NPC领取任务——混入道门核心圈。

　　按理说，百分百该触发与【组织】相关的【支线任务】了才对。

　　可诡异的是，任务系统竟全无反应！

　　......

　　（ps：一觉睡醒，把我干到哪来了？月票总榜居然一路给干到24名......

　　咱们才七点几万字啊，一想到有人会眼花以为是七十几万字，然后点进来一下子就看完了，我就觉得你们真是魔鬼，桀桀桀！

　　另外，我们今天有机会是单日月票冠军，只差几百票。求一下月票，七天内投票即参与抽奖活动，瓜分100份5000点起点币。

　　这要是七万字挂到单日冠军上.....桀桀桀，魔鬼们，求月票！）