第三章 忠——诚！

“啪——！”

　　巴掌声混合着夜空中的雷鸣声，倒地不起的胡茬男子头都被打歪了。

　　楚槐序眼神冰冷地看着他，想要试试【信息探测】的功能是否还能使用。

　　在《借剑》中，玩家是具备【信息探测】功能的，可以查阅NPC的一些基本信息。

　　当然，查阅到的内容，与你的自身权限及对方的等级权限挂钩。

　　比如这个NPC的人物等级高你很多级，或者身份特殊，或者与神秘大事件挂钩，那么，你一个【信息探测】丢过去，显示的就是三个问号。

　　用《借剑》里的修炼体系来说，玩家的【信息探测】，其实类似于神识的加强版。

　　只不过，神识只能查探到修炼境界、法宝、功法属性等，【信息探测】可以查阅到的基础信息还会更多一些。

　　然而，楚槐序的【信息探测】功能，居然还未开放权限。

　　“搞什么？”他陷入了更深层次的迷茫。

　　如果能探测到对方的一些信息，他至少能知道自己目前是什么个情况，处于什么局面，以及去分析一下，对方为什么要来追捕自己，要把他打入天牢。

　　除此之外，还有更重要的一点——【道门】！

　　“他为什么说我要混入道门？”楚槐序心想。

　　《借剑》的世界背景，名为玄黄界。

　　玄黄界一共分为东西南北四大洲。

　　其中，北洲与南洲因为一些特殊原因，于上一个大灾之世中，便已沦陷，成为了禁区。

　　楚槐序从【地图】上可以看到，自己目前所处的地点为东洲。

　　而【道门】，便是东洲的四大宗门之一。

　　能加入【道门】的，无一不是东洲的天骄。

　　一众玩家里，能拜入【道门】的少之又少。

　　一旦成功，基本上便等同于是原地起飞，未来的发展上限会高很多。

　　这代表着你在现实生活中，可以把玩游戏视为工作了，靠《借剑》一个月就能挣不少钱。

　　楚槐序目前已经基本认定自己穿越到了《借剑》中，就连时间线都发生了改变。

　　那么，【道门】便成了重中之重！

　　【信息探测】失败后，他抬手就又给了胡茬男子一巴掌。

　　早知道就先留个活口了，问完了再杀。

　　“没用的东西！”

　　“好好反思一下，你为什么这么好杀！”

　　......

　　......

　　对于楚槐序而言，胡茬男子确实太弱了。

　　楚槐序能位列女性评选的【陪玩必吃榜】第二名，肯定是有自己特别突出的地方的。

　　颜值，实力，声线，情绪价值等，都很全面。

　　因此，虽然他几乎不接男性玩家的陪玩单子，但也能在男性评选的【陪玩必吃榜】排第四十九名，你敢信？

　　是的，这两个榜单里，性别并不受限，不会把性别卡得太死。

　　外加沙雕玩家那尿性，以及广大“通讯录”的德行，榜单最后会是什么样的，可想而知。

　　当然，他和男玩家组队，主要负责的内容肯定是带飞，绝不可能提供任何加钟服务。

　　说起来，《借剑》和大多数游戏一样，是存在【捏脸功能】的。

　　简单点说，你在购买账号且创建角色后，有一次自由修改容貌的权利。

　　后续如果还想捏脸，那就要花费高额的费用，堪比现实中整容。

　　还别说，真有脑子有大病的人，给游戏角色整容都去借整容贷的。

　　而像楚槐序这种名列陪玩必吃榜的优质陪玩，在启动【捏脸功能】时，会采取全身扫描的模式，完美复刻自己现实中的一切，确保自己线上和线下没有差别，不存在任何欺诈。

　　这类陪玩，会被陪玩平台进行标注，是会得到平台认证的。

　　能上必吃榜的，基本上都是这一类。

　　值得一提的是，这种全身扫描不会浪费【捏脸功能】的次数。

　　楚槐序是那种标准的狐系帅哥，有点狐狸脸儿。

　　《中国奇谭》这部动漫如果出真人版，他倒是可以去面试一下狐狸书生这个角色。

　　他肯定没动漫里那般阴诡，但作为一名游戏男模，他肯定也很会演。

　　优秀的模子，哪有不会演的？

　　至于他为什么可以轻易的击杀胡茬男子，主要有两个原因。

　　第一，《借剑》里初创的游戏角色，其身体各方面的素质，都会比普通凡人要高那么一丢丢。

　　所以，他才会开玩笑和胡茬男子说自己是体育特长生。

　　第二，这一点更为重要，那就是身体掌控力！

　　对于一名正常人来说，对于自己的身体掌控，肯定不是百分百的。

　　举个例子，你挥舞手臂，想着把手臂停在九点钟方向，很难做到正正好。

　　但在《借剑》中，这一点却可以做到。

　　当然，有了绝佳的身体掌控，也是需要去适应的，这样才能了解自己的极限在哪里。

　　楚槐序作为资深的【开号】玩家，对此再熟悉不过了。

　　也正因此，他才能频频躲开胡茬男子的挥刀，杀他如杀狗。

　　但是现在的问题就是出在他太强了。

　　“能够获取到的有用信息，实在是太少了。”楚槐序抬了抬伞面，看向了还在落雨的夜空。

　　他此刻连自己的身份信息都无法查阅，该功能也受限了。

　　“这种明显就自带前期主线任务的开局，人物肯定是有身份和过去的。”他心想。

　　然而，楚槐序现在对一切都一无所知。

　　“好在虽然穿越了，但部分玩家的功能还在，至少算是有点金手指。”

　　下一秒，他的耳边就传来了系统提示音：“叮！任务系统即将开启权限！”

　　楚槐序瞬间面露喜色。

　　“可以可以，天佑我模子哥。”

　　......

　　......

　　密林旁的一座小山坡上，有两名身穿黑袍且戴着面具的男子，正默默关注着方才发生的一切。

　　站在左边的男子戴着金色的面具，站在右边的则戴着银色的面具。

　　就在方才，银面男子便忍不住发出了惊呼声：“这么轻松就把他杀了，这个组织派来的新人，好强的身体掌控力！”

　　金面男子也啧啧称奇，感叹道：“他的【术道】天赋，恐怕不低。”

　　“大人，这样的人才，应该把他扔到我【月国】的边境去。虽然是个伪灵胎，但绝对是个炼体的好苗子，去边境打磨几年，成就怕是不低。”银面男子说着。

　　金面男子微微颔首：“派他来【镜国】的【道门】当外门杂役，确实可惜了些。”

　　这两个面具男都出自月国的细作组织，已默默潜伏在镜国多年。

　　组织没有名字，或者说名字就叫【组织】。

　　他们二人早已是成熟的卧底，共同负责新人们的接引工作。

　　这两年，两人没少吐槽，觉得组织最近派来的全是些歪瓜裂枣。

　　可真有了好苗子，他们又会觉得有那么点可惜。

　　现在，二人的接引工作其实已经完成了。

　　按照组织的传统，他们自称的接引工作，并不是去和新人们接头。

　　所谓接引，【接】指的是“我自己知道接到他了就行了”，【引】指的是“引导着给他好好上一课”。

　　此刻已经命丧黄泉的胡茬男子，是镜国巡捕房的人。

　　就是这两个面具男通过一些手段，让巡捕房的人知晓了这位年轻新人的身份，然后才有了方才追捕的一幕。

　　其目的是让新人们一开始就栽个跟头，完全不清楚自己是怎么暴露的，这样才会更为小心谨慎。

　　——低调！低调！再低调！

　　可让他们没想到的是，这小子真是好手段啊，这么容易就完成了单杀。

　　干净！利落！果断！狠辣！

　　动手前和动手后还不忘耍个帅。

　　紧接着没过多久，在暗中观察着一切的面具男们，就看到了楚槐序甩出的那啪啪两个巴掌。

　　胡茬男子的尸体都被抽肿了。

　　两个面具男瞬间就面面相觑。

　　不是！这脾气和德性，真他妈适合潜伏？

　　“组织这次派人，有点......有点独特哈？”金面男子出声。

　　银面男子点头：“大人，我真觉得他就该去边境！”

　　金面男子抬了抬手，沉声说：“罢了，组织这么安排，肯定有自己的道理，我们只需要做好自己的本职工作就行了。”

　　“是！”银面男子低头领命。

　　不管组织做的事情有多离谱，二人都会绝对服从。

　　因为他们自小所经历的一切，早就被调教成了组织所需要的样子。

　　二人相信，这个有点儿狐狸脸的年轻人，肯定从小也是这么过来的。

　　只要有这段经历在，只要有这段刻骨铭心的记忆在，那么，我们三人就有着三个共同点：

　　忠诚！忠诚！以及......忠诚！