第五十一章 一座宝山

一位【无剑者】，剑心通明？

　　“让楚槐序上【藏灵山】！”门主项阎突然当场拍板。

　　这座山，可谓是道门的宝山。

　　正常情况下，只有初入第一境时，优秀的那批年轻弟子，可以获得上山的资格。

　　除非特殊情况，一生只可上山一次。

　　那把道祖留下的剑，就在【藏灵山】的山巅。

　　只是没有多少人能登上山顶，一睹那把剑的风采。

　　因为整座山分为三个区域：山脚，山腰，山顶。

　　绝大多数弟子，只能获得进入山脚的名额，不具备继续向上的资格。

　　能入山腰者，便已是佼佼者了。

　　像刘成弓的那把苍松剑，便是在山脚获得。

　　别看他是外门执法队的副队长，名头很唬人。可实际上真正的天骄，又怎会愿意在外门逗留？

　　肯定都卯足了劲儿向着内门发起冲刺。

　　在场的众人们都很清楚，门主所说的让楚槐序上【藏灵山】，必然不是给他一个去山脚的名额。

　　——是整座山！

　　对此，自然无人反对。

　　李春松冲大家一拱手，道：“我先去秘境外候着了，大家便在这紫竹林等我吧。”

　　由于沈慢在这里画地为牢，她肯定不能去其他地方。

　　所以把那小子抓来这里，最为合适。

　　没过多久，李春松便飞至寒潭旁。

　　此时此刻，寒潭边上汇聚的人群非但没有减少，反而越来越多。

　　感觉大半个外门的人，都来这里人挤人了。

　　大家见六长老过来主持大局，越发意识到此事非同小可。

　　可李春松一到就开始赶人，连执事们也赶。

　　牛远山极其配合，带头就走。

　　他在看到来者是六长老而非其他人后，心思细腻的他，已然心中有底，走的时候脸上都带着笑。

　　搞得一旁在用余光瞄他的莫青梅，一头雾水。

　　刘天峰其实也不是傻子，也有了些许猜测，但还是硬着头皮，壮着胆子道：“六长老，吾儿成器还在底下。”

　　“无妨，此事与他无关，所以也与你无关，你走便是。”李春松随意地挥了挥手。

　　此言一出，刘天峰如遭雷击，感觉天都塌了！

　　他在离去的时候，先是一步三回头，然后脸色越来越难看，逐渐变得面如死灰，宛若一具行尸走肉。

　　......

　　......

　　秘境内，楚槐序和韩霜降已经站在了石门前。

　　他抬手拍了一下石壁上的机关，石门便缓缓打开。

　　第三关空无一人，这让楚槐序放下心来。

　　然后，在韩霜降诧异的目光中，他突然就跳进了水中。

　　水底下的四个孔洞没有反应，并没有涌出淬体药液，水下的阵法也没产生水刀。

　　“我就是觉得机关里肯定还有淬体药液。”他解释了一嘴自己的奇葩行为。

　　“看来，阵法和机关不能这样开启，这处秘境很可能阵法与机关是整体联动的。”楚槐序说出了自己的猜测。

　　“走吧。”他从水中爬出，对韩霜降道。

　　临走前，他还是看了一眼那四个孔洞。

　　不死心的他准备再来一趟，下次从第一关开始继续往里闯，看看有没有效果。

　　“这个副本应该不是一次性的吧，只是最终的奖励被拿了而已。”楚槐序猜测。

　　站在她身旁的韩霜降，同样在临走前看了一眼水池。

　　只不过，她脑海中浮现的是水中旖旎的一幕幕。

　　她赶紧收拢心神，不去回忆，试图把这些脏东西从脑海中删除。

　　这对男女就这样又走出了一扇石门，映入眼帘的是还困在幻境内的刘成器。

　　他一脸呆滞，脚步沉重，在这一大片空地上走来走去，有点像《植物大战僵尸》里的僵尸。

　　他的眼底里都没有光了，仿佛永远走不到尽头。

　　“这幻境级别不低，你看他都没察觉到我们出现了。”楚槐序说。

　　韩霜降点了点头，因为刘成器连这句话都没听到，明显被隔绝了五感。

　　“别理他，我们走。”楚槐序的心和识海内的剑一样黑。

　　“这对他来说，也是一种锻炼，我们莫要误了刘师兄的历练！”楚槐序补充了一嘴，一脸的理直气壮。

　　他的系统功能里是可以查看时间的，现在才过去了六个多小时，也就是才三个时辰。

　　根据雷闻炎前辈所留下的话，第一关和第二关的时限都是两个时辰，不然便会被驱赶出去。

　　刘成器估摸着也快被踢了。

　　“看他这行尸走肉般的模样，必进不了第三关。”楚槐序不觉得他能进去浪费淬体药液。

　　韩霜降看了一眼身旁的这只死狐狸，当然也不会去把对她有过非分之想的刘成器给弄醒。

　　他们就这样一路离开了秘境，然后游出寒潭。

　　一上岸，便发现刘执事与牛执事不见了，岸边只站着李春松一人。

　　“见过六长老。”他们立刻行礼。

　　李春松上下打量着楚槐序，啧啧称奇。

　　“你小子还真是每次都给我个大惊喜啊！”他嘴中说道。

　　“没想到竟惊动了六长老，弟子汗颜。”楚槐序谦虚了一波，他不知产生了天地异象。

　　“哼，惊动我？你小子连门主都惊动了！”李春松没好气地道。

　　这让一旁的韩霜降都心神震动。

　　门主项阎，那可是站在整个东洲顶端的人物！

　　东洲不同于皇权鼎盛的西洲，四大宗门比朝廷强势。

　　项阎的话，可是比镜国皇帝的话还管用！

　　“连门主大人都在关注他吗？”韩霜降才是真的汗颜的那一个。

　　她和楚槐序一同上山，性子倔强的她，是不想被他甩开太远的。

　　“看来，真的还需加倍努力才行。”她又要开始卷了。

　　李春松看了一眼二人，说道：“霜降，你且先回去。楚槐序，你跟我走一趟。”

　　“是。”二人领命。

　　至于还在寒潭底下的刘成器——无人在意。

　　......

　　......

　　紫竹林内，楚槐序被李春松带来了此处。

　　眼前的每一位道门高层，他其实都是认得的，在《借剑》的论坛里见过。

　　李春松为他一一介绍，他便一一行礼。

　　“门主真人比玩家们拍得看着还要丑，他居然属于长得上镜的类型？图比人好看？”楚槐序心想。

　　“赵殊棋长老是眯眯眼，网上流传一个梗，说眯眯眼都是怪物，我得小心点他。”

　　“南宫月长老确实出自‘大雷音寺’。不是！为什么能这么大啊？而且她人妻味好重啊。”他想不明白。

　　“执法长老陆磐一天到晚黑着张脸，跟教导主任似的，难怪人气低。”

　　“至于楚音音......萝莉一个，没意思。”

　　她跟刚刚五六年级的小屁孩儿，有啥差别？

　　“长得倒是确实可爱。”

　　但以楚槐序的经验，他当陪玩的时候，也给一些可爱系的老板上过班，然而，越可爱的人，反而越难搞！

　　反倒是高坐在巨石上的那一位，让他格外留意。

　　虽然看不到长相，只能看到一道清瘦的背影，但他还是在心中想着：“这就是道门最神秘的七长老吗？”

　　楚槐序对她的了解并不多。

　　因为她死在了玄历1993年，也就是三年后。

　　紫竹林内，门主项阎率先开口，声音难听到能让声控厌恶死他：“楚槐序，你不用紧张。”

　　“方才你引动了天地异象，我等把你叫来，是为了看看你的情况。”

　　“嗯？”楚槐序心头有点费解，竟还牵动异象了。

　　但他大概能猜到，这些高人们估计都在使用自己的神识，然后在他身上扫来扫去。

　　在他们面前，自己其实是有点无所遁形的。

　　让他感到不舒服的是，他们时不时也会发出些疑惑的声音。

　　比如“嘶”和“咦”？

　　这感觉很难受，可以想象成你做完CT，一堆医生围着你，发出这种声音来。

　　到了后面，众人还取了楚槐序一滴血。

　　对于楚槐序从伪灵胎变成了三级灵胎，他们并不意外。

　　他们还能在他身上感觉到一丁点玄天胎息丹的残留气息。

　　可古怪的是，大家并没有在他身上感觉到剑心的存在。

　　“他一个还未正式修行的小子，如何能做到收放自如？”

　　“没道理能逃过我们的法眼！”

　　甚至于，这些高层专门把楚槐序叫过来，其实是打算让陆磐这位阵法宗师在他身上施加一道禁制，莫要让一些修为高深之辈，轻易查探到他的剑心！

　　这是对他的一种保护。

　　但现在陆磐很为难。

　　因为他找不到那玩意儿在哪！

　　无奈之下，众人只好把目光看向了巨石上的道姑，看向这位【四大神剑】之一。

　　所有人里，没有人比她更懂剑！

　　“识......海。”清瘦道姑用很轻的声音道。

　　楚槐序听她竟这般轻易地就察觉到了这一点，心中猛地一紧。

　　......

　　（ps：第二更，求月票。）