第三十八章 羞愤的韩霜降

韩霜降想不明白，楚槐序为什么要和她一起进入同一个入口。

　　这样凭空浪费了一个入口，从概率上来说，并非好事。

　　如果说，是怕单人进入后遇到考验，然后疲于应付，那也是不应该的。

　　因为这位前辈设计了十个入口，其初衷应该就是一人一个吧？

　　倘若能力足够出众，应该是能扛住考验的。

　　于是乎，她在沉吟片刻后，出声道：“要不还是分头行动，我若在此有所收获，也会带出来给你。”

　　进入秘境前，她就已经想好了。

　　若真得到了什么，便都给楚槐序便是。

　　之前的风波本就因她而起，所有问题也都是靠楚槐序解决的，她这人向来厘得很清。

　　她一开始就想把玉牌碎片给他，但是他不要。

　　怎料，楚槐序闻言，依然坚持己见，摇了摇头。

　　“听我的，我们一起。”他说。

　　“好。”韩霜降不再坚持。

　　经验丰富的楚槐序很清楚，所谓机缘，不是你想与人分享就肯定能分享的。

　　他可没打算去赌什么概率，没打算去碰碰运气。

　　他宁愿相信眼前这位身负大气运的少女，是自己的锦鲤。

　　——看好了，世界主角是这么用的！

　　在进入七号洞口前，韩霜降还看了一眼边上的八号洞口，略感可惜。

　　“别看了，相信自己的第一直觉。”楚槐序说。

　　“我也相信你，或许你会给我带来好运。”他直接把世界主角当“寻宝鼠”用。

　　冷脸少女闻言，双唇微微一抿，觉得这个嬉皮笑脸的家伙是在给她上压力。

　　事不宜迟，其他人都争分夺秒的冲入洞穴，他们也不好再耽误时间。

　　二人往里走去，里面甚是狭小。

　　有那么点《桃花源记》中的感觉：初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗。

　　可才宽敞没多久，眼前就又分为了两条小道。

　　“感觉是个迷宫。”楚槐序眼睛一眯，开口说道。

　　韩霜降点了点头，提议：“那我们要不要做个记号？”

　　“也行。”楚槐序无所谓，她想做什么，那便做什么。

　　于他而言，是没这个必要的，因为他有【地图】功能。

　　只要是他走到过的地方，地图便会开放，后面可以查询，所以无需留记号。

　　只不过，副本里不能进行所处位置的精准定位的，除非等级压制。

　　很快，韩霜降就觉得这个男人又在给她上压力了。

　　“选哪边？”他问。

　　这座冰山心中无奈，左右看了一下后，选了右边。

　　“欧凯，来吃狗。”楚槐序下意识的说了句英文，弄得韩霜降一头雾水，但也快步跟上。

　　果然，二人走了没多久，就又有了分岔路口，这次还分为了三条道。

　　“选一个。”楚槐序又说。

　　韩霜降看了一眼，提议道：“要不......中间这条？”

　　“好，就选它！”他痛快采纳。

　　然后，楚槐序就脚步不停的往里走。

　　徒留韩霜降一人在分岔路口做着记号，做完后，他都已经走远了，只好又用力一抿嘴唇，看着他大步流星的背影，然后小跑着跟上。

　　就这样，二人一口气经过了十个分岔路口。

　　紧接着，就走入了一块很大的空地，前方有着足足六条路！

　　楚槐序又开始给韩霜降上压力。

　　“选吧。”

　　冷脸少女的一张脸更冷了，有点不高兴了。

　　“你不能自己选一个吗？”她蹙眉问道。

　　明明说好了一切机缘都归你，你不能全让我做主啊。

　　到时候可别走错了，然后怪上我。

　　“不能。”楚槐序颇为无赖地道。

　　“我跟你说，我这人很路痴。”他开始瞎掰。

　　韩霜降毕竟还是个少女，此刻闻言，更加不开心了：“那你还不做记号。”

　　她心中还有几分委屈，感觉什么杂活也都是自己在干，他就自顾自地往前大步走，停都不带停的。

　　“那我不是故意走在前面探路嘛，你怎么知道这里就没有危险了？万一不只是迷宫呢？”楚槐序说的理直气壮，有理有据。

　　韩霜降瞠目结舌地看着他，在心中不由得骂了一声：“这只不要脸的死狐狸！”

　　结果，她在给人取外号，对方也有着同样的默契。

　　“本来就一天到晚板着张冷脸，你这样一生气，更冷了。大冰块，快选快选，这两个路口选哪个。”楚槐序格外猴急，开始催促。

　　“大......大冰块？”韩霜降懵了，心中只想着：“好难听！”

　　小冰块还感觉有点可爱，大冰块总感觉蠢憨蠢憨的。

　　气急败坏的她，又开始全凭直觉，瞎指了一下左边那个：“那就这个！”

　　这次，变成她快步向前走去，也不做记号了。

　　楚槐序看着耍脾气的冷脸少女，倒也没什么情绪，甚至还觉得好玩。

　　她越这么冷冰冰，他莫名的就越爱逗她。

　　仗着自己有【地图】功能，楚槐序才不去做什么记号。

　　他看着韩霜降那窈窕诱人的背影，看着她那因迈开大步而摇曳生姿的优越臀胯，立刻快步追上。

　　可追上后，他突然又灰溜溜地跑了回去，去路口留了记号。

　　被他喊作大冰块的少女回头一看，轻轻哼了一声，心中舒服了许多，甚是满意。

　　而她并不知道，此刻楚槐序暗自心惊。

　　原因很简单，前面十个路口，【地图】全部都记录了。

　　但是，这个路口却没有！

　　根据系统的【地图】功能，前方是一片漆黑的，但只要自己往前走，走过的道路便会在地图上显现出来，记录留存。

　　然而，这条路却没有，他刚刚走了十几步，照样一片漆黑，【地图】上没有出现新的路！

　　地图上只有刚刚经过的那一大块空地，六选一后，明明选了第二个路口，却没有新路产生，跟卡住了似的。

　　“我的权限太低？”

　　楚槐序对此费解，觉得还是先做一个记号吧。

　　二人就这样一直走，一直选，足足走了近一个时辰。

　　韩霜降开始越来越不自信了。

　　“这处寒潭下的空间，竟这么大！”她忍不住感慨。

　　“而且，我们最开始是分成10个入口进来的，走了这么久，都没有遇到他们，说明里头确实并不相连。”

　　“我们会不会其实一开始就选错了？”她看向楚槐序，说出了自己的想法。

　　“你不自信是正常的。”楚槐序道。

　　在他看来，韩霜降刚刚接触修行世界，她还没有接触过什么机缘，并不知道自己身怀大气运，将来会奇遇连连，仿佛整个世界都围着她转。

　　就好比很多人觉得自己命好，那也要不断地尝到甜头后，才会意识到自己命真好。

　　楚槐序看着她，直接话锋一转：“但我对你有信心，不要有压力啊大冰块。”

　　韩霜降：“......”

　　那你个死狐狸倒是自己选走哪条路啊，混蛋！

　　冷脸少女深吸了一口气，只能咬牙继续做起了选择题。

　　她还是不懂，为什么一定要让她来选，她觉得自己没必要对此事负责。

　　就这样，他们在这里又走了足足近半个时辰。

　　愣是没有走出迷宫，也没有走到做过记号的路口，等于并未重复。

　　“要不还是你选吧？”韩霜降已经不再微恼了，而是变得有几分低落。

　　一直选，一直走，仿佛一切都没有尽头。

　　整个过程中，你会不断的怀疑自己。

　　她不知道自己有没有选错，但她也不知道自己是不是对的，只剩下无尽的茫然。

　　如果只是她自己一个人，以她的倔强性子，她不会有这种情绪，指不定还会自己跟自己较劲。

　　可问题是她一直在帮楚槐序做选择。

　　人的心态会因此而有所不同。

　　楚槐序听她不肯选路了，没有回答她的问题，而是问道：“你饿不饿？”

　　“真的，你来选吧，我总觉得我把你带进死胡同了。”韩霜降不理他的问题。

　　“也中午了，把备着的饼给吃了？”楚槐序说。

　　“你为什么非要我选，这有什么意义吗？”

　　“吃一块？”他直接把饼给取出来了两块。

　　韩霜降气急，一双美眸死死地瞪着他，冰雪渐消，整个人倒是因为生气而鲜活了几分，又有了另一种风情的美。

　　在他的注视下，楚槐序已经开啃了。

　　“真不吃？”他将饼递过去。

　　“吃。”她板着脸冷声道。

　　......

　　......

　　吃饱喝足后，二人才继续动身。

　　走了约莫一炷香的时间，楚槐序察觉到韩霜降有点欲言又止。

　　他本以为她又不想做选择了，便也没主动问。

　　可过了好一会儿，她又有点欲言又止的模样，且整个人看着很不自在。

　　明明她有着一双修长玉腿，快步走路都能勉强跟上楚槐序大步流星的步伐，可这会儿却越走越慢。

　　这位资深陪玩是一个很注重细节的人，这样才能给老板们优质的服务以及充沛的情绪价值。

　　楚槐序心中有些猜测，开口问道：“你该不会是......”

　　他还没说完，就被脸上染上些许红晕的韩霜降给打断。

　　这次，她猴急着选了一条路，道：“就走中间这条，你......你先去，我马上就来，不要等我。”

　　“也，也不准回头！”她越说越轻，最后两个字又抬高了音调，然后微微低头。

　　明明不敢看他，却又带着羞愤。

　　楚槐序猜得没错，她想尿尿。

　　......