第二十三章 《回家》

师夷长技以制夷。

　　刘成器在痛不欲生之际，依然忍不住双目圆睁，震惊于楚槐序这“神之一手”。

　　这分明就是他教的《天地无极八卦掌》的第一式！

　　倒在地上的刘师兄身受重创，已无还手之力。

　　他忍不住咳了一声，嘴角溢出鲜血，胸口处传来阵痛。

　　但他看向楚槐序的目光，却渐渐变了，宛若在看一个死人。

　　“不要用这种眼神看我，我猜得出来，你估摸着有点背景。”楚槐序蹲下身子，神色如常。

　　只见他抬起右手，轻轻拍了拍刘成器的右脸，一边拍一边道：

　　“教个武学都能和不识好歹扯上关系。”

　　“我没付钱吗？嗯？”

　　“回答我！”

　　楚槐序每说一句，就在他的脸上轻轻拍打一下。

　　刘成器哪受过这等侮辱，一双眸子里都快喷出火来了。

　　他挣扎着抬起右手，身受重伤倒也还有股狠劲儿。

　　结果，蹲在地上的楚槐序速度更快，直接咔嚓一声，把他这只手臂也给废了。

　　“刚刚就是这只手在手贱，对吧？”他依旧语气平静。

　　手臂骨折的刘师兄只传来阵阵惨叫。

　　韩霜降在一旁看着，十指忍不住轻轻攥起。

　　这是她第一次见到楚槐序的这一面。

　　冷漠，狠辣，果决！

　　既然是对方抢先动的手，他就不会留情。

　　她的心中，再度浮现出那四个字——枭心鹤貌！

　　由于刘成器刚刚准备伸出咸猪手，所以韩霜降不会对他有丝毫的同情。

　　《借剑》的四大主角里，她拿的可是大女主的剧本，自然不会是令人作呕的圣母婊。

　　楚槐序为她出头，那她就会站队明确。

　　这位穷鬼在短暂的惊诧后，心中升起的小念头居然还是：“一个时辰为一个课时，这才学了一炷香的时间呢，这可是十两银子啊，十两......”

　　下一刻，她就看到楚槐序伸出右手，又轻轻拍了一下刘成器的脸颊，盯着他道：“退课，听到没有？”

　　他见刘成器没有反应，就这样死死的盯着刘成器看，眼神越来越冷漠，拍打脸颊的右手也在下意识的一次比一次用力。

　　没过多久，楚槐序就带着韩霜降一同走出了这处小庭院，并心满意足的把十两银子放回了自己的储物令牌里。

　　他有自己的一套规矩，一两都没多拿。

　　......

　　......

　　有了这么一段小插曲后，二人走回到了集市上。

　　现在已是正午，楚槐序看到一处小摊就准备坐下吃点，结果却被韩霜降一把拉走。

　　他低头看了一眼对方拉着自己衣袖的纤纤玉手，韩霜降立刻就松开了。

　　“还是，还是买菜吧。”她依然坚持这一点。

　　学个凡人武学，差点就花了20两银子。因为对方包藏色心，这才只要十两。

　　这让韩霜降越发觉得家里的“余粮”其实不多，经济状况很不健康。

　　楚槐序怎么都没想到，《借剑》里被无数女玩家所喜爱的大女主韩霜降，骨子里竟这般抠搜。

　　由于花的都是他的钱，所以她在表达意见时，语气不再冷冰冰的，而是带着商量的口吻。

　　“行。”楚槐序答应了下来，这位资深陪玩还说了一句：“依你。”

　　简单的两个字，让这位穷鬼心生喜悦，暗自松了一口气。

　　在采买食材的过程中，这座冷山也表现的比往日里要墨迹，非要货比三家。

　　明明平常相处的时候，总是惜字如金，在付钱前，也会冷着一张脸，尽她所能的讨价还价。

　　“倒还挺会过日子的。”楚槐序心想。

　　一路上，二人还路过了一处酒肆。

　　有人在门外叫卖着：“二郎酒，上好的二郎酒啊。”

　　韩霜降眼睁睁的就看着楚槐序停下了脚步。

　　她脑海中瞬间闪过了一个惊恐的念头。

　　——要高消费了！

　　“二郎酒，这不是月国的名酒吗？”楚槐序驻足问道。

　　“对啊，这位师弟没想到还挺懂行，这酒最早的技法啊，是出自月国的二郎县。”小贩道。

　　楚槐序微微颔首，倒是想起了地球上知名的郎酒。

　　郎酒之所以叫郎酒，便因为它出自川省的二郎镇。

　　由于大劫将至，以往一向摩擦不断的镜国与月国，在近些年关系都缓和了几分。

　　就算在势如水火的时候，两国的贸易往来也无可避免，现在看着像是进入了蜜月期，贸易往来就更频繁了。

　　就连税啊，都降了一些。

　　因此，有月国的美酒售卖，也不奇怪。

　　他甚至怀疑这个酒肆是道门的官方产业。

　　楚槐序沉吟片刻后，故意连价格都不问，便开口道：“给我来一坛。”

　　惊得身后的那座冰山连忙向前，开始讨价还价。

　　没办法，银子是他的银子，她撑死了只有建议权，没有决定权。

　　看韩霜降这副模样，他越看越觉得好玩。

　　逗弄完这位世界主角后，楚槐序接过小贩递来的二郎酒。

　　“走吧，我们回家。”他道。

　　听到我们回家这四个字后，韩霜降还愣了一下。

　　二人就这样满载而归，走到半路，楚槐序却突然停下了，看向了东边。

　　“我没记错的话，牛执事的院子就在那个方向，对吧？”他在心中算了下时间，开口问道。

　　“嗯。”冰山又没了那股子鲜活气，点头简单回应了一下。

　　“你把这坛酒，拿去给牛执事。”楚槐序吩咐道。

　　“我拿去？”她皱眉费解。

　　韩霜降倒也不是在排斥他使唤自己，纯粹就是不懂，钱明明是他花的，为什么要我单独拿去？

　　楚槐序没有回答，只是看着她那一双美眸，想看看这位世界主角能否想得明白。

　　几秒过后，她便出声道：“你是怕......”

　　她欲言又止。

　　就在那处庭院时，楚槐序就对刘成器说了：我猜得出来，你有点背景。

　　从种种迹象来看，韩霜降也能意识到这一点。

　　此刻，楚槐序冲她点了点头，示意她想的是对的。

　　顷刻之间，韩霜降俏脸微沉，那令她无比难受的感觉，又涌上心头。

　　事情因她而起。

　　世界再如何粉饰，终究是弱肉强食的。而貌美又弱小，便是原罪！

　　这也是她一直渴望修行，渴望强大的原因之一。

　　怎料，楚槐序却在此刻嗤笑了一声：“哎呀，摆出这副表情给谁看啊。我长这么高大英俊，你以为我遇到的事儿就少了？习惯习惯就好啦！”

　　韩霜降闻言，只觉得眼前的这张狐狸脸怎么就这么欠呢？

　　她接过楚槐序手中的二郎酒，听从他的安排，往东边走去。

　　才走了几步，她就突然停住，并轻喊了一声：“楚槐序。”

　　“嗯？”楚槐序回头看她。

　　“你为什么不和我一起去？”她问。

　　既已猜到可能会有潜在危险，为何还要分头行动？

　　楚槐序用看笨蛋的眼神看向她：“哪有千日防贼的道理？”

　　“如果，我是说如果。刘成器要报复我们，而且他肯定有点背景，今日看到我们去牛执事的家中拜访，他们今天会动手吗？”

　　“可是来日方长，你明白吗？”

　　“你也不能确定，他会不会就此咽下这口气吧。”

　　韩霜降闻言，觉得也有道理，不能把自己的安危全部寄托到敌方的理智上。

　　楚槐序一直认为世界就是个巨大的草台班子，并不存在什么这人做出不理智的行为，就是头戴“降智光环”。

　　世上有多少一辈子都理智的人？

　　甚至于很多人之所以能出生，都纯靠自己老爹在冲洞时冲动了。

　　人，终究是被情绪所支配的。

　　楚槐序知道肯定会摊上事儿，所以他反倒选择狠狠的侮辱刘成器。

　　既能爽到自己，又能让对方快速上门搞事情，大家伙儿都速战速决，别拖进度，省的心里还要一直留个心眼。

　　此刻，韩霜降看向站在不远处的年轻男人，再度开口：“所以你选择自己先回家，让他们主动找上门来，诱使自己身处险境，然后让我去搬救兵？”

　　“昂！”楚槐序应了一声。

　　“你心中认定，牛执事必会出手？”韩霜降说。

　　“确定。”楚槐序答，他觉得老牛指不定比你都急。

　　“好。”冷脸少女回复道。

　　然后，就见她快步向前，把酒坛子递给楚槐序，一脸的认真与坚决，无比坚持地道：

　　“我回家，送酒你去。”

　　......