第二十五章 隐藏副本

“那孩子受伤了？”牛远山脸上只带着一丝疑惑，心中却是猛的一紧。

　　韩霜降点了点头，意识到自己的切入点找对了。

　　“跟人起了点摩擦。”她开始进一步深入话题。

　　牛执事闻言，眉头一皱，立刻追问：“那伤得重吗？”

　　冷脸少女一脸认真的回复：“我也不清楚，他没让我看，他这人......好像喜欢硬撑。”

　　她用了点话术，半真半假。

　　站在旁观者的角度，刘成器那一招她已经忘了名字的八卦掌最后一式，来势汹汹，看着就不一般。

　　可楚槐序呢？

　　他中了半掌后，连哼都没哼一声。

　　——好像还挺有男子气概的。

　　意识到可能摊上事儿后，他也思路清晰，并快速做出决断。

　　最重要的是，不管是在刘成器面前，还是现在，他都是挡在韩霜降的前面的。

　　仿佛不管发生什么事，都有他撑着。

　　在危机四伏的情况下，这个狐狸脸还有工夫嬉皮笑脸，并未给人加深压力。

　　一个男人，在遇到事情时，有处理事情的能力、手段、还有心态，这其实是一种很迷人的特质。

　　而且这一特质对男女都生效。

　　韩霜降因各种人生际遇，必然会是个安全感缺失的人。

　　和楚槐序虽然只是有了短暂的接触，但莫名的感觉心里很踏实。

　　因此，他主动扛事儿，自己也一定要把后援工作给做好。

　　出身青楼的她，又怎会是个傻白甜呢？

　　话术，本就是她要学习的课程。

　　果不其然，牛远山的眉头皱得更深了。

　　“哪个该死的东西，竟敢对我们【组织】里的人下手！”他心中已经掀起怒火。

　　看着桌上那坛子来自月国的二郎酒，他怒意更盛了。

　　但是，牛远山还是需要一个理由。

　　不管怎么说，他也是【组织】里的金面。那张金色的面具，代表着他是中坚力量！深受器重！

　　他知道楚槐序这位新人邪门的很，貌似很擅长另辟新径，且行事张扬。

　　他不跟咱们一样，只顾着低调潜伏。

　　可这才加入外门，马上就发生私斗，他觉得自己需要多了解下情况。

　　牛执事并未在脸上表达出过多的愤怒，嘴里也说的有理有据：“你们二人是六长老带来的，想必有让我照拂一二的意思。”

　　“霜降，你把事情展开说说，到底是遇到了什么情况。”

　　“好。”韩霜降道。

　　......

　　......

　　竹屋内，楚槐序解开衣袍，看了一下自己受的伤。

　　“还行，问题不大。”

　　那把沾染过鲜血的短刀，被他重新挂在了腰间。

　　他刚刚看了一些任务详情，根据系统的描述，他意识到这次真摊上大事了。

　　“任务系统会根据诸多综合信息，来给任务难度进行评级。”

　　“级别一共分为甲乙丙丁，四个等级。”

　　“甲级任务，那就是最高级别了。”

　　“也就是说，根据系统判定，这个刘成器是玩家在新手期惹不起的存在！”

　　更夸张的是，这个被动任务名叫【来自刘成器的报复】，任务内容居然是只要别死翘翘，就算完成。

　　“他妈的，他这是要来打死老子啊！”楚槐序服了。

　　别被打死，就算完成任务，刘成器这逼玩意到底什么背景啊？

　　“而且，任务要求仅仅只是别被打死，这都能标注难度系统为甲级......”

　　“这不他妈的等于是系统在告诉我，我很难不被打死！”

　　这对我这个穿越者相当不友好啊。

　　没办法，对于沙雕玩家而言，无非就是任务失败，外加浪费一枚【复活币】。

　　楚槐序也有3枚复活币，但他不确定自己还能不能复活，也并不想去冒这个险。

　　“任务奖励倒是丰厚，足足有1000点经验值。”

　　对于新手期的玩家而言，奖励算很高了，够他升好几级了。

　　除此之外，楚槐序的目光被一行文字给深深吸引。

　　“【有一定概率触发隐藏副本】。”

　　这才是他最关注的地方！

　　隐藏副本，那是系统和玩家的称呼。在玄黄界，大家一般称之为奇遇！机缘！

　　这让楚槐序陷入了沉思。

　　“隐藏副本？”

　　他仔细回忆了一下，突然想起一件事情，也不知道这会不会和隐藏副本有关。

　　“我之前给刘成器丢了个【信息探测】，想看看他有几斤几两。”

　　“系统给出的反馈是，他目前是灵胎受损的状态。”

　　“莫非是关于灵胎？”

　　这种有概率触发的隐藏副本，是最贱的。

　　因为这代表着就算你完美的完成了任务，也不一定能触发。

　　这里头有太多的机缘巧合。

　　纯靠玩家自己去开发挖掘，或者碰碰运气。

　　他玩《借剑》时，第一次遇到这种情况，可谓是心头火热。

　　结果，一次又一次的触发失败，他就渐渐看淡了，心态归于平和。

　　能触发最好，触发不了就算。

　　屋外，很快便响起一道声音。

　　“楚槐序，韩霜降何在！出来见我！”

　　楚槐序没有要逃的意思，他直接打开屋门，只见竹屋外头站着三名身穿黑袍的男子。

　　为首之人约莫一米七五的身高，和刘成器长得有点像，腰间有一根卷起来的鞭子，黑袍的胸口处绣有雷电般的刺绣。

　　“执法队？”楚槐序眯了眯眼睛。

　　国有国法，门有门规。

　　执法队因此而存在。

　　而道门较为严厉的一种惩罚，便是鞭刑。

　　“什么新-加-坡规矩。”楚槐序看着他腰间的长鞭，于心中说道。

　　据他所知，外门用的是普通的鞭子，内门可就不一样了。

　　看见他们胸口纹着的雷电没有？

　　内门用的可就是雷鞭了......

　　部分酷爱被鞭挞的道门玩家，就会专门惹事生非，只求爽到。

　　痛觉调低之后，又没有很疼又带电，超级带感，引人喷射。

　　楚槐序目光微微一凝，但他其实有想过，或许会来官方势力。

　　“几位师兄怎么称呼？”他问道。

　　【信息探测】他已经丢过了，冒出来三个问号，这代表着对方的人物等级至少比他高10级，是正儿八经的修行者。

　　“刘成弓，药山执法队副队长。”为首之人回答。

　　听着这名字，楚槐序就觉得这人和刘成器在刘氏族谱里排同一页。

　　都他妈是同字辈是吧？

　　“不知刘队长找我，所为何事？”他开始装傻。

　　“你在药山寻衅滋事，擅自私斗已犯了门规，伤人后还劫人钱财，罪上加罪！”

　　“楚师弟，跟我们走一趟吧！”

　　......