第二十六章 我的规矩

既然肯定打不过，楚槐序果断开摆。

　　他走到刘成弓的面前，抬起自己的双手。

　　“楚师弟，这是作甚？”刘成弓问。

　　“嗯？不用把我捆起来吗？”

　　流程我熟！在春秋山的时候我就门清，四大宗门嘛，大差不差！

　　刘成弓看着眼前这位俊逸非凡的年轻人，脸上浮现出一抹嗤笑的神色。

　　“不必了，不过区区冲窍期，你觉得自己能有反抗的能力？”

　　“你现在束手就擒，我们反倒觉得无趣。”

　　“中途你若想逃，倒是会有点意思。”

　　他笑容玩味的看向楚槐序，宛若在看掌中玩物。

　　楚槐序迎着他的目光，缓缓放下了抬着的双手。

　　“你和刘成器是什么关系？”他直接问道。

　　刘成弓乐了：“胆子不小嘛你！”

　　他上下打量了这个狐狸脸一番，呵了一声：“不过也对，没点狗胆的话，也不会敢对成器动手。”

　　这位药山执法队的副队长反正有恃无恐，更何况这在外门也不是什么秘密，便道：“刘成器，是我堂弟。”

　　“喔对了，你应该是新来的吧？忘了告诉你，他爹啊，是外门的九大执事之一。”

　　......

　　......

　　微风拂过，吹起楚槐序几缕墨黑色的发丝。

　　刘成弓等人想看到他吓得屁滚尿流的模样，结果，却见他神色如常。

　　“明白了。”楚槐序只是淡淡地道。

　　这让这位执法队的副队长甚是不悦。

　　他都开始怀疑这人是不是一点不通人情世故。

　　九大执事，便是外门的最高掌权者。

　　你把人家的独子给打成这样，你知道后果有多严重吗？

　　“你明白什么了？”刘成弓面色一沉。

　　楚槐序笑着道：“明白了他这么爱动手动脚，为什么还有不少师兄们推荐去他那里习武。”

　　“执事的儿子，执法队副队长的堂弟，怪不得。”

　　对此，刘成弓倒也只是笑了笑，没说什么。

　　于他而言，别人讨好他，还有讨好那位贵为执事的伯父，那是再正常不过的事情。

　　这就好像他自己有在药山开一家酒楼，生意别提多兴隆了。

　　但来吃饭的人，来买酒的人，真的是图这家店口味好吗？

　　不尽然吧。

　　此刻，刘成弓还向四周看了看，问道：“那位叫韩霜降的师妹，这是不在家？”

　　“嗯，她没跟我一起回来。”楚槐序说。

　　“这位师妹......想必很美吧？”刘成弓的脸上露出一抹男人都懂的笑。

　　“对，国色天香。”楚槐序答。

　　“她和你关系不一般？”刘成弓又问。

　　“嗯......也能算是不一般吧。”他说。

　　“怪不得，我这位堂弟啊，就喜欢这种调调。”刘成弓抬起一只手，还轻轻拍了拍楚槐序的肩膀，不知是在安慰还是扎心：“没办法了，兄弟。”

　　“感情是有魏武遗风，是曹贼啊。”楚槐序说着他们听不懂的话。

　　好你个刘成器，长得人模狗样的，原来喜欢夺人所爱，好这口啊！

　　怪不得当着我的面，就忍不住要上手摸。

　　对于堂堂执事之子，却在教凡人武学，楚槐序并不觉得奇怪。

　　二代们是什么德性，他也是略知一二的。

　　地球上还有那种开着豪车去跑滴滴顺风车的呢，只接女乘客的单。

　　滑雪这项运动突然流行起来后，也有擅于此道的二代去当滑雪教练。

　　图的是那点钱吗？

　　图的是其中的乐趣，图的是猎艳的快感。

　　那种电视剧里直接一上来就欺男霸女的恶劣行径，他们还真不屑去做。

　　他们更想释放自己的魅力，施展自己的能力与手段，用自己屡试不爽的一些套路，去勾引她们，让她们主动贴上来。

　　这些人，生来就不可能缺女人。

　　普通人惊于价格，可望而不可即，高呼“下面是金的还是镶钻”的外围，对他们来说也就是小钱，还嫌玩着没意思，少点情趣。

　　他们也需要心理层面的成就感！

　　他们也需要靠这些战绩，来对外吹嘘自己的魅力！

　　一些别人用来养家糊口的辛苦工作，不过是他们想做就做，想不做就不做的消遣。

　　在学那记不清名字的《叽里咕噜八卦掌》时，楚槐序看着刘成器的精贵衣袍，还有他那股德性与调调，心中其实就隐隐有些猜测了。

　　“只是没想到，这个刘成器玩这么野，误会了我和小管家婆的关系，还想着既赚我10两银子，又把我当狗虐。”

　　“骨子里就没把我当人看呀。”楚槐序乐了。

　　但他心中很清楚，刘成器这货，绝对他妈的成功过，而且绝对不止一次！指不定还把人给牛过......

　　有趣的是，眼前的这个刘成弓，貌似也没把楚槐序当人看。

　　他又轻轻拍了拍楚槐序的肩膀，出声道：“成器灵胎受损后，心情一直不好，只能在生活中找点情调，楚师弟你体谅一下。”

　　刘成弓真的太无聊了，觉得敢出手打伤堂弟的人，肯定很容易激怒，这样自己还能找点乐子。

　　谁曾想，眼前这个有点狐狸脸的年轻人，冲他咧嘴一笑，还来了句：

　　“包的。”

　　......

　　......

　　竹屋外，刘成弓懒得再与楚槐序废话。

　　他面色一沉，对自己的两位手下道：“你们两个，去把那位韩师妹给抓回来！”

　　“是。”宛若无名无姓的两个家伙道。

　　“那么，走吧，楚师弟。”刘成弓目光阴沉。

　　“劳请前方带路，刘师兄。”楚槐序做了个请的手势。

　　他这人吧，是很典型的那种：喜欢先说敬语，再说大不敬的话，甚至做大不敬的事。

　　重伤刘成器的时候，他也是一口一个刘师兄。

　　在当陪玩前，他就谈过两次恋爱，其中一次还是和大学辅导员的地下情。每次冲刺的时候，他也都在喊“老师”，偶尔还会把老师给搞哭，三只眼睛流眼泪。

　　总之，礼貌满分！

　　可偏偏刘成弓的脸色更加阴沉了，他冷哼一声，给自己贴上了一张【神行符】，道：“堂弟估计已经等得不耐烦了，我们得抓紧了。”

　　说完，他一把抓住楚槐序，然后脚步轻点，便跃上枝头，在一棵棵古木间快速腾挪。

　　没多久，他便把楚槐序带回了药山的执法堂，并关入了地牢之中。

　　如他所言，刘成器是真的等不及了，他早早的就在地牢里候着了。

　　楚槐序猜测他是吃了什么灵药，所以伤势都痊愈了。

　　好歹有个执事老爹，倒也正常。

　　让他略感意外的是，地牢里还有一位头发半白之人。

　　刘成弓一看到他，便恭敬道：“伯父。”

　　老者闻言，立刻抬手道：“说了多少次了，在外要称职务。”

　　“是，执事大人。”刘成弓这会儿倒是显得异常乖巧。

　　头发半白的老者微微颔首，打量了楚槐序一眼：“你就是楚槐序？”

　　“对，弟子见过刘执事。”楚槐序抬手行礼，依然坚守美德，礼貌满分，顺便拖延时间。

　　“老夫听成器说，你不过是区区二窍修为，才初入冲窍期。竟能把他打伤，且用的还是他教你的《天地无极八卦掌》？”

　　楚槐序立刻抬眸，眼里冒光：“正是！执事可是起了惜才之心？”

　　他一边插科打诨，一边还有工夫在心中默默记住：原来是叫《天地无极八卦掌》啊。

　　刘执事闻言，一张老脸先是错愕了一下，然后瞬间也阴沉了几分。

　　还别说，这三个姓刘的脸色一沉时，都一个样儿！

　　只听老者冷哼一声，然后屈指一弹，楚槐序的胳膊上就出现一道浅浅的伤口，溢出鲜血。

　　楚槐序错愕低头，看了一眼自己的手臂。

　　这点小伤他不在意，只是衣袍破了，也不知道小管家婆会不会缝。

　　刘执事微微一勾手，一滴鲜血就飞到了他的掌心之中。

　　“嗯？下等灵胎？”他用神识扫了一遍。

　　这灵胎的品类他也没见过，但是气机薄弱，品阶明显极低。

　　老者亲自过来，其实就是听了独子的描述后，想来看看这个年轻人的天资。

　　他在外门虽然拥有可怕的权柄，但也清楚，若是天之骄子，那还真要留个心眼。

　　可这区区下等灵胎，与我儿的炽火灵胎，简直有天壤之别！

　　“你也配让老夫惜才？”老者冷眼看向楚槐序，表情淡漠。

　　说完，他便打算转身离开，对自己的独子和侄儿道：“随你们折腾吧。”

　　只是记名弟子，还是下等灵胎，死就死了，随便编个理由便是。

　　“执事大人！且慢！”楚槐序高喊了一声。

　　老者疑惑扭头，眉头紧皱。

　　“外门门规，弟子烂熟于心，敢问是刘师兄先动的手，弟子不过是正当防卫，究竟坏了哪条规矩！”楚槐序一脸正气，说话铿锵有力。

　　老来得子的老者，看着这个疑似没被世俗给拷打过的天真年轻人，中气十足地道：“甭管谁先动的手，你打伤我儿，便是坏了规矩！坏了我刘天峰的规矩！”

　　这声大喝，竟暗藏灵力，让楚槐序心神震荡，有一股眩晕之感，两眼一抹黑，险些都站不稳，脸色也瞬间就变白了。

　　不远处，却于此时终于传来了一道敦厚的声音。

　　“刘执事，你好大的官威啊！”

　　......

　　（ps：发烧了，这章还多写了一千字，太勤奋了阿幼，求下月票。）