第三十一章 给我赔礼道歉

半个时辰后，楚槐序和韩霜降起身告辞。

　　牛远山很客气的一路送到了小院门口。

　　他的这一举动，让院内的几位杂役都纷纷侧目，不明白这两位记名弟子为何值得大人这般重视。

　　送走了二人后，老牛抱起桌上的那坛子二郎酒，就兀自回到了自己的屋内。

　　这个浓眉大眼的国字脸，在进屋后，神色便变了几分。

　　“楚槐序怎么就通了两窍？”他百思不得其解。

　　他作为【组织】里的金面，先前又负责新人接引任务，是看过这小子的资料的。

　　“他明明是个伪灵胎。”

　　“而且，他先天九窍全部闭塞！”

　　这种情况，是违反修行界的常识的。

　　很难让人不震惊！

　　“难不成，他是那种传说中的灵胎蒙尘者，灵胎不显，所以才让人误以为是伪灵胎。”

　　“一旦正式开始修炼，便会有所不同？”

　　作为【组织】里的老人，他对这位新人的好奇心越来越重。

　　甚至有点想去取他一滴鲜血，好好查探查探他的灵胎状况。

　　过了数秒后，牛远山的眼神突然一凝。

　　然后，他狠狠抬手，就给了自己一个无比用力的巴掌，把自己脸都给扇歪了。

　　扇的时候，甚至还动用了灵力。

　　“啪——！”

　　“第几次了，这都第几次了？”

　　“牛远山啊牛远山，你也太不长记性了！”

　　“你怎么能总是犯这种错误！”

　　《训诫》第三条：不可对同道中人，有过多的窥探欲。

　　......

　　......

　　另一边，与老牛告别后，楚槐序看了一眼蔚蓝的天空。

　　在这半个时辰里，他根据自己作为资深玩家的经验，一直在继续尝试领取任务，各种搭话。

　　可任务系统依然没有反应。

　　《借剑》是一款自由度极高的游戏，没道理不允许他当二五仔。

　　因此，他在心中埋下了一颗怀疑的种子。

　　在回家的路上，韩霜降突然把楚槐序给叫住了。

　　这个冷脸少女眼神有几分闪躲，嘴里说道：“那个......今天的事情，谢谢你。”

　　很明显，这座冰山连道谢都不擅长。

　　楚槐序瞎玩梗：“首先，我不是‘那个’。”

　　看到对方眼里的茫然后，他也开始觉得自己真是无聊透顶。

　　“不用谢，应该的，而且，最终的结局是好的，不是吗？”他冲她笑了笑。

　　对此，韩霜降也觉得万幸。

　　如果楚槐序真因她而出了意外，底色良善的她，会愧疚终生的。

　　想了想后，她还从自己的储物令牌内把玉牌碎片给取了出来。

　　“这个给你，我觉得我不该拿。”韩霜降道。

　　楚槐序瞥了她一眼，突然觉得这位世界主角似乎很爱把东西给算得很清楚。

　　之前，他说他回家，让她去找老牛求援，她也不肯。

　　如今，更是要把到手的玉石碎片给他。

　　“我有一块啦，你多给我也没用啊，我不需要两把‘钥匙’。”楚槐序说。

　　“你可以拿去换取【宗门贡献点】。”韩霜降一脸认真与坚持。

　　楚槐序会要才怪呢！

　　要知道，玉牌碎片一共有10块，等于刘天峰那边还有8块。

　　届时就是对方8人下副本，咱们这边就两人。

　　因此，刘氏三贱虽然肉痛，心中也依然会觉得——优势在我！

　　可楚槐序心中门清，站在自己面前这座冰山，可是世界主角，是把剩余两处道祖传承都给全包了的气运之子！

　　“你跟我一起下副本，我心里才更有底气。”他心中反正是这么想的。

　　于是乎，他又开始眉头一皱，语气不悦且有点凶巴巴地道：“叫你收好你就收好！”

　　韩霜降面纱下的红嫩双唇，忍不住又微微一抿。

　　楚槐序看着她，道：“这是牛执事帮我们要来的，他已经做出了分配，一人一块。你与其在这里将它给我，不如进入秘境后多多帮我。”

　　冷脸少女纠结了片刻后，也只能作罢，轻声道：“好。”

　　一路上，二人边走边聊。

　　经此一役后，他们的关系似乎更近了一些。

　　向来内敛且和人保持距离感的少女，都难得的吐露心声，道：

　　“我没想到，道门居然还有像刘执事这类前辈，我本以为道门前辈都是跟牛执事这样的。”

　　楚槐序闻言，被逗笑了。

　　“都跟老牛这样，道门还不玩完？咋地，从门主到执事，全是卧底啊？”他在心中嘀咕。

　　只见楚槐序瞥了一眼韩霜降，道：“这很正常，任何地方都会有老鼠屎，更何况，人性终究是复杂的。”

　　“只要是人，就会有私心。”

　　“我跟你说，来抓我的那位刘成弓，好像是个乐子人，一路上，我从他嘴里套了不少话。”

　　“咱们这位刘执事啊，在多年前还没升任执事时，与妻子带着一众外门弟子下山执行任务，然后遇到事儿了。”

　　“她妻子当场身亡，他也身受重伤，从此修为无所寸进，但一众外门弟子全都无恙，被他保护的很好。”

　　“他可能是被权力腐蚀了，也可能儿子就是他的逆鳞，谁知道呢？”楚槐序耸了耸肩。

　　韩霜降闻言，越发沉默了。

　　楚槐序看着她，说着：“没事，他们既然想对我们动手，你看我也没让他们好受，对吧？”

　　冷脸少女扭头看向他，一脸认真的说：“我确实没有想到，你最后还会突然出掌。”

　　结果，他还神气上了，歪嘴一笑道：“怎么样，嚣张吧？”

　　韩霜降：“......”

　　她不说话，这人就盯着她看，搞得她只好微微点头。

　　“是吧，嚣张就对了！”楚槐序打了个哈哈。

　　越嚣张，他们越觉得背景深不可测！

　　他继续说：“你知道为什么有个词叫欺软怕硬，为什么有个词叫欺下媚上吗。”

　　“因为欺软者往往怕硬，欺下者往往媚上。”

　　“要不我们打个赌，你信不信我都这样出掌了，他们明天还会登门拜访，献上厚礼。”楚槐序说。

　　韩霜降问：“可是，不是已经给我们秘境的钥匙了吗？”

　　“这是赔礼，而且这是牛执事讨要来的。”楚槐序摆了摆手。

　　“一开始，不是他自己说的嘛，说备上厚礼，明日登门拜访。话既然都说了，那么他就得做，不能因为给了丹王令牌，就翻篇了。”

　　“毕竟他也不能确定，前面这几句话，我们听进去了没有，万一听进去了呢？”

　　刘执事是老油条了，这么点处理人情世故的经验，总还是有的。

　　“更何况，赔礼是赔礼，交好是交好。”

　　楚槐序看向她，继续问道：“反正赌不赌嘛！”

　　“不赌。”韩霜降连连摇头，并加快脚步。

　　她总觉得自己在很多方面想的都差他许多，才不要呢！

　　“赌一下呀，我都还没说赌什么，别先拒绝啊。”楚槐序觉得她太扫兴了，此女竟这般无趣。

　　“不赌不赌。”韩霜降冷着一张脸，一双大长腿走得更快了。

　　......

　　......

　　不听不听，王八念经。

　　甭管楚槐序说什么，韩霜降就是不打赌。

　　回到家后，二人各自回了自己的竹屋。

　　楚槐序在蒲团上盘膝而坐，开始调整自己的呼吸。

　　这次收获颇丰，拿了1000点经验值，又可以升级了，且够升好几级。

　　“以韩霜降那逆天的修炼速度，我要是没点经验值，马上就会被她甩的老远。”

　　“而且，经此一役，她估计心中也有了紧迫感，更迫切的想要变强了，修炼速度指不定还会更快。”他是这般猜测的。

　　“天赋好，就是爽啊，哪像我，还要忍受疼痛，还要做任务。我的一切，全靠我的努力！”

　　“系统！给老子升级！”

　　《炼剑诀》第三层，第四层，第五层。

　　楚槐序连破三窍。

　　......

　　（ps：第一更，求月票，今天有加更。）