第三十六章 秘境开启

烈烈掌风，呼啸而来。

　　徐子卿这一掌【八荒游龙】极其标准，已然掌握全部精髓。

　　楚槐序在一旁看着，眼神微微一凝。

　　他并没有多少意外，只是有点咬牙切齿。

　　“该死啊！真该死！”

　　他严重怀疑，徐子卿的人物面板是：虽然【伪灵胎】，但是【悟性10】。

　　这是一个修行世界，而非武侠世界，所以不存在什么真气。凡间武学，其实便是学个招式。可是，看了几眼就会了......

　　一念至此，他在心中再度道：“该死啊，真该死！”

　　“要不要收他十两学费啊？”

　　收掌后，徐子卿用余光偷偷打量着楚槐序。

　　少年怀着点小心思，有意展现自己。

　　结果，换来的只是一句不咸不淡的：“嗯，蛮好。”

　　韩霜降站在一旁，也注意到了他们这边，心中暗自吃惊。

　　但冷脸少女一向喜怒不形于色，总是板这一张小脸，所以也看不出什么。

　　这使得徐子卿心中顿感失望。

　　“果然，在修行者面前，我这不算什么。”

　　“你只是凡人武学一看就会，又不是修行者的【术法】也一点就通，有什么稀奇的？”

　　徐子卿很苦恼，不知道自己怎么样才能有机会修行。

　　背负血海深仇的他，心情复杂，心思也乱，想多展现一下自己的长处。

　　甚至有点病急乱投医了。

　　楚槐序其实能猜出他在想些什么。

　　但现在不是时候。

　　他自己都只是个记名弟子，可无权向他人传授功法，那将犯了宗门大忌！

　　“只是不知道老牛能不能操作？”他心想。

　　此时此刻，楚槐序的心中颇为感慨。

　　如果不是机缘巧合间，自己顶替了徐子卿的上山名额，那么，他要么就要另谋出路，要么就按照一开始的安排，在外门当卧底杂役。

　　“若到那时，恐怕我也会费尽心思想要表现表现，然后博一个可以修行的机会吧。”

　　他看着这位世界主角，心中又想到了些什么。

　　“他和之前的我一样，都是伪灵胎。”

　　“再加上按照原本的人物线，他会拔出那把剑。”

　　“那么，和我适配度很高的《炼剑诀》，有没有可能也刚好很适合他？”

　　楚槐序开始胡思乱想，却又越想越觉得靠谱。

　　——独痛痛不如众痛痛。

　　心情极度低落的清秀杂役对此一无所知。

　　“要不还是去扫茅厕吧。”他心想。

　　......

　　......

　　太阳快要下山了。

　　虽然家中多了一名杂役，但饭食依旧由韩霜降负责。

　　原因很简单，徐子卿只是略通厨艺，实在难吃，且毫无天赋。

　　好在碗筷不用她洗了，由杂役负责。

　　这类情况，很符合楚槐序收小弟的标准：跟我混吧，以后有我一口饭吃，就有你一个碗洗。

　　徐子卿的卧室，自然被安排在了楚槐序的竹屋。

　　竹屋里有一大一小两个房间。

　　别看记名弟子的居住环境还不赖，但别忘了，从下个月开始，就要给宗门交租了......

　　这一夜，楚槐序没有修炼《炼剑诀》。

　　他刚连升三级，心中还有阴影，不想大半夜再找罪受了。

　　可现在也没什么娱乐项目可以做，让他略感无聊。

　　“怪不得修行讲究财、法、侣、地。”

　　“有道侣了，或许就没那么寂寞了。”

　　闲来无事，楚槐序根据自己当玩家时的经验，开始进行了一波规划。

　　但他现在还处在冲窍期，所能做的事情有限。

　　“还是要早点到第一境才行。”

　　夜渐渐深了，楚槐序脱去衣袍，习惯裸-睡。

　　到了子时，他突然在床上睁开眼眸，看向自己放在衣物上的那块储物令牌。

　　有一股说不清道不明的玄妙气息，自那向外散开。

　　楚槐序赤身下床，拿起令牌看了看，从里头取出了一件东西。

　　如羊脂玉般的丹王令牌碎片，被他放于掌心。

　　此刻，它散发着很淡很淡的光芒。

　　“秘境要开了？”楚槐序瞳孔微缩，心跳开始加速。

　　他穿上衣袍，推门而出。

　　同一时间，隔壁竹屋的韩霜降也走了出来，手上同样拿着丹王令牌的碎片。

　　“正好，我本来想找你佐证一下。”楚槐序对她道。

　　“看来，很可能是这处秘境真的开启了！”他微微一笑。

　　韩霜降微微点头，看了一眼掌心的玉牌碎片，心情有几分激动，但又有几分紧张。

　　“那我们现在去那处寒潭？”她问。

　　“没想到啊，你还是个急性子？”楚槐序乐了。

　　韩霜降闻言，抿了抿双唇，不再说话，怕又被他笑话。

　　“不着急，我们要准备准备，鬼知道要在秘境里待几天。”经验丰富的陪玩道。

　　以前，很多富婆姐姐都爱给他下副本单，因为他实力强，能带飞，孤男寡女的时候还气氛好。

　　有点像是组队去玩修行世界版的密室逃脱？

　　“牛执事不是说了吗，必须凑齐丹王令牌，秘境才可开启。”

　　“所以我们不用急，没我俩到场，他们也进不去。”楚槐序摆了摆手。

　　说到这里，他双眸一眯，道：“更何况，姓刘的那几个估计也要开个小会，商量一下在秘境里如何行动。”

　　......

　　......

　　药山，刘家。

　　刘成器到现在都还没睡，因为他才刚忙活完。

　　一具软玉温香的酮体正躺在他的怀中，女子的玉足脚尖还轻轻在他的小腿腿肚上打圈。

　　“刘师兄，你好厉害。”女子吐气如兰，还轻轻在他的脖颈上蹭了一下，声音听着就软绵绵的。

　　“是吗？陈师妹，那是我厉害，还是他厉害？”刘成器开口询问，手掌则顺着她的脊背，一路向下探到了隆起处。

　　不得不说，此曹贼的口味真的是一如既往，他就喜欢这种调调。

　　“当然是你厉害！他哪比得上你！今夜的你，比前几次都要厉害，就像......就像......”

　　“就像什么？”刘成器用力捏了一下翘臀，语气里带着得意与期待。

　　“就像吃了丹药一样。”

　　听了陈师妹的话语，刘成器的大手突然一僵，脸色也不由一沉。

　　因为他确实吃了丹药。

　　就在此时，他突然感觉到哪里不对劲。

　　最终，他的目光也落在了自己的储物令牌上。

　　刘成器快速起身，从里头取出了那块玉牌碎片。

　　看着那道玄妙的微光，他的眼神里冒出了无尽的喜悦，竟忍不住笑出声来。

　　“终于！秘境终于开了！哈哈哈！”

　　他等这一天，已经等了许久了。

　　只是他没想到楚槐序和韩霜降运气竟这般好，刚拿到丹王令牌，秘境便开启了。

　　“如果提早几天，他们连进入的机会都没有！”刘成器的眼中布满阴霾。

　　此等机缘，着实不想与人分享，但又无可奈何。

　　本来躺在床榻上的女子，立刻起身，笑脸盈盈地道：“恭喜刘师兄！”

　　很明显，她也知道秘境的事。

　　原因很简单，这位冲窍期巅峰的女弟子，是刘执事精心挑选出来的九人之一，会陪同自己的爱子一同进入秘境，到时候会给他们分发令牌碎片。

　　只不过，两块碎片赠与了旁人，就无须九人护法了，只能派七人下去了。

　　“你在此候着......算了，你且先行回去，我要向爹禀明此事。”刘成器开始赶人。

　　本来都嗑药了，他不会一次就放师妹离开，要等到自己囊中休射才停。

　　可如今正事要紧。

　　反正她也微松。

　　“我乃天生炽火灵胎，位居上品！”

　　“只要恢复，等待我的就是无上大道！”

　　“这个楚槐序现在有六长老撑腰又能如何？只要我能进内门，修为一路高涨，保不齐能成为长老弟子！甚至拜师门主！”

　　“至于韩霜降嘛......”药效还没过的刘成器，舔了舔自己的嘴唇。

　　现在，就看这秘境里有没有他想要的东西了。

　　刘成器立刻动身，去找刘天峰。

　　结果，刘天峰却不在家中。

　　他的储物令牌内还有7枚碎片，他早就发现了不对劲。

　　此时此刻，老者正站在那处寒潭旁。

　　潭底寒气，饶是以他的修为，也无法抵御太久。

　　这会儿，刘天峰的神识往下方一探，立刻察觉到了些什么。

　　“寒气，果然基本消散了。”

　　“不对，是寒气全被吸光了！”

　　......