第五十章 无剑者

陆磐作为阵法宗师，且是第八境的强者，他所布下的禁音法阵，在沈慢面前好像不堪一击。

　　法阵破碎后，楚音音就开始闹腾了。

　　大家听着她在那里哇哇叫，脸上纷纷露出无奈的神色。

　　众人同门多年，其实也都清楚，沈慢是最宠楚音音的。

　　最终，还是门主项阎发话：“小师妹，不是我们故意为难你，此事七境以下不可参与，这是这个级别的机密的规矩。”

　　楚音音心思跳脱，剑走偏锋：“那把这个机密的级别给调低不就好了！”

　　众人：“？？？”

　　身为执法长老的陆磐脸都黑了，他本就长得严肃，立刻沉声道：“小师妹慎言，此事的级别，是小师叔亲自划分的。”

　　坐在巨石上的清瘦道姑在此时才突然开口。

　　“师......父。”

　　“我......去说。”

　　她声音依旧好听，语气和断句依然古怪，且偶尔说话的时候还会习惯性吞字。

　　在场的众人虽然都以师兄妹相称，但并非出自同一位师父，只是在当年属于同一辈的真传弟子。

　　小师叔只有一位徒弟，那就是坐在巨石上背对着大家的道姑。

　　大家听沈慢主动背责任，也便不再多说什么。

　　一个人坏规矩，那肯定不行，可大家一起坏规矩，这种事情在他们还都是真传弟子的时候，也没少做。

　　丑陋极了的门主项阎，还找了个很好的说辞：“小师妹，明明你随时可以破境，但就是不破，你直接升至第七境，那不就没那么多事了吗？”

　　楚音音闻言，低头看了一眼自己死活不发育的娇小身体，皱眉道：“够用了够用了，第六境够用了！再破境我真要烦死了！”

　　众人拿她没辙，开始商议正事。

　　跟颗卤蛋似的门主项阎，抬头往上看，询问道：“七师妹，我们的神识感应没有出错吧，确定是剑心通明？”

　　惜字如金的道姑没说话，只是点了点头。

　　大家对视一眼，啧啧称奇。

　　“冲窍期的弟子，怎么会达到剑心通明之境？”

　　“是啊，这等剑道感悟的剑修，除去【四大神剑】，一只手都能数的过来。”

　　“那也不一定，玄黄界还是有些隐世不出的前辈的，但撑死也在双手之内。”

　　剑心通明，代表着你在剑道上的感悟，已至绝巅！

　　李春松回忆了一下，说：“我记得七师妹是在刚入第七境的时候，达到这等境界的吧？这都已算举世罕见了。”

　　“是啊，小师叔这是从山下哪里寻来的怪胎？”大家齐齐看向了负责去乌蒙山接人的李春松。

　　这位慈善赌王立刻双手一摊：“别看我，我就只是收到了传书，负责下山接人，其他一概不知。”

　　“但我也算是完美完成了任务，把小师叔吩咐的人都给接上山了，此事该不该给我结算一些宗门贡献点？”李春松还开始讨饭上了。

　　“你就下山飞了一趟，你怎么好意思的？”门主项阎立刻抠搜起来。

　　有容乃大的九长老南宫月站在一旁，她气质温婉，虽无道侣，却人妻味儿很浓。

　　她笑着感慨道：“就算是剑宗的当代【剑尊】，被称为千年难遇的剑道奇才。剑宗上下说他比肩当年的道祖，他也是在入大修行者之境时，才剑心圆满的吧？”

　　众人闻言，立刻战线无比统一，开始开嘲讽。

　　“他们剑宗的人，凭什么拿我们道祖去做比喻。”

　　“就是就是，真会给自己脸上贴金。”

　　“说是比肩他们初代剑尊也就算了，比肩道祖？世上哪有这样的人。”

　　楚音音都叫嚣着：“呸呸呸！剑宗的人就是不要脸！”

　　就连坐在巨石上的清瘦道姑，都一声不吭的频频点头。

　　众人嗤之以鼻，可见道祖在道门中人心中的地位有多么崇高。

　　在东洲，四大宗门里历史最悠久的其实是【剑宗】，那里一直是剑修们心中的剑道圣地。

　　直至道祖的横空出世，压得那一代的所有剑宗剑修，都抬不起头来。

　　有些梁子是那个时候就结下的。

　　至于近些年结下的梁子，多半都因为下山的那位小师叔。

　　曾经的他，也是名列【四大神剑】的。

　　表情严肃的陆磐冷哼一声，来了句：“别说是剑心通明了，纵观剑宗1500年的历史里，有哪个冲窍期的弟子产生剑心过？连剑心的门槛都入不了！”

　　众人对视一眼，那还等什么？

　　笑啊！

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　紫竹林内，一众道门高层开始放声大笑，笑声畅快至极。

　　其实一直到现在为止，楚音音都不知道是寒潭底下的哪位记名弟子入了剑心通明之境。

　　但她爱凑热闹，所以也跟着一起笑：“哈哈哈哈！”

　　由于上次的赌局，楚槐序让李春松很难得的赌赢了，所以他对这小子的好感度可谓是极高。

　　他还打趣般的开始牵线：“这小子以后早晚入内门，七师妹，你要不要破格把他收了，让他当你的真传弟子。”

　　“是极是极，七师妹教楚槐序，其实最合适。”门主项阎用他那堪比惨叫鸡的难听嗓音道。

　　楚音音这时候才在心中明白：“寒潭底下那三人里，搞出那么大动静的原来是叫楚槐序啊。”

　　她立刻不乐意了：“我也是剑修，我也没有真传弟子，凭什么不是拜我为师！”

　　众人齐齐斜眼瞥了她一眼，大师兄陆磐最不留情面：“他是剑心通明，你也配教？”

　　“你......他......我......”楚音音一下子还真反驳不了，又气疯了。

　　我堂堂第六境大圆满的高手，在你们这里连个低阶修行者的都不配教了！

　　五长老赵殊棋是个眯眯眼，笑起来的时候眼睛都看不见，补了一刀：“小师妹，莫要误人子弟。”

　　“是啊，我们以后还指望他去打剑宗的脸呢。”李春松附和。

　　楚音音气急败坏，但双拳难敌四手，她一张笨拙的小嘴哪里吵得过他们，只是在心中暗暗发狠，决定找个机会去见见这个楚槐序！

　　“沈慢得了道祖传承，鬼知道要闭关多久，她教什么教？”她在心中腹诽。

　　“更何况，老娘没有剑心通明之境又怎样？剑心通明已是极限，在这方面他已经教无可教，这重要吗？”楚音音是会找角度的。

　　她决定了，就算使出浑身解数，也要让他喊自己一声师父！

　　这个真传弟子，老娘还非要定了！

　　紫竹林内，一众修行界的巨擘们聊得很欢。

　　他们其实也不能理解，这个剑心通明是怎么来的？

　　“难不成真有生而知之的人？”

　　“而且我没记错的话，他好像只是伪灵胎吧？”

　　“六师弟，等他破关走出秘境，你把他带来给我们看看。”门主项阎说。

　　研究研究，把他抓来研究研究。

　　“是。”六长老领命。

　　“真是个怪物啊，小师叔从哪捡的怪物啊。”李春松还在连连感慨，殊不知其实是他捡的。

　　就在大家议论纷纷中，始终沉默的清瘦道姑突然开口，还是惜字如金：

　　“没......没有剑。”

　　众人纷纷抬头，面露费解。

　　但同门多年，他们早就习惯了沈慢说话时会吞字，都能靠自己去脑补她的意思。

　　这三个字，把他们一下子都给点醒了。

　　大家这时候才反应过来，这位对剑道的感悟已至大圆满的年轻弟子，貌似一直到现在为止......

　　——连把剑都没有！

　　......