第三十九章 心剑

都说：人有三急。

　　但究竟是哪三急？

　　其实就是屎尿屁。

　　先前说过，玄黄界是修行，而非修仙，所以不存在辟谷期。

　　这就代表着玄黄界的小仙女们也得......

　　楚槐序有着很棒的生理知识，他知道成年男性的膀胱容量比女性多出约100毫升。

　　这代表了男人比女人更不容易产生尿意，也更能憋尿。

　　此外，男性的尿道细长且弯曲，这有助于控制排尿时间。

　　相反，女性的尿道短且直，这使得她们更容易受到外界刺激，从而引发排尿反射。

　　因此，在一些特殊场合，她们也会高喊着：“要尿了，要尿了。”

　　如若盆底肌有问题的话，那就更糟糕了。

　　楚槐序深知在这种时候不宜继续开玩笑了。

　　毕竟这是玄黄界的少女，不是地球上的部分老司姬。

　　虽然这位韩姐出身青楼与欢喜宗，理论知识丰富也见多识广。

　　但她很排斥这些过去，因而有些玩笑她绝对会万分抵触。

　　作为“半个同行”，楚槐序愿意给予她“行业尊重”。

　　他只是瞥了一眼面色羞愤的韩霜降，就一句话都不说，快速地大步向前走去。

　　到了后面，他还故意越走越用力，就跟在跺脚似的，让她能听到自己持续向前的脚步声，以便安心。

　　看着楚槐序的背影消失不见，她立刻向前走去，来到最角落的地方，然后褪去衣袍与亵裤。

　　然而，秘境里实在是太安静了。

　　因此，她自己肯定是能清晰地听到水流声的。

　　不出意外，楚槐序肯定已经走得很远了，五感虽然因打破窍穴而得到了强化，估计也听不见了。

　　但她听着水声，依然忍不住紧紧抿住双唇，双手死死攥着衣袍，一张俏脸红得仿佛要滴出血来。

　　她速战速决后，快速穿上亵裤，把自己那浑圆饱满的雪腻臀儿给遮住。

　　她一下子提得太用力，以至于亵裤勒得紧紧的，无比的贴肤，暴露了自己其实是个大户人家。

　　韩霜降向前方看去，只听见里头依然传来些许脚步声。

　　“他这是跺脚跺得有多用力啊。”冷脸少女微微低头，不知怎得莞尔一笑，冰雪顿消。

　　把外衫也整理好后，她开始往里走去，本来脚步挺快的，但又越走越慢。

　　特别是她在看到楚槐序的身影后。

　　没办法，依然有点尴尬。

　　怎料，这个男人没好气地道：“走这么慢，快快快，我也有点尿急，到了下个分岔口，你也先走，不准偷看啊，我警告你。”

　　“谁稀罕看你。”韩霜降立刻又板着一张小脸，语气恢复冰冷，宛若对他格外无语。

　　但一切的尴尬情绪都在顷刻间烟消云散。

　　这条路还挺长的，她留意到楚槐序并没有加快脚步，一直走得不紧不慢。

　　这让她意识到他恐怕根本不尿急，或许是故意在缓解尴尬。

　　一念至此，韩霜降不由地深深看了一眼他的背影。

　　“就知道给我上压力，但这狐狸还算有点良心。”她心想。

　　......

　　......

　　走到新的分岔路口，楚槐序还真没去尿尿，仿佛忘了这一茬。

　　韩霜降都已经有点条件反射了，随便看了一眼眼前的岔路，道：“还是选左边吧。”

　　她正欲向前走去，手臂却又被楚槐序突然拉住了。

　　“先别动。”他皱眉道。

　　“怎么了？”韩霜降也跟着紧张起来。

　　“我总觉得哪里不对劲。”他向前看了看。

　　“哪方面？”韩霜降出声询问。

　　楚槐序脸上的眉头渐渐舒展开来，然后浮现出了一抹笑容。

　　“有点儿意思。”

　　“我知道是什么情况了！”

　　他朗声道：“这里根本不是迷宫，此处不过是区区幻境！”

　　话音刚落，仿佛整个世界都开始崩塌。

　　周围的一切都开始破碎，就跟镜子裂开一样，产生一道又一道的不规则裂痕。

　　强烈的光线从这些裂开的缝隙中透过，让人睁不开眼。

　　直至那些碎片都化为齑粉，那道强光照得人失去视觉。

　　等到视觉缓缓恢复，他们二人正站在一大片空地上，铺着青石板。

　　“这里是......第十一个分岔口？”韩霜降感到惊讶。

　　“对。”楚槐序了然一笑。

　　之前他就觉得奇怪，为什么走到这处空地后，在六条路里选了一条，【地图】却没继续拓展，跟死机了一样。

　　原来不是我等级太低，被卡权限了。

　　感情我们压根就是在这一大片空地里不停地绕圈，从来没有走出过这一片区域。

　　楚槐序看向身后，那边一共有十条路通向此处。

　　“所以，我们在秘境入口不管选哪一条路，其实最终都会通向这里？”他说出了自己的猜测。

　　说完，他就看向身旁的韩霜降，笑着打趣：“大冰块，我就说吧，你是我的福星。”

　　“嗯？”韩霜降迎着他的灼灼目光，微微偏移了一下视线，略感费解。

　　楚槐序解释道：“因为前面我们是不是还遇到了10个分岔路口？”

　　“你是不是每次做出选择后，都留了记号？”

　　“我们没有在里面迷路过。”

　　“倘若我的思路是对的，秘境的十个入口最终都通向此处，那么，其他人怕是还困在前方的迷宫里。”

　　“有的路口是二选一，有的是三选一，四选一。”

　　“这代表着里头错综复杂。”

　　“整整十次做出选择，你全部都选对了。”

　　韩霜降闻言，自己把自己给惊着了：“真是这样吗？”

　　楚槐序这么信她，她倒是不信自己。

　　“而且，可能前面也是幻境？”她还是不信。

　　楚槐序自然不会告诉她，前面自己的【地图】还能进行记录留存。

　　他只是摇了摇头，没有继续说什么。

　　他心中也吃惊啊。

　　“10次全选中，这就是身怀大气运的恐怖之处吗？”楚槐序都有点头皮发麻。

　　此刻，他四处打量了一下，留意到左边不远处的青石板上，还有一摊水渍。

　　由于其他地方都很干燥，所以颇为明显。

　　韩霜降顺着他的目光往那边看，立刻又陷入了社死的状态，眼神慌乱，脸颊发烫。

　　好在楚槐序很快就收回目光，毕竟这玩意有毛好看的？

　　他现在其实更在意另一件事情。

　　就在他说出“幻境”二字时，他体内产生了异变。

　　他的灵胎是【心剑】。

　　识海内，悬浮着一把通体漆黑的剑。

　　楚槐序一直觉得它与自己心意相通，有其灵性。

　　但是，偏偏它又死气沉沉的，一副半死不活的叼样。

　　一直到现在为止，他都不知道它有什么作用。

　　可就在他坚定地说出“幻境”二字时，这把识海内的漆黑小剑，微不可查的震动了一下。

　　一下，就一下。

　　紧接着，整个幻境便巧合般的瞬间破碎了。

　　——仿佛斩破一切虚妄。

　　......

　　（ps：第二更，求月票。）