第八章 竟然是你

楚槐序打量着四周，深吸了一口气。

　　“道门的空气可真清新啊！”他心中感慨。

　　这并不是错觉。

　　现在虽然是在外门区域，但在聚灵法阵的加持下，灵气也比外界要浓郁的多。

　　普通人待在这里，哪怕不修炼，身体也会更健康，可延年益寿。

　　李春松看着二人，出声说着：“道门所在之处叫【山外山】，我想你们二人必是知晓的。”

　　“山外山分为多个区域，你们现在所处之处，名为【药山】，是外门三峰之一。”

　　“从现在起，你们二人便是我道门的记名弟子了。”

　　楚槐序玩游戏时，大号好歹是春秋山弟子，他对于这种大宗门的等级制度还算门清。

　　刚入宗时，身份一般是从记名弟子做起。

　　记名弟子的地位，也就比外门杂役稍微高些，同样要干活。

　　只是杂役干得是杂活，记名弟子在【药山】的话，可能就是照顾灵药吧。

　　除此之外，杂役是不会被传授功法的，记名弟子则会被传授【冲窍锻体期】的修炼功法。

　　突破了冲窍期，便可荣升为外门弟子。

　　再往上，那就是内门弟子和真传弟子了。

　　楚槐序怎么都想不到，自己跟着韩霜降一同入门，居然是从记名弟子开始做起。

　　“不是，我倒是无所谓，毕竟我的任务本来是混进来当杂役，也算是升了一级......”他心想。

　　“可韩霜降是世界主角，也这么没排面的吗？”

　　在他的记忆里，《借剑》在玄历1991年开始公测，那个时候，韩霜降就已经是道门的内门弟子了。

　　“也就是说，她其实是在1年时间里，直接晋升到了内门？”他心中有了猜想。

　　六长老李春松看着二人，脸上的笑容逐渐收敛，转而有一股强大的压迫感自他周身散开，笼罩着他们。

　　“你们会在今夜子时前来乌蒙山，想必都是遇到了一位说书先生。”

　　“这件事情，我希望你们烂在肚子里，对谁也不能提，明白了吗？”他沉声说道。

　　说完，他先把目光看向了韩霜降。

　　韩霜降立刻道：“是，弟子领命。”

　　紧接着，他又把目光看向了楚槐序。

　　楚槐序心中略微思量，便故意答复：“弟子就不曾见过什么说书先生。”

　　此言一出，韩霜降忍不住就瞥了他一眼。

　　李春松闻言，脸上微微一笑，道：“好！很好，你倒是伶牙俐齿！”

　　六长老表示很满意。

　　“记住，你们二人都未曾见过什么说书先生！”他又强调了一遍，并抬起手来，结束对话，示意此事莫要再谈。

　　......

　　......

　　这位逢赌必输的六长老在嘱咐完二人后，便大手一挥，撤掉了周围的禁制。

　　方才三人的对话，外界的人是听不见的，除非对方修为比李春松还要高上一截。

　　“你们二人，各给我一滴指尖鲜血。”他再度出声：“我会亲自为你们制作【命牌】，人死则命牌碎！”

　　命牌并不是什么稀罕之物，这玩意的作用就是告诉别人你死没死，以及死在了哪儿。

　　就连那位被楚槐序一刀秒了的废物薛虎，都拥有属于自己的命牌，这才引来了巡捕房的围捕。

　　当然，同样是命牌，肯定也有等级上的差距。

　　差距主要体现在第二个功能上——你死哪儿了。

　　越是高级的命牌，【定位】范围就越广。

　　像薛虎这种人，如果死的远一点，根本就定位不到。

　　“由李春松来亲自炼制命牌，看来道门对我们还是很重视的。”楚槐序心想。

　　“可为何还要让我们从记名弟子起步？”他略有不解。

　　楚槐序现在等于是抢了徐子卿的“剧本”，本以为能捞到一点作为【世界主角】的优待，没想到还是要从基层做起。

　　李春松大手一挥，两根蓝色的冰刺就此凭空产生，它们很尖锐，就像两根针。

　　韩霜降率先抬起自己的食指，在冰刺的尖端上轻轻一碰，便有伤口产生。

　　一滴鲜血滴落，朝着六长老的方向漂浮而去。

　　李春松抬起手来，让它悬浮于自己的掌心，紧接着便神色微微一变。

　　“玄阴之体？”

　　“没想到，你竟然是玄阴之体。”

　　他啧啧称奇，继续说道：“我道门的开派祖师，便是与玄阴之体齐名的纯阳之体。”

　　李春松看着韩霜降，本想提点几句这种体质的奥秘，最后因为男女有别，才欲言又止。

　　“你这体质有一些地方需要注意，到时候我让九长老来与你说吧。”他只是这般说道。

　　楚槐序听着这些内容，心中倒是有几分猜测。

　　玄阴之体有何特殊之处，以及有哪些需要注意的地方，他不知道。

　　但道门这位开派祖师的纯阳之体，具体信息是被玩家们给扒出来过的。

　　“道门道祖，玩家论坛里人送绰号——东洲最强初哥，老处男一个。”

　　纯阳之体只需保持元阳不泄，修行境界便可一日千里。

　　这位道祖越强，就越能证明他元阳未泄，“贞节牌坊”就立得越高。

　　听闻在道祖纵横玄黄界的那个时代，一些老对手们还老爱拿这事来调侃。

　　更有野史记载，部分他的手下败将，以及对他恨之入骨的死对头，都曾想过要不要想办法搞点阴谋诡计，派人把他给强了......

　　野史还记载，春秋山的那一代女山主曾多次在自己的日记中提及这一点，并想亲自上阵，可惜又打不过。

　　楚槐序都能猜到，在那个年代，道祖这一生要经历多少次美人计。

　　这种强者，肯定也会被无数人爱慕，他又要坐怀不乱多少次？

　　“至于玄阴之体的奥妙，看看以后有没有机会打听到。”他的吃瓜之心又开始了。

　　就在此时，李春松把目光看向了楚槐序。

　　从他的眼神里就可看出，他满怀期待。

　　“我倒要看看，你们二人究竟能给我带来多少惊喜。”李春松内心火热。

　　头戴面纱的韩霜降也将目光看向了这位狐狸脸，心中也有几分好奇。

　　虽然她现在也不懂什么叫玄阴之体，但既然能让堂堂六长老都一惊一乍，想来世间罕见。

　　而且这个体质，她在欢喜宗的时候都不曾被测出！

　　野鸡宗门就是野鸡宗门，就是逊啦！

　　这位冷若冰霜的女子目视前方，心中想着：“那他呢？”

　　楚槐序一脸无所谓地抬起自己的食指，有样学样，也轻轻戳了一下那道蓝色的冰刺。

　　指尖一痛，鲜血流出。

　　李春松用自己的神识探查了一遍，发出了一声：“嗯？”

　　他看了一眼楚槐序，不信邪的又探查了一遍，又发出了一声：“嗯？”

　　最后也只憋出了一句：“那就先这样，先这样。”

　　楚槐序明白其中的意思，根本无所谓。

　　每一个玩家的号，都不会自带什么惊天动地的体质与天赋。

　　全靠后续自己升级，或者靠机缘，或者靠做一些隐藏任务。

　　所以，他早就能猜到结果了。

　　把该做的事情都给做完后，李春松看了一眼不远处的庭院，运转自身灵力，传音道：“牛远山，出来见本座！”

　　话音刚落，立刻有人从庭院内而出，恭敬行礼道：“牛远山拜见六长老。”

　　此人中年人模样，长着一张国字脸，看着就正气十足，很适合去古装剧里演青天大老爷。

　　只是不知道为什么，长得有几分苦相。

　　说起来，他确实觉得心里苦。

　　他今夜有【组织】任务在身，出门了一趟，才刚回来没多久。

　　这下子好了，又被六长老给喊出来了。

　　这都子时了，两边都把我当牛使唤是吧？

　　“这位是外门执事牛远山。”李春松向楚槐序和韩霜降介绍。

　　然后，他就吩咐牛远山：“他们是本座亲自带回来的记名弟子，你安排一下。”

　　“遵命。”牛远山这才抬起头来，看向他们，心中不免好奇。

　　区区记名弟子，竟能劳烦六长老？

　　而当他的目光落在楚槐序身上时，楚槐序也在看他。

　　二人心中都掀起了无尽波澜，瞬间就冒出了同样的念头：

　　“怎么是他！？”

　　......

　　（ps：新书期求月票冲榜~）