第十一章 《炼剑诀》

“《炼剑诀》，匹配度93%。”

　　楚槐序心中微微惊讶，没想到能这么高。

　　他把剩下的几枚玉简也给看了，只有这部《炼剑诀》高于90%。

　　其他剩下的，最高也就81%。

　　“就它了。”

　　打开玉简，楚槐序就看到了几个大字。

　　“天地为炉，身躯为剑，灵气锤炼，锻体冲窍。”

　　他合上玉简，看向牛远山：“我就选它吧。”

　　牛执事点了点头，冲窍期的功法实在是太多了，他虽然是外门执事，但也不可能每一部都了解。

　　想了想后，他从自己的储物空间内又取出了两本小册子，递给二人。

　　“这分别是《冰清诀》和《炼剑诀》的修行感悟，皆由前人所写，你们在修炼的过程中有什么想法，也可以写到册子里，以供未来入门的师弟师妹们参考。”

　　“谢执事。”他们将小册子接过。

　　做完这些，牛远山本想和楚槐序单独聊聊，最后按捺住了，只是指了指东边的方向，道：“你们的住处就在那边，你们自行寻找吧。”

　　“是。”

　　在二人转身离去后，牛执事也并未进屋，而是目送他俩。

　　他盯着楚槐序的背影，心中感慨万千，对这个【组织】新人的好奇无以复加，就算强行压住了，马上又会升起来。

　　等到二人走远，他才回到了自己的庭院，走进了自己的卧室。

　　牛远山盘膝坐在自己的床榻上，脑子里满是楚槐序。

　　他实在是太好奇了，你本来该是来当杂役的，怎么就被李春松给看中了？

　　“找个机会，找他聊聊？”牛执事心想。

　　一念至此，他突然想起来在密林旁做新人的接引任务时，自己脸上戴着金色面具，对银面男子的训斥。

　　当初银面男就是想留下来再观察一下这个狐狸脸，被他狠狠斥责了一通。

　　想到这里，牛远山抬起大手，狠狠地给了自己一巴掌。

　　“啪——！”

　　《训诫》第三条：对组织内的同道，不可有过多的窥探欲！

　　......

　　......

　　楚槐序的竹屋和韩霜降的竹屋是挨着的，属于邻居。

　　他们的住处比牛执事的要小得多。

　　一路上，两人没有任何对话，就这么默默的走着。

　　“别过。”

　　“别过。”

　　互相告别后，楚槐序走进了自己的竹屋。

　　道门的每一处住所，都是有除尘法阵的，因此，里头就算没人打扫，也一尘不染。

　　他从储物令牌中取出被褥，铺在了自己的床榻上。

　　玉简和小册子被他扔在一旁，并未急着修炼。

　　“先把【随机属性点】给加了，这才是正确顺序。”他心想。

　　楚槐序打开了自己的【人物面板】看了一眼，查看了一下自己的各项人物属性。

　　此刻，映入他眼帘的各项属性，非常简单。

　　“【体魄：1】（可升级，上限为10）。”

　　“【聚灵：1】（可升级，上限为10）”

　　“【悟性：1】（可升级，上限为10）。”

　　“【灵胎属性：0】（可升级，上限为10）。”

　　“【经验值：200】。”

　　“【人物等级：0级】。”

　　“【剩余随机属性点：1】。”

　　他现在只要使用了这1点随机属性点，它就会随机加到上面几项属性中。

　　顾名思义，体魄就代表着血量、防御、力量、速度等身体强度。

　　体魄的数值越高，人物等级每升1级，这些方面提升的就越多。

　　聚灵则代表着体内灵力，有灵力才能施法，也就是放技能。

　　聚灵的数值越高，人物每升1级，体内灵力的增幅就越大。没蓝的时候，回蓝的速度也越快。

　　同时，有些大招对于蓝量是有要求的，你体内的总灵力不够，连一次都放不出来。

　　【悟性】是与【技能】挂钩，也就是修行者们的术法。

　　拿楚槐序那个春秋山49级的大号举例，他主修的技能叫《息邪》。

　　这个技能是黑色的火焰如莲花般绽放，特效炸裂。

　　但是，悟性要高于5点才能学，这是铁打的门槛。

　　除此之外，玄黄界的修行者们学习术法，分为初窥门径，小成，大成，大圆满这四个等级。

　　玩家则是要靠经验值来给技能升级，同样分为1-4级。

　　同时，【悟性】越高，每次给技能升级就越省经验值。【悟性】越低，就越费经验值。

　　部分品阶太高的技能，在【悟性】太低的情况下，还不能继续升级，就算你有经验值也没用。

　　楚槐序的《息邪》就只升到了3级，想要升到满级，需要他把【悟性】给提到7点。

　　【灵胎属性】和【悟性】有点类似，只不过它是与功法挂钩的。

　　玄黄界的修行者，靠运转功法吸收天地灵气。

　　玩家则不同，玩家是往功法里灌输经验值。

　　只要灌满了，就能升级。

　　但是，玩家也可以下线以后挂机修炼，往那盘膝一坐，功法就开始运转。

　　【灵胎属性】越高，挂机修炼获取到的功法经验值就越多。

　　和【悟性】同理，有些强大的功法，对【灵胎属性】也会有要求。

　　功法升级时花费的经验值的数量，也与该属性挂钩。

　　【灵胎属性】不达标，甚至人物等级都升不上去！

　　如果你的灵胎属性只有1，那么，你的等级上限就是19级。灵胎属性只有2，那就是29级。

　　拿玄黄界的话说，那就是你的天资太差，这辈子都只能卡在第一境，无缘第二境。

　　简单点说，就是把玄黄界的一些修炼体系给数据化了而已。

　　“像韩霜降的灵胎，很可能是9级，甚至是10级满级！”

　　“也就是说，她升级速度会贼快，因为花费的经验值会贼低，而且上限很高，不会说修炼到哪个境界就这辈子卡死了。”

　　“她，几乎没有瓶颈期！”楚槐序简直羡慕坏了。

　　道门的道祖为什么这么强，强到对手甚至想派人让他失-身，这得多绝望才会出此上策啊？

　　就因为他是纯阳之体！也是10级灵胎！

　　“隔壁那个天赋堪比道祖的大长腿，应该已经在开始修炼了吧？”楚槐序在心中猜测。

　　他倒是不急，他要先把1点【随机属性点】和1点【灵胎属性】给加了。

　　“先抽奖！”楚槐序搓了搓双手：“给老子加！”

　　一个只有他能看到的大转盘就此浮现，开始旋转。

　　大转盘里，其余各项属性的区域是均衡的，唯有灵胎这一栏特别小，概率只有3%。

　　“停！”他心念一动。

　　“【叮——！恭喜您，获得属性点——体魄！】”

　　楚槐序眼睛微微一眯，沉吟片刻后，想着：“体魄吗？也行。”

　　初期加啥都无所谓，菜的这么均衡。

　　“随机的也无所谓，毕竟我获得的也不是【自由属性点】，没法自主分配。”

　　他49级的那个号，【聚灵】加的最高。

　　每次带妹子打副本时，仗着自身蓝条厚灵气足，技能跟不要蓝似的往外丢，主打一个特效经费爆炸，帅就完事儿了。

　　除了【聚灵】，他加的更多的就是【悟性】。

　　因为像炼器、炼丹、炼符......这些都属于职业类技能，也与悟性挂钩。

　　炼器可以卖装备，炼丹可以卖丹药，炼符可以卖符箓，这些都是能赚钱的。

　　楚槐序主打的就是一个务实，要么赚女人钱，要么赚玩家钱，实现阶级跨越。

　　——他实在是太想进步了！

　　因此，【体魄】反倒是他相对比较陌生的。

　　“那1点【灵胎属性】还加不了，要把人物等级升到1级才行。”

　　先前说过，灵胎属性是1，人物等级上限就是19级。

　　灵胎属性是0，上限就是9级。

　　所以，当务之急就是先把冲窍期的功法给学了。

　　别忘了，他身上还有200点经验值可以用呢，完全够升级了。

　　楚槐序拿起《炼剑诀》的玉简，以及那本小册子。

　　想了想后，他决定先翻翻这本小册子。

　　“《炼剑诀》就等于是一本书，这本小册子是前辈们所留下的笔记，差不多等于是这本书的评论区。”

　　“我当然要先看看评论区咯！看看大家是怎么评价的。”楚槐序觉得这样的顺序才对。

　　他满怀期待的打开小册子的第一页。

　　第一页上，只有两个龙飞凤舞的大字，写得还有几分潦草。

　　——“别练！”

　　......