第四十一章 “鸳鸯戏水”

地下河旁，韩霜降站起身来，眼神坚定，透露着自己性格里的执拗。

　　她说过，要助楚槐序获得机缘。

　　你说我是你的钥匙，那好，我便帮你打开这座石门！

　　楚槐序看着轻松打破第五窍的她，简直羡慕坏了。

　　“系统，给老子也升级！给老子升啊，草！”

　　【功法经验值】不足的他，根本就做不到。

　　二人对视一眼，他读懂了她的眼神。

　　楚槐序只好叹了口气，说：“那好吧。”

　　这位游戏陪玩，有着自己的职业习惯，上班的时候哪能让老板们去冒险呢？

　　可按理说，普通秘境试炼，也没道理能拦住世界主角。

　　还别说，这种被女人给罩着的感觉，也还不赖。

　　“万事小心。”他叮嘱了一嘴。

　　“好。”

　　话音刚落，韩霜降就直接下水了。

　　徒留楚槐序在河边感慨，不愧是在《借剑》里一心一意“搞事业”的大女主啊，一点都不拖泥带水。

　　刘天峰给的那颗避水珠，在此刻竟机缘巧合的又展现出了价值。

　　这位大冰块并未湿-身，暴露自己那窈窕且惊人的曲线。

　　一切如楚槐序所料，人一下水，阵法立刻启动。

　　两边的那两块石壁不再悬空，真就落了下来，阻断了缓慢流动的水流。

　　这样一来，这就不再是地下河了。

　　而是变成了一个巨大的水池。

　　水里面有四个拳头大小的孔洞，楚槐序一直在盯着它们，怀疑是什么机关，或者是配合阵法的东西。

　　入水的韩霜降也有在留神。

　　然而，这四个孔洞却暂时并无异样。

　　下一刻，水里的法阵被激活了！

　　有些水流被灵力所包裹，就像是一把水刀！

　　它们突然就齐齐向着韩霜降而去。

　　以冲窍期的修为，根本就避无可避！

　　因为水刀的数量实在是太多了。

　　四面八方的水刀席卷而来，韩霜降根本就来不及游到对岸。

　　避水珠的屏障只能起到简单的避水作用，很快就被这些水刀给斩破。

　　韩霜降的周身瞬间就被水流给覆盖浸泡，水刀直接割破了她的衣裳，划破了她的雪肌，在水中留下一道又一道的血痕。

　　吃痛后，她险些直接下沉。

　　楚槐序双眸一凝，立刻就打算做点什么。

　　韩霜降却在此时出声：“没事，我可以游到对岸。”

　　说来也是奇怪，这些水刀好像下手不算重。

　　它们所能做到的程度，只是划破肌肤，留下一道浅浅的血痕。

　　可饶是如此，水刀也太多了！

　　它们从水的四面八方而来，而且在持续变多！

　　韩霜降在游的过程中躲开了一些，但身上还是留下了七八道伤口。

　　水下的那四个孔洞，在此刻发出了一声轰隆声。

　　紧接着，便有青黑色的液体从孔洞内大量溢出。

　　楚槐序瞳孔一缩，暗叫一声不好。

　　突然涌出这种颜色的液体，愣谁都会吓一跳。

　　他本来就站在一个孔洞旁，细细观察。

　　液体出现后，他很快就闻到了一股怪味。

　　“这是......药味？”

　　“是灵药？”

　　“青黑色，还有这有点熟悉的气味......这是淬体药液！”他立刻反应了过来。

　　淬体药液，是用来泡药浴的。

　　走炼体这条路的修行者，每日都要狠狠的虐自己的肉身。

　　虐完后，便会去泡淬体药液。

　　那些皮开肉绽的地方，很快就能恢复，能起到很好的疗伤效果，以及很微弱的强健体魄的功效。

　　楚槐序闻着感觉味儿挺正，认定这是上好的淬体药液，还有祛疤功效......

　　别忘了，这个副本是【丹王令牌】，这位前辈是丹王的正式弟子！是名丹药师！

　　整个水池，很快就变了颜色。

　　韩霜降身上的伤口被淬体药液给浸泡后，开始快速恢复。

　　楚槐序抬眸看了一眼对岸的石门，心中掀起不好的预感。

　　他猜测，韩霜降就算游到了对岸，那处透明的屏障也会将她拦住，她根本无法上岸！

　　因为，设计这场考验的那个人，他的目的就是让你在这水池里不停地受伤，然后不停地恢复。

　　在你身上划出一道又一道口子，然后给你治好，然后又继续划！

　　“妈的，死变态！”楚槐序看了一眼河对岸的石门，在心中忍不住大骂。

　　......

　　......

　　五十米的距离，以冲窍期的身体素质，很快就能游到对岸。

　　事态的发展如楚槐序所料，河对岸的那处透明屏障始终存在。

　　韩霜降浸泡在水中，根本就无法上岸，被这屏障给死死拦住。

　　她抬起手来，捏拳砸向屏障，结果只在空中产生了一道半透明的波纹，根本无法撼动分毫。

　　她眉头一蹙，几缕湿发贴在她的额前，忍不住又发出了一声闷哼。

　　因为水刀的数量还在变多。

　　有的伤口在快速恢复，但新的伤口也在产生。

　　韩霜降尝试着向上攀爬，爬上屏障，离开水池。可这屏障就像是一重很玄妙的力量，她根本就做不到。

　　这代表着她的身子必然会在水中。

　　“估计是要硬抗一段时间，时间一到，考验便结束。”这是楚槐序的猜测。

　　不得不说，这就是一个很变态的设计。

　　你就算在储物令牌内提前备好了一艘竹筏，也没有任何意义。

　　因为人不下水，法阵就不会启动，倒计时就不会开始。

　　而冲窍期的修行者，因体内没有灵力，也无法驱使法宝。

　　“有些由天材地宝炼制而成的衣袍，确实不靠灵力驱使，也有防御属性，这种程度的水刀不会生效，伤不了分毫。”

　　“但以这死变态的设计，我严重怀疑如果不见血，这阵法不会持续驱动！”

　　“因为韩霜降见血后，第二道阵法才开启，淬体药液才开始流出！”

　　“现在的重点就是，这个设计考验的人，到底是不是我想的那种变态，是不是真的受伤了才开始倒计时，并且......到底有没有倒计时！”

　　毕竟这也只是他的猜想，或许这一关的目的并不是这个，而是要你在危急关头急中生智，找到其他破解之法？

　　但是不要紧，老子下水了就知道了！

　　这种新手期的副本，系统多半会给出提示的！

　　水池中，水刀开始越来越多。

　　下一波水刀，要翻倍了。

　　而且，最窒息的是，你还不能确定到底还有几波，到底还会翻几倍。

　　韩霜降是个性子很倔的人，并且有自己的坚持。

　　她此刻银牙紧咬，苦苦忍耐着身上的疼痛。

　　伤口确实不深，可受伤的地方太多了。

　　手臂上好了一道伤口，又多了一道伤口。

　　大腿上则更严重。

　　她的衣裳都已经被水刀给划得有几分褴褛了。

　　有一部分雪腻的肌肤，便这样裸-露了出来。

　　在这种情况下，她还咬牙喊道：“我......我没事！帮我一起寻破解之法！”

　　还在逞强啊。

　　“在那别动！”楚槐序高声道。

　　说完，他便一跃而下！

　　......

　　（ps：第二更，求月票！）