第六十章 叫出来

徐子卿低头，仔细端详了一下手中的玉牌碎片。

　　它很通透，看着像是羊脂膏玉。

　　清秀少年不知它有何作用，当他抬起头来的时候，楚槐序早就走出去了。

　　看了第二个锦囊后，他突然觉得师兄跟那个游戏人间的说书先生有点像，好像都在耍他玩。

　　但被玩弄过后的徐子卿，依然还是咬牙追了上去。

　　一路上，他就跟条小尾巴似的，一路跟在楚槐序的屁股后头。

　　他时不时的看向身前的这道高大背影，心中其实也憋着一股气。

　　师兄越是在纸条上留下那种嘲讽文字，少年越想在他面前证明自己不是个废物。

　　他们很快就走到了寒潭旁，楚槐序扔了一颗避水珠给他。

　　玉牌碎片和避水珠，都是他从韩霜降那里讨要来的。

　　否则，他也没法带徐子卿进入秘境。

　　当时，冷脸少女心中都有几分诧异：“这狐狸怎么对徐师弟这般上心？”

　　如果不是因为二人有过肢体上的暧昧接触，她可能都要带头嗑起来了。

　　此时此刻，楚槐序扭头看向清秀少年，道：“这是避水珠，你现在跟我一起下去。”

　　趁着现在寒潭里的寒气还未滋生太多，徐子卿还能进去几趟。

　　等到寒气更盛，就他这一窍未开的体魄，怕是得被寒气给整死！

　　“好。”少年应了一声。

　　二人一跃而下，很快就被潭底的阵法带入了秘境之中。

　　这种玄妙的体验，让徐子卿眼前一亮。

　　毕竟还是个涉世未深的少年，还是头回感受到修行世界的诸多神奇。

　　以至于他心中的怨气都消散了几分，跟来旅游似的，不断地左看看右看看。

　　“别看了，你跟紧我，接下来走的每一条路，你都要自己牢记在心里，我不会领你再走第二遍。”楚槐序说道。

　　“啊？是。”徐子卿应了一声。

　　他记忆超群，《炼剑诀》看了一遍就能背诵，记几条路自是不在话下。

　　一路上，他屡屡想要开口询问，无比纳闷来这里做什么。

　　但他见师兄一直大步向前，没有要闲聊的意思，最终只能欲言又止。

　　二人很快就来到了第十一处分岔路口，徐子卿见楚槐序停下了脚步。

　　少年不知已身处幻境。

　　他只见这个穿着一身黑袍的师兄，突然抬起大手，然后猛地一挥衣袖。

　　下一刻，周遭的一切都如同是镜面裂开，整个世界都破碎了！

　　一道道强光透过裂痕，刺得徐子卿几乎睁不开眼睛！

　　在这一缕缕强光中，清秀少年看着那道高大的背影，他就像是被光晕笼罩，他整个人不由得陷入呆滞，被惊得张大嘴巴。

　　眼前的一幕，对他来说，实在是太过震撼了！

　　周遭的一切都化为齑粉，刺眼的白光让他本能地闭眼。

　　等到他再度睁眼，二人已经站在了青石板铺就而成的空地上。

　　先前的一切都已烟消云散，唯有这道穿着黑袍的身影，站在他的正前方。

　　整个画面在少年的心里深深定格，挥之不去！

　　......

　　......

　　徐子卿还在原地愣神，楚槐序却已经一言不发，向前走去。

　　清秀少年又只能小跑着跟上。

　　很快，石门便被打开，二人进入到了第三关内。

　　地下河依然在缓慢流动，楚槐序向前指了指：“站过去。”

　　徐子卿一脸费解，但还是老老实实地站到了河边。

　　“跳下去。”楚槐序道。

　　“嗯？”少年更费解了。

　　“嗯什么嗯，抓紧时间。”

　　师兄又不当人了，一把就将他推了下去。

　　他的力气可比徐子卿要大得多。

　　“噗通——！”

　　猝不及防的下水后，清秀少年怀中的避水珠开始生效。

　　然后，他很快就看到两边的悬空石壁开始下降，截断了河流。

　　紧接着，水刀开始在池底汇聚，朝着他快速斩来！

　　徐子卿自小习武，反应倒是迅捷。他是有实战经验的，刀枪棍棒也都闪避过。

　　他在水池中尽力腾挪，想要避开这些水刀。

　　然而，数量实在是太多了，他身上很快就留下了一道道伤口，忍不住发出惨叫。

　　“啊——！”

　　站在水池旁的楚槐序忍不住皱眉，语气不悦地道：“你鬼叫什么！”

　　没入门《炼剑诀》的就是逊啦！疼痛阈值这么低，连最基础的忍受疼痛都做不到！没用的东西！

　　在水池中扑腾的徐子卿一脸诧异地看向楚槐序，头发已经全湿了，脸上也沾惹了水珠。

　　“不准躲。”楚槐序俯视着他，沉声严肃说道。

　　清秀少年咬牙看了一眼水底，发现产生的水刀还在变多。

　　他身上已经溢出鲜血，血溶于水，化为血丝，向着四周弥漫开来。

　　此刻的折磨，与修炼《炼剑诀》时又有不同。

　　徐子卿与楚槐序对视了一眼，只觉得师兄目光冷酷。

　　四个孔洞似乎是“闻到了血腥味儿”，开始有淬体药液涌出。

　　没什么修行常识的徐子卿心中大惊：“还有毒！？”

　　他想要从水池中爬出来，却被一只苍劲有力的大手给一把按了下去！

　　今天，楚槐序带这位世界主角来到这里，其实也是心中有些猜测想要验证一下。

　　被按入水中后，徐子卿把头露出水面，恍惚之间，清秀少年开始隐约闻到一股药香味。

　　他感觉身上痒痒的，那些伤口竟快速愈合！

　　“这是......”徐子卿心头震惊。

　　楚槐序低头俯视着他，再度出声：“瞎扑腾什么呢，这是上等的淬体药液，好好吸收，寻常冲窍期的人，可用不起这么大的量。”

　　徐子卿就算再蠢，这个时候也该反应过来了：师兄这是在助我修行？

　　虽然不懂其中的门道，但他开始老实听话地照做。

　　水刀一次又一次的斩中他，他咬牙忍着，实在忍不住的时候，就会本能的发出闷哼声。

　　楚槐序盯着水中的徐子卿，默默等待着，继续印证自己的一些猜测。

　　“果然，他吸收淬体药液的效率非常高。”

　　“这他妈是什么先天打药圣体？”他羡慕得想吐。

　　先前就有想过，徐子卿修炼速度缓慢的短板，该怎么弥补？

　　他率先想到的就是靠丹药！

　　他估摸着这小子的整体吸收效率比他要快至少五成！

　　楚槐序甚至怀疑，可能还未满半小时，药液就得被他给吸干！

　　他琢磨着：“可能雷闻炎前辈也没想到，会有人这么能吸......”

　　“除此之外，水刀加淬体药液，一共给我就贡献了几千点经验值，就达到了药效的上限。”

　　“但这小子，八成上限也会更高！”

　　“这什么狗屁体质啊，要不要把他卖给那些丹药疯子当小白鼠啊，简直是人-体-试-验圣体啊。”楚槐序羡慕疯了。

　　为什么！为什么他们都有这么多奇奇怪怪的天赋，只有我是一个普普通通的挂逼？

　　于是乎，他一脸不爽的蹲下身子，看着水池里咬牙忍痛且尽力不发出声音的清秀少年，不满地说着一番好似渣男的言论：

　　“真没意思，跟条死鱼一样，你不会叫的吗？”

　　......