第六章 两位主角

“他好能装啊！”某狐狸脸心想。

　　见我这个傻瓜在淋雨，居然把周围所有的雨滴都给滞空了。

　　楚槐序的面前就有雨滴悬浮着，它们晶莹剔透，却又一动不动，违背着自然规律。

　　浑身早已湿透的他，好奇地抬起一根手指，对着其中一滴雨水轻轻一戳。

　　“居然戳不动？”他心中诧异。

　　他很快就明白，那是因为每一滴雨水外部，都包裹着一层自己看不见的力量。

　　因为它们被这股力量包裹住了，所以才产生了眼前震撼的一幕。

　　至于这股力量来自于何人，可想而知。

　　楚槐序抬头看着高空中看不清外貌的男人，心中就俩字评价：

　　“装货！”

　　......

　　......

　　油纸伞下，韩霜降握着伞柄的右手微微用力了几分。

　　她虽然外表看着依旧冷若冰霜，眉眼神色还算镇定，但心头已然无比震惊。

　　“御空而行，这是......大修行者！”

　　在玄黄界，修行者一共分为九个境界，修为到了第五境，便会被尊称为大修行者。

　　而大修行者最明显的特征，就是无需依靠外物，便可御空而行。

　　这等实力的人，就算是在镜国的四大宗门里，也是少数。

　　要知道，韩霜降曾经身处的欢喜宗，就算是宗主大人和圣女、圣子，实力也不曾达到第五境。

　　确切地说，那位有着大肥屁股且巧舌如簧的宗主大人，不过区区第三境罢了。

　　若真动起手来，大修行者随便动动手指，便可将其镇压！

　　只不过以韩霜降对欢喜宗的了解，她心中很清楚，在这种情况下，宗门里的人怕是会跪着把这根手指给含住。

　　一念至此，她立刻轻轻摇头，打消自己的胡思乱想，以及对于过往经历的回忆。

　　那个一天到晚靡靡之声不绝于耳的地方，她是真的不愿意再去回忆了。

　　欢喜宗内，攀比之风盛行。这个地方大家相互攀比什么，可想而知。

　　韩霜降可不愿有朝一日，自己也成为别人口中的攀比对象。

　　听说圣子和圣女还有责任给师弟师妹们当堂授课，一起展示《欢喜缠》给大家看......

　　她只想摆脱这一切，想要自己掌控自己的命运！

　　而这一切的前提，便是修炼，便是变强！

　　因此，在看到对方是位大修行者后，韩霜降先是震惊，紧接着便心头一片炙热！

　　这里是【道门】外头的乌蒙山，基本上可以确定，对方不仅仅是至少第五境的强者，他八成还来自于强大的【道门】！

　　“没有骗我，那位说书先生没有骗我！”韩霜降在心中道。

　　“他说我在今夜子时来到此处，便可加入【道门】，竟然是真的！”

　　就在几天前，她机缘巧合间遇到了一位说书先生，他对自己说了这样的内容，然后转眼便消失不见。

　　“莫非，这真是我的机缘！”韩霜降抬起头来，看着高空处的那道人影缓缓下降。

　　此人穿着一身白袍，就这样降落在了楚槐序和韩霜降的中间，三人有着鲜明的对比。

　　楚槐序浑身湿漉漉的，但就算额头前贴着几缕湿发，也无法掩盖住他的英俊。

　　韩霜降撑着那油纸伞，但就算戴着一层薄薄的面纱，也无法掩盖住她的绝色。

　　他是帅哥，她是美女，大修行者是......他算是个人。

　　此人的一身白袍以及整个人的体态，给人的感觉都无比出尘。

　　可长相就是平平无奇。

　　若放在古装剧里，方才闹出这么大的动静，逼气外露，现在还让雨滴悬浮于空中，搞出这么大的场面后，镜头一对准他的脸，绝对会辜负观众们的期待。

　　但楚槐序认得他，心中还是很惊讶的。

　　他穿越前，《借剑》里的时间线是玄历1997年，游戏在1991年开启公测，已经过了6年。

　　那时候的他，作为一名资深玩家，已经升到了49级。

　　在玄黄界，凡人在正式修行前，要先冲窍，打通自己的窍穴，并强化自己的肉身，然后才能引气入体，成为第一境的修行者。

　　放到玩家身上，这个冲窍锻体期，对应的就是1级-9级。

　　玩家升到10级，便堪比第一境的NPC。

　　19级，便相当于第一境大圆满！

　　这样换算过来，楚槐序49级便等于是第四境大圆满。

　　再往上升一级，升到50级，便堪比玄黄界的大修行者！

　　而之所以没升，纯粹是因为当前游戏版本的等级上限是49级。

　　虽然他穿越了，现在的时间线是玄历1990年，往前还推了一年，但他的记忆并没有消失，眼前这位名人，他自然也认得。

　　“李春松，【道门】六长老，第七境的可怕存在，乃是整个玄黄界都排的上号的强者。”

　　“在游戏论坛里，他也有很多响亮的名号。”

　　“死赌狗、慈善赌王、李纯送......”

　　此人嗜赌如命，不是在赌，就是在去赌的路上。

　　好在他一直秉承着小赌怡情的原则，很少赌很大，只是频率高，且啥都爱赌。

　　由于几乎是逢赌必输，所以才会有这些外号。

　　楚槐序没想到自己会在乌蒙山的山脚下遇到他。

　　除此之外，他也不知道对方究竟要做什么。

　　要知道，就算是他之前玩的49级大号，在李春松面前，也是不堪一击的。

　　更何况，经过了这段时间的思考，他其实对于自己的身份，已经隐隐有了些许猜测。

　　“我被巡捕房的薛虎追杀，巡捕房归属于镜国朝廷。”

　　“薛虎又说我要混进道门，图谋不轨。”

　　“那我的【阵营】多半是站在道门和朝廷的对立面的。”

　　“他妈的，那老子很可能是月国的人啊！”

　　而现在站在自己面前的，是道门都排的上号的绝世强者，修行界的一方大佬，万一被他察觉到了什么......

　　这令楚槐序心中警铃大作，身体都紧绷了几分，却还在尽他所能的让自己冷静下来。

　　因为他很清楚，在这种级别的强者面前，自己其实是很“透明”的。

　　譬如心跳在疯狂加速，对方也可轻易察觉。

　　“该死，该死，真该死！”他在心中破口大骂，大脑开始飞速运转。

　　冷汗从他身体里冒出，与身上的雨水混合到了一起。

　　他现在唯一能拿得出手的，只有兜里那一百两银票。

　　楚槐序把脑海中关于李春松的信息全部回忆了一遍，然后瞥了一眼不远处的韩霜降。

　　他记得很清楚，有道门的玩家在论坛里发过帖子，说东洲镜国的两位【世界主角】——韩霜降和徐子卿，其实都是被李春松给一起带回道门的。

　　此刻，他还留意到李春松看了自己一眼后，先是有几分惊诧，然后就微微叹了口气。

　　但在叹气过后，他也没有多说什么，只是问了一句：“你俩叫什么名字？”

　　“韩霜降。”

　　“楚槐序。”

　　李春松闻言，饶有兴致地看了他们一眼，说：“霜降，二十四节气之一。槐序，是四月。你俩这名字取得......有点儿意思啊。”

　　这语气和神色，颇具几分乱点鸳鸯谱的味道。

　　只见他挥了下自己的衣袖，道：“行了，闲话我就不说了。我故意比约定时间早了一会儿过来，没想到你们二人到的更早。”

　　“那就和我一同回道门吧。”

　　此言一出，楚槐序的心中顿时掀起惊涛骇浪。

　　然而下一刻，李春松的手指向前轻轻一点，他和韩霜降便浮空而起，随着他一同向着高处飞去。

　　等到三人全部飞远，那滞空的雨滴才纷纷落地。

　　......

　　......

　　另一边，乌蒙山脚前的密林处，名为徐子卿的清秀少年心急如焚。

　　因为他赶时间。

　　但是，他被巡捕房的人给围住了。

　　......

　　（ps:感谢新老朋友的打赏，感恩。

　　月初求月票！）