第四十二章 水中旖旎

楚槐序落入水池，因为避水珠的缘故，几乎没有掀起多少水花，上演了一波奥运会级别的水花消失术。

　　他一入水，就有部分水刀向他而来。

　　避水珠瞬间破碎，他马上就挨了两刀。

　　结果，楚槐序连眉头都没有皱一下，开始快速往前游。

　　韩霜降在听到他方才的那一声高喝后，就在另一头老老实实的等他。

　　她不知道楚槐序为什么突然就下水了。

　　只以为他是发现了什么玄机。

　　进入道门后，二人也算是共同经历了不少风波，秘境之前的幻境也是他识破的，所以，韩霜降对楚槐序是有信任的。

　　在游动的过程中，楚槐序看到水池底部的水刀数量瞬间就翻倍了。

　　这让他意识到这个法阵还会按照人数而做出改变......

　　水里人变多了，水刀就变多了。

　　这倒也可以理解，毕竟这个秘境可供十人进入，是个十人副本。

　　被淬体药液染成青黑色的河水，直接浸透了楚槐序的衣袍。

　　他定睛一看，果然，系统给出了提示。

　　“真有倒计时？”楚槐序之前的猜测没错。

　　系统给出的时间是30分钟整。

　　这让他越发觉得这位设计考验的前辈很变态。

　　“韩霜降前面的时间，等于白熬了？”

　　有新人入水，计时又从头开始？

　　“是怕有人撑不住，然后上岸，然后换人下去继续撑时间？”

　　“搞不懂，变态的心思好难猜。”

　　一道又一道的水刀，以不规则的轨迹，从四面八方突进。

　　楚槐序只顾着快速往前游，压根就没有要躲避的意思。

　　他的衣袍被划破，身上留下了一道又一道血痕。

　　痛，肯定是痛的。

　　但这种程度的疼痛，已经无法让他觉得煎熬了。

　　这令他再度意识到了《炼剑诀》的诡异。

　　“按理说，我其实也才修炼了没几天，等级也才升了5级。”

　　“可我对于疼痛的阈值，似乎在短时间内就提高了？”

　　“这功法好像真的有几分邪性！”

　　“还是说，我在这方面其实天赋异禀？”

　　楚槐序更愿意是这功法邪门，而不是他这个人很邪门。

　　他现在还有闲心思自我打趣呢。

　　“没想到进展这么快，才认识没几天，就和韩霜降开启泳池趴体了。”

　　也算是在“鸳鸯戏水”了。

　　什么抖-M快乐趴！

　　而另一边，冷脸少女的脸色已经有点发白。

　　她性子很犟，能坚持住。

　　但整个过程无疑是极度痛苦的。

　　最重要的是，它也在考验你的心性。

　　你不知道什么时候才是个头。

　　更何况，水刀数量一直在持续增加。

　　从某种角度上来说，这何尝不算是一种......凌迟？

　　现在面对的，真的就是千刀万剐。

　　虽然因为有上等的淬体药液，伤口在快速愈合。

　　但看这架势，感觉身体上的每一寸都会挨打，无可避免！

　　韩霜降的娇躯开始轻微发颤。

　　身上的衣裳也被割得越发褴褛。

　　冷脸少女的脸色变得更冷了，银牙紧咬，那股死犟的性格还因此被彻底激发了。

　　而楚槐序那边的情况则截然不同。

　　他游着游着，还把自己给游笑了！

　　原因很简单，他的【功法经验值】居然在提升！

　　别忘了，对于天资很差的人来说，如若服下了冲窍丹，需要靠炼体的方式来加速药效的吸收，借外力完成冲窍。

　　楚槐序的【灵胎属性】只有1点，《炼剑诀》又是内外兼修的功法，因此，他在水池里这么泡着，等于也在间接进行炼体，刺激冲窍丹的消化！

　　更重要的是，水池里流淌着的是淬体药液。

　　它在疗伤以外，本就有微弱的强身健体的效果。

　　重重相加，使得他的【功法经验值】快速提高。

　　挨得水刀越多，伤口越是密密麻麻，炼体的效果就越好，淬体药液的吸收力度就越大。

　　楚槐序刚刚一直在心中骂这位前辈是变态。

　　结果，他现在也开始逐渐变态了。

　　“爽！”

　　他很快就游到了韩霜降的身边。

　　二人等于来到了水池的另一头。

　　前方是水下的石壁，石壁上方则是阻碍他们上岸的透明屏障。

　　冷脸少女刚准备开口询问，自己的背上就传来一股力道。

　　楚槐序就在她的身后，他的大手放在她的腰背处，一把就将她的娇躯按在了石壁和屏障上！

　　......

　　......

　　由于腰背部突然受力，使得韩霜降的上半身向前一倾。

　　她的胸脯向前挺，臀胯则很自然的向后拱起。

　　一道曼妙且诱人的腰肢弧度就此产生。

　　那鼓胀胀的软肉，率先与水中的石壁贴合，然后受到挤压，向着四周摊开，肉感满溢。

　　她的衣裳本就褴褛，胸前刚好破了一道口子。

　　地球上有一种连衣裙，其设计就是在这个位置开一个口子，起到露-沟的效果。

　　此时此刻，倒也有几分这种感觉。

　　那一片雪腻因为受到挤压，美得越发惊心动魄。

　　只不过，楚槐序的大手是在持续用力的。

　　他把韩霜降一把按在石壁和屏障后，并没有收手。

　　甚至于，他膝盖也向前一顶，直接顶在她的腿肚上，让她那双比例惊人的修长玉腿，也与石壁贴合。

　　至于他自己，虽然没和她紧紧挨着，但也几乎是虚贴着她。

　　“你干什么！”韩霜降立刻娇斥了一声，明显也吓了一跳。

　　她都不知道是不是自己的错觉，感觉腰背和臀部都开始发烫了，身后热热的。

　　“干什么？帮你挡刀啊！”楚槐序回复：“水刀会随着人数而变多，我帮你都挡掉。”

　　——请让我独享经验！

　　在他看来，韩霜降走的也不是内外兼修的路子，以她的天赋，根本无需走炼体这种小道。

　　《冰清诀》可没《炼剑诀》那么歪门邪道。

　　因此，这一轮考验，对她是几乎没有多少助益，属于纯折磨。

　　可反观楚槐序，那就截然相反了。

　　我把落在你身上的刀子全挨了，这对大家都有好处。

　　四舍五入，这何尝不是一种怜香惜玉？

　　韩霜降被他这么一提醒，确实也感觉到落在自己身上的水刀已经极少了。

　　“你自己动！”楚槐序出声。

　　在说出这种迷惑发言后，他立刻补充了一嘴：“你调整一下位置，看看我能不能帮你全挡掉。”

　　楚槐序并没有多少要占便宜的意思，他尽可能的只是虚贴着她。

　　气氛虽然暧昧，但也算是有在注重礼数。

　　“你撑得住吗？”韩霜降还关心了一波。

　　“放心，我很能顶。”楚槐序语气都带着波澜不惊。

　　那天夜里，李春松评价《炼剑诀》是一门内外兼修的“邪功”，韩霜降也是在场的。

　　所以，她隐约能猜出点什么。

　　“这里有助于你炼体？”

　　聪慧如她，立刻询问。

　　“有，能刺激到冲窍丹的消化！”楚槐序未做隐瞒：“而且这点疼痛，对我来说无伤大雅，挠痒罢了。”

　　“好。”韩霜降闻言，很识大体。

　　她立刻开始进行调整，试图躲开全部水刀。

　　结果，她很快就听到后面传来一声：

　　“诶！别动！”

　　韩霜降：“？”

　　一会叫我自己动，一会又叫我别动，这个男人还真难伺候。

　　但是，理论经验丰富的她，瞬间就明悟了过来，知道是什么个情况。

　　二人现在毕竟是悬浮于水中，摆动身体的时候，很难控制。

　　那么，有点不经意间的小摩擦，那是在所难免的。

　　“反应这么激烈，还能是碰到哪儿？”出身特殊的韩姐，岂能不懂。

　　她那张本来有点苍白的脸颊上，立刻染上红晕。

　　一开始不知道丰腴臀儿碰到了什么，倒也还好，如今知道了，哪怕没继续摩擦，也觉得臀肉麻麻的。

　　气氛开始变得越发旖旎。

　　明明都泡在冷水中，二人却觉得好热好热。

　　......

　　（ps：第一更，求月票！月票抽奖活动最后两天啦~）