第十九章 绝世神功

回到竹屋后，韩霜降和楚槐序就此分别。

　　狐狸脸走进屋内，在床榻上盘膝坐下，开始尝试着修炼《炼剑诀》。

　　他有点好奇，靠自己这样“挂机修炼”，一次能涨多少经验值？

　　截至目前，楚槐序一共花了79点经验值，还剩121。

　　冲破第二窍穴，需要花费140点经验值。

　　值得一提的是，他人物面板上显示的是“可自由分配经验值”。

　　修炼《炼剑诀》所获得的经验值，只可用来升级该功法。

　　不可用来升级其他功法，或者是【技能】。

　　调整好自己的状态后，楚槐序深吸了一口气，进行心理建设。

　　“应该也会很痛吧？”他心想。

　　靠经验值一键升级，等于是压缩了这一次又一次的修炼进程，在转瞬之间，让你收获成果。

　　先前痛得跟被摩托车在身上反复碾过似的，是因为一次次修炼的疼痛总值，他也在一瞬间就体验了。

　　楚槐序现在就是单纯的好奇：“正常修炼会是什么滋味？”

　　嗯，并非是上瘾了。

　　《炼剑诀》开始在他体内运转，天地灵气朝着他的身体奔涌而来。

　　冲窍期为什么不被视为正儿八经的修行者，便是因为你无法在体内留住灵气，自身不会因此产生灵力。

　　此刻，这些灵气入体后，唯一的作用就是帮忙冲开窍穴。

　　人体九窍全通，方可打开体内的玄黄秘藏，迈入修行之门！

　　整个冲窍期，反倒提升最明显的是身体素质，也正因此，才被称为冲窍锻体期。

　　此时此刻，楚槐序刚开始运转功法，身体便不由得微微一颤。

　　他开始感觉到疼了。

　　“怎么说呢，感觉就像是有无数双手在扭我的肉？”

　　“浑身上下的每一块肉！”

　　他妈的，在给老子全身祛湿气是吧？

　　楚槐序刚开始胡思乱想，立刻就感觉到汇聚而来的灵气有消散的趋势。

　　这让他意识到《炼剑诀》的评论区口碑为什么这么差了，不是“别练”，就是“听劝”。

　　“感情在整个修炼过程中，还要稳固心神？”

　　你必须要全程忍耐，否则白练！

　　如此一来，前面都白疼了。

　　楚槐序立刻收拢思绪，尽可能的进行调整。

　　而随着修炼的深入，他明显感觉到疼痛指数还在上升。

　　这酸爽，感觉这无数双无形的手，不只是在扭他的肉。

　　把肉扭起来后，它们还在左右拧......

　　楚槐序本以为随着时间的流逝，自己会逐渐麻木。

　　可诡异的是，并没有！

　　只是运功一个周天，却有度日如年之感。

　　他开始怀念自己当玩家的日子了。

　　妈的，把我的痛觉调节功能还给我！

　　结果，楚槐序情绪一激动，周遭灵气又有了消散的趋势。

　　“......”

　　等到他成功运转一个周天，然后猛地睁开双眸，他只能单手撑在床上，开始大口呼吸。

　　“我外号还真没取错，这《痛经》真是要了命了。”

　　“以后不能在床上修炼了，在地上放个蒲团打坐吧，他妈的全是汗，床垫都弄脏了！”这虚拟男模还挺爱干净的。

　　他甚至因为懒得洗衣服，怕出汗太多衣服臭，在思考着裸练的可能性。

　　抛开这些杂念，楚槐序看了一下自己获取的功法经验值。

　　“9点？”他嘴角微微一抽。

　　这还是在他有1点【灵胎属性】的基础上，否则修炼速度更慢！

　　“你这《炼剑诀》可真够贱的啊！”他咬牙切齿。

　　他算了一下，自己运功两次后，总经验值会来到139。

　　功法升级所需的经验值是140。

　　“差的这1点是最恶心的！我真他妈要吐了！”

　　气急败坏的楚槐序连忙拿起小册子，开始泄愤。

　　他打开第三页，在自己留言的“绝世神功”后头，又写下了一个大大的感叹号，以示强调。

　　......

　　......

　　“呼——！”

　　隔壁竹屋，同样努力修炼的韩霜降睁开美眸，长舒了一口浊气。

　　那颇具规模的胸脯，因此而有了细微起伏。

　　这会儿，她正盘膝坐在床榻上，一双修长的美腿交叠着，美不胜收。

　　此女天生臀胯很宽，有着黄金比例的腰臀比，整个臀儿的臀型也挺翘饱满。此刻坐在床上，臀肉受到挤压向四周微微摊开，撑着衣袍鼓鼓的，仿佛那丰腴肉感要满溢出来。

　　欢喜宗那位有着大肥屁股的女宗主，最欣赏韩霜降的就是这一点，觉得自己算是找到了衣钵传人。

　　——可授观音坐莲，坐化众生。

　　此时此刻，韩霜降的美眸中带着一丝喜悦。

　　每一次修炼，她都觉得通体舒泰，异常舒服。

　　更重要的是，她轻而易举的就破了第二窍。

　　通窍于她而言，确实有点过于轻松了。

　　“只可惜，每打通一处窍穴，身体便需要一段时间进行适应。”

　　“或许我要明日才能冲击第三窍。”韩霜降在心中猜测。

　　今天，她已经和楚槐序达成约定，大家暂时一同生活一同修炼，争取早日突破冲窍期，成为正儿八经的修行者。

　　“本以为以外门的无理物价，一百两银子会不够用，时间会非常紧。”她心想。

　　“现在看来，倒是我多虑了。”

　　从始至终，她都没有考虑过楚槐序的修炼进度。

　　在她看来，对方跟自己一同被六长老接上山，想必不差。

　　“不过钱还是要省着点花。”

　　“修行讲究财、法、侣、地。”

　　“以后赚钱的渠道会变多，但花钱的地方只会更多。”韩霜降这点常识还是有的。

　　几经思索，她觉得真还不如自己生火，买菜做饭。

　　“从这里走过去用餐，也要花不少时间，有这工夫，都够自己做上一顿了。”她反正是这么想的。

　　别人的钱，更要省着点花。

　　韩霜降从楚槐序的穿着打扮中可以看出，他的家境应该也一般，只是气质很出尘罢了。

　　“这一百两银子，怕是他父母的积蓄吧？”她只能这般猜测。

　　别人爹娘的辛苦钱，那更要省着点了。

　　这一文一两，拼凑起来的皆是他们对孩子的殷切期盼。

　　一念至此，幼时就被爹娘卖入青楼的她，眼神黯淡了几分。

　　她低头看了一眼自己洁白如玉的脚踝，上头空空如也。

　　韩霜降知道，青楼里有些姐姐会在脚踝处绑上一根红绳。

　　不少恩客在行欢作乐时，会觉得这红绳好看极了，给玉足之上平添一抹魅惑。

　　而只有行内之人才知晓，红绳系在脚上代表着还有牵挂。

　　因为有些风尘女子是被拐来掳来的，或者是家里犯了事儿。

　　千里之行始于足下，足系红绳，莫忘归路。

　　但她呢？

　　连这么个简单的念想都没有。

　　......

　　......

　　临近中午，韩霜降走出自己的竹屋，决定跟楚槐序好好聊聊自己做的省钱攻略。

　　楚槐序听到敲门声后开门。

　　他看了她一眼，总觉得她好像哪里不一样了。

　　楚槐序直接丢了个【信息探测】过去，系统给出的信息是，韩霜降已打通第二处窍穴。

　　“你突破了？”他问。

　　“嗯。”她微微颔首，不知他是如何看穿的，宛若自己在他面前真没什么秘密。

　　“巧了，我也刚打通。”楚槐序倚在门上，一脸的云淡风轻。

　　......