第十三章 如呼吸般简单

一提到那把剑，大殿内瞬间就安静了几分。

　　最后还是门主项阎最先开口：

　　“能不能得到它的认可，谁又能说得清楚呢？”

　　“等她修为到了第一境，自有分晓。”

　　“但不管怎么说，能新收一位玄阴之体的弟子入门，确实是我道门之福。”

　　“小师叔不问世事，下山云游这么多年，也终于算是干了件实事。”

　　大家一听他提及了小师叔，脸上都有几分哭笑不得的表情。

　　九长老南宫月在此时开口：“既然这个韩霜降是玄阴之体，那一起上山的这个楚槐序呢？”

　　此言一出，大家都齐刷刷的把目光看向了李春松，眼里满是好奇。

　　此子能和玄阴之体一同被小师叔看中，绝对有其过人之处。

　　五长老赵殊棋开始催促：“六师弟你就别卖关子了，大家不吃你这套，快说快说！”

　　站于大殿中央的李春松欲言又止，最后也只是哎了一声，抬手道：

　　“他啊？他不提也罢！不提也罢！”

　　众人互相对视一眼，面面相觑。

　　大长老陆磐眉头紧蹙，使得他的抬头纹显得更深了，语气不悦：“老六，叫你说你就说！”

　　一众师兄弟里，除了小师妹楚音音，人人都怕大师兄陆磐，就连如今身为门主的二师兄项阎，其实心底里也怕。

　　李春松立刻赔笑，搓了搓手道：“大师兄，真不是我不愿意讲，是真的......无从讲起啊！”

　　“反正目前来看，他应该是【伪灵胎】。”六长老一摊手。

　　“什么叫应该？”陆磐依然皱眉，向来严肃较真的他，对这个不明确的回答很不满意。

　　“因为我不知道小师叔干嘛送一个伪灵胎的人上山啊，而且你们没见过这小子，我跟你们讲啊，这小子生得可俊了，个子也高。”李春松眼睛一眯，宛若在说一件天大的事情。

　　“什么！？”在场的一众道门大佬，还真都吓着了。

　　原因很简单，他们都太了解自家小师叔了。

　　小师叔这人，身上有很多小毛病。

　　其中有一点就是善妒！

　　他个子不高，长相也普通，但又自命风流。

　　他不喜欢长得太俊的男人，尤其是又高又俊。

　　门主项阎当年为什么深受小师叔器重？

　　他们私底下琢磨过，二师兄丑成这德行，还是个秃子，这些肯定都是加分项。

　　在这种情况下，楚槐序这么一个伪灵胎，还能让小师叔挑中，他身上绝对有惊世骇俗的地方！

　　光是这一点，他们对楚槐序的好奇与关注，隐隐都超过了韩霜降这位玄阴之体！

　　门主项阎关切地问道：“入门手续你全都安排了吧，冲窍期功法也选了吧？”

　　南宫月在边上补充：“玄阴之体的话......我记得最适配的是《冰清诀》吧？”

　　李春松摆了摆手，有几分无奈：“我还能不知道选《冰清诀》？这么点小事，我肯定办的稳妥，你们就放心吧。”

　　“只是这个楚槐序，我想你们也推荐不出来吧？”他眉毛一挑。

　　众人闻言，也无法反驳。

　　伪灵胎嘛，选啥都一样。

　　就算是小师叔来了，也照样无从下手。

　　太难了，这题太难了！

　　“咳咳，冲窍期而已，无伤大雅，等他正式迈入修行的大门，冲击第一境之时，我等再好好商讨一下，为其挑选新的修行功法。”项阎一锤定音。

　　此言一出，大家纷纷点头。

　　李春松见已经铺垫的差不多了，在大殿中央又开始搓手了。

　　“我猜测他们现在已经在屋里各自修炼了。”

　　“我看诸位今日都挺有雅兴的，小赌怡情，要不我们来赌点什么？”他双手搓得更厉害了。

　　作为执法长老的陆磐立刻哼了一声：“六长老，国有国法，门有门规。我道门一向不提倡这种行为，门规第十七条，私设赌局罚银一百，凡参与者罚银五十。”

　　“莫要坏了规矩！”

　　六长老李春松闻言，立刻笑着道：“我懂我懂。”

　　说着，他就从自己的储物令牌内取出了一百两银票，走到陆磐身边，双手奉上。

　　执法长老表情严肃地盯着他，然后又环视了这大殿内的所有人。

　　一张又一张银票从储物令牌内被取出，然后被灵力所裹挟，飘到了他的桌子上。

　　这下子轮到大家盯着他看了。

　　陆磐依旧表情肃穆，不动如山。

　　最后，还是九长老南宫月给他台阶：“哎呀，大师兄不要这么扫兴嘛，难得大家今天兴致都高，一起参与一下嘛。”

　　抬头纹极深的执法长老挂着一张黑脸，又哼了一声，取出银票拍到桌上：“啪——！下不为例！”

　　......

　　......

　　道门大殿内，李春松开始提议：“我们就赌他们需要多久冲开第一个窍穴，如何？”

　　赵殊棋摆了摆手：“这有什么好赌的，韩霜降是玄阴之体，她只需将《冰清诀》在体内运转一个周天，自能冲窍成功。”

　　“是啊，她这体质，等于天生九窍全开，现在不过是堆积着一些人体杂质。她的窍门，形同虚设。”南宫月补充。

　　“赌她当然没意思。”李春松又开始搓手了，且面色都微微泛红：“要赌就赌【伪灵胎】！”

　　此言一出，众人面面相觑。

　　嘶——！伪灵胎的话，那还真就说不准了呀。

　　“那你打算怎么赌。”赵殊棋问。

　　“以三天为限？”李春松提议。

　　“好，我赌三天内冲破第一窍！”项阎率先开口。

　　“我也赌三天内。”

　　“加我一个。”

　　“三天内，应该是够了。”连陆磐也这样道。

　　这下子好了，李春松急了。

　　我想押的也是三天内啊！

　　“不是！他是伪灵胎啊，十天内能破第一窍就不错了，而且这还要搭配炼体才行，你们怎么都押三日内啊。”他急了他急了。

　　“因为他是小师叔选中的人啊。”南宫月回复的理所当然。

　　“是极是极！”赵殊棋搭腔。

　　他们见李春松一脸无话可说的模样，笑着问道：“你不会也想押三日内吧？”

　　“不然呢？”李春松是真无语了。

　　项阎这个丑陋的光头在此时脑袋一亮，突然问了一嘴：“六师弟，你当年冲破第一窍，用了多久？”

　　李春松扬了扬下巴：“我虽不是玄阴之体这等顶级灵胎，但也算是先天九窍全开之人，自然也只需运功一个周天。”

　　“那你何不对楚槐序多点信心？”项阎用他那难听极了的嗓音道。

　　李春松听着这话，赌狗属性开始大爆发。

　　——哪有小孩天天哭！

　　我就不信了，每次都想着富贵险中求，就这么难求到吗！

　　“小师叔保佑！”他在心中默念。

　　这位被玩家称为慈善赌王的家伙，一张脸涨得更红了：“我押他运功一次，即可冲窍！”

　　众人齐齐一笑，纷纷反着来。

　　先前说过，冲窍期，全名冲窍锻体期。

　　像那个被楚槐序一刀给秒了的薛虎，为什么说伪灵胎只有炼体这一条出路？

　　就是因为伪灵胎的人，就算花钱买了一粒冲窍丹服下，也需要不断的靠外力打磨自己的身体。

　　拥有灵胎者，灵胎会吸收药效，将其传至四肢百骸。

　　无需炼体，身体靠嗑药就能变强。

　　伪灵胎无法将冲窍丹的药效传遍全身，所以需要靠炼体的手段进行外力刺激。

　　这个过程很痛苦，也很折磨。

　　很多人连每日坚持锻炼身体都做不到，更别提是剧痛无比的炼体了。

　　更绝望的是，不少伪灵胎的人，花了重金买下冲窍丹，服用后也坚持每日炼体，最终可能也只能打通两三个窍穴。

　　付出了这么多，也不过是比常人力气大上几分，身体素质强上几分罢了。

　　只有入了第一境，才算是真正的修行者！与凡人有天壤之别！

　　项阎作为第八境的强者，刚刚已经偷偷用神识扫了一遍药山，他已经探查到楚槐序是九窍全部闭塞，堵得死死的。

　　运功一个周天，差不多一炷香的时间。

　　堵得这么严实，哪通得了？

　　赌局就此正式开始。

　　大殿内的大修行者们纷纷散开神识，去感知楚槐序和韩霜降的现状。

　　“咦，这小丫头已经冲窍成功了呀！”南宫月笑了笑：“看来是迫不及待的修炼了。”

　　而另一边，楚槐序刚刚看完那本小册子，并不急不躁地把玉简铺开，准备修炼《炼剑诀》。

　　大殿内一片寂静，大家都闭着眼睛，在用神识耐心感知。

　　结果没过多久，所有人竟齐齐睁眼，面露不可思议的神色。

　　因为楚槐序的第一窍居然开了。

　　且只用了三息时间。

　　......