第六十三章 玄妙心剑，师弟报恩

苍松剑在半空中旋转了几圈，然后噌得一声，剑刃插入了泥土里。

　　刘成弓一脸难以置信，他低头看了一眼自己的右手，虎口处有点发麻，还有轻微的红肿。

　　楚槐序同样一脸难以置信地看向他：“堂堂执法队副队长，竟虚成这样！”

　　队伍里面，有废物啊！

　　对于常规修行者而言，只会在冲窍期打磨体魄，后面主要的手段，依托的都是体内的灵力。

　　杀敌手段靠灵力，防御手段也靠灵力。

　　灵力，乃修行者之根本！

　　在楚槐序看来，刘成弓的体魄肯定比寻常的九窍者还要强，但应该没他强。

　　所以他选择让他用剑，否则的话，自己堂堂八窍炼体强者，岂不是欺负他这个区区第二境？

　　反正在不使用灵力的情况下，灵剑也发挥不了太大的威力。

　　可楚槐序无论如何也想不到，对方怎么跟被酒色掏空了身体似的，好一个名不副实的副队长！

　　他方才屈指一弹，故意耍帅只是一方面，纯粹也是在用这种姿态来暗示他：你别留有余力了，我明显也还有余力。

　　可这就分出胜负了，那真有点逗了。

　　韩霜降在一旁看着，心中颇为震撼。

　　如果不是刘成弓正在端详自己的虎口，她都要怀疑这人是不是阿谀奉承得过于明显了些？

　　“不对劲。”刘成弓忍不住出声。

　　他总觉得哪里不对。

　　作为执法队的副队长，他也觉得自己脸上无光。

　　他确实是来讨好人家的，可这也显得自己这人太没有价值了。

　　只见刘成弓张开右手，气机牵引，灵剑苍松便嗖得一声，飞回了他的手中。

　　别看他这一手很帅，但楚槐序看的出来，这并不是【飞剑术】。

　　“飞剑杀敌需要精准的掌控，乃是上等术法。他只是依靠灵力与剑灵，让剑飞回手中罢了，只是花架子。”他老辣的在心中做出判断。

　　刘成弓一咬牙，觉得自己还是不能这般丢人，朗声道：“楚师弟，再来！这次可真得小心了！”

　　他一副自己刚刚大意了的模样。

　　“好！”楚槐序摆好架势，准备接剑。

　　长剑再度向前一刺，刘成弓选择了同样的招式，但是并未留力，速度更快了，力求把面子给捡回来。

　　楚槐序照样向后猛退一步，掀起地上的阵阵尘土，衣袍的下摆和一头墨黑色的长发随之飘动。

　　这次避得险之又险。

　　他故技重施，屈指一弹。

　　“叮——！”

　　剑飞出去了。

　　......

　　......

　　“呼——！”清风徐来。

　　刘成弓再度看向自己右手的虎口，麻得更厉害了。

　　楚槐序双目一凝，看向插在泥土中的苍松剑。

　　这一次，他细细感受，意识到了问题出在哪里。

　　——【心剑】！

　　他明显感觉到，在他的指尖触碰到苍松剑的那一刹那，体内的黑色小剑轻轻震颤了一下。

　　这把蕴含着【灵胎神通：剑心通明】的心剑，似乎还有玄妙之处！

　　刘成弓这个带点乐子人属性的家伙，彻底笑不出来了。

　　他愁得有点像是个姚明表情包，扭头看向了一旁的本命剑。

　　他与剑灵心意相通，这都第二回了，又怎会察觉不到异样？

　　“楚槐序的体魄比寻常冲窍期要强得多，力气特别大。”

　　“但这不是重点！重点还是出在剑和剑灵身上！”

　　“它被一股无形的力量给压制住了。”

　　“剑灵直接不受控了！在逃窜！”

　　刘成弓能感觉的出来，自己如果运转灵力灌输于灵剑之中，便可抵御这股力量。

　　可问题在于，这是为什么啊？

　　一个冲窍期的微末修行者，为什么能有这等神妙手段啊？

　　一念至此，他不由得想起了寒潭处所产生的天地异象，想起了那一天，自己的剑在颤抖！

　　刘成弓不清楚，楚槐序究竟获得了何等机缘，竟能引动此等轩然大波。

　　他也不敢问，因为这太过逾越。

　　——这可是门主和长老都在关注的事！

　　执法队副队长突然悟了：我怀疑，他就是找我来试验这个的！

　　于是乎，他还很识趣的立刻表态：“楚师弟，你我放手切磋，今日之种种，师兄必定守口如瓶，不会让第二个人知晓！”

　　说完，他瞄了一眼有着倾国倾城之貌的韩霜降，改口道：“第三人知晓......”

　　楚槐序见他这般上道，便笑着微微点头，收起了自己心头的疑惑，一副不显山露水的模样。

　　“心剑对寻常灵剑，竟有这等克制？”楚槐序倍感意外。

　　但他心中，其实是喜忧参半，隐隐有几分不好的预感。

　　......

　　......

　　竹屋前，二人又进行了一轮尝试。

　　这一次，楚槐序让刘成弓试着调动了一下体内的灵力。

　　果不其然，剑不至于被震飞出去了。

　　“可是，倘若我也施展灵力呢？”楚槐序心中冒出了一个问号。

　　只可惜，他现在尚是个无灵力者。

　　这令他更迫切的想要升到第一境。

　　拿到经验值，打通第九窍，然后去藏书阁，获取第一境的功法！

　　此刻，楚槐序其实也尝试过去控制心剑，不要让它大显神威。

　　但他能感觉的出来，心剑与他心意相通，是会听他的话的。

　　可是，应该是这股力量的位格太高了，依然会有几分不受控，目前的楚槐序做不到收放自如。

　　因此，最终结果便是，刘成弓只能不用剑，徒手和楚槐序切磋。

　　要不然的话，他就必须动用灵力。

　　好在楚槐序确实小觑了执法队的副队长。

　　刘成弓确确实实是外门执法队里的关系户，所以升迁这么快。

　　但也还是有两把刷子的，所以提拔起来才不会太难看。

　　不出意外的话，他可能也专门打磨过筋骨，或者是也泡过什么药浴。

　　最重要的是，他可能还练了什么拳系术法，他的双拳有问题！坚如磐石！

　　楚槐序一次又一次的惜败。

　　可偏偏一直在赢的刘成弓，心头的震撼却一直在蔓延。

　　“第八窍怎么就这么强？”

　　“我可是在修习奔雷拳的时候，特地花了重金强化过肉身的！拳可碎石！”

　　“寻常的九窍弟子，怕是都扛不住楚槐序随手一掌！”

　　“就算是他辅助修炼了炼体法门，也不该到这种程度才对。”

　　“邪门，太邪门了。”

　　就这样，二人一整个上午都在切磋。

　　韩霜降后来都看累了，直接回屋去了。

　　楚槐序看着有几分狼狈，衣袍很脏。

　　但是，他心情很好。

　　因为刘成弓那身执法队的制服，也没多干净！

　　他还是有吃瘪过几回的。

　　当然，最重要的是，每次切磋都有30-100点经验值可以拿，数值并不固定，根据系统的判定为准。

　　“如果我没记错的话，整个冲窍期可获得的切磋上限，是1200点自由经验值。”

　　不算多，但至少够他从8级升到9级了。

　　最终，反而是刘成弓先吃不消了，开始找借口：“楚师弟，师兄执法队内还有事务，可否下次再来？”

　　楚槐序见怪不怪，区区第二境的修为，没我八窍强者持久，实乃人之常情。

　　今天只收获了420点自由经验值，他直接开口：“不如明日？”

　　累的够呛的刘成弓一咬牙：“行！那就依楚师弟，明日便明日！”

　　“行，一言为定。”

　　刘成弓走后，楚槐序便回到了屋内，脱去了自己的脏衣服，挂在了徐子卿的房门口，等他修炼归来了洗。

　　......

　　......

　　药山，寒潭，秘境内。

　　徐子卿从昏迷状态中幽幽醒来。

　　他现在已经打通了第二处窍穴。

　　少年陷入狂喜。

　　“这水池内的阵法与药液，当真神异！”

　　“我资质这般愚钝，竟都在短期内连破两处窍穴。”

　　他不傻，知道此处的珍贵。

　　“师兄给了我修行的机会，让我入了道门，现在又助我一路破境......”

　　“此等大恩，我该如何报答？”徐子卿抬头向上看去。

　　过了一会，清秀少年低下头来，眼帘微垂，双手猛地攥紧腿上的衣裤。

　　“爹娘，小妹，奶奶，你们说......我要不要把那件东西给他？”

　　......

　　（ps:第二更，月底最后一天求月票。

　　明天8月1日就正式上架咯~）