第十四章 邪功

“系统，给我升级！”

　　楚槐序盘膝坐在床榻上，花费了79点经验值，把人物等级从0级提升到了1级。

　　至于为什么是79点，系统自有其算法。

　　这与玩家自身的各项属性，以及功法的匹配度等息息相关。

　　那个死在雨夜的薛虎，可能做梦都想不到，楚槐序打通窍穴如呼吸般简单。

　　当然，现在的他连做梦都做不到了。

　　薛虎其实也有打通两处窍穴。

　　他年轻时通过一些特殊渠道购买了冲窍丹，然后靠炼体之术对人体进行刺激，受了很多苦，才堪堪有了这样的成就。

　　他其实心里也清楚，这应该不是他的极限。

　　但那些疼痛是那般刻骨铭心，以至于他甚至没胆量更进一步。

　　而且，两处窍穴，让他的身体素质比普通人稍强一些，足够他打通关系混进巡捕房了。

　　只可惜，在这个大雨如注的夜晚，他遇到了楚槐序这位挂逼。

　　他的死亡，为这位穿越者贡献了100点经验值，成了他如今打通窍穴的“养料”。

　　问道峰的大殿内，一众第七境以上的强者都被惊着了。

　　三息通窍？

　　而且还是完全闭塞的窍穴？

　　这代表着什么？灵气刚刚进入他的身体，便把窍穴给打通了？

　　简直匪夷所思，骇人听闻！

　　要知道，住在他隔壁的那位玄阴之体，都花了差不多一炷香的时间，把《冰清诀》于体内运转了一个周天，方才成功通窍。

　　而在这些人里，情绪最激动的当属李春松了。

　　这位在论坛里被玩家们戏称为“慈善赌王”、“礼纯送”、“常败将军”的六长老，呼吸都变得急促了起来！

　　他甚至身体都在微微颤抖。

　　那张平平无奇的脸庞也开始泛红，整个人显得无比亢奋，仿佛有一道道电流划过全身。

　　“赢了？”

　　“我，我居然赢了！”

　　他都已经有点记不清楚，上一次赌赢，是在什么时候。

　　他爽的感觉天灵盖都要被掀飞了。

　　然而，还没等他们一脸震惊的议论纷纷，异变就此产生。

　　三息冲窍的楚槐序突然发出了一声撕心裂肺的惨叫。

　　他整个人瞬间痛到极致，感觉就像是自己躺在马路上，有一辆摩托车从自己身上反复碾过，力求在他身上的每个角落都留下车轮印。

　　由于这一切发生的都太突然了，以至于他整个人疼到眩晕。

　　楚槐序本就盘膝坐在床榻上，现在一阵天旋地转后，还从床榻上摔了下来。

　　铺在身前的玉简和放在一旁的小册子也因此摔落在地。

　　这位狐狸脸的年轻人，直接痛晕了过去。

　　就在他失去意识前，他突然明白了玉简上写着的那句话。

　　“【天地为炉，身躯为剑，灵气锤炼，锻体冲窍。】”

　　夜风从窗外吹了进来，碰巧给小册子翻页，颇有“清风不识字，何故乱翻书”之感。

　　写在第一页与第二页的几个大字就此浮现。

　　“别练！”

　　“听劝！”

　　......

　　......

　　隔壁竹屋内，韩霜降睁开美眸，无疑是听到了那声撕心裂肺的惨叫。

　　她从床榻上惊起，直接站起身来。

　　“他怎么了？”她看向隔壁竹屋的方向。

　　但是，自小的几段经历和近期颠沛流离的人生，让她变得偏向于冷漠。

　　可几经挣扎后，她还是决定要“多管闲事”。

　　毕竟她的底色始终是个良善之人。

　　韩霜降向前大步走去，比例惊人的玉腿在迈大步快走时，总会有独特的美感。

　　而小短腿往往会因此而显得有几分滑稽。

　　她推开竹门，来到楚槐序的屋前，抬手敲了敲门。

　　“咚咚咚——！”

　　无人应答。

　　“你。”韩霜降停顿了一下，才继续出声：“你还好吧？”

　　依旧是无人应答。

　　先前，她在楚槐序面前始终是戴着面纱的。

　　此刻未戴面纱的她，有着一张挑不出任何毛病的精致脸庞，美得摄人心魄。

　　只见她银牙一咬，心中做出决断，直接推门。

　　“吱——！”推不开，锁住了。

　　开玩笑，你这个身怀双修功法《欢喜缠》的妖女，刚见面就一口一个炉鼎，我楚槐序能不锁门？

　　男孩子出门在外最重要的是什么？

　　是保护好自己！

　　他做陪玩这么多年，哪能不明白一个道理——女人都一样，让她们轻易得到了，她们就不知道珍惜。

　　男人不自爱，就像烂白菜。

　　韩霜降微微垂眸，猜测问题应该挺严重的，怀疑对方已经昏迷不醒了。

　　她向四周看了看，最终决定去找牛执事。

　　这浓眉大眼的家伙看着就正派，为人也和善，就算夜已经这么深了，应该也不会惹恼他吧？

　　就在她准备动身之际，一道人影从远处快速飞来，在靠近屋门时，他一甩衣袖，灵力直接轰开了屋门，紧接着才翩然落地。

　　一套动作行云流水，好不潇洒！

　　卖相欠佳的六长老李春松看了韩霜降一眼，便一脸焦急地向内走去。

　　“体魄强健，并无大碍。”

　　“而且，还有点过于强健了。”李春松有几分不解。

　　区区九窍通了一窍，哪能有这般进步？

　　他右手往上一招，散落在地上的玉简就飞入了他的手中。

　　李春松定睛一看，忍不住脱口而出：

　　“哪来的邪功！”

　　作为堂堂第七境的大修行者，区区冲窍期的功法，自然一眼就能看破。

　　“这部功法，居然是将炼体之术直接融合了进来，变成了内外兼修。”

　　“而且，还是以天地灵气来淬炼肉身？”

　　“这和炼器术里的最后一个步骤——淬灵，有何区别？”李春松眉头皱得越发厉害了。

　　炼剑诀，炼剑诀。

　　这他娘的真的是把人当剑炼啊！

　　可偏偏他静下心来推导了一遍后，发现这门功法还真可行，就像是把炼器术为基础，改编成了另类的冲窍邪功！

　　“此人的炼器水平，绝对是宗师级别的！”李春松再度大惊。

　　要知道，整个道门都只有一位炼器宗师。

　　那就是胸怀宽广的道门九长老，南宫月。

　　从稀有程度来说，炼器宗师的数量比第七境以上的大修行者还要少。

　　“这肯定不是九师妹搞出来的，这等离经叛道之事，说是楚音音做的还差不多！”李春松心想。

　　他决定等会去把牛远山给叫起来，找他问询一二。

　　六长老扭头看了一眼韩霜降，出声安慰：“别担心，无妨，他只是因为功法的特殊，痛晕过去了。”

　　“痛晕？”韩霜降费解。

　　一个大男人，硬生生痛晕了？

　　这功法竟有这般可怕！

　　方才她练《冰清诀》的时候，明明觉得浑身舒爽，感觉有一道轻柔之气遍布全身，洗涤了她一整夜的疲惫。

　　她怎么都想不到，修行竟是一件如此愉悦之事。

　　可他为何这般痛苦？

　　韩霜降看了一眼地上躺着的楚槐序，只觉得他在脸色惨白之后，一张狐狸脸竟又有了别样的美感。

　　“绝佳的炉鼎，便该如此。”她出身欢喜宗的老毛病又犯了，还点评上了。

　　......

　　（ps：新书期求月票~）