第四十四章 楚槐序有点厌女？

荡魔二字，楚槐序首先能想到的是真武大帝。

　　真武大帝，又号荡魔天尊、披发祖师等，是道教赫赫有名的尊神。

　　武当山，便是其道场。

　　一般情况下，有人下山斩妖除魔，是配不上“荡魔”二字的。

　　道门的这位小师叔，19岁即成就大修行者之境，入第五境后，做的第一件事情，就是......下山开杀！

　　这是一个以杀证道的绝世杀胚！

　　对于楚槐序而言，好消息是【甲子荡魔】其实还未满一甲子，至今才43年。

　　杀满一甲子，是他自己定下的目标。

　　坏消息是，何为魔，每个人有每个人自己的定义。

　　这位小师叔，无疑也有自己那一套。

　　在这四十余年的时光里，有些邪道的传承都被他给杀断代了。

　　面对这种人，楚槐序不敢赌。

　　因此，他心中对于升级的紧迫感，开始变得更为强烈。

　　他不知道这位小师叔何时会回道门。

　　但在他回来之前，自己至少要达到第一境，且争取要能登上那座山。

　　登山那座......那把剑所在的山！

　　一座遍地都是宝物的山。

　　一念至此，楚槐序越发渴望获得更多的经验值。

　　所以，他把韩霜降给护得越发严严实实的，务必做到不让她挨任何一记水刀。

　　——请让我一直独享经验。

　　此刻，楚槐序并不知道，刚刚自己不由自主的打了个寒颤，让韩霜降这位理论派开始胡思乱想。

　　要不怎么说理论派就是逊呢，如果是已经人事的实操派，必定知晓，打哆嗦不可能只抖这么一下。

　　“你，你抖什么！”韩霜降一张脸上沾满了红晕，还带着些许羞愤，忍不住出声。

　　“啊？我刚刚抖了吗？”楚槐序还真没意识到。

　　这位大冰块听着他语气里的诧异，再度陷入了尴尬，意识到是自己在胡思乱想。

　　身体没脏，原来是心脏。

　　她甚至还有几分自责。

　　“他在帮我挡住所有水刀，现在水刀都还在持续变多，疼到发抖也是正常的，我怎么能......怎么能往那方面想！”

　　不得不说，红袖招和欢喜宗对她的基础教育，已经烙印到了灵魂深处。

　　这让她又和很多时候一样，开始有点厌恶自己。

　　包括与楚槐序初见时，鬼使神差般的说出炉鼎二字，她反应过来后，也对自己深深的厌恶。

　　贴在她身后的男人，看到她微微低头，神情落寞。

　　已经完成了套话工作的他，再度出声：“时间已经过半了，水刀好像也不再变多了，维持在这个数量了。”

　　“那就好。”韩霜降轻声道。

　　说完，她再度问出了那个问题：“你真的撑得住吗？不要逞强。”

　　楚槐序回答的依旧绿茶：“没事，还可以忍。”

　　他已经感觉出来了，韩霜降对于他的疼痛阈值，并不了解。

　　也有可能是她在隔壁老听到我练功时的惨叫？所以没想到我已经在这个过程中彻底“升华”了？

　　最后，这位大冰块和前几次话题一样，只说了一声：“哦。”

　　楚槐序无语，低头看了她一眼，没好气地道：“哦哦哦，你是只会哦吗？”

　　韩霜降不说话。

　　由于话题又这么戛然而止，这所带来的连锁反应便是：二人的专注力又彻底回到了身体上。

　　——《楚槐序有点厌女》。

　　他突然感觉到自己的膝盖好像顶到了她的腿肚。

　　玉腿修长，腿肉匀称且富有弹性。

　　臀胯宽的人，大腿几乎是不可能细得跟竹竿一样的。

　　倘若真是如此，腿就会分得很开，根本并不拢。这要是搁地球上，学生时代必定会被人在背后指指点点，各种污言秽语诋毁。

　　韩霜降有着无比诱人的臀胯曲线，所以她的大腿根是浑圆饱满且严丝合缝的，有着一定的肉感。

　　但她的小腿匀称，外加一双玉腿无比修长，所以，丰腴的大腿根并不会在整体上增添腿粗的感觉，反倒会成为加分项。

　　如此一来，每一次腿肉的触感，都会更摄人心魂。

　　意识到大家又有了肢体接触后，韩霜降的身子会往里躲。

　　她双手抓着石壁上凸出来的石块，身子朝前一倾。

　　在水流的作用下，那鼓胀胀的胸脯再度触碰到了石壁上。

　　衣裳本就被水刀给划破，所以露出了那一抹深深的沟壑。

　　此刻，一经挤压，白腻的软肉向着四周摊开，愈发往里挤到了一起。

　　但是，形状依旧有着那独特的饱满，证明它看着软乎，实则有着不错的弹性。

　　楚槐序感觉自己脖子和脸的连接处好像僵住了，扭不开头，挪不开目光。

　　他就这样凝望着“深渊”。

　　——人之常情。

　　时间一分一秒的过去，二人每一次发生意外的肢体接触，都会默默的相互躲一下。

　　可次数一多，外加都沉默无言，使得暧昧旖旎的气氛，始终挥之不去。

　　突然间，他们隐约听到了一阵声响，以及刘成器的一声怒喝。

　　声音是从后方传来的。

　　楚槐序还算镇定，韩霜降则吓得整个人猛地一抖。

　　以至于他的前胸直接贴到了她的后背。

　　那丰腴挺翘的饱满肉臀，则就这样又蹭了一下。

　　这一次，好像还在臀缝里卡了一小会，就这样上下挑了一下。

　　这使得韩霜降那条本就沾水之后，卡在臀缝里的轻薄亵裤，卡得更深了。

　　这一对男女，都瞬间觉得有一道酥麻电流划过全身。

　　他们都身体一僵，宛若石化，一动不敢动。

　　更吓人的是，他竟还隐隐觉得有点空落落的。

　　——《楚槐序有点厌女》......

　　最终，还是担惊受怕的韩霜降率先开口。

　　“不会有人要进来了吧？”

　　这是她最害怕的事情。

　　先前她还觉得身体隐隐发烫，此刻，那些衣衫褴褛的位置，她已经隐隐觉得有点凉飕飕的了。

　　“放心，一时半会进不来，你听不出这是在无能狂怒吗？”楚槐序还算冷静，并试图冷茎。

　　他猜测，刘成器运气不错，侥幸走出了前面的迷宫，然后现在正困在幻境里呢。

　　估摸着这位年轻人的耐心有点耗尽了，所以才会整出这种大动静。

　　“看来，这座石门的隔音效果很差。”楚槐序轻声说道。

　　奇异的是，孤男寡女就这么贴贴，正常说话反倒没什么，这种宛若气声的轻声说话，却让人觉得耳朵痒痒的。

　　“哦。”韩霜降应了一声，心中还是紧张。

　　这般香--艳的一幕若是落入旁人眼里，她想死的心都会有。

　　这一刻钟的时间，怎就如此漫长？

　　终于，楚槐序眼前的系统倒计时，开始归零。

　　席卷而来的水刀消散的干干净净，那四个孔洞里也不再向外涌出淬体药液。

　　“好了，试炼结束了，那道透明屏障应该是消失了。”他出声提醒。

　　韩霜降闻言，立刻抬起手来敲了敲，果然不见了。

　　见状，她急于远离这“是非之地”。

　　楚槐序却开口道：“你先上岸，把手按到灵盘上，打开前方的石门。”

　　“这里还有一点残留的淬体灵药，我再吸收一会，不要浪费。”他解释了一嘴，身子向后一退。

　　“好。”韩霜降立刻上岸。

　　“哗——！”还有不少水珠从她身上落下，浸湿了岸上的青石板。

　　楚槐序仰视着他，将湿--身的背影，全部尽收眼底。

　　从他这个角度看去，她的一双玉腿显得越发修长。

　　衣裳湿透后变得有那么一点透，外加会有贴肤的效果，以至于隐约能看见双腿的轮廓。

　　湿漉漉的布料贴在那曲线完美的臀胯上，它是那般饱满，那般挺翘。腰臀的连接处上还被划开一道口子，露出一抹雪白。

　　它刚好卡在一个很极限的位置，以至于好像能看到臀缝最上面的尖端，又好像没看到。

　　少女太美了，一切都美得恰到好处，她就像是造物主的炫技之作。

　　更主要得是，方才的一切接触，都还让人记忆犹新。

　　只是，刚刚的水池里有着淬体药液，水下的一切看不真切。

　　如今，她一上岸，很难不让人想入非非，会在心中想着，刚刚触碰到的地方或许是这里，也可能是那里。

　　是肩，是腿，是臀，是腰......

　　一切的胡思乱想，根本就无法抑制！

　　它们在滋生，滋生，滋生！

　　——《楚槐序有点厌女》？

　　韩霜降朝着灵盘走去，随着她的走动，动态美取代了静态美。

　　才走了没几步，她就从储物令牌内取出了一件备用的衣袍，然后披在自己身上。

　　她也没想过要找个地方换衣服。

　　哪怕让楚槐序背对着她，她也做不到在一个男人的背后赤身。

　　韩霜降走到灵盘前，按照楚槐序的吩咐，把自己的手掌放在了上头。

　　一道玄妙的力量开始荡漾开来，灵盘上的指针开始移动，很快就一路移动到了“十”这个数字的刻度上。

　　九阴之体，超品灵胎！

　　少女抬起美眸，看向前方的石门，屏住呼吸。

　　楚槐序也同样看向了石门。

　　门没开。

　　......

　　（ps：第一更，求月票！）