第十六章 我养你啊

问道峰，大殿。

　　忙活了一晚上的李春松又飞了回来，和一众道门高层进行汇报。

　　“楚槐序练的这功法有问题，邪门的很！”

　　“它看着就像是以炼器术为基础，进行的改编，走的是内外兼修的路子。”

　　“我怀疑开创这门功法的人，炼器水准极高，于此道的造诣怕是已登峰造极，很可能是个炼器宗师！”

　　听着他的话语，大殿内的众人眉头紧锁。

　　门主项阎开口询问：“那你去查了吗，这功法哪来的。”

　　李春松点了点头：“我去过藏书阁了，查了记录。”

　　“有什么问题吗？”执法长老陆磐问。

　　“这功法是小师叔几年前带回来入库的。”李春松两手一摊。

　　道门的门人们，如果在外获得了功法或者术法，是可以拿回宗门审核入库的。

　　宗门有自己的一套审核标准，会给它们进行评级，然后发放奖励。

　　当然，入库审核也有可能会驳回。

　　但那位说书先生毕竟身份特殊。

　　他带回来的东西，审核敢卡？审核会卡？

　　项阎眉头紧锁，有点想不明白，感觉自己的光头上都要长头发了：

　　“小师叔专门带了本冲窍期的功法回来？”

　　李春松摇了摇头，道：“不，我查了一下，一起入库的还有两门术法，以及一套上等的炼器术。”

　　“这本《炼剑诀》只是顺带着一起打包回来的。”

　　“因此，我怀疑小师叔是在上次云游的时候，机缘巧合间，得到了某位炼器宗师的遗物。”

　　众人闻言，微微颔首，这就合理许多了。

　　李春松继续吐露自己的猜测：“当然，也可能小师叔是杀了某个炼器宗师。”

　　此言一出，大家觉得更合理了。

　　只是一切都很凑巧，小师叔几年前扔回宗门里的功法，刚好被他挑上山的小子给学了。

　　项阎沉吟片刻后，开口：“这个《炼剑诀》，到时候从功法库里剔除出去吧。”

　　它太邪门了，而且也很鸡肋，弊端也很明显。

　　它和正儿八经的道门弟子，根本就不匹配。

　　李春松闻言，突然笑了。

　　“六师弟为何发笑？”项阎纳闷。

　　“门主有所不知，我方才用神识探查了一下，那小子已经醒了，他还在记录功法感悟的小册子上写了四个字。”

　　南宫月立刻追问：“什么字？”

　　李春松脸上的笑容更加憋不住了，他直接笑出声来：“绝世神功！哈哈，哈哈哈！”

　　一瞬间，大殿内洋溢着欢快的气息，一众道门高层都有几分哭笑不得，除了大长老。

　　“哼！这个被小师叔选中的年轻人，心好像有点黑啊。”执法长老陆磐冷哼了一声。

　　“呃。”李春松立刻收敛了笑容，意识到自己说错话了。

　　这类人，在大师兄这里可不讨喜！

　　大长老陆磐果然再度开口：“既是绝世神功，那么，就让外门的执事多多督促他，好叫他勤加练习！”

　　......

　　......

　　药山，竹屋。

　　天渐渐亮了。

　　他研究【心剑】研究了好久，什么都没研究出来。

　　“正常，冲窍期其实只是在为未来的修行打基础，严格意义上，我都还算不上是修行者。”

　　楚槐序摸了摸肚子，他早已饥肠辘辘。

　　玄黄界的修行者是不存在完全辟谷的。

　　大家都要吃饭，无一例外。

　　修行者和普通人相比，除了拥有更强大的力量外，并没有多少差别。

　　甚至于寿命都不会多上太多。

　　在修行界，长命百岁也算是一种祝福，而非诅咒。

　　楚槐序此刻所在的药山是有食堂的，弟子按月交钱，可以自行前往用餐。

　　当然，你要买点食材回家自己烹饪，也没问题。

　　整个道门的外门，并不像是一座宗门学院，其实有点像是低阶修行者汇聚而成的小镇，自成方圆。

　　有普通的食堂，也有高档的酒楼。

　　有裁缝店，有灵丹铺，也有武器阁......

　　因此，在这里生活，样样都要花钱。

　　包括楚槐序现在居住的竹屋，从下个月开始，他也要向宗门交房租。

　　如果他有能力做买卖，想要开店，也是要找道门批“许可证”，拿“营业执照”，然后还要交税。

　　当然，他也可以去别人经营的店里当学徒打工，去做牛马。

　　除此之外，道门本身也会向弟子提供一些工作岗位。

　　像药山最典型的就业项目，就是灵药养护。

　　至于牛远山这种外门执事，其实属于官方管理层，是正儿八经的领导干部，权力非常大。

　　但是，道门的内门，就和外门有着天壤之别了。

　　那里才更像是个宗门。

　　弟子们的主要目的就是修炼，就是变强！

　　钱这方面，楚槐序暂时不愁。

　　别忘了，他身上有着一张一百两的银票。

　　这些钱足够他用一段时间了。

　　楚槐序手持外门地图，前往官方经营的食堂。

　　一路上，已经有勤快的人出摊赚钱了。

　　“诸位师兄师弟，不如来看看我最新研发的辟谷丹。”

　　饥肠辘辘的楚槐序被这声音所吸引。

　　玄黄界不存在辟谷期，但是是有辟谷丹的，吃了就不用吃饭。

　　这个叫卖的男子还在持续推销：“师弟，你看我新研发的白面辟谷丹，又白又软乎，发得特别好，口感也松软。”

　　楚槐序一脸无语地问道：“这位师兄，辟谷丹的原理是吃一粒不饿，不是吃饱了不饿。”

　　你这他妈的拳头大小的不就是馒头嘛！

　　“非也非也，师弟，我这是白面辟谷丹，你吃了它，能顶五个同样大小的白面馒头！”

　　“而且你吃馒头是要如厕的，对不对？”

　　“我这个白面辟谷丹就不用。”

　　“你就说适不适合闭关的时候吃吧！”这名弟子一脸自豪。

　　楚槐序：“......”

　　他就带着好奇心，边走边逛。

　　他玩《借剑》的时候，春秋山的外门也是这副模样，自成方圆，楚槐序熟得很，他还开过店呢。

　　但道门的还是第一次来。

　　“春秋山是出了名的变态多，要稍微更混乱一点。”

　　“道门这方面就好得多。”

　　“可怎么说呢，物价和春秋山一个德行！”他在心中忿忿道。

　　自古有云，修行讲究：财、法、侣、地。

　　修行真的很费钱。

　　他这一百两银子，在外面可以滋润的生活好久。

　　但在道门外门，那就难说咯。

　　当楚槐序走到食堂门口时，他遇到了一个熟人。

　　只见戴着面纱的韩霜降从里头走出，脸色不佳。

　　“这里的东西都好贵，总体来看，宗门食堂倒是最便宜了，可是要提前付包月的饭钱。”她囊中羞涩。

　　没办法，她自小在青楼长大，后来又去欢喜宗。

　　在欢喜宗覆灭后，过上了颠沛流离的日子。

　　遇到了那位说书先生后，她一路赶来乌蒙山，盘缠花得都差不多了。

　　韩霜降现在身上就103文。

　　以外门的可怕物价，这区区103文钱，都不够她今天的一日三餐！

　　这代表着她今日就必须找份活干了。

　　记名弟子的日常生活，基本上就是白天工作，晚上修炼。

　　这种窘迫的日子，正在向这座冰山招手。

　　此时此刻，韩霜降向前看去，目光不由得就汇聚在了楚槐序身上。

　　晨光洒在他的半个身子上，在熙熙攘攘的人流中，你站于高高的台阶上向下看去，很难不注意到他。

　　没办法，毕竟是最最上等的炉鼎。

　　但是，韩霜降只打算在擦肩而过时，与他点头示意。

　　经过短暂的相处，她觉得这炉鼎不是特别好说话。

　　呛了她好几回了。

　　怎料，这个沐浴金灿灿的晨光的男人，竟主动笑着与她搭话。

　　“早，用过餐了吗？”楚槐序说，目光开始打量。

　　光看她方才那心事重重的模样，他心里其实就已经有答案了，觉得一切开始变得好办了起来。

　　这位冷冰冰的【世界主角】......

　　——原来你是个穷逼啊！

　　......

　　（ps：新书期求月票！）