第四十六章 玄天胎息丹

“我可真该死啊！”楚槐序开始自我谴责。

　　在此之前，他心里可是一口一个老变态。

　　石桌前，二人看着卷轴上那苍劲有力的文字，都有几分失神。

　　楚槐序和韩霜降都能感受到这位前辈的气魄！

　　“想必这位前辈的修行之路，走的很不容易。”韩霜降发出感慨。

　　她也开始逐渐理解，为什么自己是超品灵胎，却无法依靠灵盘，打开这扇石门。

　　因为这位名为雷闻炎的前辈，他本身就打算将秘境内的宝物，留给先天资质不足的后人！

　　玄天胎息丹，是无比珍贵的七级灵丹。

　　对于普通修行者而言，它是救命的药。

　　灵胎根基被毁，轻则此生再无寸进，就和刘成器一样。

　　重则修为跌境，有损阳寿，甚至有生命危险。

　　身怀此等灵丹，等于多了一重保险。

　　可对于先天资质不足的修行者来说，玄天胎息丹真的是能用来逆天改命的。

　　雷闻炎说的“赐汝一场造化”，绝非夸大其词！

　　楚槐序看着灵丹宝盒与卷轴，忍不住说出了那句网络上被人频繁引用的话：

　　“因为他自己淋过雨，所以会给人撑伞。”

　　以区区三级下品灵胎，证得大修行者之境，这得吃多少苦，可想而知。

　　韩霜降是第一次听这句话，愣了一下后，便深深点了点头。

　　她想的还挺通透的，出声道：“而且，这位雷前辈设下的考验，也有其深意。”

　　“他不是随便将灵丹赠予下品灵胎的人。”

　　这看似是一句废话。

　　可实际上，你如果能吃苦，那你就会有吃不完的苦。

　　对于道心不坚的人来说，就算有玄天胎息丹，又能如何？

　　它确实可以拔高你的上限，但并不是说就能让你一跃成为天骄，它的提升是有限的。

　　可对于道心坚定之人而言，这位前辈是在给你注定苦痛的修行之路上，加上一份甜。

　　他用自己为例，告诉你哪怕是三级下品灵胎，也可成为大修行者。

　　他用自己的馈赠，让你接下来的路好走一些。

　　雷闻炎是你先行的引路人，也是你路上的护道者。

　　楚槐序刚穿越没多久，还没有完全适应这个世界。

　　因此，也并没有弟子拜谢的一幕。

　　可他心中还是颇为感触的。

　　就在此时，他的耳边传来了系统提示音。

　　“【叮！隐藏副本【丹王令牌】，已通关。】”

　　“【正在结算中......】”

　　“【恭喜您，获得1000点自由经验值，玄天胎息丹*1。】”

　　修行不是闭门造车，很多修行者进入秘境，经过重重考验，也会心生感悟，然后有所突破。

　　副本结束后，系统奖励经验值，也是同理。

　　很明显，这个隐藏的副本的重头戏是这粒价值连城的上品灵丹。

　　所以，经验值给的并不是特别多。

　　“好在我误打误撞，因为《炼剑诀》的特殊性，在药浴里还拿了2000多点功法经验值。”楚槐序已经心满意足了。

　　说起来，他这次和韩霜降一起下副本，整体来说很顺利。

　　但根本原因，还是因为......二人都开了！

　　两个挂逼，自然顺利。

　　若说副本难度不高，那该看看还困在外头，或者已经被踢出副本的那些人。

　　此时，韩霜降看向楚槐序，问道：“我们现在该做什么？”

　　前面已经没有路了，要离开这里，怕是要原路返回。

　　楚槐序看了一眼灵丹宝盒，沉吟片刻后，说：“你可愿为我护法？”

　　“你打算现在就服下灵丹？”韩霜降问。

　　“嗯。”楚槐序指了指石门，道：“灵盘被我取走了，等于没了钥匙，旁人也无法进来，除非修为高深，强行破开此处的阵法。”

　　“对我来说，这里恐怕是最好的闭关之所。”

　　“毕竟是七级灵丹，恐生变故，不如直接吃了了事！”他双目一凝。

　　韩霜降点了点头，直接道：“好。”

　　只见楚槐序找了处位置，盘膝而坐。

　　他取出灵丹宝盒内那龙眼大小的玄天胎息丹，不由腹诽：“这么大颗，若是吞服的话，不得卡嗓子？”

　　结果，玄天胎息丹入口即化。

　　楚槐序之前玩《借剑》的时候，可没吃过这玩意。

　　一股暖流开始在体内滋生，然后流入他的四肢百骸。

　　韩霜降在一旁静静地看着他，她发现楚槐序的身体以肉眼可见的速度开始发红发烫。

　　本来就湿漉漉的他，身上都开始冒白气了。

　　“这得有多烫？”她暗自心惊，但又不敢去触碰他。

　　楚槐序闭着眼睛，感受着自身的变化。

　　他发现，自己识海内的那把死气沉沉的黑色心剑，好像开始变得......活跃了起来？

　　......

　　......

　　寒潭旁，刘天峰和牛远山正在下棋。

　　二人已手谈数局，打发时间。

　　十人进入秘境，已经有六人被阵法给驱逐了出来，正站在两位执事大人的身侧，小心服侍。

　　那位已有道侣却出轨刘成器的陈师妹，也在其列。

　　这六个倒霉催的，等于是连第一关的迷宫都没过，被超时驱赶了。

　　因此，在刘天峰询问的时候，他们也不知道后续有着什么考验，属于一问三不知。

　　此刻，牛远山手执黑棋，下完这一步后，看着刘天峰，道：“刘兄，你心不静呐。”

　　随着越来越多的心腹被驱逐出秘境，刘天峰在下棋时，可谓是昏招百出。

　　牛远山倒是气定神闲，毕竟楚槐序和韩霜降都还在秘境内接受考验。

　　“不下了！”刘天峰眉头一皱，再无闲心。

　　原本是八个人对两个人，结果，六个废物连第一关都过不去，秘境内变成二对二了！

　　里头的具体情况，他也无从了解，只能在心中祈祷：“吾儿一定要通过试炼。”

　　“希望这里头真的有玄天胎息丹！”

　　毕竟秘境入口的钥匙是【丹王令牌】，想必这也是一种暗示，里头遗留之物，多半与丹药有关。

　　刘天峰老来得子，刘成器又是炽火灵胎，他为他取名成器，自是望子成龙。

　　“灵胎受损后，器儿便一蹶不振，性情大变。”

　　“列祖列宗保佑，道门先辈们保佑。”

　　牛远山见他不肯下了，心头无语，毕竟这盘棋他马上就要赢了。

　　可他性子敦厚温和，自是一笑而过。

　　就算他不是天生的老好人，可老好人的面具戴久了，真的会摘不下来的。

　　执法队的副队长刘成弓，马上给自己的伯父和牛执事沏茶。

　　他出声宽慰道：“伯父不用心烦，堂弟早慧，定能破关！”

　　在他心中，堂弟确实是一个很早熟的人。他在这个年纪，还喜欢妙龄少女，可堂弟早在几年前就喜欢别人的道侣与熟妇了。

　　刘天峰闻言，缓缓点头，自知心急也是无用。

　　他这样子，就很像孩子在里头高考，家长在外头候着。

　　时间流逝，又有一人被驱逐出了秘境，沉入了寒潭底部。

　　如若不是有避水珠的话，估摸着肯定要呛水。

　　这位记名弟子浮出水面后，刘天峰的脸色更难看了。

　　“孟小冬，你也这么快就出局了！”他怒目而视。

　　这些安排给儿子的助手里，他最看好他。

　　但实际上，孟小冬确实是这些人中最早走出迷宫的，然后被困在幻境里。

　　时间一到，就被淘汰了。

　　刘成弓连忙又上前安抚：“伯父莫气，堂弟还在里头呢。”

　　“可那楚......”刘天峰看了一眼牛远山，最终选择了闭嘴。

　　不过好在听这些记名弟子的描述，秘境内貌似是个人战，每个人单独选一个洞口入内。

　　“也就是说，器儿应该也不会有以一敌二的局面。”刘天峰心想。

　　然而，下一刻，一股玄妙的气息，开始以寒潭为中心，向着四周散开。

　　刘成弓身上背着的长剑，开始不可抑制的颤动了起来。

　　......