第十八章 剑！

楚槐序看着落入碗中的勺子，它被汤汁浸泡着，倒在没吃完的四颗小馄饨中。

　　韩霜降坐得笔直，脸色凝重，眼中带着审视。

　　她出身的那座青楼名唤【红袖招】，是镜国帝都都排的上号的高端场所。

　　她自幼受“妈妈”教导，受“姐姐”熏陶。

　　在她成长的这几年中，看惯了姐姐们骗男人，以及被男人骗。

　　自古以来，很多话本小说里都有写着风月场所内发生的爱情。

　　帝都中，也确有姐姐被人赎身，离开了这座樊笼。

　　只是，有的过得不错，有的只是从一座樊笼走向了另一座樊笼。

　　总体来说，和喜欢的男人一起过日子，对她们这类人而言，属于奢望。

　　“妈妈”没少教导大家：一旦男人说要和你过日子，就要保持警惕。

　　特别是有的姐姐还自己存够了银两，自己为自己赎身，然后投入心仪之人的怀抱。

　　这种时候，“妈妈”总会拦着。

　　一旦拦不住，她便会冷笑一声：“你以为他是真的钟意你？他只是不想花钱睡你！”

　　——《白嫖》。

　　事实上，有些确实被“妈妈”猜中了。

　　男人的新鲜感一过，睡腻了之后，就会恢复理性，嫌弃你过往的脏了。

　　或许，这也是他们拿捏姐姐们的一种手段吧。

　　但架不住这世上真的有真心人。

　　有些人啊，就是愿意公车私有化，并甘之如饴。

　　只要有个别例子在，就会让很多被情爱冲昏头脑的姐姐，前赴后继。

　　韩霜降怎么都想不到，有朝一日竟也会有男人看着自己，说想要和她一起过日子。

　　更重要的是，二人昨夜才见第一次面。

　　她相信这个世界上是真的存在一见钟情的。

　　但她总体上并不是一个感性的人。

　　又是【红袖招】，又是【欢喜宗】，这些地方所发生的一切都时刻提醒着她，人还是要自己掌控命运，不能指望找个男人托付终生。

　　《借剑》论坛上，就有玩家开过玩笑，说这个游戏的四位世界主角真是讨好了绝大多数人群。

　　韩霜降是大女主，一心搞事业，情情爱爱都滚开！

　　西洲月国那边的两位主角，也是一男一女，他们是有情感线的，爱得轰轰烈烈，甜度高到能让CP党们嗑生嗑死。

　　至于徐子卿嘛......他好像也没多做什么，只是因为外形和气质，便能引发腐女们的尖叫了。

　　管你是不是零，我看你就是零！你往男人身边一站，我反正不信那是兄弟情！

　　——人心中的成见是一座成都。

　　在成功加入道门后，韩霜降觉得自己要开始一步步的掌控人生了，生活越来越有盼头了。

　　结果，楚槐序整上这么一出。

　　——男人，听听你在讲什么！

　　这才一顿饭的功夫，你太逾越了，也太孟浪了。

　　但看着他晨光下的脸庞，她在心中默默的把“太”字给去掉了。

　　坐在对面的狐狸脸听韩霜降说“不吃了”，再看她那明显误会了的表情，出声道：

　　“呵，普信女，真下头。”

　　冷脸少女第一次听到这些词，也不明白是什么意思。

　　但他脸上的表情和语气，让她是那么的不舒服。

　　楚槐序指尖轻轻敲击着桌面，然后身子向前倾倒，尽可能的靠近她几分，开始压低音量说话。

　　“你搞清楚，我们是被六长老亲自接上山的。”

　　韩霜降皱眉：“那又怎样？”

　　怎么，这就千里姻缘一线牵啦？

　　“你看看周围这些记名弟子和外门弟子，你觉得还有谁有这种待遇？”楚槐序低声说着，环顾四周。

　　“你到底要说什么。”韩霜降有点听进去了......

　　“所以，你不觉得对我们来说，最重要的是修炼吗？是把境界给早日提上去。”他死死的盯着她。

　　冷脸少女的眉头皱得更深了。

　　神奇的是，她一摆出严肃脸，反倒更具魅力了。

　　她越这副表情，楚槐序越要刺痛她，他直接戳破一切：“但你没有多少银两，不是么？”

　　韩霜降银牙一咬，却无从反驳。

　　她这才意识到，或许早在食堂门口的时候，他就一眼洞穿了自己的窘迫。

　　楚槐序不再看他，而是高喊了一声：“师兄！结账！”

　　他从怀中取出了那100两银子，将其放在桌上，展示财力。

　　那位同样挂着记名弟子令牌的男人走了过来：“嚯！师弟你没有碎银吗？”

　　“不巧，没有，麻烦师兄了。”

　　“行嘞。”

　　结完账后，楚槐序才再度看向她，道：

　　“实不相瞒，我身上一共就这一百两，喔，现在已经不足一百两了。”

　　“我的想法是，这段期间我们什么都不要管，就心无旁骛的修炼与学习，看看能不能在一百两银子花光前，突破冲窍期。”

　　“到了第一境，能做的事便多些了。”

　　韩霜降不解，问道：“可是，你为什么要拉我一起？”

　　楚槐序当然不会告诉她，因为老子想蹭你。

　　一起生活一起修炼，才有更大概率一同获得道祖传承。

　　事实上，青楼出身的花魁种子，有着丰富的《怎么骗男人》的理论知识。

　　但是呢，架不住对面的模子哥，有着丰富的《怎么骗女人》的实操经验。

　　“我先前说过，我们和外门的所有弟子，或许都不一样。”

　　“我们是两个另类。”

　　“整个外门，可能只有我们两个另类。”

　　他环顾四周，仿佛和周遭的一切都格格不入。

　　韩霜降微微垂眸，她也有这种感觉。

　　楚槐序看着她，心想：“废话，因为我们刚来！”

　　我们是插班生来的啦~

　　“六长老接我们二人一同上山，牛执事还把我们的住处安排在了一起，不用我再多说什么了吧？”狐狸脸又道。

　　韩霜降继续回以沉默。

　　她又想起了“妈妈”对姐姐们的训诫。

　　“你们以为男人会平白无故的给你们花银子？”

　　“他们啊，不过是想换来一把钥匙，然后......狠狠插入你们的铜锁。”

　　“妈妈”总是这样，话糙理不糙。

　　有的姐姐有手段，不会第一次就给他们钥匙。

　　但有的姐姐也会上头，锁被多开几次后，打开的却是心门。

　　还有的姐姐不清醒，被金钥匙开了几次后，沾了点上头的金粉，真以为自己是把金锁了。

　　普通人她们瞧不上了。

　　韩霜降刚刚才被楚槐序给嘲讽完，已经不往男女之事的方向想了，但她也清楚，没有什么平白无故的馈赠，也没什么无缘无故的好。

　　她不是笨人，所以主动开口，试图给事情定性：“你想让我欠你一个人情？”

　　楚槐序耸了耸肩，一脸的吊儿郎当无所谓：“你要这么说，其实也行。”

　　“反正我要的不是你未来还我银子，你我心中有数即可。”他实话实说。

　　说完，他也开始给自己找补：“我也知道钱不多，所以时间紧迫，我们要早日破境才行。”

　　韩霜降闻言，在楚槐序的注视下，终于点了点头。

　　紧接着，他就看她心安理得的拿起了掉入碗中的勺子，把剩下的四颗小馄饨都给吃了。

　　“太贵了，不能浪费。”没吃饱的她说。

　　......

　　......

　　清晨的光洒在回家的路上，楚槐序和韩霜降并排走着。

　　一路上，二人几乎没怎么说话。

　　他在想着道祖传承究竟藏在哪里。

　　更务实的她则想着自己生火买菜做饭会不会更好些，这里的物价确实太高了，比京城都高。

　　韩霜降已经在心里算着一笔账了，并后悔刚刚没有再吃一个小笼包。

　　“好贵，真的好贵。”她在心中反复发出穷鬼的声音。

　　走到开阔处，楚槐序抬头向上看，看到了云雾缭绕的问道峰。

　　他不知道道祖传承在哪，但被道门玩家所开发出来的几处传承，他隐约记得几处位置，在论坛上看到过。

　　可也只记得几处罢了，没记全。

　　“妈的，记性还是不够好，怎么穿越的时候不给我开个挂，让我对过往的一切记性都事无巨细的烙印在脑子里！”楚槐序在心中吐槽。

　　看着问道峰，他的思绪又开始纷飞。

　　同为世界主角，为什么韩霜降一人独揽两处道祖传承，被我拿了剧本的徐子卿却分不到？

　　原因很简单。

　　“别忘了，道祖还留了一把剑。”

　　道祖仙逝后，整个玄黄界最强的从来不是某一个人。

　　这么多年过去了，始终是那把剑。

　　......

　　（ps：第二更，求月票！）