第十五章 楚槐序的灵胎

楚槐序做了一个很长的梦。

　　但醒来之后，却又什么都记不清了。

　　当他睁开眼眸时，映入眼帘的是一张绝美的脸庞。

　　未戴面纱的韩霜降坐在他的床榻旁，正手持一块面巾，刚帮他擦拭完脸上与脖子上的汗液。

　　这是一张会美到让人失神的脸。

　　好在楚槐序在这方面抗性比较强。

　　干他这行，其实也等同于是服务行业。

　　做得久了，其实会有点......轻微“厌女”？

　　有意思的是，因为自身成长环境和人生经历，眼前的这位绝世美人，其实也有点轻微“厌男”。

　　这其实并不难理解。

　　这位冷冰冰的女子垂眸看着楚槐序，出声道：“是六长老让我照顾你。”

　　然而，楚槐序的回答却是：“好香。”

　　这略显轻佻的回答，让她目光不由一凝。

　　“没说你！”这位狐狸脸皱眉看了她一眼。

　　他从床榻上坐起，在自己的屋内寻找香气的源头。

　　很快，他就看到了桌子上插着一炷香，已经快燃尽了。

　　楚槐序扭头看向韩霜降，面带质询。

　　“这是安神香，六长老留下的。”她的脸色肉眼可见的在变冷，并直接站起身来。

　　她径直离开了竹屋，回自己房间去了。

　　徒留楚槐序坐在床上，揉了揉自己的太阳穴。

　　玩《借剑》的时候，玩家只要选择升级，自身境界就会得到提升。

　　这个金手指他依然保留了，但整体的体验感并不好。

　　“玩家可以调整痛觉指数，我现在可不行。”他心想。

　　当然，楚槐序很清楚，之所以会这么痛，完全是这功法自身的问题。

　　玩家升级，其实就等于是跳过了按部就班的修炼的过程。

　　或者说，是这些过程在一瞬间就全部进行完了，然后在你的身上得到了反馈。

　　“所以我这是在一瞬间运转了几遍《炼剑诀》，才会这么痛？”楚槐序费解。

　　他猜测，这部功法就算不开挂正常练，估计也舒服不到哪里去。

　　“痛成这样，你也好意思叫《炼剑诀》？你叫《痛经》还差不多。”他于心头吐槽。

　　那么，问题来了。

　　“它凭什么和我的匹配度高达93%！”

　　他可不觉得自己是个“麦当劳”。

　　虽然他所处的行业内有一句经典名言，叫：钢丝球的花语是隐忍和富贵。

　　但这与他无关。

　　他真没这方面的癖好，对钢丝球这种富婆快乐球，也心含抵触。

　　他的陪玩主页里，更不会对顾客们进行暗示，在自己的简介里贴上“麦当劳”亦或者“星巴克”的标签。

　　他们行业内也是有鄙视链的：搞字母的终究是小众陪玩，难成气候！

　　因此，楚槐序觉得系统需要给他个解释。

　　他从床上起身后，感受了一下自己的身体。

　　“好像......真的强了许多？”

　　“是因为之前加了1点【体魄】？所以这方面的增幅较大？”

　　“应该不止是这个原因。”他把目光放到了桌子上的玉简与小册子上。

　　坐下后，楚槐序拿起小册子，再度翻开第一页与第二页。

　　“别练！”

　　“听劝！”

　　他现在明白了，这两位“前辈”怕是吃尽了苦头，所以留下了两条差评，用来警醒后人，也算是煞费苦心。

　　楚槐序觉得自己也有必要写下点什么，给后来者观看。

　　他提起笔来，一脸认真的在第三页写下了龙飞凤舞的大字：

　　“绝世神功！”

　　......

　　......

　　练！都给老子来练！

　　楚槐序气鼓鼓地坐在椅子上，把小册子给合上后，意识到自己还有正事没做。

　　“【灵胎属性点】还没加呢。”

　　灵胎还与修行者的天赋神通息息相关。

　　这玩意实在是太太太重要了。

　　伪灵胎是没什么前途的。

　　他打开自己的人物面板，直接就把这1点【灵胎属性】给加了上去。

　　但是，率先跳出来的界面却是——选择灵胎种类。

　　这一点很好理解，每个灵胎都有自身的特性。

　　拿隔壁那位玄阴之体举例，楚槐序如果在此时选择玄阴之体，他的人物面板中，在灵胎那一栏就会标注为：【玄阴之体（蒙尘中）】。

　　直至把属性点加到10点，“蒙尘中”这三个字才会消失，灵胎大成！

　　只不过，玩家在挑选灵胎时，只能选择一个大品类，然后在里面随机抽取。

　　像纯阳之体与玄阴之体，便在【阴阳】这一品类中。

　　而灵胎品类除了【阴阳】，还有【五行】、【雷电】、【暗夜】、【神行】、【合欢】等，共有数十种。

　　每一个品类里，又会有细分。

　　真要好好选择的话，是能挑花眼的。

　　但楚槐序心中早就有了决断。

　　“没办法，毕竟阴差阳错中，我已经入了道门。”

　　“而那把剑，就在道门！”

　　他其他品类看都不看，直接就做出了自己的选择——【剑】！

　　“【叮！您已选择了【剑灵胎】，正在进行抽取。】”

　　“【恭喜您，获得【灵胎：心剑】。】”

　　心剑？

　　在他的记忆里，并没有与它相关的信息，没看到哪个剑修玩家是这种灵胎。

　　楚槐序只觉得自己的身体在顷刻间就产生了异变！

　　他闭上眼睛，就能感知到在自己的识海中，悬浮着一把剑。

　　一把通体漆黑的剑！

　　不知为何，他总觉得它是活的，与自己心意相通，有其灵性。

　　只不过，它好像死气沉沉的，一副半死不活的叼样。

　　对此，楚槐序倒并不意外。

　　因为他此刻的人物面板里写得明明白白：【灵胎心剑：1。（蒙尘中）】。

　　下方还写着一行系统所介绍的小字：

　　“【剑斩肉身，心斩灵魂】。”

　　......

　　......

　　药山，执事小院。

　　牛远山盘膝坐在自己的床榻上，心神不宁。

　　此刻，东方吐白，天都快亮了。

　　就在两个时辰前，六长老李春松又找上门来了，询问他《炼剑诀》是哪来的。

　　牛远山实话实说，表示自己也并不知晓。

　　玉简确实在他这儿没错，但这些冲窍期功法入库之事，不是他管的。

　　“六长老，藏书阁里应该会有记录留存。”他小心地提出了自己的建议。

　　李春松点了点头，立刻消失不见，飞往了藏书阁，徒留牛执事一头雾水。

　　“《炼剑诀》不是给那个组织里的新人了吗？”

　　“六长老怎么突然来问这事儿？”

　　“这部冲窍功法，难不成有什么问题！”

　　“那这楚槐序......”

　　牛远山数次产生冲动，想要连夜前往对方的竹屋，去看看他的情况。

　　这个念头被他按住了，可过一会后，又会升起。

　　一整夜他都在各种纠结，胡思乱想。

　　牛执事的脑子里全是楚槐序。

　　睁眼是他，闭眼也是他。

　　“啪——！”

　　庭院内，响起了一阵比先前更为响亮的巴掌声。

　　牛远山这次抽得比上次还要狠，把自己的脸都给打肿了。

　　“《训诫》第三条：不可对同道中人，有过多的窥探欲！”

　　“忠——诚！”

　　......