第六十一章 人即是剑

叫出来，你叫出来！

　　楚槐序觉得那会很悦耳。

　　但这种神态和话语，让水中的清秀少年又觉得师兄在嘲讽他。

　　“我在师兄心中，真就这般不堪吗？”他眼帘微垂，牙关紧咬，心头屈辱。

　　那股子青春期的逆反心理，彻底被激发了出来。

　　他现在连吃痛后的闷哼声都不发出来了，浑身痛到发颤，但依旧一声不吭的感受这千刀万剐。

　　“哟！还挺倔！”楚槐序在心中道。

　　事实上，他自己也是倔强性子，否则也不会总是和《炼剑诀》杠上。

　　住在隔壁的韩霜降，那就更别提了。

　　现在等于是三个犟种住在一起。

　　他低头看向徐子卿，说道：“等到淬体药液全部吸收完，你就立刻出来，不要在水里多做逗留，听到没有？”

　　“是！”清秀少年高声回复，无比嘹亮。

　　“你喊那么大声干嘛？”楚槐序又不爽了。

　　但他很快就想明白了，明显就是憋不住痛，趁着可以说话了，就大喊一声，以做发泄。

　　他嘴角噙着笑意，也不再去刺激水下的徐子卿。

　　“你等会上来后，第一时间就练功，晓得吧？”楚槐序还又给了他一个大喊大叫的机会。

　　“好！”徐子卿又大喊了一声。

　　反正第三关的通关要求是在水下待满30分钟，楚槐序让徐子卿提早上岸，那么，考核便失败了。

　　他等会就可以再次下水，就还会有淬体药液溢出。

　　楚槐序之前在水中畅游了30分钟，纯粹是想进入密室，看看还能不能卡一下bug，再拿一次副本通关奖励。

　　时间流逝，才过了一炷香多一点的时间，水中的淬体药液就被吸收得干干净净。

　　徐子卿还真就是个先天打药圣体，格外变态。

　　少年从水中爬了出来，全身都在打颤，脸色更是煞白。

　　他本想缓一缓，然后再练《炼剑诀》。

　　可当他发现楚槐序在看他时，立刻想起了第二个锦囊里的留言，以及他那一连串的嘲讽。

　　——他上头了。

　　衣衫褴褛的徐子卿盘膝而坐，立刻开始运转周天。

　　随着天地灵气向他奔涌而来，那种宛若被什么重物碾压全身的感觉，再度产生。

　　少年稳固心神，告诫自己千万不能半途而废。

　　楚槐序在他面前席地而坐，也不怕把衣服弄脏，反正也都是让眼前的少年来洗。

　　他看着徐子卿，眼中带着丝丝期待。

　　他能感觉的出来，对方的身体好像越来越僵硬了。

　　嘴唇都在不由自主的轻轻抖动。

　　然而，徐子卿在这一次的折磨中，内心里却滋生出了无尽的喜悦！

　　那堵的要命的窍穴，现在竟有几分松动。

　　宛若自己只要一鼓作气，就能将其破开！

　　少年心中积累的所有委屈，此刻都有了一个宣泄口。

　　他不停运功不停运功，终于，成功破开了第一处窍穴！

　　“突破了？”楚槐序坐在地上，一直在用【信息探测】观察他。

　　对于徐子卿可以突破，他没有丝毫的意外。

　　他眼中的那一抹期待，却并没有消散。

　　楚槐序似乎还在等着什么。

　　终于，徐子卿不受控制般的发出了一声撕心裂肺的惨叫声，和那个夜晚里的楚槐序如出一辙！

　　紧接着，身体向后一倒，少年疼得昏死了过去。

　　“舒服了舒服了。”死狐狸的脸上露出笑容，倍感满足。

　　“我就知道，不是我的问题！”

　　......

　　......

　　痛！好痛——！

　　过了许久，徐子卿才幽幽醒来。

　　“这么快就醒了？”楚槐序略感意外。

　　看来，他短时间内昏迷的次数太多了，已经是个熟练工了。

　　少年怎么都没想到，境界突破时的痛楚，竟比平日里修炼时还要恐怖！

　　更主要得是，这一切都来的猝不及防。

　　他本来还沉浸在无尽的喜悦中，根本就没有心理准备。

　　幽幽苏醒后，徐子卿的视线都有几分模糊。

　　他隐约能看到一道身穿黑袍的身影，却又看不真切。

　　清秀少年半趴在地上，用力摇了摇头后，视线才恢复清明。

　　他终于看清了眼前之人，自然是楚槐序。

　　可不知道为什么，他觉得师兄给他的感觉，好像哪里变了。

　　《炼剑诀》终于入门的他，竟鬼使神差的觉得：“师兄他好像一把剑！”

　　并不是说他的气质如剑般凌厉。

　　徐子卿也不知道该如何形容这种感觉。

　　他就是觉得师兄像一把剑。

　　却又不是那种锋芒毕露的剑。

　　而是......藏锋之剑？

　　先前，徐子卿从来都没有过这种感受。

　　他只是觉得师兄高大英俊，娘了吧唧的他很羡慕......

　　“为什么会有这种错觉？”徐子卿有点纠结，最终还是没有跟师兄说出这等大不敬的话。

　　而楚槐序同样也在观察徐子卿。

　　于他而言，他是靠系统升级的，对方则不同，正好可以当作参照物。

　　可他看来看去，也没看出什么厉害之处来。

　　徐子卿还是那个徐子卿，无甚特别。

　　楚槐序又观察了一会后，便起身准备离开。

　　“常人每开一处窍穴，身体需要一小段时间进行适应，你不用急着下去泡药浴，先自行感受一番。”

　　“再泡的时候，记住淬体药液吸完了，就立刻上来，我就先走了。”他叮嘱了一番。

　　“好，我记住了，师兄。”徐子卿作答。

　　楚槐序走后，他就在这里活动筋骨，感受着身体的变化。

　　过了一会，他还以指为剑，舞了一套家传剑法。

　　徐子卿能明显的感觉出来，自己的体魄得到了增强。

　　“这就是修行的神奇之处啊。”他不由发出感慨。

　　一切的折磨，终于有了回报。

　　他心中的阴霾瞬间消散了几分。

　　他抬头向上看去，又开始想念死去的亲人：“你们看到了吗，我终于踏出修行的第一步了。”

　　少年眼眶发红。

　　但是很快他就开始告诫自己。

　　“徐子卿，你要戒骄戒躁！你要学会正视你自己！”

　　他心中知晓，师兄和韩师姐也就比他早入门几天。

　　可看看他们的修炼速度，都已经第六窍了。

　　而且看这个架势，好像还保持着一天破一窍的频率。

　　徐子卿很清楚，如若没有这玄妙的水池，没有师兄相助，他今天绝对是无法突破的。

　　这让这个曾经无比骄傲的少年，再度心生挫败感。

　　他也曾鲜衣怒马，也曾在家族里风头一时无两。

　　仿佛自己费尽千辛万苦，就算是当杂役也要进入道门，最终只是为了......认识到自己的平庸？

　　巨大的落差，还是冲淡了突破后的喜悦。

　　徐子卿将目光挪向水池，看到了自己放在水池旁的物品。

　　他在下水前，把身上的东西都给取了出来，放在了岸上。

　　那最后一个锦囊，也在其中。

　　“师兄说了，等我有所小成时，打开第三个锦囊。”

　　“现在打开第一个窍穴，也算是初窥门径了吧。”徐子卿心想。

　　但对于锦囊内的留言，他其实已经不抱什么期待了。

　　他甚至觉得，八成也是什么刺激人的风凉话。

　　少年觉得自己已经有点了解这位师兄了。

　　不过也对，人家一骑绝尘，我修炼的慢吞吞的，凭什么让人看得起呢？

　　他用力打开锦囊，纸条上的字数比前两个锦囊要多一些。

　　徐子卿认真看完后，忍不住抬起头来，呆呆地看向了楚槐序离开的方向，有一股暖流从心底里滋生，嘴唇嗡动，忍不住喃喃道：“师兄......”

　　纸条上写着的是：

　　“流水不争先，争得是滔滔不绝。”

　　......

　　（ps：第二更，月底求月票！）