第十章 修行之路

李春松离开后，便轮到外门执事牛远山主持大局了。

　　但他并没有跟其他几位执事那样，对这些记名弟子们端架子。

　　在很多人的印象中，这人做事公正，不辞劳苦，脾气温和......

　　这也是为什么当年他卧底身份暴露后，外门很多弟子都不相信，连很多道门的玩家都不信。

　　“咳咳。”牛远山清了下喉咙，说道：“不如你们二人先给令牌滴血认主？”

　　“和令牌绑定后，你们也算是有了身份认证，便正式成了我道门的一员了。”他说。

　　楚槐序和韩霜降对视一眼，两个年轻人的心头都隐隐有几分兴奋。

　　对于韩霜降来说，这是她改变自己人生轨迹的第一步。

　　对于某穿越者而言，他也不清楚道门是个能让自己安身立命的地方，还是说接下来迎接自己的是风谲云诡。

　　各自的鲜血滴落在令牌上，迅速就被吸收的干干净净。

　　楚槐序的耳边传来了系统提示音。

　　“【叮！恭喜玩家已成功加入宗门，获得‘阵营——镜国道门’。】”

　　“【系统正在进行奖励结算......】”

　　听到这悦耳的系统提示音，他整个人又精神了几分。

　　他当初玩游戏时，为了拜入四大宗门之一的春秋山，可谓是费尽力气。

　　别的玩家可能都已经快升到10级了，他没拜入宗门也没获得功法，始终是个0级号。

　　这里头，就看玩家的个人选择了。

　　有的宗门，就像是交钱就能上的野鸡学校。

　　有的宗门，你就需要埋头苦读，靠自己的努力考进去。

　　从长远来看，貌似加入更强的宗门，未来发展前景会更好。

　　但《借剑》毕竟是一款游戏，有的玩家起步早，已经开始修炼升级了，就能更早抢占新手期的资源与机缘。

　　楚槐序也看到过一些玩家，一开始加入的宗门贼垃圾，但因为前期奇遇连连，照样一路起飞。

　　正因各种不确定性，才让这款游戏于玩家心中充满了魅力。

　　“不过，现在不一样。”

　　“我如今加入道门，也没费多少心思。”

　　甚至他一开始还是抗拒的......

　　但是，值得一提的是，玩家在费尽千辛万苦，加入强大的宗门后，【阵营奖励】会更丰厚。

　　如果是普通的宗门，那就会被划入到普通【阵营】，加入阵营后的奖励很统一，那就是1点【随机属性点】。

　　在整个东洲，唯有加入四大宗门，才可额外获得更丰厚的阵营奖励——1点【灵胎属性】。

　　有了灵胎属性，玩家便不算是伪灵胎了。

　　至于那些无法加入四大宗门的东洲玩家，后面也可以靠做隐藏任务和大型主线任务获得灵胎属性。

　　“像韩霜降这样的玄阴之体，很可能是典型的满级灵胎，需要把灵胎属性给加满，也就是加到10点。”

　　“在我穿越前，就没有哪个玩家把这玩意给加满过，确切地说，最高好像也只有7点。”

　　楚槐序自己春秋山的那个号，穿越前已经加到了6点。

　　这和玄黄界真正的天骄们相比，肯定还有差距。

　　但在玩家中，绝对已经是鹤立鸡群的存在了。

　　甚至于这一条信息，是被他写到自己的陪玩简介里的，以示自己是名高手，可以用来揽客。

　　——姐姐们，确定不来摸摸我的灵胎吗？

　　短短三息过后，楚槐序就听到了系统提示音，他的【阵营奖励】已全部到账。

　　牛远山见二人已经将身份令牌给滴血认主，便轻轻一拍自己的执事令牌，从里头的储物空间内取出了大量的玉简。

　　这些全部都是冲窍期的功法。

　　他很快就从里头找到了《冰清诀》，将它递给了韩霜降。

　　楚槐序看着《冰清诀》的玉简，丢了个【信息探测】过去。

　　他获取到的信息是：

　　【《冰清诀》：冲窍期功法。

　　匹配度：0%。】

　　他微微撇嘴，在心中吐槽：“这功法名字取得这么冰清玉洁，和我的匹配度是0？”

　　“嫌我脏是吧？”

　　他个人猜测，《冰清诀》和玄阴之体的匹配度可能接近百分之百。

　　冲窍期是一个很简单的修行阶段，真正有天赋的人，学什么功法都能快速速通。

　　对于玩家而言，也不可能升级升不上去，0-9级所需要的升级经验值并不高。

　　只是功法匹配度越高，升级花费的经验值就越低罢了。

　　这些繁杂的设定，其实也是进一步加大游戏的可玩性，增添玩家在前期的探索欲望。

　　牛远山看着眼前的这位年轻同道，心中肯定是无比上心的。

　　于是乎，这位浓眉大眼且一身正气的外门执事，笑容和煦地开口道：“来，这些就是外门冲窍期的全部功法，你挑一部，有不懂的可以问我，不必心急。”

　　“谢执事。”楚槐序很有礼貌。

　　在他挑选的过程中，牛远山还贴心的询问韩霜降：“夜已深了，他恐怕还需要点时间，你也可自行回去休息，无碍的。”

　　怎料，韩霜降却轻轻摇了摇头，声音依旧冷冰冰的，宛若没有多少情绪起伏：“我等他。”

　　楚槐序闻言，扭头看了她一眼，然后继续在功法里翻找。

　　他一直在用【信息探测】，就没停过。

　　“《霸神诀》，匹配度53%。”

　　“《九天十地玄功》，匹配度49%。”

　　“《八荒神通》，匹配度9%。”

　　这些冲窍期的功法明明是最基础的，但有一半以上的名字都取得牛逼哄哄的。

　　可问题在于他看了一圈，就没有高于60%的。

　　“这个倒是不错，《小农功》，匹配度78%，就是这名字怎么取的？”

　　此刻，他几乎要把这些玉简都给看完了。

　　牛远山和韩霜降就这样看他蹲在地上挑挑拣拣，从始至终也不向执事大人开口询问，不懂这是什么操作。

　　时间一分一秒过去，牛远山觉得自己要主动一点，便贴心关怀：“有没有比较关注的，我可以给你讲解一二。”

　　“无妨的，牛执事。”楚槐序抬眸，然后继续挑。

　　又过了一炷香的时间，韩霜降的耐心与好奇心全部耗尽了。

　　今夜于她而言，是一个不平凡但又疲惫的夜。

　　“你还要多久？”她出声问询。

　　楚槐序侧目看她，由于他现在是蹲着的，目光从这个角度斜斜的往上看，她那双比例惊人的玉腿，显得更加修长了。

　　“我又没让你等我，你等不及了回去便是。”他呛声道。

　　韩霜降闻言，秀眉微微一蹙，不再说话，却也没有离开。

　　浓眉大眼的牛远山在边上听着对话，心中诧异极了。

　　他本以为这冰山一样的美人，会直接扭头就走。

　　这令他心中再度啧啧称奇。

　　楚槐序做了这么久的陪玩，接触过的女性实在太多。

　　他能在这行混得风生水起，自有原因。

　　别看韩霜降冷冰冰的，姐感很重，看着也不好相处，但这不过是她的一种自我保护。

　　她从小被父母抛弃，卖进青楼。

　　在这种原生家庭出生，在这种环境成长，性子是会变的。

　　被抛弃，就会有不安全感。

　　青楼女子，从小受训，主打的就是一个顺从，教的就是如何服侍别人。

　　老鸨要的是听话的“女儿”，你若不听话，可想而知。

　　因此，这位冷艳的少女，身上沾点“奴性”都是有可能的。

　　楚槐序确实想抱这位世界主角的大腿。

　　但他可没兴趣跪着舔你的玉腿。

　　楚槐序不再搭理她，继续翻找。

　　终于，他找到了自己想要的。

　　......

　　（ps：新书期求月票冲新书榜~）