第四十八章 黑色小剑

密室内，韩霜降一直在为楚槐序护法。

　　她能明显感觉到对方的气息有了数次改变，但又说不上来是为什么。

　　直至楚槐序睁眼的那一刹那，她不由得心头一颤。

　　很奇怪，她竟在一个人的身上，感觉到了一股锋锐之意！

　　但很快这种感觉就消散的干干净净。

　　楚槐序长吐一口浊气，低头看了一眼自己的身体。

　　“真舒服啊。”他在心中感慨。

　　“如果《炼剑诀》也能这么舒服，那修炼就是一件让人上瘾的事情了。”

　　韩霜降向前走了几步，关切询问：“怎么样？”

　　“感觉很好。”他回答。

　　“那你用灵盘试试，看看灵胎品阶提升了多少。”她还怪好奇的。

　　楚槐序能做什么？当然是满足她。

　　他从储物令牌内取出灵盘，然后将自己的大手按在上面。

　　指针不再停留在刻度一，而是一路来到了刻度三。

　　“一颗丹药，竟提升了两级。”韩霜降啧啧称奇。

　　别看楚槐序依然还是下等灵胎，但修行过的人都知道，灵胎品阶的提升乃是夺天造化，无比困难。

　　这是常识。

　　也正因此，在玩家的各项【属性】里，【灵胎属性】的提升难度是最大的。

　　楚槐序点了点头，说着：“这颗玄天胎息丹乃丹王他老人家亲自炼制，效果估计比一般的要强。”

　　“只可惜，这玩意只能给下等灵胎的人提升，若是什么人都能提，那就厉害了。”他笑了笑。

　　其实，从理论上来说，玄天胎息丹的极限作用，就是给三级下品灵胎提升到四级中品灵胎。

　　但楚槐序没打算把它给留着，卡这个极限。

　　一方面是怀璧其罪，恐生变故。

　　另一方面是他凭借自己的记忆，跟半个先知似的，有其他渠道提升灵胎。

　　还不如前期早点把实力给提上去。

　　实力不够，很多机缘便不配拥有。

　　如今，楚槐序更在意的是【灵胎神通：剑心通明】。

　　“这么快就觉醒灵胎神通了？”这让他倍感意外。

　　正常情况下，上品灵胎与超品灵胎，都有概率在修炼的过程中，觉醒自己的灵胎神通。

　　一般至少是在大修行者之境时，才会觉醒。

　　用游戏的角度去看待的话，【术法】其实就是【主动技能】，【灵胎神通】则有点像是【被动技能】。

　　玩家们在提升灵胎属性时，也有概率觉醒神通。

　　原因很简单，拿楚槐序的【心剑】举例，人物面板里标记的状态是：蒙尘中。

　　理论上他的上限是10点灵胎属性，也就是说，【心剑】的极限是超品灵胎，只是还在蒙尘阶段。

　　因此，产生灵胎神通也不足为奇。

　　“可问题在于，以我的过往经验，玩家就没有在5点属性以下，觉醒过神通！”

　　他自己那个大号也不例外，刚好是在升到5级灵胎时，觉醒了神通：刹那。

　　这都已经算是幸运儿了。

　　“为什么这次才3级就觉醒了？”

　　“是因为丹王亲自炼的丹，特别霸道？”

　　“还是说韩霜降这位身负大气运的世界主角，真给我带来了好运？让我蹭到福缘了？”

　　他有印象，之前论坛里就有很多玩家说过，跟着韩霜降一起下副本，或者在她的领导下去做一些主线剧情任务，最终的收获都会很可观，运气好到爆。

　　“她不会真有点锦鲤属性在身上吧？”楚槐序抬头打量她。

　　迎着他的目光，韩霜降有几分不自在，问道：“你看我做什么？”

　　“我是觉得今天的福运，貌似真的有点离谱。”

　　他的下一句话，让这位冷脸少女都惊得神色一变。

　　“我觉醒灵胎神通了。”楚槐序道。

　　......

　　......

　　灵胎神通，一般是强大修行者的专属，也是强大修行者的象征之一。

　　因此，凡间流传的那些故事里，一般也会提及。

　　韩霜降没想到，楚槐序还在冲窍期，都还不算正式开始修行，竟觉醒了灵胎神通？

　　“而且，他不是下品灵胎吗？”少女费解。

　　可在惊讶之余，她心中还是为他高兴的。

　　甚至也为这位雷闻炎前辈感到高兴。

　　霜宝的底色确实是善良。

　　她还很识趣的没有去问具体是什么神通。

　　但楚槐序其实心中满是问号。

　　“为什么是剑心通明？”

　　“为什么会是剑心通明啊？”

　　他的灵胎是【心剑】，觉醒了【剑心通明】，好像从字面上看，还挺搭。

　　但他很清楚，【剑心】其实是剑修的一种境界。

　　实力强大且对剑道有着极深感悟的剑修，都会产生剑心。

　　所谓的剑心通明，便是剑心的至高之境！

　　如当世那并称为【四大神剑】的四位绝世剑修，皆是剑心通明之境。

　　这看似很牛逼，可楚槐序的心情还是有点小复杂。

　　原因很简单，如若他选择了剑道，选择成为一名剑修，那么，随着他越来越强，剑心早晚是会有的。

　　这等于自己白白少了一项灵胎神通！哪有灵胎神通就是剑心的呀！

　　但往好处想，产生剑心，那是修行到中后期的事情了。

　　至于剑心通明之境，那更是无比遥远的境界。

　　说的装逼点，【四大神剑】杀我如踩死一只蝼蚁，可要论剑道感悟，你们也就跟我肩并肩。

　　就在剑心通明觉醒的那一刹那，楚槐序仿佛对剑道有了深刻的理解，又仿佛一瞬间就看到了很多很多画面。

　　可转眼前，他又什么都不记得了，只有一股玄妙的意境盘旋于心，却又说不清道不明。

　　他得意忘形，得其意，忘其形！

　　楚槐序打开自己的人物面板，仔细查看了一下对它的介绍。

　　和楚槐序所料一致，这个灵胎神通的效果，就是和他所理解的剑心通明是一致的，并非重名了。

　　简单点说，剑修产生剑心后，他的所有剑法，各项效果都会得到提升。

　　搁游戏里，产生剑心时，效果提升是10%。

　　剑心小成，便是40%。

　　剑心大成，则是70%。

　　剑心通明，就是100%！

　　别小看这么点百分比的差距。

　　在实战里，这真的是碾压！

　　因为这是全面效果提升，提高的不仅是剑法的【伤害】，还有【速度】、【破防】等。

　　对于现阶段的楚槐序而言，所谓的同阶无敌，那不过都是基操了。

　　除此之外，他能感觉到自己识海内的那把黑色小剑，明显活跃了许多，没那般死气沉沉了。

　　“差不多从吊着一口气的濒死状态，进化到了......病恹恹的状态？”楚槐序反正是这种感受。

　　他莫名的有了一种养娃的感觉，在给它越养越健康了。

　　“还有一点，非常重要。”

　　楚槐序与这把心剑是心意相通的，他能明确感觉到它的状态。

　　凭借他的感知，他能察觉的出来，这股剑心通明的力量，实则蕴藏在黑色小剑之内。

　　“仔细想想倒也符合逻辑，毕竟是以灵胎神通的形式产生的，我的灵胎便是心剑。”

　　一念至此，他双目猛地一凝，心中冒出了一个极为大胆的猜测。

　　“那这是不是说明，我自己还有机会......再产生剑心！”

　　......