第四章 “鸡同鸭讲”

“不是，我他妈到底是谁啊？”

　　楚槐序蹲在尸体旁，皱着眉头，于心中大骂。

　　他并没有任何关于这个【角色】的过往记忆，此刻也没有获取到系统给出的任何信息。

　　因此，他都不知道自己的角色阵营归属于哪一边。

　　我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？

　　他一概不知！

　　“喔不对！这个人说过，我要混入【道门】。”

　　一念至此，楚槐序立刻做出了决断：“我偏不！”

　　他现在已然认定，自己肯定是穿越了。

　　如果按照既定的路线走，由于记忆与信息的缺失，他会有很大的不确定感和不安全感。

　　“游戏里是有【复活币】的，死了还能投币复活。”

　　“虽然我的【人物面板】里显示，我跟每一个初始账号一样，都自带三枚【复活币】。”

　　“但是......万一呢？”

　　“这毕竟是穿越了，又不是还在打游戏，万一用不了呢！”

　　所以他觉得自己还是要相对谨慎一些。

　　就在刚才，他听到了系统提示音，告知他【任务系统】正在激活中。

　　这对于楚槐序而言，异常重要。

　　《借剑》是一款自由度较高的游戏，玩家可以自行开发探索，有很多渠道都可以获得【经验值】，然后给自己的【角色】或者【技能】或者【装备】等进行升级。

　　最官方的获取经验值的渠道，那肯定就是做任务。

　　“如果这些功能依然有效，那么，它们就是我穿越以后，赖以生存的金手指了。”楚槐序心想。

　　在地球上，他能靠“出卖色相”生存，在游戏里搞擦边，大搞特稿。

　　总不能穿越以后，还走老本行吧？

　　那他就不是所谓的【虚拟男模】了，真要嘎嘎乱叫了。

　　楚槐序很清楚，在《借剑》中，实力才是根本！

　　他这张帅到男女通杀的狐狸脸，撑死的只能算是加分项。

　　时间又向后推移了几秒钟，【任务系统】终于彻底激活。

　　他的耳边传来了只有他能听见的系统提示音，宛若传说中的传音入密。

　　“【叮！任务系统已激活！】”

　　“【正在评定您的初始完成度......】”

　　“【经判定，您已摆脱来自于‘薛虎’的截杀......】”

　　“【经判定，您在逃亡中成功将其反杀......】”

　　“【经判定......】”

　　楚槐序听着一条又一条的评级提示，在心中忍不住默默吐槽：“什么叫我在逃亡中完成反杀？我压根就没跑好吧？”

　　“早知道就遛狗遛两圈了，这样在跑得过程中指不定还能套出点有用信息。”

　　“结果呢，一刀就秒了！”

　　一念至此，楚槐序对着尸体又是一个大嘴巴子。

　　“啪——！”

　　要知道，《借剑》这款游戏既然可以过审，那么，游戏对于玩家的引导肯定总体上是偏正向的，不会往过于邪魔外道的方向引导。

　　因此，此刻倒在自己面前的薛虎，必然是该死之人，不是啥好鸟，属于“红名野怪”的范畴，他不会有丝毫的心理负担。

　　甚至于杀了他后，楚槐序还获得了100点经验值。

　　而在远处一直暗中观察着楚槐序的两个面具男，他们面具下的嘴角都忍不住微微抽搐了一下。

　　二人百思不得其解，为什么隔一会儿他就要抽薛虎一下？

　　手感就有那么好？

　　但作为【组织】里的人，他们对于【月国】的归属感属于国内最强的一批，对于【镜国】的敌视也是最强的一批。

　　那么，既然薛虎是镜国人，他们就不会觉得这个狐狸脸的做法过于粗暴。

　　更何况，组织里的人，其实过得都很压抑，有特殊癖好的不要太多，所以......

　　——不理解，但尊重！

　　二人对视了一眼后，戴着金色面具的男人便开口道：“我们该走了。”

　　“大人，这个新人甚是有趣，我想再观察观察。”银面男子回复。

　　怎料，对方闻言后，立刻发出一声冷哼，一股强烈的压迫感瞬间席卷而来：

　　“哼！你难道忘了组织里之前都教了什么，我们在出发镜国前，受到了哪些训诫吗？”

　　金面男子沉声说着：“《训诫》第三条，对组织内的同道，不可有过多的窥探欲！”

　　“这对你好，对他也好！”

　　银面男子立刻低下头去，恭敬道：“是！大人！”

　　见他态度不错，金面男子便微微颔首，声音柔和了几分：“你我都还有要务在身，这是我们负责的最后一次新人接引任务了。”

　　“你且回镜国朝廷，把你分内的事情做好。”

　　“我也该回【道门】了。”

　　银面男子立刻弯腰拱手，道：“是，大人。”

　　二人就此分道扬镳，没多久就消失在了雨夜之中。

　　因此，他们并没有看到楚槐序的下一步动作。

　　他在薛虎的身上摸索了一番，把钱袋子这些打怪后的“掉落物品”给放入怀中后，撒开腿子就开始一路狂奔。

　　原因很简单，【任务系统】刚刚给他的初始完成度判定为9.93分，几近满分，并很快就给出了新的系统任务——摆脱来自于巡捕房的围堵！

　　“我为什么会被巡捕房的人盯上？”楚槐序一边看着【地图】狂奔，一边在心中消化着信息。

　　这里头估计有点猫腻。

　　但他现在没时间思考了。

　　在这个漆黑的雨夜，他必须要找到一个能给他安全感的地方。

　　巡捕房这地方，他熟得很。

　　他有一次【开号】的时候，也是开局就遇到了巡捕房的追杀，他想体验体验巡捕房的特色服务，就把【痛觉指数】给调到了最低，故意被抓了进去，挨了整整一夜的严刑拷打。

　　结果呢？

　　他妈的，根本没有跟抗-日神剧里演得那样，把前面的酷刑都给熬完，就能打开通关彩蛋——美人计！

　　楚槐序现在是穿越了，且无法调节自己的痛觉，他很清楚这要是被巡捕房给抓着了，那就有的爽了。

　　此时此刻，在逃窜的过程中，他看着【地图】，快速分析着自己的逃亡路线。

　　经过心中的一番取舍后，他决定前往不远处的乌蒙山。

　　《借剑》这款游戏，【地图】里有着不少地球上的山川河流。

　　有长江，有黄河，有五岳......

　　因此，出现乌蒙山也并不奇怪。

　　事实上，乌蒙山在《借剑》里算是很出名的。

　　原因很简单，四大宗门之一的【道门】，就在乌蒙山的旁边。

　　而游戏团队进行这样的地图设计，玩家们觉得团队里头肯定有远古组合凤凰传奇的歌迷。

　　凤凰传奇的《奢香夫人》里就有这样一句歌词：乌蒙山连着山外山。

　　所以，不难猜，【道门】所在之处，便唤作——山外山！

　　楚槐序现在选择往乌蒙山逃窜，其实违背了自己的初衷。

　　就在刚才，他还想着偏不去【道门】，主打一个叛逆。

　　此刻，他倒也不是想要混入【道门】，纯粹是因为乌蒙山或许是就近的安全区。

　　根据任务系统给出的信息提示，楚槐序当前的局面其实并没有太高危。

　　他刚刚浏览了任务信息，从里头透露的内容来看，貌似只有薛虎知道内情。

　　但薛虎贪财好色且贪功，并没有跟同僚们透露一二。

　　巡捕房的人会在此刻赶过来，纯粹是因为他们身上都有一块【命牌】，一旦身死，巡捕房内部就会知晓这人死了，且命牌具备定位功能。

　　“如此一来，我往【道门】的外围区域跑，应该会好一些。”楚槐序做出判断。

　　他是《借剑》的资深玩家，对于游戏背景了如指掌。

　　他现在所处的镜国，以四大宗门为首，镜国朝廷势微。

　　简单点说，【道门】是凌驾于朝廷之上的！

　　但隔壁的月国就并非如此了，朝廷统御各大宗门，宗门对朝廷马首是瞻。

　　乌蒙山就等于【道门】家门口的一亩三分地，朝廷的人就算去了那里，做事也会更收敛，以免惹怒了道门中人。

　　甚至于没有特殊情况的话，朝廷的人都不敢踏足那里。

　　“至于死了一个巡捕房里的败类......算特殊情况么？”楚槐序可不这么认为。

　　就这样，他在雨夜里一路狂奔，使得自己的下半身满是泥泞，一头黑发也湿漉漉的，再加上那张狐狸脸，于湿身中多了一分不羁且带点邪魅的帅。

　　他就这样跟着【地图】里的导航功能，一路抄近道。

　　楚槐序穿过密林，来到了乌蒙山的山脚下。

　　紧接着，他便瞳孔微微一缩。

　　因为前面有人！

　　在这个大雨如注的夜，他看到了一名手持油纸伞，一身浅蓝色装扮，且蒙着面纱的女子。

　　她的身高应该有一米七，曲线窈窕，身形曼妙，且双腿比例惊人。

　　哪怕隔着面纱只能看到上半张脸，也依然会让人觉得会是位美人。

　　只可惜的是，她给人的整体感觉无比清冷，那微微蹙起的秀眉，以及带着审视的美眸，给人以莫大的距离感。

　　女子撑着油纸伞，看着站在暴雨中的楚槐序。

　　令她自己都觉得意外的是，她鬼使神差般地说出了自己的心里话，声音听着也冷冰冰的，可话语的内容却又与她的声线和气质有着鲜明的反差：

　　“嗯？真是一具最最上等的炉鼎。”

　　......

　　（ps：求月票~求月票～新书期求月票～）