第四十五章 秘境内的宝物

灵盘前的石门，纹丝不动。

　　“门，为什么没开？”楚槐序皱眉。

　　韩霜降盯着石门，然后转身看向还在水池里泡着的楚槐序，二人面面相觑。

　　“没道理啊。”他仰头看向高高的石门。

　　“这人明显就有灵胎歧视，否则摆个灵盘在此作甚？”

　　“你可是玄阴之体，是百年难遇的超品灵胎，和道祖的纯阳之体都是齐名的！”楚槐序眉头皱的更深了。

　　总不会是这灵盘坏了吧？

　　“你先等我一下。”他对韩霜降道：“我马上吸完了。”

　　水池内的淬体药液所剩无几，外加打磨肉身的水刀也消失了，【功法经验值】的增长速度缓慢了许多。

　　又过了大概五分钟，经验值彻底不涨了。

　　楚槐序看了一下自己的人物面板，《炼剑诀》的功法经验值已经涨到了2131点！

　　再多个200点，都够他升两级了。

　　他有点遗憾的从水池里爬了出来，在此之前，还若有所思的看了一眼底下的四个孔洞。

　　楚槐序很确定，里面百分百还有淬体灵药。

　　“毕竟这个副本是十人本，现在才我们两个人进入了此处。”他在心中暗暗地道。

　　但现在有更重要的事情，还不是研究这玩意的时候。

　　“哗——！”楚槐序上演了一波帅哥出浴。

　　韩霜降看了他一眼后，便立刻偏移了目光。

　　他身上的衣服，实在是过于褴褛了。

　　好在水刀留下的切口都没有很长，使得衣袍还能苦苦支撑。

　　但看这架势，韩霜降如果走过去用力一扯，百分百会彻底扯烂，那些细微的连接处会全部断开。

　　饶是如此，现在很多该露的不该露的地方，也都一览无余。

　　楚槐序见韩霜降快速的扫了一眼后，便立刻撇过头去，在心中腹诽道：“哎哟，好身材都被她看光了。”

　　“可以，扯平了。”

　　“不白看，都不白看。”

　　一念至此，楚槐序也从自己的储物令牌内取出一件备用衣袍披上。

　　他走到灵盘前，低头看了看。

　　“还打算拿这玩意换贡献点的，可不能坏了。”他嘴里说着。

　　在道门，冲窍期的功法和第一境的功法，弟子都可以免费获取。

　　但是，【术法】不行。

　　而且，更高境界的功法，也需要用贡献点兑换。

　　韩霜降闻言，立刻凑近了一些，说着：“应该没坏吧。”

　　“指针落在刻度十，证明你是超品灵胎，没错啊。”楚槐序看了看石门，说道：“难道石门的开启，和灵盘无关？”

　　此刻，冷脸少女脸上的红晕已经尽数消散，又恢复了往日里冷冰冰的模样。

　　她扭头看向楚槐序，提议道：“要不你试试？”

　　楚槐序：“？”

　　要我掏出丢人的下品灵胎给你品一品？

　　他反正脸皮厚，根本无所谓。

　　哥们走的就是废材流！

　　“啪——！”楚槐序把自己的大手拍在了灵盘上。

　　一股玄妙的气息就此散开，灵盘的指针回到了最初点，然后极其艰难的向前走了一个刻度。

　　然而，下一刻......

　　——门开了！

　　......

　　......

　　“轰隆隆——！”

　　在一阵轰鸣声中，石门缓缓打开。

　　楚槐序再度看向灵盘，意识到自己可能想岔了。

　　他下过太多副本，有的时候会产生思维惯性。

　　很多传承类的副本，都会挑人的资质。

　　这也是玩家热衷于提升灵胎属性的原因之一。

　　但没想到，这位有点变态的老前辈，竟没有灵胎歧视？

　　“也不对，超品灵胎不能打开石门，下品灵胎却可以？”

　　想到这里，楚槐序目光一凝，心中已经有了猜想。

　　他的内心开始有几分火热，对于里头可能存在的那件宝物，心怀期待。

　　楚槐序扭头看了一眼韩霜降，只见她还盯着灵盘看，盯着那刻度一。

　　“看什么？”他不爽了。

　　只见他直接拿起灵盘，将它放入了储物令牌内。

　　韩霜降有点意外，她没想到二人的灵胎会是两种极端。

　　仔细回忆，她之前也确实没有很确切的了解过楚槐序的灵胎。

　　“那他这个修炼速度......”冷脸少女暗自心惊。

　　她开始反思自己，是不是自己还不够努力。

　　回去以后，一定要修行的更为刻苦！

　　“走吧，进去看看。”楚槐序指了指前方：“应该不会再有什么考验了。”

　　“好。”

　　二人并肩向前，走入石门。

　　“轰隆隆。”石门自己马上就又关闭了。

　　这是一处密室，里面只有一张石桌，以及一把石凳。

　　石桌上摆放着一个木盒，木盒前则放着一张卷轴。

　　楚槐序先看了一眼木盒。

　　木盒子是个长方形，大概三十公分长，二十公分宽，高度也差不多二十公分。

　　上面雕刻着一些复杂的纹路，木质呈黑红色。

　　“灵丹宝盒？”他一眼就认出了此物。

　　一般情况下，灵丹会装在瓷瓶或者玉瓶内。

　　像刘天峰赠予他的聚气丹，便是如此。

　　但是，上品灵丹一般就会用灵丹宝盒来装。

　　里头会刻画阵法，以确保药效不会流失，存放数年甚至数十年，都不会有任何影响。

　　灵丹宝盒的造价并不便宜，若是拿来放普通丹药，纯属浪费了。

　　看到此物后，楚槐序的心跳微微加速。

　　这越发验证了他之前的猜测。

　　他抬眸看向韩霜降，说：“这里头很可能是上品灵丹，你确定这个秘境里的东西都给我，而不是共享？”

　　大冰块冷着一张脸，眼神里透露着一股认真劲儿，用力点了点头。

　　“好，那它我就收下了，灵盘换取的贡献点，我们平分。”他直接做出了安排。

　　楚槐序打开灵丹宝盒，这么大一个盒子，里头只有一粒龙眼大小的丹药。

　　木盒内刻着一行小字。

　　——【玄天胎息丹】！

　　楚槐序呼吸不由一滞，一切真的如他所料，里头竟真有一粒上品灵丹，【玄天胎息丹】！

　　七级灵丹，可治灵胎受损，若是下品灵胎，甚至有极大概率提升品阶。

　　而且不出意外的话，这粒灵丹还是丹王亲自炼制的！

　　他开创此丹的丹方后，为自己每一位正式弟子，都炼制了一粒。

　　“这位前辈居然在仙逝之前，都未曾服用吗。”

　　“是没机会用上？”楚槐序心想。

　　他立刻合上了灵丹宝盒，确保其药效。

　　“是那天牛执事提起过的玄天胎息丹。”他对韩霜降说。

　　冷脸少女的美眸不由一亮：“那岂不是正好对你有大用。”

　　“对。”楚槐序没想到这个副本会有这么大的收获。

　　他拿起盒子前的卷轴，将其打开。

　　里头并不是什么传承，只有一行行小字：

　　“第一关，测福缘。福缘深厚者可在两个时辰内通过，超时者驱逐出秘境。”

　　“第二关，测心智。心智聪慧者可在两个时辰内识破，超时者驱逐出秘境。”

　　“至于第三关，测的是心性，测的是道心。”

　　“道心坚如磐石者，方可通过试炼。”

　　“老夫名为雷闻炎，以区区三级下品灵胎，证得大修行者之境。”

　　“其中艰辛磨难，唯有自知。”

　　“得遇恩师丹王，开创玄天胎息丹丹方，可改灵胎之品阶。”

　　“然，老夫已时日无多，寿元将尽。”

　　“小辈，汝既身负福缘，又具心智，且道心坚固，哪怕只是下品灵胎，亦可有一番作为。”

　　“但道阻且长，老夫对此已有诸多体悟。”

　　“故在此摆下灵盘，未服此丹。”

　　“后世小辈，大道就在脚下，望汝不会因灵胎资质不足，便失向前之勇。”

　　“老夫，赐汝一场造化！”

　　......

　　（ps：第二更，月票抽奖最后一天，求月票。）