第四十九章 惊动高层

密室内，楚槐序思绪纷飞。

　　他先大胆猜测，以后再想办法小心求证。

　　此时此刻的他，并不知道自己闹出了多大的动静。

　　寒潭外聚集的修行者，开始越来越多。

　　大量的剑修在此处汇聚，外门的九位执事中，除了下山的两位，剩余的全到齐了。

　　女执事莫青梅，和另外一位外门女执事唐秋月站在一起。

　　莫青梅风韵犹存，唐秋月则比较胖，但看着还算和蔼可亲。

　　“也不知道是什么情况，我反正感觉剑灵很兴奋。”莫青梅对唐秋月道。

　　“兴奋？”唐秋月觉得很古怪，她不是剑修，于是看向了对方的剑。

　　啥也没看出来。

　　寒潭边上汇聚了大量的剑修弟子。

　　大家普遍都跟她们一样，拿着自己的本命剑相互议论，叽叽喳喳。

　　这使得此处的吵闹程度都不输外门集市了。

　　按理说，外门产生天地异象，这么多弟子在此处聚集，几位执事该主持大局才对。

　　然而，执事们也都一头雾水，不清楚这究竟是什么。

　　刘天峰面对同事们的问询，也不知道该如何解释。

　　“这种级别的秘境，没道理搞出这么大阵仗吧？”一位王姓执事道。

　　“刘兄，你是说你儿成器还在秘境里？该不会是他得了什么大机缘吧？”一位陈姓执事笑眯眯地道。

　　牛远山在边上听着，看了一眼寒潭，也不发表自己的意见。

　　他可不觉得这一切会是刘成器那小子折腾出来的。

　　“一个灵胎受损后，便开始自暴自弃，连心性都已经废掉的家伙，他也配？”老牛在心中嗤之以鼻。

　　刘天峰听着大家的话语，苦笑道：“这天地异象只牵动了灵剑，并不涉及其他。”

　　“吾儿成器，他也不是剑修啊！”

　　站在另一侧的莫青梅立刻问道：“那寒潭底下的三人里，谁是剑修？”

　　“莫师妹你有所不知，此处秘境唯有无灵力者方能入内，所以都是冲窍期弟子，哪有什么剑修。”一声不吭的牛远山倒是开口解释了。

　　刚刚他在边上装死，但余光时不时的会瞥向莫青梅。

　　莫青梅听他跟自己说话，语气不咸不淡地道：“喔，知道了。”

　　边上的唐秋月听她这语气，忍不住用手肘轻轻撞她一下。

　　“不就是自己告白被拒嘛，这都过去这么多年了，对牛师兄就没个好脸色。”唐秋月在心中嘀咕。

　　一众执事又议论了几句后，最年长且与此事最为相关的刘天峰，率先拍板：

　　“此事还需向内门长老禀告才行，此等惊人异象，不是我等所能处理的了。”

　　他心中对自己的儿子还是有几分担忧的，觉得若有长老在一旁护持，那定不会出什么乱子。

　　话音刚落，九天之上便传来一道稚嫩的女声。

　　“无需特地禀告了，本座这不是来了嘛。”

　　十长老楚音音从天而降，负手而立，落在了寒潭旁的一棵古树上。

　　她身体发育迟缓，导致个子不高。可偏偏实力与地位又在绝大多数人之上，所以很不喜欢仰视别人，经常会选择站在高处说话。

　　“十长老！”聚集在这里的所有人纷纷恭敬行礼。

　　众所周知，内门权力最小的就是十长老。

　　但脾气最差的也是十长老。

　　虽然她自己从来不承认，但因功法影响，她的性情其实有时候也跟叛逆期的小女孩似的。

　　楚音音就像是一只很容易炸毛的猫。

　　“告诉本座，谁在秘境里面。”她眉头一皱，紧盯着寒潭。

　　“回禀长老，还有三名记名弟子在秘境内，名为楚槐序，韩霜降，以及吾儿刘成器。”刘天峰立刻回复。

　　“记名弟子？那岂不是冲窍期？”楚音音愣了一下：“沈慢是不是搞错了？”

　　众人听她还提及了七长老，不由得面面相觑。

　　七长老自从得了道祖传承后，不是一直在紫竹林内画地为牢吗，已经有一年时间了吧。

　　这天地异象，竟连紫竹林那边都惊动了？

　　刘天峰连忙和牛远山对视了一眼，两个人心都提起来了。

　　这处秘境，怎会整出这么大的动静。

　　七长老不问世事已有一年，竟连位列【四大神剑】的她，都会这般在意吗？

　　最重要的是，没人知道里面究竟发生了什么。

　　“到底是不是吾儿成器得了机缘啊！可别遇到什么危险了。”刘天峰感觉自己都要疯了，这种未知感太难受了。

　　牛远山也有点担心楚槐序的安危。

　　最终，还是刘天峰硬着头皮，斗胆发问：“十长老，吾儿成器还在里头，我斗胆问一句，刚刚的天地异象，究竟是什么情况？请长老解惑。”

　　其实，若没沈慢的讲述，楚音音也不知道这是【剑心通明】所引起的。

　　但现在这不是有了装二手逼的机会了吗？

　　只见她站在古树上，一脸的故作深沉，她依旧双手放在身后，整个人负手而立，也不看众人，只目光幽幽地看向寒潭：

　　“你们这等境界的修行者，不知也是正常的。”

　　“方才那道玄妙波纹，乃是......”

　　在场的众人都仰头看着楚音音，大家发现，她明明嘴巴一直在动，可最后那几个字，愣是没人听见！

　　只见楚音音猛地抬头，指着九天之上突然大骂：“项阎，你竟给老娘用禁音法阵！”

　　“你不让我说，我偏说！”

　　“这道波纹，乃是......”

　　前面的话都听得到，最后几个字又被消音了。

　　“项阎！你给老娘死！！”楚音音拿着自己的灵剑【相见欢】，直接冲天而起。

　　徒留外门的众人在寒潭旁心惊肉跳，然后议论纷纷。

　　“门主大人竟都被惊动了？”

　　“此事看来是机密啊！”

　　“到底发生了什么啊，连门主大人都亲至了，底下该不会是道祖传承吧？”

　　“慎言！也有可能是某位剑修大能的传承！”

　　各种乱七八糟的声音响起，刘天峰的脸色阴晴不定。

　　他突然很后悔，觉得不该把丹王令牌的碎片赠予楚槐序和韩霜降。

　　“没关系没关系，一直到现在为止，也无人知晓里头是何光景，吾儿还有机会，还有机会！”他安慰自己。

　　至于一旁围着的其他人，大多都听说过刘执事的儿子刘成器。

　　但对楚槐序和韩霜降这两个名字，都无比陌生。

　　所有人都默默记住了这两个名字。

　　也不知这寒潭底下，是谁有幸引动了此等异象？

　　......

　　......

　　九天之上，道门门主项阎负手而立，浮于云端。

　　李春松等几位长老站在他的身旁，都离得远远的，保持安全距离。

　　只见楚音音很快就杀了上来。

　　第八境的项阎一动不动，周身气机流转，任由楚音音持剑挥舞，剑锋根本无法靠近他方寸之内。

　　大家心里都有数，小师妹这狗脾气，来得快去得也快。

　　发泄完情绪后，楚音音收剑入鞘，反正她也斩不中他，只能冷哼一声：“哼！懒得理你！”

　　项阎这光头长得实在是太丑了，就像是在一颗黝黑的卤蛋上面画了一张极丑的脸。

　　他讨好似的冲楚音音笑了笑，嘴里说着：“小师妹莫怪，莫怪。”

　　“只是兹事体大，莫要传出去了。”他说道。

　　身为执法长老的大师兄立刻搭腔，只听陆磐开口说着：“小师妹，莫要坏了规矩！”

　　“知道了知道了！”楚音音不耐烦地挥了挥手。

　　她偷偷竖起耳朵，其实也想要听听师兄师姐们是怎么说的。

　　“沈慢说这是剑心通明引发的异象，可寒潭底下没有剑修啊。”她开始持怀疑态度了：“可能闭关闭傻了，反正沈慢本来就挺傻的。”

　　然后，让她气急败坏的一幕又出现了。

　　跟上次在问道峰的大殿里一样，他们居然又设下了法阵，讲话内容不给她听！

　　气得她只能在一旁干看着，堂堂第六境巅峰的修行者，道门的十长老，开始艰难地读起了唇语。

　　“不是？这死光头刚刚是不是在说剑心通明？后面那两个字是什么啊！”

　　“南宫月你这个下作的女人，那赌棍说了什么让你这么开心啊，笑得胸都颤起来了！我都晕奶了！”

　　“啊啊啊啊！为什么不给老娘听！”

　　“七境之下就不是人吗？”

　　“再这样对我，信不信老娘现在就破境给你们看！”她急了她急了。

　　很快，项阎等人便议论完了，他大手一挥，便撤下了阵法。

　　“此事还需去问问七师妹，走吧，我们一起去紫竹林。”门主项阎说着。

　　“我不去，要去你们去，反正又不给我听！”楚音音开始耍脾气。

　　执法长老陆磐看了她一眼，点了点头：“不去也行，但规矩不能坏。”

　　说完，他大手一挥，给楚音音又施加了一道禁音法阵，把她给禁言了，省的她又飞回去捣乱，搅的满山风雨。

　　做完这些，众人便笑着朝着紫竹林的方向飞去。

　　徒留楚音音一人在空中抓狂，声音却又无法传出去：“不是！你们真不带我去？”

　　“啊啊啊！给我把禁音法阵解开！”她感觉自己真要疯了，看着真跟炸毛的猫似的。

　　执法长老陆磐，最擅阵法之道，乃是当世少有的阵道宗师。他的阵法，可比项阎还要厉害得多。

　　最终，楚音音也只能恨恨地一咬牙，也朝着紫竹林的方向追去。

　　等到她降落时，大家早就到了，且已经聊上了。

　　项阎似乎问了句什么，众人都看着沈慢，等她回复。

　　这位清冷的消瘦道姑依旧高坐在巨石上，面向石壁，画地为牢。

　　她迟迟没有说话，只是脸上浮现出一抹无奈的表情，眼神也颇为柔和，带着些许宠溺。

　　只见她屈指轻轻一弹，那道楚音音死活破不开的禁音法阵，便应声而碎了。

　　......

　　（ps:第二更，求月票。）