第六十二章 搞点经验值

三个锦囊，徐子卿被拿下了。

　　......

　　楚槐序离开了寒潭，直接回竹屋。

　　“世界主角，可不能没了自己的心气！”他的想法就是这般简单。

　　等他回到家中，夕阳已经西下。

　　大冰块已经做好了第一道菜。

　　“少做一道，今天小徐不回来吃饭。”楚槐序对韩霜降道，颇有种一家三口的感觉。

　　“你就把他一个人丢在秘境里了？”大冰块扭头看了他一眼。

　　“对啊，他在第三关享受凌迟呢。”他无所谓地笑了笑。

　　冷脸少女闻言，没有继续搭话。

　　那暧昧的第三关，这位大户人家不想继续深聊。

　　她现在一回忆起来，都觉得修长玉腿有几分发僵，忍不住微微并紧。

　　说起来，她这几天也挺迷糊的。

　　在楚槐序的个人意志下，家中莫名其妙先是多了个小杂役，然后小杂役又莫名其妙成了徐师弟。

　　韩霜降骨子里是一个距离感很强的人，也不怎么愿意让他人靠近自己。

　　她和楚槐序在短时间内经历了很多，又一直在一起生活，关系自然变得亲近几分。

　　徐子卿在她眼里，现在只是一个干活比较麻利的同门师弟罢了。

　　所以也并不会过于上心。

　　楚槐序其实也意识到了这一点。

　　“韩霜降拿的是大女主的剧本，一心一意搞事业，情情爱爱都滚开。”

　　“但是，世界主角与世界主角之间，肯定是有着友情羁绊的，毕竟是未来并肩作战的伙伴。”

　　“但因为我这个‘第三者’的插足，貌似他们的羁绊并没有建立起来。”他心想。

　　但楚槐序很快也就放宽心了。

　　“无妨无妨，我可以当世界主角间的纽带啊，和我都有羁绊不就好了？”他倒是想得挺开，决定“知三当三”。

　　徐子卿今夜不在了，就又回归到了孤男寡女共餐的状态。

　　楚槐序突然想起了一件事情：“对了，秘境内获得的灵盘，忘了拿去兑换贡献点了，不过此事也不急，可以等到我们九窍全通了再去兑换。”

　　“我的个人建议是，到时候你和我一起拿着贡献点，去藏书阁各自挑选一门心仪的【术法】。”他对韩霜降道。

　　冲窍期与第一境的功法，道门是免费提供的，等于是义务教育。

　　但【术法】其实就相当于是游戏里的技能。

　　这玩意是可以全境界通用的，优秀的术法可以一路用到死，这玩意要收费。

　　大冰块闻言，也不发表自己的多余意见，只是直接道：“好。”

　　“现在当务之急，还是早日九窍全开，你能继续保持一两天通一窍的进度吗？”楚槐序问。

　　“应该可以。”韩霜降没有把话说得太死，但觉得自己可以做到。

　　“好。”楚槐序微微颔首，心头羡慕。

　　他现在人物等级是6级，剩余的经验值足够升到8级。

　　但想要九窍全开，他还差950点经验值。

　　除此之外，到时候拿了第一境的功法后，他升级又需要经验值。

　　学【术法】同样也需要经验值。

　　饭后，由于徐子卿不在，又变成了韩霜降去洗碗。

　　少女微微弯身，那饱满丰腴的臀胯曲线便又展露无遗，这腰这腿这臀，简直是先天开衩旗袍圣体。

　　可心中犯愁的楚槐序，连欣赏这等人间美好的心情都没有了。

　　“看来，得想点别的法子搞经验值了。”他愁啊。

　　......

　　......

　　饭后，楚槐序又去了一趟秘境，给徐子卿送了点干粮和水，怕他在里头饿死。

　　清秀少年看向他的目光，那叫一个感动，师兄弟情明显得到了升华。

　　“怎么感觉我不是他师兄，更像是他师父？”楚槐序苦笑一声，倍感无语。

　　但是无所谓，人家好歹是世界主角，咱现在也算是他的天使投资人了。

　　回到家中后，由于小徐不在家，楚槐序便可以肆无忌惮的升级了，根本不怕发出惨叫。

　　反正这个事情吧，隔壁屋子那位大长腿早就见怪不怪了。

　　相反，这真的是惨叫声吗？

　　这是发起内卷的号角声！

　　他一叫唤，大冰块就知道这死狐狸又突破了。

　　只见楚槐序打开人物面板，一口气就升了两级。

　　一声撕心裂肺的惨叫声在夜空中盘旋，楚槐序很熟练的就痛晕了过去。

　　昏迷前，他感受着全身被重物碾压的痛楚，心中最后一个念头便是：“妈的，是满客的七座商务车！”

　　他现在已经有所觉悟了，觉得一直硬扛是最傻逼的行为，直接痛晕过去，才是最妙的。

　　住在隔壁的大冰块，在听到哀嚎后，果然眉头一皱。

　　“又叫？”她心想。

　　韩霜降心中憋着一股劲，也开始抓紧时间通窍了。

　　日晒三竿，楚槐序才幽幽醒来。

　　他其实昏迷了一个多时辰后，就有点恢复意识了，干脆趁着疲惫快速入睡，压根就没爬起来。

　　等他简单洗漱后，看到木桌上还有韩霜降给他留的白粥与小菜。

　　只是粥已经没那么热了，温温的。

　　楚槐序倒也不挑剔，懒得去敲门，把她喊出来给粥加热一下。

　　他将小菜倒进去后，就呼呼开始狂喝。

　　喝到一半时，竹屋外倒是来了位不速之客。

　　——执法队副队长刘成弓。

　　这家伙的动机很纯粹，就是来私底下交好一番的。

　　他已经认定了，楚槐序和韩霜降都是人中龙凤！

　　至于自己那位堂弟嘛......唉！

　　刘成器最近有点魔怔了，有点分不清现实和幻境了，只要一闭眼，必做噩梦，说自己还困在里头走不出来，人也跟鬼压床似的，死活睁不开眼。

　　堂弟的情况很糟糕，连人妻都提不起劲头玩了，可见病入膏肓了。

　　“楚师弟，在喝粥呢？”拎着两坛好酒的刘成弓笑着走来。

　　他其实已经做好了热脸贴冷屁股的打算。

　　没办法，这个楚槐序啊，那可是连他伯父都敢当面打脸的，可谓背景通天，嚣张至极！

　　但刘成弓心中拎得清，这屁股就算再冷，我也非贴不可！

　　可让他意外的是，他看到楚槐序的眼里，居然闪过一道光，竟起身笑脸相迎。

　　“他怎么来了？倒是打乱了我的经验值计划。”楚槐序心想。

　　本来，他今天准备取块木板，然后写上“打遍冲窍期无敌手”这几个字，去外门的擂台区域立牌子，狠狠拉一波仇恨。

　　目的就是引发众怒。

　　他都想好了，到时候开个群嘲，让冲窍期的人一窝蜂上来群殴他。

　　修行不是闭门造车，修行者之间很流行切磋，这有利于自身感悟和修为精进。

　　因此，系统也会有这样的功能。

　　只是，靠切磋获得的经验值，在每个境界也都会有上限额度，不能无限刷。

　　若是楚槐序单方面的碾压别人，或者被别人碾压，都很难拿到经验值。

　　打得有来有回，会有。

　　遗憾惜败，也会有。

　　被打得惨败，也能有经验值。

　　但一瞬间就被秒了，系统可能就不会给了。

　　“我现在乃是堂堂八窍强者！”

　　“外加我是内外兼修！”

　　“这些冲窍期的人，如果不是群殴的话，老子还不是一拳一个小朋友？”

　　所以，楚槐序连木板都准备好了，就差提笔写字了。

　　楚槐序啊楚槐序，你嘛时候是冲窍期第一啊？

　　——就是现在！

　　可刘成弓上门的正是时候，他也是个还算不错的切磋人选。

　　“刘师兄，咱们已经这么熟了，师弟也不说什么客套话了。”楚槐序直接开门见山。

　　刘成弓：“？？？”

　　虽然疑惑，但他心中清楚，很多上位者就是这种姿态，随便找个说辞就喊你办事，一句“你我很熟”宛若都是给你的恩赐，是你的荣幸。

　　这位执法队的副队长一看居然是热屁股，立刻就猴急地把脸就贴了上去。

　　“师弟请讲，在这外门，我们执法队还是能做很多事情的。”他腰杆一挺，黑色制服上的闪电纹路是那般显眼。

　　“师弟我啊，修为停滞不前，今天卡在第九窍死活通不了，今日怕是无所寸进了，想与师兄切磋一二，不知可行不可行？”楚槐序问。

　　“瓶颈期！对！瓶颈期！”他补充。

　　刘成弓听得人都麻了。

　　“这就通了八窍了，这才几日功夫？而且听你这意思，一天没进步你就浑身不得劲是吧？”

　　“不是！卡了一天也能叫瓶颈期？”他看着这张狐狸脸，心中很难受。

　　但他本来就是来讨好道门天骄的，见他进步这么快，更是要使出浑身解数来。

　　刘成弓立刻把两坛好酒放下，一副很豪气的模样：“好！那我便与师弟切磋一二，然后我们再把酒言欢，干了这坛子好酒！”

　　“谢刘师兄！”楚槐序立刻拱手。

　　二人吵吵嚷嚷的动静，把隔壁的韩霜降都给引出来了。

　　但她心中厌恶刘家的人，也便只是站在自己的竹屋门外旁观，没有走过来。

　　刘成弓提议：“楚师弟，既是切磋，那我就不动用体内灵力了。”

　　他是第二境的修为，动用灵力的话，那太欺负人了。

　　有灵力者与无灵力者，乃是云泥之别。

　　刘成弓甚至还取下了那把自己全身上下最装逼的灵剑，道：“师弟，刀剑无眼，苍松剑我也先不用了。”

　　“不，刘师兄，灵力可以不用，剑你得用。”楚槐序有着自己的坚持。

　　“那......那行吧，楚师弟可得小心了！”他提了句醒。

　　然后，刘成弓就拔出了自己的中品灵剑，还开始很啰嗦的对自己的剑和剑法进行了介绍。

　　他觉得这样当陪练，效果才能更好。

　　结果楚槐序是一句都没听进去。

　　——叽里咕噜说什么！快来打死我！

　　对练正式开始，韩霜降在一旁远远看着这把锋锐的苍松剑，心中还有几分担忧。

　　她其实也觉得刀剑无眼，哪能以掌对剑？

　　“楚师弟，看剑！”刘成弓向前一刺，使出了自己的惊雷剑法。

　　他虽未动用灵力，但速度也远比冲窍期的修行者惊人！

　　当然，他还是故意留有余力的。

　　楚槐序一个侧身，向后退了半步，身体便避开了这把长剑。

　　他那一头墨黑色的长发，因此而向后飘舞。

　　只见他抬起自己的右手，食指与中指并拢，然后向前一弹，双指弹在了苍松剑的剑身上。

　　“叮——！”

　　剑竟被弹飞了出去。

　　......