第四十七章 灵胎神通：剑心通明

寒潭旁，那些记名弟子毫无反应，根本感觉不到什么。

　　他们只是留意到刘成弓副队长背着的那把长剑，突然就开始抖动。

　　这些人只是冲窍期的修为，体内也没有灵力，其实还不算正式开始修行。

　　因此，天地之间出现的异况，根本无处察觉。

　　但刘天峰等人不一样。

　　老者噌得一下就站了起来，目光震惊地看向了寒潭。

　　牛远山也忍不住向前走去，低头看向深不见底的潭水。

　　以他们的修为，是能感知到又一道玄妙的“波纹”，正在向着四周荡开。

　　刘成弓的长剑有此变化，想必也是这个原因！

　　两位外门执事对视了一眼，以他们的境界，竟看不出个所以然来。

　　他们立刻走到刘成弓的身边，开始观察那把剑。

　　“这剑你是从【藏灵山】上得来的？”牛远山问。

　　刘成弓取下长剑，这可是他的本命法宝，按理说该心意相通，此刻他双手抓着它，竟还无法控制！

　　“牛执事，此剑名曰：苍松，确实是在【藏灵山】所得，乃是中品剑胚，是我的本命灵剑。”他目光惊愕，老实回复。

　　这可是他的宝贝啊，一般的外门弟子，可拿不到去【藏灵山】上拿法宝的资格。

　　人多少都是有点骚包的装逼心理的，刘成弓背着这把剑，图的就是别人艳羡的目光！

　　可现在却是怎么了？

　　“有点古怪啊。”刘天峰看着这把苍松剑。

　　牛远山则语气颇为笃定地道：“我怀疑寒潭底下的那股玄妙之力，波及到的绝对不止这一把剑！”

　　他和刘天峰又都不是剑修……

　　但二人有一点可以认定，那就是秘境内的宝物，肯定已经被人拿到了，否则不会有此异况！

　　就是不知道最后是花落谁家！

　　......

　　......

　　外门，药山。

　　九大执事之一的莫青梅，正在自己的院中练剑。

　　整个外门，只有三位女执事，数量是男执事的一半，她便是其一。

　　莫青梅人到中年，但保养的很好，是个风韵犹存的美熟妇，属于那种会被刘成器在夜里狠狠幻想的类型。

　　她并没有长得多么美艳动人，但却皮肤很白很耐看，属于气质型。

　　外加身段有着这个年龄段的丰腴感，搭配上温婉的气质，在外门弟子群体里，人气颇高。

　　近几日，莫青梅新得一套玄级剑法，名曰落樱。

　　这是一位女剑修前辈所创的剑法，甚得她的心意，因为舞起来非常好看。

　　此刻，她练剑练到一半，猛地诧异回头。

　　她感知到一股玄妙的力量，以波纹般的形式，向着四周荡漾开来，此刻正好荡过她这处庭院。

　　莫青梅手中的本命灵剑，竟开始难以遏制地抖动！

　　抖动的幅度虽不如刘成弓的苍松那般明显，却也有几分不受控。

　　“怎么回事！”她立刻惊了。

　　本命法宝出现这种异常，那可不是小事。

　　“好像是来自寒潭那边？”莫青梅往西边看了一眼。

　　她立刻收剑入鞘，朝着寒潭而去。

　　诡异的是，剑都已经归鞘了，却依然还在轻微抖动。

　　莫青梅乃是第三境巅峰的修行者，和刘成弓这种外门弟子不一样。

　　她滋养自己的本命灵剑已经好些年了，这把剑的剑灵肯定也比苍松剑更具灵性。

　　“它好像......有点亢奋啊。”莫青梅想不明白。

　　她快速向着寒潭的方向而去，表情凝重。

　　......

　　......

　　这道波纹还在向着四周荡开，且很快就超出了药山的范围。

　　道门的外门，一共有三座山峰，药山是离内门最近的一座。

　　内门的紫竹林里，十长老楚音音正在御空飞行。

　　她手中拿着自己的本命灵剑，表情一脸凝重。

　　只不过，她因为功法的原因，使得自己的身体外形还像是个小女孩。所以，表情凝重后，颇有一种小大人的感觉。

　　她很快就飞至紫竹林的深处，面沉如水，如临大敌。

　　前方有一处石壁，石壁前有一块巨石，巨石上盘膝坐着一名女子。

　　她身材纤瘦，整个人有点清瘦过头了，看起来无比孱弱。

　　女子穿着一件道袍，一身道姑装扮，一头墨黑色的长发也盘成了道髻，并插着一根古朴的木簪子。

　　她面对着石壁，背对着楚音音。

　　由于她太瘦了，以至于整个道袍都显得有几分宽松。

　　楚音音作为道门的十长老，有着第六境大圆满的修为。

　　她刻意的隐匿气息，悄然飞至此处，手中的本命灵剑对着巨石上的道姑，便猛得刺去。

　　临近之际，背对着她的道姑一动不动，唯有发间的那根木簪子，宛若有微不可查的光韵流转。

　　一股气机就此散开，楚音音整个人直接倒飞了出去，重重地摔在了地上，且是屁股着地。

　　偷袭就此失败，生性跳脱的她在吃痛后惨叫了一声，当场发癫：“你这个死女人！又故意让老娘摔屁股！”

　　作为道门七长老的道姑依旧面向着石壁，端坐在巨石之上，背对着楚音音，也不吭声，宛若充耳未闻。

　　楚音音骂骂咧咧了半天，对方也不搭理她。

　　但她似乎也早就习惯了这一点。

　　骂得解气后，楚音音才抬头看向巨石上的清瘦背影，道：“沈慢，你到底什么时候出关啊，你都不知道，你不在的日子里，他们都是怎么欺负我的！”

　　她开始絮絮叨叨的讲述那日在大殿内的经历，讲述他们都当谜语人，说有要事相商，第七境以下不配知晓，大师兄作为执法长老，还设下了法阵，不让她偷听......

　　“他们就是瞧不起老娘！”楚音音双手叉腰，气鼓鼓地挺了挺自己那一马平川的胸脯。

　　她作为小师妹，其实最喜欢的就是七师姐了，最讨厌的则是九师姐南宫月。

　　原因很简单，她因为功法的弊端，一直到现在还是小女孩模样，而南宫月是典型的有容乃大。

　　长得有韵味不说，胸脯更是惊人。

　　楚音音和她一同沐浴过，那俩东西居然都会在水中浮起来，她见了都觉得晕奶！实在是太气人了。

　　但七师姐就很好，因为她太瘦太瘦了，所以只有小荷才露尖尖角之姿。

　　虽说她气质无比出尘，整个人就算瘦削，也莫名给人一种仙气飘飘的感觉，可老娘也很可爱啊！

　　不输的，不输的！

　　但南宫月不同，她巨得可耻，大得下作！

　　因此，别看她捣鬼失败后，一口一个死女人。可是实际上，道门七长老沈慢得了道祖传承后，在紫竹林里画地为牢，闭关感悟，也只有楚音音会时常来打扰她，因为几日不见便甚是想念。

　　她独自讲了一大堆话后，高坐在巨石上的道姑也只是微微颔首，依旧一言不发，跟个哑巴似的。

　　但楚音音自然知晓，七师姐怎么可能是个哑巴，她只是不爱说话。

　　就算说话，沈慢也会人如其名，语速会特别慢，断句也会很古怪。

　　——因为她是个结巴。

　　楚音音正欲再说几句，整个人却又突然回头，看向身后。

　　那道玄妙的波纹，已经扩散至此处。

　　波纹在荡漾的过程中，引动了数不清的剑。

　　就连她手中的本命灵剑【相见欢】，都轻轻抖动了两下。

　　虽然很轻微，但楚音音必是察觉到的。

　　“嗯？此等异象是......”她猛地抬头，看向了巨石上的道姑。

　　楚音音的双眸，好奇地盯向她发间的木簪子。

　　结果让她失望了。

　　因为她的灵剑【相见欢】同样忍不住有所反应，可同为剑修的道姑，她头上的那根木簪子，却一动不动。

　　整个波纹，正好扩散到巨石的位置后，便戛然而止。

　　这一次，一直一声不吭的道姑，首次搭理她了。

　　她给出了这个异象的答案。

　　语速很慢，断句古怪，声音却又很好听：

　　“剑......心......通明。”

　　“什么！？”楚音音立刻发出了一声惊呼，然后看向药山的方向。

　　“那可是外门！”她语调拔高了几分。

　　她的身影瞬间消失不见，朝着药山的方向飞去，空中只留下了一句：“沈慢，我走啦！”

　　徒留巨石上的道姑独自摇头失笑。

　　“师......师姐也不叫，没，没礼貌。”她用宠溺的口吻轻声道。

　　......

　　......

　　寒潭秘境内，盘膝而坐的楚槐序和为他护法的韩霜降，并不知道此刻的寒潭边有多热闹。

　　玄天胎息丹在快速消化吸收，他浑身暖洋洋的。

　　身体虽然烫得跟要烧开了似的，可他却并未觉得有任何不适。

　　和在修炼《炼剑诀》这部《痛经》时有所不同，楚槐序觉得自己要舒服死了！

　　就在半柱香前，他听到了系统提示音：“【叮！恭喜您，灵胎属性+1】。”

　　而就在方才，他又听到了同样的内容。

　　一粒玄天胎息丹，竟提升了整整两点灵胎属性！

　　他原本以为撑死了提升1点，毕竟这丹药的特性是有大概率提升灵胎品阶，所以也是有可能1点都不升的。

　　“不愧是丹王亲自炼制的丹药，就是霸道！”他心中感慨。

　　楚槐序都怀疑普通的玄天胎息丹是七级灵丹，这颗指不定不止七级！

　　紧接着，他竟很快又听到了第三声系统提示音。

　　“【叮！您已成功解锁灵胎神通：剑心通明！】”

　　正在闭眼打坐的楚槐序闻言，猛地睁开了眼睛。

　　......

　　（ps：第二更，求月票~）