第十二章 道祖

楚槐序看着小册子，一头雾水。

　　他不信邪的往下又翻了一页。

　　结果，这一页同样只有两个字：

　　——“听劝！”

　　从笔迹上看，第一页和第二页应该不是出于同一个人。

　　这把楚槐序人都给看麻了。

　　“搞毛啊，两个人一唱一和的。”

　　楚槐序继续往后翻，发现没了。

　　“就这？”他越发困惑了。

　　“这难道是最新面世的冲窍期功法，都没什么人练的吗？”他只能想到这种可能。

　　偌大的道门，外门弟子众多。

　　要知道，就算道门要求严格，只要万里挑一的天才，可整个东洲镜国人口基数可不小。

　　这么多记名弟子，不可能就这么点人选它吧？

　　“因为它的名字没那些功法这么花里胡哨？”楚槐序想着。

　　“这也不应该啊。”

　　毕竟......那把剑就在道门！

　　道门之中，练剑之风盛行。

　　只要功法里带个剑字，没道理这么不受欢迎。

　　楚槐序还真怕自己是第三只小白鼠......

　　“但不管怎么说，这部功法和我的匹配度是最高的，有93%。”

　　“系统判定它没问题，那肯定就没问题。”

　　反正对他来说，所谓的修炼功法，不过就是往里头塞经验值罢了。

　　一念至此，楚槐序把小册子扔到了一旁，拿起了那枚玉简。

　　作为一名资深玩家，他对于玄黄界的修炼体系，也是有一定的了解的。

　　在以前，其实是不存在冲窍期这个境界的。

　　人体内有九窍，靠这九窍来吸收天地灵气。

　　有的人生来就九窍全通，比如隔壁那位大长腿。

　　有的人生来就一窍不通，比如现阶段的楚槐序。

　　像韩霜降这种天之骄女，她的冲窍期就像是走个过场。

　　可以理解为她的九窍里，不过是堆积着一些人体内的杂质。她现在只需要依靠功法，将这些杂质给清理干净即可。

　　要不了多久，她就能修炼到冲窍期大圆满，然后开始冲击第一境！

　　在许多年前，只有天生九窍全通的人，才能修行，大家直接就是从第一境开始练起的。

　　因此，在那个年代，修行的门槛很高很高，修行者的数量非常少。

　　直至......道祖的横空出世！

　　人间无敌的道祖，发现了人体九窍的奥秘，炼制出了冲窍丹。

　　服下冲窍丹，便可打通原本闭塞的窍穴。

　　所谓的冲窍期功法，其实就是用来辅助吸收药力的。

　　运转功法，药效会更好，吸收会更快。

　　世人尊称其为道祖，便是因为他炼制出了冲窍丹，开创了冲窍期。

　　如果没有他，很多人是没有机会成为修行者的。

　　楚槐序现在的储物令牌里，就有着一粒冲窍丹，是道门直接给记名弟子免费发放的。

　　“不得不说，大宗门福利待遇确实好。”他心想。

　　“有些小宗门，连冲窍丹都要弟子自己花钱买。”

　　将冲窍丹取出后，楚槐序一口吞下，然后将玉简摊开，放在自己面前。

　　“【叮！是否学习功法——《炼剑诀》？】”他听到了系统提示音。

　　这还用说？

　　学！

　　“那么，开始修炼吧！”

　　......

　　......

　　问道峰，是【山外山】的主峰。

　　道门的大殿，便在问道峰的峰顶。

　　此刻，大殿内一共有六人。

　　六长老李春松也在其中。

　　为首之人坐在门主宝座上，正是道门的当代门主——项阎。

　　此人没有丝毫的仙风道骨，长得凶神恶煞奇丑无比，看着就很不好惹，还是一个光头。

　　从卖相上看，他和大家所想象的道门门主，明显有着极大的差别。

　　大殿两边还坐着四人，分别是大长老陆磐，五长老赵殊棋，九长老南宫月，十长老楚音音。

　　六长老李春松站在大殿中央，正在不停地搓手，面色红润，心情亢奋，正在犯赌瘾中，想着该怎么铺垫一下，然后和师兄弟们赌上一把。

　　“小师叔叫我接的人，我已经都接回来了。”李春松清了清嗓子，开口说道。

　　十长老楚音音立刻问道：“什么人？”

　　说来也是奇怪，道门的一众高层都是中年人长相，唯有这位十长老楚音音，看着还是豆蔻年华的少女，只有十三四岁的模样，身体看着都没发育完全。

　　但实际上她已经三十二岁了。

　　这与她的功法还有灵胎有关。

　　李春松扭头瞥了她一眼，直接出声：“七境以上的事情，你第六境的别问。”

　　此言一出，众人都跟着笑了。

　　楚音音眉头一皱，气得拍了下椅子旁的小桌。

　　“你这赌棍什么意思，瞧不起老娘？”

　　李春松立刻赔笑脸：“我哪敢啊小师妹，可这个事情被小师叔划为本门最高机密，你也知道门规，就是只有七境以上才有资格知晓。”

　　“你拿门规压我？”楚音音还是不依不饶。

　　这搞得李春松只好求援，看向大长老陆磐：“大师兄，你可是执法长老，你倒是说句话啊。”

　　气质严肃威严的陆磐抬起头来，他的抬头纹特别深，跟刀刻上去的似的。

　　“按门规，确实如此。”他认真回答。

　　“好呀你！你们合起伙来欺负老娘！”楚音音直接站了起来。

　　道门门主项阎抬起手来，向下微微一压，示意她平静一些。

　　这个光头不止长得很丑，说话声音也很难听，声线跟惨叫鸡似的：

　　“小师妹，往日里你确实过于惫懒了。明明你的天资在咱们这些人里最出挑，师父和师叔都说了，你修行之路的终点肯定比我们都要远，可就是不好好修炼。”

　　楚音音闻言，低头看了一眼自己的身体，更不悦了：“修什么炼！你看我都练成什么样子了？”

　　她目光扫视了众人一眼，气急败坏地道：“你们不说就不说，老娘还不乐意听了！我走了！”

　　只见她快步走到大殿的门口，然后停下了脚步，扭头转身：

　　“你们真不说是吧？”

　　一众师兄师姐们都不做声，只是齐齐看着她笑。

　　楚音音这才气得离开大殿，这下子真走了。

　　九长老南宫月是个气质温婉的女子，长得不算多漂亮但有着沉甸甸的胸脯。

　　她摇头失笑：“小师妹也真是的，都这么大个人了，怎么脾气有时候和她的样貌一样，总是长不大。”

　　“她一直就这样，又没变过。”五长老赵殊棋摊了摊手。

　　“她功法特殊是一方面，但主要还是因为她天性如此。”大长老陆磐说道。

　　他话刚说完，就忍不住轻咦了一声：“咦，怎么还在外头偷听？”

　　身为执法长老的他，主管的就是门规。

　　只见他大手一挥，放出了一道禁音法阵，将大殿内的声音全部对外隔绝。

　　“这下子才是真走了。”陆磐用自己的神识向外一探，微微一笑。

　　门主项阎清了清嗓子，用他那无比难听的声线道：“好了，说正事吧。”

　　六长老李春松知道该他发言了。

　　“我按师叔吩咐，从乌蒙山的碧游坪带回了两个人。”

　　“男的叫楚槐序，女的叫韩霜降。”

　　“这个韩霜降了不得啊，你们猜猜她的灵胎是什么。”他还卖起了关子。

　　众人也不说话，就沉默着齐齐盯着他看。

　　“你们可真没意思！”李春松不满。

　　“她的灵胎和道祖的纯阳之体齐名！她是玄阴之体！”

　　众人顿惊：“什么！”

　　玄阴之体，居然是玄阴之体！

　　九长老南宫月双手环胸而抱，丰满的肉儿堆积在她的手臂上：“你们说......如果是玄阴之体的话，有没有可能得到它的认可？”

　　众人微微一愣：“它？”

　　但是，大家很快就反应了过来，明白南宫月口中的它，究竟指的是什么。

　　它是一把剑。

　　一把道祖留下的剑。

　　......