第四十三章 道门小师叔

“【《炼剑诀》经验值+50。】”

　　“【《炼剑诀》经验值+50。】”

　　“【......】”

　　每隔一会儿，楚槐序便会因为水刀和淬体药液的双重影响，而获得经验值。

　　但他现在的心思，也不全在那儿。

　　——多少还是有点心猿意马的。

　　韩霜降浑身都湿透了。

　　不管是外衫还是内衫，甚至是最里头的亵裤，全都紧贴着雪白的肌肤。

　　亵裤沾水后，甚至还卡进了臀缝里。

　　再加上水刀无情，却又懂事，划的恰到好处。

　　破破烂烂的衣服在水流的冲刷下，时而就会裸-露出一片肌肤。

　　楚槐序看得出来，她的皮肤是冷白皮。

　　若是沾了点清水，会越发显白。

　　唯一美中不足的便是这水池内的水呈淡淡的青黑色，虽然颜色不深，但也并不清澈。

　　视线会有所遮挡，水下覆盖的部分，会有一种朦胧感。

　　但越是这么朦胧，反倒让一些轻微的触碰放大，令人想入非非。

　　实话实说，楚槐序在这段时间里，对于眼前这位国色天香的美人，并没有多少男女之事方面的想法。

　　他刚刚穿越，对于整个玄黄界，其实都隐隐约约有一种疏离感。

　　他有时候甚至还把它当游戏，而非一个真实的世界。

　　外加他因为职业的原因，有点轻微厌女，就更没那方面的想法了。

　　可是，肌肤相亲，真的会产生一股说不清的效果。

　　这就好比有的人和一个大美女是青梅竹马，因为一起长大，反倒把她当哥们看待。

　　可一旦一不小心有了些非比寻常的肢体接触，很可能便会友谊变质！

　　你会想着：以前怎么没注意到她身材这么好？

　　以前怎么没觉得她皮肤这么白？

　　以前怎么没觉得她唇形那么好看？

　　——生理，拥有着自己的可怕力量！

　　或许也正因此，很多人爱提及一个词——生理性喜欢。

　　而楚槐序为什么方才也不嫌窘迫，直接叫她别乱动。

　　纯粹就是因为男人和女人不同，有些身体上的反应，他掩饰不了。

　　韩霜降泡在水中，就算这位大户人家真的怎么样了，其实也无妨。

　　可楚槐序不同，因为二人正在虚贴着，容易顶到。

　　若真刺激到了那份上，然后被她给察觉到了，那才是真社死！

　　所以，他选择了出声提醒。你自己如若不听话，那就是你的锅。

　　反正他主打一个不粘锅。

　　暧昧的氛围在持续发酵，以至于二人都有点忘了正在经受前辈的考验。

　　因为韩霜降已经基本能躲开绝大部分水刀了，楚槐序则压根不怕疼。

　　而且，他的伤口恢复速度貌似也比她快，这一点也有点诡异。

　　更诡异的是，药香明明那般浓郁，他却感觉自己闻到了她身上的清香。

　　很多时候，偏偏越是俊男靓女，越怕气氛一不小心烘托到那份上！

　　楚槐序用余光打量着她，现在他只觉得韩霜降完美的符合盘靓条顺这个形容词。

　　而且她并不是那种小家碧玉的好看，是偏大气的那种。

　　脸没那么冷了，就有了几分明艳。

　　若是低头看去，还能发现她其实挺有资本的。那鼓胀胀的两抹浑圆，一半没入水中，一半露在水外，恰好可见深沟。

　　时间一分一秒的流逝，水刀的数量每隔一会儿，便会变多。

　　犹豫再三后，韩霜降率先打破沉默：“你确定只要熬过了时间，这一轮的试炼就会结束？”

　　“我确定。”楚槐序沉声道。

　　因为某些原因，他现在声线好像都比平时要粗一些了。

　　“哦。”她应了一声，然后把浑圆丰腴的臀部又尽力往里收了收。

　　此刻，两人的手掌都抓在水下石壁的凸起处。

　　韩霜降也不清楚，楚槐序为何认定了这一轮试炼是在熬时间。

　　但还是选择了相信。

　　殊不知在楚槐序眼中，这位设计考验的前辈，真的是坏透了。

　　一般人的疼痛阈值并不会如他这般夸张。

　　面临“水下凌迟”时，如若苦苦找不到破解之法，肯定会选择游回去先上岸。

　　毕竟在岸上也能思考，没道理在水里面挨刀子就能思路更清晰。

　　如此一来，等你重新入水，嘿！倒计时重开！

　　你如果不熬满半小时，永远找不到破解之法！

　　“老变态，就这么爱虐人？”楚槐序搞不懂这人的初衷是什么。

　　此时，脸颊微微发烫的韩霜降看了一眼楚槐序那将她围着的双臂。

　　他的衣袖已经被水刀割得不成样子。

　　“他真的就一点都不疼吗？”她心想。

　　又犹豫了一会后，韩霜降再度开口：“你真的没事吗？”

　　楚槐序不知为何，回答的颇为绿茶：“没事，我可以忍受的。”

　　“哦。”韩霜降嘴里又这般道。

　　心里却想：既是在忍受，想必也很煎熬痛苦的吧？

　　但对她来说，此刻二人的长期沉默，反倒会更让人不自在。

　　还有一点就是......万一还有人进来呢？

　　刘成器那一伙人，还在外头困着。

　　可谁都无法确定，会不会有人突然闯进来。

　　到那时候，水下这颇为香--艳的一幕，就要被外人看见了。

　　这是她绝对无法接受的。

　　因此，韩霜降此刻非常紧张。

　　懂行的都知道，男女之事，越是危险，越是敏感刺激。

　　这种异样的感受，让她有些无措，娇躯更热了。

　　“还要多久？”韩霜降再次询问，没话找话。

　　“一炷香左右。”楚槐序回答。

　　“你怎么知道？”

　　“别问，说了你也不懂。”

　　“你不说怎么知道我不懂？”她扭头皱眉质问。

　　结果身体这么一动，在浮力的影响下，她也没法控制自如，导致又在楚槐序的身上蹭了一下。

　　这惊的楚槐序赶紧屁股向后拱，并在心中警告着老弟别抬头。

　　妈的，老子是来蹭机缘的啊，不是鸡儿来化缘的啊！

　　意识到自己又犯错误的韩霜降，赶忙把头扭了回去，身体都僵硬了几分，丰腴臀儿越发酥麻。

　　两个人又陷入沉默，根本就聊不了几句。

　　楚槐序听她数次找话题，心中跟明镜似的，资深陪玩哪能不懂她想靠聊天缓解尴尬，转移注意力？

　　如果一直这般寂静，那身体上的反馈会更为细致！

　　他倒是有一个话题，一直没找到合适的机会找她聊。

　　现在倒是可以“趁人之危”？

　　“我有个问题一直想问你。”他突然道。

　　韩霜降如梦初醒：“啊......你问。”

　　“你是在哪遇到那个说书先生的？”楚槐序意外加入道门，需要更多信息。

　　“在柳县。”她没有隐瞒。

　　“你对他印象如何？”他继续找角度套话。

　　“说不上来，感觉是位游戏人间的高人。”韩霜降回答。

　　“为什么这么觉得？”他又问。

　　韩霜降本来就巴不得聊天，此刻自然是知无不言，言无不尽。

　　“就是感觉有点不着调，因为只要是有镜面的地方，他好像都会忍不住照一照。”她回答的比较含蓄。

　　楚槐序听懂了，其实就是无比臭美。

　　这就像他读书那会儿，有些注重形象的男生特别爱在厕所里鼓捣发型，有的甚至还会买面小镜子，放在自己的桌子里。

　　但他现在并没有想笑的念头。

　　原因很简单，他已经猜出来此人是谁了。

　　“既能让李春松亲自下山接人，又爱游戏人间，还这般臭美......”

　　“主要还是因为极度臭美！”

　　“这个说书先生，很可能是李春松等人的小师叔！”

　　一位曾经的第九境修行者，站在人世间顶点的人物！

　　楚槐序来到道门后，其实心中就有着强烈的不安全感。

　　毕竟他很清楚，李春松这死赌狗是搞错了。

　　误打误撞，把他给接上了山，使得他和徐子卿换了剧本。

　　纸包不住火，这一切早晚会被知晓。

　　虽然楚槐序前面已经做了铺垫，还强调过自己压根没见过什么说书先生。

　　但这不过都是些小伎俩罢了。

　　在真正的修行巨擘面前，一切的小聪明都是徒劳。

　　可是，倘若误打误撞间，你捡回来的是一颗蒙尘明珠呢？

　　倘若擦拭一番，真能如诗中所云，“而今尘尽光生，照破山河万朵”呢？

　　死赌狗只会觉得自己赚到了，捡漏了......

　　呐，这位小天才来都来了，是吧？

　　那就干脆在我们道门留下吧！

　　因此，楚槐序一直是有修行紧迫感的，是有危机感的。

　　在得知说书先生就是那位传说中的人物后，楚槐序瞬间警铃大作。

　　原因很简单，这位道门小师叔，杀心很重，杀伐果断。

　　——此人以杀证道。

　　他在年纪轻轻的时候，就已经是大修行者了。

　　小师叔身上最出名的标签，就是【甲子荡魔】。

　　并不是说在某一个【甲子年】，小师叔下山斩妖除魔去了。

　　而是他在山下整整杀了一甲子。

　　——整整杀了六十年。

　　一念至此，楚槐序都有几分不寒而栗。

　　韩霜降眉头一皱，身体一僵，玉腿一紧，丰臀一夹，怀疑是不是身体的错觉：

　　“他刚刚是不是哆嗦了一下？”

　　......

　　（ps：第二更，求月票！5000元月票抽奖活动最后两天啦～）