第四十章 大女主

“难不成，这就是我灵胎的奥妙？”楚槐序陷入沉思。

　　韩霜降见幻境已破，可他还在皱眉思索，便也没有去打扰他。

　　于她而言，他只要不去看身后的那一滩由她所流的水渍，那就做什么都行。

　　此时此刻，她还有点好奇的向后看了看。

　　十条路，都通向这一处青石板铺成的空地。

　　“幻境之前，真的是迷宫吗？”她心想。

　　“其他人都还困在里面，而我就这么幸运，十个分岔路口，全部都选对了？”她还是有点不信邪。

　　除此之外，韩霜降心中还有一个疑惑。

　　“下一关在哪？”

　　这里什么都没有，前方也没有路。

　　总不能这处秘境是耍人的，这里已是终点，这位已经仙逝的前辈，在秘境里什么都没留吧？

　　刚入道门的她并不知晓，其实还真有这种情况，有些为老不尊的家伙，故意耍后人玩。

　　当然，这是少数中的少数。

　　楚槐序暂时还摸不透自己识海内的那把黑色小剑，他也开始四处张望，看看下一步该怎么走。

　　前方有一处石壁，他走过去仔细找了找，在上面随意拍打，还真找到了一处机关。

　　一块凸出来的地方被他用力一按，一座石门就此打开。

　　很明显，这一关的重点是前面的幻境，机关并不是重点，藏的不深。

　　二人对视一眼后，就一同向前走去。

　　石门再度关闭，宛若没有打开过。

　　一路上，楚槐序还嘴里嘀咕着：“前面的幻境应该还能用的吧，没被毁吧？”

　　“怎么了？”韩霜降费解。

　　“等刘成器他们走出迷宫了，可以困住他们呀！”楚槐序说的理所当然。

　　这位大冰块轻轻呃了一声，她都没去想这茬。

　　二人边走边聊，很快就走出了这条石道。

　　映入二人眼帘的，是一条地下河。

　　大概有五十米宽。

　　地下河的另一头，有一根一米多高的石柱。

　　石柱上面好像放着一个类似于罗盘的东西。

　　再往后，则又有一道石门。

　　“那是什么？”韩霜降也看到了罗盘。

　　“那是【灵盘】。”楚槐序比她要有见识的多。

　　他解释道：“就是拿来测灵胎的品阶用的。”

　　他也没想到，此处的石门前，居然会摆着一枚灵盘。

　　正常情况下，想要查看别人的灵胎品阶，其实靠鲜血就行。

　　像李春松这种第七境的大能，外加见多识广，凭借一滴鲜血便可探测出韩霜降是玄阴之体。

　　但普通修行者没有那么高的修为，像刘天峰之流，就算给他一滴韩霜降的血，他撑死了也只能错误分辨——此乃上品灵胎！

　　可实际上，灵胎分为十个等级，下三级为下品，中三级为中品，上三级为上品，再往上便是百年难遇的超品！

　　倘若没个五境之上，就算有一位身怀上品灵胎的人站他面前，他也无法细致区分出究竟是上三级中的哪一级，更别提是超品灵胎了。

　　【灵盘】，便能起到细致划分的作用。

　　但这玩意造价昂贵，基本上只有中大型宗门会使用。

　　像欢喜宗这种下三流的宗门，也没个大修行者，依靠的还是最原始的手段——滴血验胎。

　　韩霜降这种百年难遇的玄阴之体，搁那儿都算是明珠蒙尘了。

　　看到灵盘后，楚槐序脸上浮现出一抹笑容。

　　“这玩意造价很贵的，我们可以卖给宗门，换取贡献点。”楚槐序说。

　　一听到很贵二字，他身旁的这位穷鬼便开始一直盯着它看。

　　楚槐序扭头看向她，道：“我的选择果然没错，我就该把你带在身边，你是我的福星。”

　　韩霜降听他又这般强调，心中还有几分不好意思，但却还是板着一张小脸，问道：“为什么这么说？”

　　只见他向前指了指，道：“很明显，这位前辈有灵胎歧视啊。”

　　“你看啊，摆个【灵盘】在这里，后面就是石门。”

　　“我估计测出来的等级如果不够高，那座石门根本就不会打开！”

　　楚槐序不由想起了自己在地球上看过的一部远古网文，第一章便是《陨落的天才》。

　　但人家萧炎好歹测出来是“斗之气，三段！”

　　他把手放在灵盘上，那可就是下等中的下等，是可怜的1级灵胎。

　　当然，以这大冰块的天赋，打开石门不过是小意思。

　　一念至此，楚槐序笑着对韩霜降道：“所以说，你是我的钥匙。”

　　“什么你的我的。”韩霜降被他讲得脸颊泛着很浅的红晕。

　　一会儿福星，一会儿钥匙，胡说八道！

　　但楚槐序的说辞，她心中基本也是认可的，不然放个灵盘干嘛？

　　她看向前方的地下河，说：“那我们只需要过河就行？”

　　“肯定没那么简单。”楚槐序盯着这条河看。

　　他朝着地下河走去，蹲下身子，仔细查看。

　　河流的水很清澈，流速却很慢。

　　河流下方的石壁上，有四个孔洞，貌似还有机关。

　　两端有两道巨石构成的石壁悬空而起，看着好似会落下，然后阻断水流。

　　“这个秘境只有凡人或者冲窍期可以入内。”

　　“对于我们而言，只能游过去。”楚槐序说。

　　若是修为高点，直接一跃而过即可，但他们做不到。

　　“而且，这既然是考验的一部分，我怀疑用其他手段过河，也会受到阻碍。”他凭借经验分析了一波。

　　楚槐序四下看了看，捡起了一块小石头，然后往河对面用力一扔。

　　果不其然，石头砸到了一处透明屏障上，空中荡开一道半透明的波纹，根本无法穿透。

　　石头就这样落入河流中，倒是并没有引发任何异况。

　　他继续尝试，直接往河流里又扔了几块，还特地挑了一块超大的。

　　结果，还是没反应。

　　“估摸着是有阵法，要人下去才会启动。”楚槐序说。

　　他这人还挺有发散性思维的，他还向四周寻找着什么，道：“也不知道有没有老鼠之类的，试试看是不是活物入水就会激发阵法。”

　　韩霜降看着他，心中严重怀疑，倘若刘成器等人现在也站在河边，这只死狐狸会一脚把他踹下去试试水。

　　大冰块转念一想：“既然刘成器不在，那是不是......只有我了？”

　　“我先入水试试？”她突然道。

　　楚槐序愣了一下：“嗯？别闹！”

　　韩霜降那一双漆黑的美眸，就这样直直地盯着他，一本正经地说道：“我认真的。”

　　她见他迟迟不点头，便伸手指了指河对面。

　　“而且你不是也说了，那扇石门恐怕只有我能开启，那我肯定是要下水的。”她道。

　　“这个法阵我并不清楚是什么类型的。”楚槐序看着她，陈述事实。

　　他虽然下副本的经验很丰富，但也不是万事通。

　　“无妨，这本来就是为冲窍期的弟子准备的秘境，想来不会太难。”韩霜降倒是显得很洒脱。

　　“如若这么点尝试都不敢做，还证什么无上大道？”她反问楚槐序。

　　韩霜降本来年纪轻轻就莫名其妙有着一股御姐味儿，此刻说着这种话，整个人显得更A了。

　　楚槐序看着她，在心中嘀咕：“果然是《借剑》里拿了【大女主】剧本的人啊。”

　　在玩家群体中，她的女粉数量比男粉还多。

　　因为成长起来的韩霜降真的挺飒的，完美的符合“姐姐杀我”的标准。

　　“还是我先试试吧。”他做最后的坚持：“毕竟我已通五窍，你才四窍吧？”

　　是的，韩霜降经过一夜的修炼，竟又快速打通了一窍，恐怖如斯！

　　她听到这话后，往后方看了看，问道：“现在时间充裕吗？”

　　“如果外面的幻境还能生效，想必是无比充裕的，他们一时半会破不了。”楚槐序耸了耸肩，继续道：

　　“当然，如果他们进来了，我正好能把刘成器给踹下去。”

　　韩霜降：“......”

　　——这死狐狸果然是这么想的！

　　这位玄阴之体看着他，出声说着：“时间充裕便好。”

　　说完，她直接在楚槐序身边盘膝而坐，竟开始修炼起了《冰清诀》。

　　她极其熟练的运功一个周天后，便睁开了自己的美眸。

　　“现在，我也是五窍了。”她道。

　　......