说一下更新时间与美女抽奖

今天的第一更已经发了，大家不要漏看，第二更会放在晚上七点发。

　　不少读者反应凌晨更新看着辛苦，所以从明天开始换一下更新时间，第一更放到中午，第二更放到晚上，尽量更新时间稳定。

　　另外，开一个抽奖活动，活动由我老婆赞助。

　　不少老读者知道，我还在写《这个明星很想退休》的时候，那会和我老婆处在恋爱阶段，她自掏腰包，花了10万rmb，给我打赏了个黄金盟，支持我的写作事业。

　　然后，一众读者的吹捧，以及那些编造我吃软饭的流言蜚语，把她给......爽到了。

　　写《逼我重生是吧》的时候，我有先见之明，不想让她看我写的渣男文，以免她胡思乱想，就把她起点给卸载了。

　　大家都知道都市后宫有多难吧？

　　所以，我打算先写本非都市类型的缓一缓，所以开了这本书，她呢也把起点下载回来了。

　　结果，开书第一天就说要给我整个白银盟。

　　很明显，她还想再爽一回，回味一下当初打赏黄金盟的盛况。

　　但被我阻止了。

　　原因很简单，打赏的钱，起点要分一半，嘻嘻嘻。

　　一个白银盟，我就拿五千，还要扣税。

　　——但她非要！

　　几经探讨，为满足她在书友圈的装逼，决定把这该给起点的5000块，拿来给书友抽奖得了呀！

　　（此处给我阿幼个面子，建议留言，夸她牛逼，拜谢。）

　　新书期搞抽奖还有一个原因，那就是开新书的时候，点娘不是给我安排了一个很有排面的开书活动嘛。

　　但这读者参与活动去抽奖，貌似连个6点起点币都抽不到？

　　嚯！搞这些！有这么非酋？我可是抽到了整整6点起点币！

　　那咱们自娱自乐一波得了。

　　反正总共5000块，抽100个名额，V每人50，给你们看看我老婆的实力！

　　不过按照规矩，会直接以起点币的形式发放，就是给中奖的人充5000点起点币。

　　投月票，即视为自动参与。

　　活动时间我本来只想搞一天的，玩的就是刺激，就好像上本书让几万人抽一个两万多块的香奈儿包包一样。

　　但运营官提议，说有些人可能刚好今天没出票呢？

　　因此，抽奖活动延长为7天，也就是7月23日开奖。

　　七天内，投月票即视为参与。

　　到时候会由我的女助理兼配音演员：【甜腻的五花肉】，来进行抽奖。

　　就酱~求月票~