说一下美女抽奖活动

四更已经发了，中午还有一更。

　　说一下八月份的抽奖活动。

　　上次月票抽奖活动，书友们的留言，把我老婆夸爽了。

　　她把本来拿来给《借剑》打赏白银盟的钱，五千块给了我，原本要被起点吃掉的那5000，则在上一轮抽奖活动中，拿来给书友们抽奖抽掉了。

　　公布中奖名单的时候，我说了，她竟想让我把属于我的五千块也吐出来给读者老爷们。

　　嚯！这怎么可能！做梦吧？

　　但是大家放心，读者跟我心连心，我怎么可能和读者玩脑筋？

　　反正这5000块我不吐，但我又凭真本事从她那搞了一万。

　　别问，不开课，不收徒。

　　上本都市文里我都觉得教了太多了......

　　反正我还多给大家谋了五千福利，凑齐了1万块。

　　这一万块会分为两轮抽，8月1日-14日是第一轮抽5000，8月15日-31日是第二轮。

　　老规矩，每一轮抽100人，V每人50，给你们看看我老婆的实力！

　　（最终会以起点币的形式发放，否则不符合规矩，也就是一人5000币！）

　　投月票，即视为参与！

　　另外，大家订阅了这本书，外加投了月票，别忘了去起点活动中心里抽奖。

　　可以抽起点币和【内测玩家】称号。

　　称号会在你的起点昵称后头浮现。

　　等于我们自己搞了书友活动，起点也帮忙搞了上架活动，双重福利哈。

　　但起点搞的上架活动是在8月7日截止。

　　想要【内测玩家】这个称号，但又没抽中的读者也别气馁。

　　因为我手里还有名额，保底200个，也会拿来给大家抽奖抽掉。

　　一样是是投月票即视为参与~

　　那么，求月票冲榜！！！

　　——向诸君借剑一用！