七月月票抽奖（重要！）

六更一万八更新完毕！

　　先给各位读者老爷汇报成绩，首订3480！！

　　我们收藏只有两万五上架，能拿到这个首订，让轻语意外又惊喜！

　　7.2:1的收订比！你们太牛逼了！

　　万般情绪，唯有感激！

　　为了回馈各位小破店的创始股东的支持，以及冲击新书月票榜，让小破店的成绩再往上冲一冲。

　　轻语决定在七月推出月票抽奖活动：

　　奖品是一份来自四川的特产：牛肉干礼盒。

　　总计60份。

　　投月票最多的10位读者，可以直接获得保底礼盒。

　　其余50份用来抽奖。

　　只要在7月1号——7月31号23:00前内给小破店投月票的读者都可参加。

　　活动无需报名，投月票就有月票编号，用于参加抽奖。

　　具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

　　8月1号书友群抽取月票编号，届时会公布获奖月票编号。

　　得奖者请于8月5号前进群找运营官验证。

　　书友群群号：1049698926

　　新书月票榜太重要了，是上架这个月唯一的曝光，希望大家能够多多支持！

　　让我们的小破店，冲冲冲！