九月抽奖活动

八月是收获满满的一个月！

　　在小破店的各位股东的支持下，总月票26108！拿下总榜第39名！

　　且在本月成功破了万订！

　　咱们太牛逼啦！

　　本月更新24.3万字，日更八千左右，只出过一趟门吃了鱼，算得上勤勉（叉腰）。

　　按三千一更算，上个月欠的27章月票加更还了21章。

　　这个月月票欠了26章！盟主一笑晴天欠着2章。

　　总计34章……

　　o(╥﹏╥)o怎么越还越多啊……

　　这个月继续还！

　　这个月的月票加更规则依然是：

　　1000月票加一更，保底更新为两更六千字！

　　三千字算加一更，这个月按字数来算加更，会定时结算！

　　八月份的月票抽奖，明天中午12:00会在书友群里按照月票编号进行。会开个单章公布结果。

　　-----------------

　　为了感谢各位股东的支持，九月份会继续推出月票抽奖活动：

　　奖品是四川特产：文殊院的宫廷糕点礼包一份（含多种糕点，我给朋友带过几回，都觉得还不错）

　　总计70份。规则是：

　　投月票最多的10位读者可以直接获得一份宫廷糕点大礼包

　　月票数11-20的读者，获得礼包一份。

　　其余50份宫廷糕点礼包用来抽奖。

　　只要在9月1号——9月30号23:00前内给小破店投月票的读者都可参加。

　　活动无需报名，投月票就有月票编号，用于参加抽奖。

　　具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

　　10月1号书友群抽取月票编号，届时会公布获奖月票编号。

　　得奖者请于10月5号前进群找运营官雨过就天晴验证。

　　书友群群号：1049698926

　　抽奖活动算是锦上添花，给支持小破店的书友们一点点回馈，感谢大家的支持。

　　这个月争取多多更新~~

　　新的一个月求月票！

　　让我们的小破店，冲冲冲！

　　盛赞读者老爷！（超大声！）

　　对了~~大家每天看完更新，可以给角色点一下爱心，给周沫沫冲一冲角色等级哦！等级高了好像可以出卡片。