八月份抽奖活动

七月收获满满！

　　在各位股东的支持下，成功拿下新书月票榜第二！总榜第45名！

　　截止23:00总月票22560票！

　　牛逼！

　　目前月票欠更还有27更！这个月继续还！

　　这个月的月票加更规则为：

　　1000月票加一更，保底更新为两更六千字！

　　三千字算加一更，这个月按字数来算加更，会定时结算！

　　七月份的月票抽奖，明天中午12:00会在书友群里按照月票编号进行。会开个单章公布结果。

　　-----------------

　　为了感谢各位股东的支持，八月份会继续推出月票抽奖活动：

　　奖品是四川特产：A张吉武米花糖、B张飞豆干大礼包

　　总计70份，升级了一下规则。

　　投月票最多的10位读者可以直接获得A+B双份礼品

　　月票数11-20的读者，礼品二选一。

　　其余50份用来抽奖。

　　只要在8月1号——8月31号23:00前内给小破店投月票的读者都可参加。

　　活动无需报名，投月票就有月票编号，用于参加抽奖。

　　具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

　　9月1号书友群抽取月票编号，届时会公布获奖月票编号。

　　得奖者请于9月5号前进群找运营官验证。

　　书友群群号：1049698926

　　抽奖活动算是锦上添花，给支持小破店的书友们一点点回馈，感谢大家的支持。

　　轻语也清楚，最重要还是写好内容！多多更新！

　　这个月更新了29万字。

　　下个月争取多更新！

　　新的一个月求月票！

　　让我们的小破店，冲冲冲！