最后一天求月票！

【绮遇】

　　这段剧情，在最后一天算是告一段落了~

　　邱小姐、汪四少爷、段公子……

　　写书十年，轻语笔下第一次写出这样的人。

　　可能是我太菜吧~~

　　但是你们的每一条章评，每一条留言我都看了！

　　你们的共鸣让我头皮发麻，谢谢你们！

　　你们太好了！

　　小破店七千多股东，干出了近两万票！

　　新书月票榜第二！

　　总榜第五十！

　　拿下三天日冠！

　　真的是我月初不敢想象的。

　　你们可真牛逼！（破喉咙）

　　这个月更新了28万字，明天能写满29万，对于时速一千五的轻语来说，简直不可思议。

　　一个月没有出门了~~哈哈！

　　榜二，肯定要给榜一一点点压力吧？

　　(￢_￢)瞄

　　哈哈！

　　最后一天，求票！求票！拜谢！

　　-----------------

　　PS：对了，总有股东说文风眼熟。

　　可能18年你们已经入过股吧。

　　《奶爸的异界餐厅》

　　艾米：吃饭，给钱，不然~~