第13章 周家兄弟

周砚下意识后退了一步。

　　那俩壮汉一咧嘴，昏暗中的人影便露出了两排洁白的牙齿，两人的面容也在灯光下变得清晰起来。

　　“海子哥，杰哥。”周砚心头一松，笑着招呼道。

　　这俩壮汉是他堂哥，大伯家的二儿子周海和二伯家的大儿子周杰。

　　他爸有四个兄弟，上面三个伯父各生了两个儿子。

　　因为杀牛的缘故，他们老周家不光不缺吃的，也不缺肉，所以他的堂哥们个个长到一米七五以上，都很壮实。

　　在周村，就没有敢欺负老周家的人。就算是公社的二流子，也得避着走。

　　毕竟老周家的人可是天天见血的，一身牛都能按得住的蛮力，腰上还别着剔骨刀，不好惹。

　　“好久没碰见你了，听说你跳河救了副厂长的外甥女，女方以身相许，证都领了？”周海咧嘴笑道。

　　他和周砚差不多高，但比周砚体型大近一倍，皮肤黝黑就像是一头黑熊，看起来压迫感十足，但笑起来又让人觉得踏实可靠。

　　“啥时候喝喜酒啊？到时候三哥给你抢亲去，哥一个能帮你喝倒一桌！”周杰也是憨厚笑道。

　　他比周海矮半个头，但体型一样健硕，脸圆圆的，最引人注目的是那及肩的耳垂，看起来让人觉得亲切。

　　“啊？”

　　Σ(⊙▽⊙“a？

　　周砚一脸问号。

　　这又是哪里传出来的谣言！

　　这下旁边宰牛的全都放慢手里的活，纷纷向着周砚看过来，皆是一脸八卦。

　　这可是这两天周村最火爆的话题，村口的情报中心每天热烈讨论，都说周砚攀上高枝，一家人都要鸡犬升天了。

　　昨天傍晚赵铁英回家，怀里抱着一堆友谊雪花膏、百雀羚冷霜和香烟，说是那城里姑娘送的，更是成了此事的一大佐证。

　　这可把村口那群妇女酸坏了，这两天的红苕稀饭都不香了。

　　但老周家的兄弟伙们乐坏了，要不是这两天手头的活都忙，早去镇上找周砚问情况去了。

　　今天周海和周杰来帮忙杀牛，先前就听四嬢说周砚要来拿肉，眼巴巴等着。

　　瞧见周砚骑着自行车来，连刀都没放下就赶过来。

　　“没有的事，人是我救的，人家讲究，送了一辆二八大杠和一堆礼品答谢，哪还能让人家姑娘以身相许啊。”周砚连连摆手，非常严肃的辟谣道：“我还是如假包换的黄金单身汉。”

　　“真没领证啊？”周海和周杰大失所望。

　　他们还惦记着喝喜酒的事儿呢，连红包给多少几兄弟都商量好了。

　　周砚是最小的兄弟，周沫沫还没出生那会可是团宠，虽然现在团宠变成周沫沫，但几兄弟对周砚还是非常关心爱护的。

　　“真没有，人家姑娘清清白白的，可不能坏了人家的名声。”周砚摇头。

　　“那是，那是。”周海和周杰连连点头，这事含糊不得。

　　其他人听到这话，则是若有所思。

　　看来谣言还是不可信啊，周砚没能攀上高枝，让他们心里多少平衡了几分。

　　“这就是送你的新车？看着真不错，比我那辆除了车铃哪哪都响的八手车强多了。”周杰转了话题，目光落在周砚的自行车上。

　　“嗯，凤凰PA-18型，挺好骑的。”周砚笑着点头，“杰哥要不要兜两圈？”

　　“那我可不客气了。”周杰把刀往周海手里一塞，又去旁边的水桶把手洗干净，这才从周砚的手里接过车把手，骑着自行车在场坝上兜了两圈便回来，踩下脚撑，连连赞叹道：“这车真好骑！等我攒够了钱，也要换一辆新的！”

　　男人对车的执念，从自行车年代就已经有一定的展露。

　　“杰哥，你们最近卖汤锅生意怎么样？”周砚看着周杰问道。

　　周海和周杰平时帮着家里杀牛，还合伙卖汤锅。

　　这生意多是周杰在负责，他看起来更有亲和力，也有做买卖的口才，周海负责打下手。

　　老周家四家人杀牛，这两年的牛杂多让周杰和周海负责摆摊售卖。

　　周砚要卖跷脚牛肉，也不打算偷偷摸摸地卖，得先和周杰、周海说明了，免得以后兄弟间有嫌隙。

　　“最近天气转凉，生意还行，牛杂每天能卖个八九成，剩的不多。”周杰看着周砚，一脸诚挚道：

　　“周砚，你那饭店的生意是不是不太好？要不你把店关了，跟我和海子哥一起卖汤锅吧，一个冬天能挣个两三百，又没房租，攒个两三年就能娶媳妇了。”

　　“是啊！咱们兄弟一起干，你往摊子前一站，大姑娘小媳妇都乐意来吃。”周海也是笑道。

　　周家老爷子抗美援朝的时候牺牲了，周老太把五个儿子拉扯长大，作为一名端水大师，把四个儿媳妇调教地服服帖帖，没什么家宅不宁的腌臜事。

　　几兄弟拧成一股绳互相帮扶，下一代的堂兄弟们也都处的很好。

　　周砚开饭店的事，他们老周家鼎力支持，各家都掏了钱。

　　眼看着饭店生意不好，他们看在眼里急在心里，但平时不敢多说，怕周砚觉得他们要他还钱。

　　周砚心头一热，杰哥和海子哥是想拉他这个小兄弟一把，让他一起卖汤锅，就要把他和周海本来能得的钱拿出一份分给他。

　　这年头谁挣点钱都不容易，夏天卖汤锅是贴钱的，就指着冬天这几个月赚点钱，这份坦荡和情谊，让周砚既陌生又感动。

　　“我现在改卖面条了，这两天生意还不错呢，一天能卖几十碗面出去。”周砚连忙道：“饭店靠卖面就能撑起来，其他菜我确实做的还不够好，所以我想兼着卖汤锅试试。”

　　“真的啊？”周杰和周海闻言皆是面色一喜。

　　“你想兼着卖汤锅倒也不是不行，不过你的饭店开在纺织厂门口，纺织厂的工人们是有钱，但好像并不太喜欢吃汤锅。”周杰挠头道：“我们卖了两年汤锅了，很少见到纺织厂的女工来吃。”

　　“这事儿我妈也跟我说过，不过我觉得他们那是没尝过，我在饭店门口支口锅，牛肉香味一飘开，他们闻着味就来了。”周砚笑着道，信心满满。

　　“行，那你早上忙完了骑车来摊位上找我们，我教你怎么做汤锅。”周杰往前两步，压低了几分声音：“我今年把配方改良了，加了两味中药进去，味道比咱们村其他卖汤锅的都好，我全教你。”

　　“杰哥……”周砚心情有些复杂，哪有上来就掏心掏肺的，让人怪不适应的。

　　周杰伸手拍了拍他的肩膀，嘴角带笑，“咱们亲兄弟，啥也不用说，哥哥们都想看着你赚钱娶媳妇呢。”

　　“好，那我八点后来找你们。”周砚点头，这份兄弟情义他选择接受。

　　三兄弟寒暄了几句，周杰和周海便又忙去了。

　　周砚和其他叔伯兄弟打了招呼，往老周同志那走去。

　　牛已经杀了，这会正在分肉，刀贴着筋骨间隙游走，精巧地避开经络结节，在筋骨交错处，轻轻一划便迎刃而解，骨肉分离。

　　周砚在旁看了一会，深感庖丁解牛，诚不欺我。

　　周家五兄弟，除了他五叔都在宰牛，但要论技艺最好的，反倒是看起来最瘦弱的周淼同志。

　　看他宰牛，是极为赏心悦目的表演，用的全是巧劲，很少看到他费劲挥舞大砍刀的场面。

　　“你妈洗牛杂去了。”周淼随手划拉了几刀，四斤吊龙、三斤牛腩，在另外切了半斤吊龙。

　　还有几根大牛骨便被他放到一旁的竹篮里。根本不用上秤，他的刀就是秤。

　　“刚刚我和杰哥、海子哥说了我打算卖汤锅的事情，杰哥让我一会去他那学。”周砚说道。

　　“你不是说要做成药膳？”周淼停下手里的动作。

　　“互相学习嘛。”周砚笑道。

　　“挺好，周杰做汤锅还是有一手的，他的汤锅比别家都卖得好。”周淼点头，继续分牛肉。

　　周砚走到摆在一旁的背篼前，揭开小被子的一角，周沫沫躺在里边睡的正香。

　　她年纪太小，放家里不放心，所以每次他爸妈出门杀牛都把她放背篼里背出来。

　　等了一会，赵铁英提着一小篮牛杂从河边上来，周砚便载着她和周沫沫回了饭店。

　　“坐车硬是轻松好多哦，背起背篼走到你店里来，腰杆都要断了。”赵铁英放下背篼，不禁感慨道。

　　“沫沫还是有这么重了嘛，以后我都骑车接你们上来。”周砚小心把周沫沫从背篼里抱出来，小被子带出来一条香烟，疑惑道：“这烟不是让爸带回去抽了吗？”

　　“他抽啥子烟，戒了！天天在家里抽，把我们娘俩煍得过不得，还天天咳咳咳的，不让他抽了！”赵铁英撇嘴，又叮嘱道：“这是好烟，你留着，要么拿去卖钱，要么拿来送人。”

　　“戒烟也好。”周砚点头。

　　烟少抽点是好事，不过看样子昨天赵铁英同志把烟拿回去是撑场面的，可把村里的老娘们羡慕坏了。

　　“记到，这可不是给你抽的！”赵铁英盯着周砚，“要学好，不要学抽烟，不然老子腿给你打断！”