第17章 他不是知道错了

巴蜀人在吃上面的讲究，是刻在骨子里的。

　　要是在吃的方面被恶心到，不把心头这口气出了根本憋不住，谁受得了这窝囊气啊？

　　周砚闻声，都忍不住凑到门口看了来两眼热闹。

　　厂门口聚了不少看热闹的，甚至有端着饭碗从厂里出来看的。

　　这不比食堂的菜下饭？

　　王老五站在面锅前挨训，就像是霜打的茄子，焉了吧唧。

　　他婆娘面红耳赤，恨不得找个地方钻进去。

　　十月末的天气，早晚是凉快了，可白天日头一晒，温度还是不低。

　　王老五的面摊上边扯了一层油布，浇头和臊子晒了一天，又放了一夜，到了今天中午，自然就有些馊味了。

　　“就……就昨天剩的一点，把肉挑出来的，哪能有什么味道呢。”王老五瘪着嘴，有些委屈道。

　　两块一斤的牛肉，谁舍得倒啊！

　　昨天受周二娃饭店影响，准备的浇头和臊子剩了大半，今天大降价，他们夫妻俩就琢磨着炒一大锅料掺进去拌一拌，应该吃不出来。

　　没想到今天太阳太毒，气温升得快，这才中午就有馊味了，拿胡椒粉都盖不住。

　　“食堂的面再难吃，不比你的剩菜强！”

　　“硬是！周砚的店，看着干净又卫生！多花两毛钱，吃的安心！”

　　客人们哪听得王老五的狡辩，当即便有起身往周二娃饭店走的。

　　“哎，你们还没给钱呢！”王老五的婆娘刘芬急道。

　　“还敢要钱？没把你们这摊摊拆了都算好的了！信不信我去市场管理委员会举报你们？”刘老八跳脚道：“枉我那么信任你们！在你们家吃了多少年面了！”

　　“就是！”王建明跟着哼哼道，头也不回地走了。

　　刘芬还想争辩。

　　“莫要开腔了！”王老五扯了一把刘芬的衣服，低声道：“真要捅上去，咱们摊都摆不成了。”

　　“都怪你，我就说天气太热容易馊吧，这下客人都跑周砚那去了，怎么办？”刘芬急的直跺脚。

　　今天为了抢周砚的生意，他们可是下了血本，现在臊子和浇头还剩一半，卖不出去，本钱都收不回来。

　　“都怪周砚，不然咱们昨天也剩不了那么多臊子。”王老五也是戴上了痛苦面具，经营了多年的口碑坏掉比这几盆臊子更糟心。

　　“啧啧啧，这缺德的给客人吃剩菜，良心遭狗啃了！”赵铁英也来门口看热闹，咂嘴笑道：“看嘛，硬是应了那句恶鸡婆抱寡蛋——自作自受！”

　　赵铁英说话可没压着声音，正往饭店来的客人都听见了。

　　“赵嬢嬢说的对！”

　　有客人也跟着笑骂了两句，对赵嬢嬢好感度大幅提升。

　　王老五和刘芬脸都绿了，偏偏不占理，连话都不敢应。

　　母子俩相视一笑，周砚默默给他妈竖了个大拇指，要论暴击，还得是阴阳师赵嬢嬢。

　　王老五自爆，极大缓解了周砚的囤货压力。

　　不少原本来吃四毛一两多肉的面的客人，在听说王老五用剩菜后，果断选择被强烈安利的周二娃饭店，客流量大幅上涨。

　　王老五和刘芬守着空荡荡的摊子，面容愁苦。

　　“要不再去请王主任来给咱们站站台？再这样下去，这生意是没法做了。”刘芬扯了扯王老五的衣袖小声道。

　　“你去请，我把……”王老五跟她耳语了两句。

　　“要得。”刘芬点头，快步离去。

　　这边王老五起身，端起半盆红烧牛肉浇头，大声道：“今天这事，我王老五错了，不该心疼剩下的牛肉，更不应该让客人吃剩的臊子和浇头，错了就立正挨打，没得话说。

　　不过我在纺织厂门口卖了两年面，第一次做这种事情，希望大家能给我一个改过自新的机会，我发誓，从今天起，我们面摊绝对不会再用剩菜。”

　　说完，他直接把手里的牛肉浇头倒进一旁的潲水桶，半搪瓷盆，少说也有两三斤牛肉。

　　接着又端起一盆肉末臊子倒进潲水桶。

　　王老五这波操作，也是引来了不少工人的关注。

　　这可都是肉啊，平常人家一个月也就吃一两顿，就这样被糟蹋了。

　　王老五连着倒了三盆臊子和浇头才停下，接着朗声道：“剩下的浇头和臊子都是好的，今天早上新鲜炒的，绝对一点剩菜都没掺！”

　　“为了表达我们的歉意，我免费请大家吃面，一碗面一两肉，一分钱不用大家掏！就当是我给大家赔个不是！”

　　这话一出，不少工人眼睛都亮了起来。

　　原本往周二娃饭店走来的客人，也是不禁停下了脚步。

　　一碗面一两肉，还一分钱都不用掏，听起来还是很有吸引力的。

　　“免费吃，要不要试试看？王老五之前大家吃了还是说可以的嘛？”

　　“知错能改，还是应该给个机会嘛。”

　　“他不是知道错了，他只是害怕了，你要去你去，我吃周砚家的面。”

　　工人们小声议论，有向着王老五的面摊走去的，也有坚定往周二娃饭店走来的。

　　王老五嘴角上扬，他赌对了，剩下的臊子放着明天一样要坏掉，不如拿出来免费送挽回口碑，接下来低价再卖一段时间面，这事慢慢就过去了。

　　赵铁英收碗进厨房和周砚说了这事。

　　“他倒是挺有魄力的。”周砚捞面的手一顿，王老五这波危机公关反应够快的，想靠他自爆把面摊干垮好像还差点意思。

　　不知道那高站长是否靠谱，能不能查到王老五的头上来。

　　“没事，这种缺德玩意，迟早有老天爷收。”赵铁英笑着宽慰周砚道：“我们把面做好，让客人吃的安心才是最重要的。”

　　“你说的对。”周砚笑着点头，赵嬢嬢果然是一个不内耗的人。

　　吃面不要钱的消息一传开，王老五的面摊很快又热闹起来，一会功夫就坐了七八个人。

　　王老五站在大锅前煮面，脸上重新有了笑容，亏点没事，只要生意能继续做，迟早挣回来。

　　另一边，刘芬也把王德发请来了。

　　王德发背着手，挺着个将军肚站在面锅前，痛心疾首地训话道：“王老五，你糊涂啊！我平时怎么教育你的？要让工人兄弟们吃得好，吃得饱，更要吃得安心。”

　　“王主任您说的对，我猪油蒙了心，就是舍不得浪费肉啊，以后绝对不敢了。”王老五点头如捣蒜。

　　“唉，我晓得你勤俭节约惯了，大家刚吃得饱饭，我也能理解，但是这种事情绝对不能再犯了。”王德发微微点头，语气缓和了不少：“你这面做的还是不错的，肉和厂食堂一样都是用得好的，分量足，价格又实惠，不像有些饭店眼睛里只看到钱，资本家做派。”

　　“应该的，应该的。”王老五点头应道。

　　王德发和王老五这双簧唱得，连端面出来的周砚都忍不住停下来听了两句，还是不能小瞧市井智慧啊，这公关手段可不比后世一些草台班子强多了，顺便还恶心他一把。

　　“厂食堂的王主任都对王老五做的面那么推崇，说明这面做的确实不错啊。”

　　“厂食堂的肉都是供销社优先供应的，王老五还是舍得下本钱哦。”

　　“要不我回去把车间的人都喊来，这种吃白食的机会可不多。”

　　工人们听了连连点头，又有几个坐下准备尝尝的，还有准备呼朋唤友的。

　　王德发颇为得意的笑了笑，准备再打几句官腔。

　　这时，两辆吉普车驶来，停在了面摊前。

　　前边那辆喷涂着‘嘉州防疫站’的车上下来两个穿着白大褂的防疫员，其中一个正是高天磊。

　　后边那辆车上下来两个帽子叔叔，瞧了眼面摊的招牌，看着王老五开口道：“王德伟是吧？你涉嫌长期大量购买瘟猪肉，危害食品安全，请你跟我们回去接受调查！”