第15章 一家人的手艺错不了！

夏瑶今天穿了件黄色碎花长裙，外披浅米色的针织外套，脚上是一双黑色的玛丽珍小皮鞋，长发编成了两个麻花辫，梳着薄薄的刘海，本就漂亮的长相，衬的愈发青春靓丽。

　　她抱着速写本，坐在树下的石头上，手里的铅笔在纸上刷刷画着，表情专注又认真。

　　工人们穿着统一的深蓝色厂服，看到这抹亮色，皆是忍不住多瞧两眼。

　　城里来的大学生是不一样，时髦又好看，而且她的皮肤真好，白白嫩嫩，就是不知道在纸上写写画画做什么。

　　“那是林副厂长的外甥女吧？听说还是个画家呢！”

　　“艺术家是时髦，长得也好看，不过她这是在画什么呢？”

　　工人们打量议论着。

　　有好事的绕到她身后探头瞧了一眼，轻呼道：“哎哟，画的可真好！”

　　一个捧着可乐瓶的小姑娘跃然纸上，简单的线条，却勾勒的十分传神和灵动。

　　这一声赞叹，把不少人都给吸引过来，凑过来瞧的都忍不住夸赞两句，画的确实好。

　　夏瑶不习惯被人围观，特别是画画的时候，会让她感觉不自在，但被人夸奖还是礼貌地微笑点头说谢谢。

　　人都围过来了，她便给周砚的饭店推荐两句：“周砚做的面很好吃，我和姨父可喜欢吃了，大家可以去尝尝，绝对不会后悔。”

　　王老五不时吆喝几句，对周二娃饭店的针对意味明显，夏瑶当然向着自己恩人。

　　围观的人闻言，还真有去尝尝副厂长吃了都说好的面有什么不一样的，这又给周砚带了一些客人。

　　工人们来来往往，上班时间一到，工厂门口很快冷清下来。

　　周沫沫坐在饭店门口，举着已经喝光的玻璃瓶子对着天空，闭上一只眼睛认真瞅着。

　　周砚忙完了出来透口气，便看到了坐在树下画画的夏瑶，细碎的阳光洒落在她脸上，恬静而美好。

　　“锅锅，阔乐好好喝哦。”周沫沫听见脚步声回头，举着玻璃瓶冲着他晃了晃，“瓶瓶也好好看。”

　　周砚笑着俯身摸了摸她的脑袋，“下次哥给你买。”

　　天府可乐是现在川渝地区卖的最好的可乐，两毛五一瓶，肯定是夏瑶给她的。

　　夏瑶收起素描本，起身向饭店走来，笑着道：“早上好，周砚同志。”

　　“早上好，夏瑶同志。”周砚微笑点头，看了眼她挎包里露出一角的素描本，“没想到你还是个画家。”

　　“我是川美工艺美术系的学生，不是画家。”夏瑶说道。

　　“哦，原来是设计师。”周砚若有所思。

　　夏瑶闻言诧异地看着他：“你还知道设计师？”

　　她学的装潢设计专业，涉及品牌设计、包装设计等领域，毕业了还真准备往设计师方向发展。

　　每次别人问起专业的时候，她都得费劲举例介绍一番，对方还不一定能听得懂，没想到周砚竟然懂。

　　“之前书上看过。”周砚随口道。

　　他有个朋友读的视觉传达设计专业，跟他吐槽过他们那系之前叫工艺美术系，想来应该大差不差，转了个话题：“你刚才在画沫沫？”

　　夏瑶从包里抽出素描本，翻开一页递到周砚面前：“你看看。”

　　画中捧着可乐喝的小姑娘正是周沫沫，虽然没有色彩，但十分传神，翘着的脚丫和笑容更显灵动。

　　“画的真好。”周砚赞叹道。

　　他不懂艺术，但大为震撼。

　　周沫沫在门口吃面没多会，夏瑶就画好了，可见画功极佳。

　　夏瑶嘴角微微上扬，收起素描本，伸手揉了揉周沫沫的脑袋：“沫沫实在是太可爱了，很乖。”

　　“嘿嘿。”

　　周沫沫笑得眉眼弯弯，像只享受抚摸的小猫。

　　“你要吃面？”周砚又问道。

　　“嗯。”夏瑶点头：“要一份排骨面，和昨天一样。”

　　“好，进来稍等。”周砚点头，转身进了厨房。

　　“小夏来了啊，快坐快坐，嬢嬢给你倒水喝。”赵铁英热情地招呼夏瑶。

　　她早瞧见夏瑶在画画了，还有好几个客人说是听了她的推荐才来吃面的，实在是忙的没时间招呼她。

　　“好，谢谢嬢嬢。”夏瑶脆生生应道。

　　周砚等夏瑶吃完面才推着二八大杠出门，他要去一趟码头跟杰哥学做跷脚牛肉，顺便考察一下目前苏稽的跷脚牛肉摊已经到什么水准。

　　“周砚同志，你要去镇上吗？”夏瑶挎着包，看着周砚问道。

　　“我去码头。”周砚看着她：“夏瑶同志，要不我顺路载你回家属院？”

　　“好啊。”夏瑶直接坐上后座，笑着道：“你就叫我夏瑶吧。”

　　“好，你也直接叫我名字就行。”周砚笑着点头，脚下用力一蹬，自行车便冲了出去，他回头扫了一眼王老五的面摊，几盆臊子和浇头已经下去一半，王老五今天早上的生意比他还好。

　　早上他一共卖出了三十二碗面，比昨天少了二十多碗，今天准备的一百碗面臊子和浇头怕是卖不完。

　　【一盆瘟猪肉做的肉末臊子。】

　　【一盆剩掺新的红烧牛肉……】

　　……

　　一行行鉴定备注弹出，周砚下意识捏了一把刹车。

　　夏瑶猝不及防，下意识的搂住了周砚的腰，前倾的身体直接贴上了他的后背。

　　后背传来的温软触感，让周砚的腰一僵，这下尴尬了。

　　“怎……怎么了。”夏瑶松开周砚的腰，小手紧紧抓着车座，耳根多了一抹绯红。

　　“不好意思，突然想起一件事走神了。”周砚忙道，再看一眼王老五的面摊，确定备注真实存在，便骑车离去。

　　这解开了周砚心中疑惑，王老五用的是瘟猪肉，还把昨天剩下的浇头掺了新的一起卖，所以一碗面一两多肉敢卖四毛。

　　刀儿匠王七和王老五好像是一个村的，王老五能拿到的价格应该比1.4元更低，卖猪肉臊子和浇头能挣点，补贴到牛肉浇头上，这样算下来不会亏本。

　　王老五的想法简单又恶毒，他可以不挣钱，但周砚要是不挣钱就得关门滚蛋。

　　价格战，比拼的就是谁血条更厚。

　　但周砚不这么想，既然王老五不讲武德用瘟猪肉，他肯定要给他上眼药。

　　自行车在纺织厂家属院门口缓缓停下。

　　夏瑶跳下车，落落大方道：“周砚，谢谢你载我回来。我今天下午就要回嘉州写生了，下次见。”

　　“好，下次见。”周砚微笑点头，心头有些可惜，少了个稳定客户，骑车离去。

　　夏瑶看着周砚骑车的背影，嘴角微微上扬。

　　“夏瑶，我刚准备去找你呢，设计院那边中午有个会要开，回去收拾一下东西出发吧。”孟安荷的声音从院子里传来。

　　“嗯，好！”夏瑶应了一声。

　　……

　　青衣江码头上有不少摆摊的个体户，码头上搬货的力工、船员，来往的商客不少，在码头上简单吃点是个不错的选择。

　　面摊热气腾腾的大锅里煮着面条和抄手，一旁的小炒摊里敞开摆着各式新鲜食材，豆花饭摊摊锅里的豆花已经卖了小半，峨眉豆腐脑摊摊上立着面小旗子，不少带着孩子来吃的客人。

　　乡亲们背着背篼来卖自家鸡蛋、老母鸡、大鹅和蔬菜，还有刚捕上来的河鱼，新鲜的黄鳝，俨然成了一个小集市。

　　因为东西新鲜，镇上的人也会来码头这边采买，所以颇为热闹。

　　沿河这一溜，叫卖声此起彼伏，烟火气十足。

　　周砚推着自行车一路走走瞧瞧，这年代没那么多科技与狠活，没喂过饲料的鸡鸭鹅，纯野生的黄鳝、河鱼，只吃草的兔子……

　　都是相当优质的食材！

　　一家家卖跷脚牛肉的摊摊，就间杂在这些摊位之中，大都立着一块牌牌或是一面旗子，上边写着‘周三娃汤锅’、‘周三嬢汤锅’……

　　放开经商后，不少周村人重操旧业卖汤锅，在镇上已是小有名气。

　　周砚瞧见认识的就打个招呼，不认识的就微笑点头。

　　他很快就注意到了前边一个汤锅摊子，立着个招牌‘周记汤锅’，支开的八张桌子坐满了客人，站在汤锅前煮牛肉的彪形大汉正是周海，负责招呼客人、上菜、收钱，满脸笑容的则是周杰。

　　这人气，在整个码头上卖吃食的当属第一等。

　　别家卖汤锅的，也就稀稀拉拉三两个客人，挨着还有家‘周亮亮汤锅’，就坐了一个客人。

　　周海眼观六路耳听八方，一眼就瞧见了周砚，笑着招呼道：“周砚！这边。”

　　周砚推着车走了过去，还没开口，周杰已经满脸自豪地和摊摊上的客人们介绍起他来：“这是我弟娃周砚，跳水救人的大英雄，上头还要给他评先进呢！”

　　“也是我弟娃。”一旁的周海挺直了腰杆，脸上堆起笑。

　　客人们闻言，纷纷看向了周砚。

　　“前两天跳白蜡沱救了个女大学生的就是你啊？那可真是好汉！”

　　“小伙子长得帅，也雄得起！”

　　周砚被夸的面上有些臊。

　　“我弟娃不光长得帅，厨艺也是相当好，他在纺织厂门口开了个‘周二娃饭店’，接下来也准备卖汤锅，你们要是离得近的，去他那里吃也是一样的。”周杰拍着胸脯道：“一家人的手艺，错不了。”