第19章 招个人

汤锅，在老周家的餐桌上不算稀奇菜。

　　平时卖不完的牛杂，会被做成汤锅，卖不完的汤锅也会被带回家内部消化。

　　不过今天这汤锅，看起来似乎有点不太一样。

　　切成薄片的吊龙粉粉嫩嫩，汆烫到刚刚断生就捞起，卷曲的毛肚，晶莹剔透的牛板筋，在清透的汤锅里点缀着，每个人还配了个辣椒干碟。

　　“闻着好香，和我煮的怎么不太一样呢？”赵铁英有些疑惑，汤锅她没少做，从嫁到老周家就跟着婆婆学会了这道菜，可她煮出来的汤，怎么就没周砚煮的香呢？

　　“先尝尝汤。”周砚拿勺子一人先舀了一碗汤。

　　赵铁英拿勺子喝了口汤，眼睛一下子亮了起来，眉梢上扬，伸手拍了一下周淼的肩：“睁眼说瞎话！这比我煮的好吃到哪里去了！啥子一样哦！”

　　“我喝着就是差不多嘛，你煮的一样好吃。”周淼一脸无辜的笑。

　　“算了，你吃不明白。”赵铁英给他翻了个白眼，嘴角却是不自觉上扬，又喝了两口汤，连连点头道：“比周杰炖的汤还要好喝，太鲜了，味道也调的刚好合适。”

　　周沫沫不语，只是一味低头喝汤，小嘴巴鼓着吹气，然后小口小口嘬饮。

　　一碗汤下肚，额头冒了些许薄汗，浑身暖洋洋的，干活的疲惫感消除不少。

　　“咕噜。”

　　周沫沫早就盯上了锅里的肉，咽了咽口水，小手蠢蠢欲动，望向了周砚。

　　“来嘛，给你吃肉。”周砚笑着夹了块牛肉递过去。

　　“啊呜！”

　　小家伙张开嘴，一口接住。

　　肉肉软软，还有点淡淡的奶香！

　　肉肉好好吃哦！

　　她最喜欢吃肉肉了！

　　“好好吃，还要肉肉！”把嘴里的肉咽下，周沫沫奶声奶气地撒娇道。

　　三个大人闻言都笑了。

　　周砚直接给她夹了一碗肉，小碗堆得尖尖的，除了牛肉还有牛杂，让她什么都吃点。

　　“好嫩！”赵铁英夹了一块牛肉尝了，一脸震惊。

　　牛肉怎么能煮到这样又鲜又嫩的？

　　她煮了二十多年的牛肉，第一次产生了自我怀疑。

　　“这个海椒面好香！”周淼吃了口毛肚，连连赞叹：“毛肚烫的好脆哦……”

　　汤锅周淼从小吃到大，从他妈做的吃到老婆做的，但要说最好吃的，还是儿子做的这一锅。

　　头道汤鲜的眉毛都要飞掉，毛肚脆爽可口，牛肉片大薄软，牛蹄筋炖的十分软糯，莲花白脆嫩清甜，配上香辣的蘸碟，简直颠覆了他对汤锅的认知。

　　周砚去把提前煮好的米饭端出来。

　　一盆饭，一锅跷脚牛肉，被一家四口吃了个精光，莲花白都没剩下一片。

　　“你这汤锅炖的太巴适了，纺织厂那些小姑娘肯定也会喜欢吃，店里卖汤锅，我看得行！”赵铁英信心满满。

　　此前的疑虑，已经完全消失了。

　　“我看也行！”周淼也是附和道：“这汤喝了出了身汗，我感觉人舒服多了，确实能治病啊，这要是宣传出去，吃的人肯定更多。”

　　“肉肉好吃！”周沫沫跟着说道。

　　“那就好，我下午就去找人来砌灶，这两天把准备工作做好，马上可以开始卖汤锅。”周砚笑着道，这锅跷脚牛肉同样超出他的预期，汤鲜肉嫩，蘸碟香辣味美。

　　“行，都听你的。”赵铁英和周淼一起点头。

　　周砚这几天做事越发靠谱，让人觉得踏实。

　　老周同志被赵嬢嬢押上楼休息，周砚正收拾碗筷呢，门外来了一人，抬手敲了敲门：“周砚同志，我来收租金。”

　　来人是个长相清秀的姑娘，白衬衫黑裤子，留着一头短发，脚上穿着一双黑色小皮鞋，挎着个棕色皮包，看起来十分干练。

　　王薇，纺织厂财务部的财务，今年二十岁，负责纺织厂名下商铺的收租工作，每个月二十号会来上门收租。

　　“好的，先进来吧。”周砚笑着应了一声，转到柜台后边去拿钱，这也算半个房东太太了。

　　“一共十五，你点一下。”周砚把一叠钱递给王薇，一张大团结，剩下的全是一元的。

　　“嗯。”王薇接过钱点了一遍，拿着那张大团结认真验了验，方才把钱收进包里，写了张收据，撕下一页递给周砚，这才把眼前的一缕头发撩到耳后，笑着道：“听说你改卖面条，生意可好了。”

　　小周同志长得高高帅帅，在纺织厂颇受大姑娘、小媳妇喜欢。

　　王薇来收过三次租金，聊过几句，这姑娘办事利落，给小周同志留下了不错的印象。

　　“还行，勉强能把租金交上了。”周砚把收据收好，叹了口气道：“要是厂里能给降点租金就好了。”

　　“这事我可做不了主。”王薇笑了笑，又给他出主意道：“你不是救了林副厂长的外甥女吗？要不你找他说说，说不定真能给你降点。”

　　“这种小事，怎么好去麻烦人家。”周砚果断摇头。

　　要是一天能稳定卖出一百碗面，十五元的租金可真是一点不高，而且他马上就要卖跷脚牛肉了，营业额还有上涨空间，到时候厂里不给他涨房租就好了。

　　“行，那我去下家收租了，下回来尝尝你做的面。”王薇眉眼带笑说了一声，挎着包便出门去了。

　　“慢走啊。”周砚说了一声，继续收碗。

　　“碗我来洗就行，你忙你的去。”赵铁英从楼上下来，接过他手里的碗。

　　周砚确实有正事要办，他先把钱清点了一遍。

　　今天准备的一百碗面还剩十八碗没卖，减去买食材的开支，盈余31.9，这些天存下来的钱有74.2，刚刚交了房租，他手里还剩91.1元。

　　周砚出门找了泥瓦匠，约好明天来给他砌灶，又去联系好要用到的青砖之类的材料，还找周杰帮忙订了个一米口径的生铁大锅。

　　光是一口锅就花了他五十元，还是周杰帮他托了关系，送了两包玉溪才买到。

　　这年代物资匮乏，很多东西不是有钱就能买到的，不然他还想弄个口径更大的锅，往门口一杵，可吸睛了，比招牌都管用。

　　人工和材料算下来差不多要二十。

　　光是弄个灶，就要花七十元。

　　钱难挣，但真好花啊。

　　不过周砚并不心慌，周二娃饭店面条的名气已经在纺织厂打开，口碑急剧上升，而最大的竞争对手，这会正在吃牢饭呢。

　　一天卖一百碗面，营业额能到60元，算上柴火、调料等成本，能有将近一半的利润。

　　一个月就能赚八九百。

　　这样一来，他两个月就能把欠的钱全部还清，包括他爸妈那五百。

　　卖面是基本盘，等跷脚牛肉的名气打出去，赚的还会更多。

　　不过，只卖面，他和赵嬢嬢就已经忙的像陀螺，再加一口汤锅，除非系统给他分身术，不然肯定忙不过来。

　　……

　　晚饭把中午剩的牛骨汤热了，就着剩下的牛杂，一家人依旧吃的很香。

　　睡了一下午的老周同志，精神状态已然恢复巅峰，连连夸赞周砚这汤锅药效显著，比吃药效果还好。

　　“我打算招个人。”周砚说道。

　　“招人？”赵铁英和周淼都有些意外地看向他。

　　“那可又是一笔支出，一个月工资至少得开十元吧？”赵铁英沉吟道：“要不我多干点？”

　　“妈，你干的已经够多了，接下来我打算把汤锅交给你来做，所以我要招个人来给我上菜、收桌和洗碗，不然肯定忙不过来。”周砚笑着说道：“咱们要保证做的又好又快，客人才能吃得满意，生意好了，人工成本也就盖过去了，还能挣得更多。”

　　“这点，我觉得周砚说的有道理。”周淼点头搭腔。

　　“行，那就招人！”赵铁英点头，想了想又道：“要不让周飞媳妇来帮忙？她体格好，手脚麻利，两个娃娃读书了也不用她多操心，人还踏实。”

　　“行啊！那就让大嫂来试试，要是她能干，肯定比找外人合适。”周砚点头。

　　周飞是她大伯家的儿子，也是他们这帮堂兄弟里的大哥，周海的亲哥，现在跟着他爹杀牛。

　　他媳妇赵红和他妈是一个村的，当初就是赵铁英同志给牵的红线，生了两个儿子，大的那个已经读初中，小的那个今年也上小学了，生活上还是有些压力。

　　周砚对这位大嫂印象不错，性格温和，干活是把好手。

　　“我晚上回去就去找她说，你打算一个月给她开多少工资呢？”赵铁英看着周砚。

　　周砚略一思索道：“开二十元一个月，你看合适不？”

　　“可以。”赵铁英点头：“这工资很高了，国营饭店的服务员一个月也才二十来块钱，那可是挤破头才能进的地方。”

　　“那就这么定了。”周砚拍板定下。

　　二十元一个月在乡镇上确实算高工资，但在周砚的承受范围内。他考虑更多的是人员的稳定性，以及对方没那么歪心思。

　　而且大嫂毕竟是自家人，小周开饭店的时候，他们家还拿了八十借他开店呢，那对他们家可不是一笔小钱。

　　……

　　第二天刚蒙蒙亮，小周师傅就早早出门去买菜了。

　　等他载着赵铁英回到饭店，门口已经站着一道身影，迎上来两步，笑着开口：“四嬢，周砚，你们回来了。”

　　“赵红，你怎么这么早就来了？昨晚上没睡着吗？”赵铁英打趣道。