第16章 目光雪亮的群众

“要得！”

　　客人们笑着应道。

　　“杰哥……”周砚神色复杂地看着周杰。

　　做买卖哪有直接把自己的客人往别人那引的？这哥是真不把他当外人啊。

　　“把车靠边停，到你海子哥边上去瞧着，他会教你怎么控火候和时间。”周杰和他说了一声，便笑着去给客人结账了。

　　“周砚，我手笨嘴笨，都是阿杰教我怎么弄就怎么弄，你先看着，一会忙完了这一阵有啥不明白的，让阿杰教你。”周海和周砚说道。

　　“好的，海子哥。”周砚应了一声，看着周海麻利捞起一截牛肠切成小段，毛肚涮个几秒便捞起，捞几块软烂的牛蹄筋，几片牛心，用煮好的莲花白打底，再舀一勺浓浓的骨汤冲入陶碗，一碗热气腾腾的汤锅就算成了。

　　这是一人份的量，四毛钱，有荤有素，还有一大碗牛杂汤，配个干海椒蘸碟，再添一毛钱还能要碗米饭。

　　大冬天热乎乎的吃上一碗，从脚底板暖到头发丝，巴适得板！

　　别家汤锅卖三毛、两毛一碗，但生意都不如周杰这个摊摊好。

　　巴蜀之地的人，吃要吃得巴适，喝要喝得醒活，味道不摆咯，规矩不松活！

　　只要生活过得去，绝对不会亏待嘴。

　　周杰他们的汤锅卖四毛生意好，那就说明大家觉得他值得起这个价，和别家的味道差距不是一两毛钱能弥补的。

　　汤锅里的汤，色泽泛白，牛骨汤的香味扑面而来，颇为鲜香，膻味很淡，比别家更诱人几分。

　　周海看着是个糙汉，但干活利落讲究，别家食材都用手抓，他只用筷子和勺，手就没碰过食材。

　　灶台上随时抹地干干净净，连汤汁都没有。

　　露天的灶台，又站在汤锅前，热气扑面而来，热得他满头大汗，脖子上搭了一条毛巾，一旁架子上还挂着一条干净毛巾擦手。

　　周砚在旁看得暗自点头，杰哥他们的成功并非偶然，在有限的条件下，他们已经尽量去做到最好。

　　这一锅卖的主要是牛杂，牛肉太贵，一般要等到冬天生意最好的时候才会卖，不然亏损难以承受。

　　忙了半个多小时，九点钟生意才淡下来。

　　周砚帮着把碗筷收了，桌椅擦出来。

　　两个嫂子忙完了家里的活，也来帮忙洗碗。

　　周杰喝了一碗水，润了润说冒烟的嗓子，这才看着周砚笑道：“生意不错吧？等入了冬，生意还会更好一些。”

　　“是挺好，这码头上就没有哪家生意有你们好的。”周砚点头，而且看得出来这些客人里边还有不少回头客。

　　“哥跟你讲啊，咱们周村人人都会做汤锅，但这一锅汤要做好还是有不少讲究的，从用牛骨吊高汤开始……”周杰把碗一放，就开始拉着周砚讲如何做汤锅，讲的很细致，还拉着他到锅前演示。

　　周砚听得连连点头，从细节处做极致的把控，是周杰这锅汤能脱颖而出的秘诀。

　　和周砚得到的那份跷脚牛肉菜谱，其实已经颇为接近。

　　“这锅汤和别家最大的不同，其实在于这包调味料，这里边我加了……”周杰指着一旁今天已经用过的料包，凑到周砚耳边小声说了一串香料和中药的名称，包括具体的用量。

　　这是真正的商业机密，也是有别于其他家的竞争力。

　　周砚认真听着，也一一记在心里，并和他所掌握的那份秘方做了比较。

　　用料和用量都有比较大的差别，主要是中药方面的差异，去腥增香用的香料比较接近。

　　“来，你喝口汤试试。”周杰拿了个小碗，给周砚舀了一勺汤。

　　周砚吹了吹热气，抿了一口，在嘴里细细品味一番后，点头道：“好鲜，汤味很浓，牛杂的膻味很淡，喝起来很清爽。”

　　“不愧是厨师，都说到点子上了。”周杰满是赞赏地看着他：“我的厨艺不如你，不过这锅汤我熬了三年，还是有些经验的，我肯定教你把这锅汤熬好。”

　　周砚笑着点头。

　　“周砚不是都在纺织厂门口开饭店吗？怎么还要卖汤锅啊？这点蝇头小利都看得上？”旁边摊位的老板周亮亮磕着瓜子说道，多少带点阴阳怪气。

　　“卖汤锅怎么了？我四叔是咱周村的杀牛好手，周砚卖汤锅帮家里处理牛杂，祖上传下来的手艺，轮得着你说三道四？”周杰看着周亮亮说道，语气颇为强硬。

　　一旁周海正在擦拭菜刀，也是转头盯上了周亮亮，目光不善。

　　周亮亮感觉自己像是被一头黑熊盯住，手里的瓜子顿时不香了，讪笑着把瓜子揣兜里，摆手道：“都是一个村的，我就随口问一句……”

　　他们这一大家子兄弟七个，个顶个壮实，向来护短，他就嘴欠说这一句。

　　周杰没和他掰扯，转而继续和周砚聊熬汤的事儿。

　　“杰哥，其实我跟我妈学过汤锅，后来学厨跟着师父学了一道药膳，我就琢磨着把那药膳的做法和咱这汤锅结合，今天就准备先做一锅试试。”周砚听周杰讲完了才开口道。

　　“真的？”周杰眼睛一亮，“你是专业的厨师，要是真能把咱们这汤锅改进成药膳，说不定纺织厂的工人们也爱吃呢！”

　　周砚笑着点头：“销路要是能打开，咱们这汤锅也是大有可为的。”

　　“好好好，那你先做做看，有什么需要随时跟我说，自家兄弟，千万不要见外。”周杰拍着他的手臂道：“要是干的好，我和海子哥都跟你干。”

　　“行。”周砚点头，又聊了几句，便骑车回去了。

　　周砚转到农贸市场，远远瞅了两眼王七的肉摊，有一半猪肉鉴定结果是瘟猪肉，王老五从他这里进货的概率不小。

　　上次他递的举报信貌似石沉大海了，王七在市场卖肉多年，肯定是有些关系的。

　　他正琢磨着要怎么把这件事捅上去，便瞧见市场管理处的工作人员，跟着两个穿着中山装的男人走来，领头那位中年男人戴着黑框眼镜，头发梳的一丝不苟，一路走走停停，不时向摊主询问几句，路过肉摊的时候还会拿起肉仔细瞧瞧。

　　“那两位是谁啊？看着挺威风的。”周砚弯腰拿了把小青菜，一边掏钱一边随口向菜贩问道。

　　“那两位啊，上边卫生防疫站的领导，每个月都回来巡查一次，领头那个叫高天磊，据说是副站长呢，去年就是他带队抓了两个卖瘟猪肉的刀儿匠，大家都说他铁面无私呢。”菜贩子收了钱，笑着说道。

　　“哦。”周砚若有所思，没再接话，提着小青菜便出去了。

　　王老五用瘟猪肉这事很难鉴定，毕竟别人看不见鉴定的结果，所以从王七这里入手是个不错的切入点，要是能查到王老五从他这里买瘟猪肉，那王老五就逃不脱干系。

　　而且王七天天卖瘟猪肉，危害乡里，周砚作为热心群众，也不能视而不见。

　　他找了个僻静处，取出纸笔写了一封言辞激烈的举报信，然后去市场门口蹲着。

　　不多时，高天磊二人便在市场处的人簇拥下出来，骑车离去。

　　周砚立马骑车跟上，等出了场镇，方才拉起衣领盖住半张脸，加速上前，停车拦住了二人，直接开口道：“高站长，我要举报有人卖瘟猪肉！”

　　高天磊二人连忙刹车，看着眼前盖住半张脸的小伙，面露疑惑道：“你要举报谁？”

　　“苏稽农贸市场五号摊位卖猪肉的王七，他天天卖瘟猪肉，危害乡里，请高站长为民除害。”周砚把准备好的举报信递了过去：

　　“他卖的瘟猪肉还可能流入到饭店、面摊，给人民群众的生命安全造成了极大的威胁，请务必严加调查，不让一两瘟猪肉端上群众的餐桌。”

　　高天磊接过举报信，看着周砚道：“你是？”

　　“目光雪亮的人民群众！”周砚蹬着车转身就走，头也不回。

　　高天磊面色凝重地打开举报信，看完之后脸都黑了，沉声道：“去，让人把设备送来，我倒要瞧瞧这王七的胆子到底有多大！”

　　周砚沿河溜了一圈才回到餐厅，防疫站那边要查王七，也不会那么快查到王老五的头上。

　　但王老五翻车的速度，却比他预想的还要更快一些。

　　“王老五！你这牛肉怎么是酸臭的啊？你龟儿是不是把昨天卖剩下的掺起卖啊？”

　　“我说今天这肉末臊子闻着有股怪味，就是酸了啊！还加了那么多胡椒粉和辣椒油想盖住味道！”

　　“你这生意做的阔以哦，我们给你捧场，你把我们当日本人整啊？你这剩菜端去喂狗，狗都嫌！”

　　“沃日你仙人板板！”

　　“妈卖……”

　　中午才上客一会，面摊那边，客人已经把桌子拍的震天响，含妈量极高。