第14章 销冠圣体

“晓得了。”周砚笑着应了一声，将香烟收进柜子，他不抽烟，但用来送人确实是好东西，哪怕拿去黑市也能卖个二十多元。

　　把周沫沫小心放到床上，周砚才注意到她今天身上穿了件蓝色毛衣，衣袖往上卷了三圈，衣摆都快到膝盖了，明显是小男孩穿的样式。

　　捡哥哥姐姐的衣服穿不奇怪，周砚在福利院的时候身上的衣服从来就没合身过。

　　但老周家条件不差，周沫沫这个幺女最是受宠，他爸又是个女儿奴，就算自己的衣服打满补丁也要给女儿穿新衣服。

　　小周同志开这饭店，确实让家里的生活质量直线下降了啊。

　　他爸妈身上的衣服，也是不少补丁。

　　扯过被子给周沫沫盖好，周砚下楼时心里暗暗下定决心，等把外债还上，先给家里人从里到外换身新衣服！

　　今天的牛骨周砚多要了几根，劈开露出骨髓，冷水浸泡去血水，再单独生了个煤炉，架起一口汤锅吊牛骨汤，用来做跷脚牛肉。

　　跷脚牛肉的精髓都在这锅汤里，只要这锅汤熬好，跷脚牛肉就不会差。

　　除了牛骨，汤里还要加入牛肠、牛尾一起炖煮，丰富的油脂融入汤中，让汤味更加醇厚浓郁。香料和中药用纱布包好，放入锅中继续炖足八小时，汤也就成了。

　　“你这吊高汤倒是讲究啊。”赵铁英在旁看着。

　　她也去摆摊卖过汤锅，手艺是从她婆婆那学来的，一锅水，把骨头和香料一股脑倒进去，盖上锅盖就不管了。

　　两三毛一碗的汤锅，哪有那么多讲究，码头干苦力的就是想吃碗热乎的，耙点硬点也没人会说啥。

　　“厉害的厨师把控的就是细节，杰哥他们一天能卖上百碗，你一天只能卖二三十碗，差距就在这里头。”周砚笑着道：

　　“您要是想学，那就得下点苦功夫，以后我在里边忙着做面炒菜，这跷脚牛肉的锅还得你守着，咱们争取汤锅也能一天卖出一百碗。”

　　“一百碗！”赵铁英来了精神，“真能行？”

　　她冬天生意最好的时候也就卖个五六十碗，那都得是过节赶场人多的时候。

　　“等中午我做给你们尝尝，让你这个老汤锅师父点评看看行不行。”周砚一边打浮沫一边道：“瞧见这些浮沫了吗，拿个勺把浮沫都撇了，这样汤更清澈，汤味也更好……”

　　跷脚牛肉做法其实很简单，祖上传下来的手艺，周村杀牛匠都懂做法，差别就在那包香料和中药里，用量的差异、用料的不同选择，让最后熬煮出来的这锅汤有了不同的风味。

　　当然，还有烹饪过程中对于细节的把控，也能让一锅汤增色不少。

　　汤在锅里小火慢炖着，周砚开始炒浇头、和面，准备今天要卖的面条。

　　目前店里卖的最好的是双椒牛肉拌面，昨天有几位客人想吃但臊子已经卖完，只能改点别的面。

　　所以今天周砚多加了一斤吊龙，等于是多加了十碗双椒牛肉拌面。

　　准备工作弄完，外边已是天色大亮。

　　周砚和他妈简单吃了碗面，开门营业，周沫沫今天没赶上饭点，全家也只有她能悠闲地睡到自然醒。

　　周砚把饭店大门打开，便瞧见对面王老五的面摊换了新招牌，上边写着：大份红烧牛肉面4毛！大份排骨面4毛！大份肉末干拌面4毛！……

　　王老五站在面锅前大声吆喝着：“加量不加价！加量不加价啊！一碗面一两多的肉，只要四毛钱一碗！四毛钱一碗啊！”

　　他这一招呼，一些原本往周二娃饭店走来的客人，真就往王老五面摊那边走去了。

　　一碗面一两多的肉，这可不比周二娃饭店肉少，还便宜两毛钱呢，值得试试看。

　　价格实惠，永远是必杀技。

　　王老五的面摊又有客人了。

　　“王老五这胎神又搞啥子鬼？不赚钱了嘛？”赵铁英站在门口，双手叉腰看着王老五那边。

　　“看他这架势，就算自己不挣钱，也不想咱们能挣钱。”周砚面带微笑，这卖面的商战开始升级了，进入打价格战阶段。

　　“这龟儿子不干人事，脱了裤儿撵老虎——不要脸又不要命，看我不去撕烂他的批嘴！”赵铁英卷起袖子，像是要出征的将军。

　　“蒜鸟蒜鸟，低价能吸引到一些贪便宜的客人，但味道才能留住人心，让生意做的长久。”周砚笑着拉住了老赵同志，“咱们靠的是味道取胜，他这样搞，没两天就垮丝了。”

　　说话间，有客人上门了。

　　赵铁英也是重新换上了笑脸迎客，不再理会对面。

　　王老五时刻注意着这边，看到赵铁英气急败坏的样子，脸上的笑容愈发灿烂。

　　这是昨晚他们夫妻俩去找王主任讨教，王德发给他们出的主意。

　　周砚不是靠浇头分量足吸引客人吗？那他也加量，而且加的比周砚家的还多！价格比周砚定的更低，客人自然就来他们家了。

　　他们不赚钱没关系，只要能保本就行。

　　可周砚的饭店要是没了客，一个月十五块的房租，加上各种管理费，还有外边借的债务压力，他能撑多久呢？

　　等周二娃饭店垮了，他再把面条的价格改回来，一样能继续挣钱。这两年他还是挣了些钱的，有这个家底和周砚耗。

　　周砚正准备进门，看到一个地中海的肥壮中年男人骑着自行车在王老五面摊前停下，脚步一顿。

　　这秃子他认得，厂食堂主任王德发，小周同志就是被他开除的。

　　之前跳河除了欠债压力大，前一天被这死秃子贴脸输出一通算是导火索。

　　“王主任！稀客！稀客啊！”王老五瞧见王德发，立马高呼着迎了出来，脸上堆满了谄媚的笑容。

　　他这一声呼喝，也是引来了不少工人的注意，瞧见那招牌，则是多了几分兴趣。

　　“老五啊，听说你这面做得好，我今天特意来尝尝。”王德发朗声笑道。

　　“那您快里边坐，您能来，可真是让我这面摊蓬荜生辉啊。”王老五继续捧着他。

　　“好。”王德发应了一声，回头往周二娃饭店的方向看了一眼，刚好看到周砚转身进店的背影，眉头一皱，这小子今天怎么不冲动了？

　　周砚又不是小周那个毛头小子，少年热血早被生活磨灭了，不会因为一个老毕登随便破防。

　　君子报仇十年不晚，这仇他替小周记着呢，早晚会让他付出代价。

　　王老五的低价策略，给他面临倒闭的面摊狠狠引流了一番，也把周二娃饭店的客人抢走了一半。

　　不过周二娃饭店这两天已经打响了名声，来饭店吃过面的客人们口口相传，可是吊足了其他客人的胃口，随着来上班的工人越来越多，饭店门口还是停了不少自行车。

　　【叮！支线任务发布：王老五向您发起了商战，真正的厨神不畏挑战，接下挑战，干垮王老五的面摊！任务奖励：未知；接受任务：是/否】

　　周砚正在拉面，看着弹出的系统任务，心念一动，选择接受。

　　王老五和王德发明显是一丘之貉，对方先出招了，反正不能善了，他自然不会退缩。

　　而且系统有奖励啊，目前为止系统给出的奖励都是极好的，怎能错过。

　　店里客人闲聊的声音把周沫沫吵醒了，小家伙揉着惺忪的眼睛来到厨房门口，仰头看着周砚奶声奶气道：“锅锅，饿饿，面面。”

　　“好，马上给你做。”周砚笑着点头。

　　周砚给周沫沫做了碗排骨汤面，赵铁英拿热毛巾给她抹了一把脸，肉嘟嘟的小脸在毛巾的搓揉下变了形，门口支个凳子，让她坐着吃板凳面。

　　小家伙的脸被热毛巾搓的红扑扑，没来得及扎的头发翘起两根呆毛，胖嘟嘟的小手抓着筷子，埋头吃面，吸溜吸溜的，吃的可香了。

　　路过的工人都忍不住多看两眼，小家伙长得真可爱，而且吃相实在诱人，红烧排骨一抿就脱骨，浓浓的骨汤咕噜咕噜大口喝着。

　　本来没打算吃面的，自行车不知道怎么就拐到店门口了。

　　“姐姐，来吃面面啊？”

　　小家伙吃着面还不忘抬头问一声。

　　和她那纯真的眼神一对上，客人哪还好意思走，只好硬着头皮进店瞧瞧，看到店里吸溜吃面的客人，也忍不住点了一碗。

　　嗯，真香！

　　周沫沫往店门口坐着吃面，就促成了好几单，天生销冠圣体。

　　夏瑶抱着画板出来找素材，路过厂门口，看到周沫沫坐在饭店门口捧着大碗喝汤，来往的工人无不侧头看她，她的嘴角不自觉上扬，感觉自己找到了今天的最佳画面，当即支起画板，掏出笔来。

　　周沫沫把汤都喝得干干净净，这才把碗放下，摸着自己微微鼓起的肚子打了个心满意足的饱嗝，“吃饱饱了~”

　　她很快发现了夏瑶，眼睛一亮，立马从凳子上蹦起来向着夏瑶跑过来，嘴里喊着：“瑶瑶姐姐！”

　　夏瑶放下笔，画纸上才画了个草图，看着颠颠跑来的周沫沫，脸上露出了笑容，张开双手一把将她抱住，笑眯眯道：“沫沫，想姐姐了没有？”

　　“想。”周沫沫连连点头。

　　“真乖。”夏瑶松开她，从随身的口袋里掏出了一个玻璃瓶，笑着道：“有没有喝过可乐？”

　　“可乐？”周沫沫歪头看着那玻璃瓶，摇头。

　　“姐姐给你开一瓶，你乖乖坐回去，让姐姐给你画张画好不好。”

　　玻璃瓶在阳光下泛着光，冒着气泡，仿佛有种神秘的魔力，让周沫沫不假思索的点了脑袋。

　　嗤！

　　夏瑶拿出起子开了可乐，气泡涌到了瓶口，滋滋作响，递到周沫沫的手里。

　　周沫沫双手捧着瓶子，凑到嘴边喝了一口，眼睛一亮：“好多泡泡，甜甜的，好喝！”

　　然后捧着可乐乖乖回到了门口坐着。