第21章 味道怎么样啊？

“王老五的面卖三毛钱一碗，还不是被我卖六毛的干垮了？”周砚把牛尾骨在锅底放好，笑着道：“而且咱们这汤锅用料足，不光有牛杂，还有牛肉，加的中药可贵着呢。”

　　“当然，最重要的是味道好，值得六毛钱。”

　　“就是！周砚做的这个汤锅，味道太巴适了，吃的人肯定多！”赵红提着两桶井水出来，一边往大锅里倒一边说道。

　　这两天赵铁英学做跷脚牛肉，赵红跟着吃了两天，非常有话语权。

　　赵铁英闻言也笑了，点点头道：“行，都听你的，你是老板你说了算。”

　　等到早上开门营业的时候，大锅里的牛骨汤已经炖了两个小时了，牛骨汤的香味混着香料和中药的芳香，从木盖的缝隙往外钻，飘入纺织厂门口上班的自行车流中。

　　“好香啊！大早上的这是在炖牛肉汤吗？”

　　“闻着是牛肉汤的味道哦，不过这香味好特别啊，这大早上的闻着我都饿了。”

　　工人们嗅着味道，纷纷看向了周二娃饭店。

　　周二娃饭店门口立着一口醒目的大锅，这两天大家都瞧见了，不过今天朝外这一面，用红漆写了几个大字。

　　“跷脚牛肉？这是啥？”

　　“多半就是周村的汤锅吧，周村杀牛的不少在卖牛杂汤，但是闻着又好像不太一样，没我上次吃的那种腥臭味。”

　　“下面不是写了嘛，加了中药熬制的牛杂汤锅，还是祖传秘方呢。”

　　有些工人凑过来仔细瞧，还有一些是来吃面的。

　　“赵嬢嬢，这跷脚牛肉到底是啥子？今天早上能吃吗？”有个女工看着站在门口的赵铁英问道。

　　工人们也是纷纷看向了赵铁英。

　　“跷脚牛肉是我们杀牛周村祖传下来的一道药膳，不光味道鲜美，还有驱寒祛湿的功效。”赵铁英笑眯眯地说道：“今天早上还吃不到，这锅汤要熬够八个钟头，今天中午你们下班了过来，刚好能吃头道汤，是最鲜美的时候，巴适得很，尝了你们就晓得了。”

　　“熬八个小时？”

　　工人们闻言都有些咋舌。

　　不过确实有被赵嬢嬢勾起了好奇心。

　　药膳，听着就挺高端的。

　　来店里吃面的客人，也都会随口问两句。

　　赵嬢嬢有问必答，反正就按着周砚这两天给她培训的话术，只说跷脚牛肉，不提汤锅。

　　把客人的好奇心给勾了起来。

　　周二娃饭店卖跷脚牛肉有了第一波传播度。

　　早上营业结束，他们便开始为中午的营业做准备。

　　“赵嬢嬢，讲得好。”周砚从厨房出来，冲着赵铁英同志竖了个大拇指。

　　“爬！”赵铁英白了他一眼，上扬的嘴角也是颇为得意。

　　……

　　“林副厂长，你身体不太舒服吗？看你一直在打喷嚏。”纺织厂会议室门外，赵东快走两步赶上林志强关切问道。

　　林志强吸了吸鼻子，鼻头被草纸搓的通红，脸上难掩疲倦之色，扯起一点笑容道：“这几天在省内各地跑，又在蓉城开了两天会确实累，昨天晚上有点着凉，不过没什么大问题。”

　　说着，他又背过身去掩着口鼻打了个喷嚏。

　　“你这样子可不像是没问题，去医务室拿点药，回去好好休息嘛，身体重要。”赵东连忙道。

　　“不行，今天下午还有个技术分享会要开，这事耽误不得。”林志强摇头，笑着道：“走嘛，去周砚那里吃面，好几天没吃到他做的面，可是把我馋得很，吃了再去拿药。”

　　说着他还拍了拍自己的黑色公文包：“我带了好东西。”

　　赵东闻言眼睛一亮，又是一脸为难地低声道：“上班期间，不太好吧？”

　　“你以为是啥？”林志强笑道，从公文包里掏出了一个玻璃瓶，上边写着‘东湖醋’。

　　“醋啊？”赵东尴尬挠头，“我以为是酒呢。”

　　“这可是正宗的山西陈醋，我一个老乡给我带的，据说国宴用的醋就是这个。”林志强一脸宝贝地把醋放回公文包。

　　“我就吃不来这酸咪咪的味道，还是要吃海椒才对味，一天不吃辣，我心头慌得很。”赵东摇头。

　　“我跟你就恰恰相反，一天不吃醋，我心头也慌得很。”林志强笑道。

　　两人一路谈笑着往大门口走去，这会正是中午下班时间，也有不少工人往厂门口走，准备去门口摊摊上吃点别的东西。

　　“怎么还立了个灶在门口？”林志强一眼便瞧见了饭店门口立着那口灶，目光下移，有些惊讶道：“跷脚牛肉？上新菜了？”

　　“看样子是上新菜了，周村的汤锅一直挺有名气的，码头那边有家周记汤锅味道还可以，周砚就是周村的，闻着还挺香的。”赵东前天来吃过一碗面，不过那会灶上还没写招牌。

　　熬足八个小时的高汤，肉香顺着热气飘来，勾人馋虫。

　　“老中医祖传秘方药膳，还能驱寒除湿呢，有点意思。”林志强把下边的小字也仔细看完了，揶揄道：“一会我点一份尝尝，看是不是真有这功效，要有效的话，我连医院都不用去咯。”

　　赵铁英站在灶台后，早瞧见两人了，笑着招呼道：“两位领导，里边坐啊。”

　　“好。”林志强应了一声，和赵东进门，找了张空桌坐下。

　　店里坐着的工人们见了他们俩，也是纷纷打招呼。

　　林志强是厂里的技术带头人，虽然是副厂长，但没什么领导架子，颇受工人们的敬重。

　　“两位领导，今天要吃点啥？”赵铁英上前来，看着鼻子红通通，脸色不太好看的林志强，关切道：“你这是感冒了？”

　　赵铁英对夏瑶印象极好，林志强这家人没有架子，又知恩图报，也让人觉得好相处。

　　“没啥，有点着凉了。”林志强勉强笑了笑：“我看你们店里新推出的那个跷脚牛肉能驱寒啊？给我来一碗，再要一碗红烧排骨面。”

　　“我要一碗双椒牛肉拌面。”赵东说道。

　　他没有急着点跷脚牛肉，汤锅他又不是没吃过，码头那家周记比别家贵也就卖四毛一碗，六毛一碗，敲棒棒哦。

　　先让林志强尝尝看，好吃他再点也不迟。

　　“行，我这就给你们做。”赵铁英往大锅走去，一边道：“要说驱寒，前两天我家那口子也是着了凉，吃了碗跷脚牛肉，发了身汗，当天就好了，管用的很。”

　　墙上的菜单已经添了新菜，跷脚牛肉，一碗六毛钱。

　　价格和一碗面相当。

　　吃饭的话，还得加一毛。

　　这价格不便宜。

　　所以店里的客人都还没有点的，点的都是面。

　　听到林志强点了跷脚牛肉，纷纷向他看了过来，皆是面露期待之色。

　　总得有个勇士先替大家尝尝。

　　林志强察觉到大家的目光，笑着开口道：“我看大家对这新菜没什么信心啊，那我就再替大家尝尝，好吃你们再点。”

　　“好！”工人们笑着应道。

　　开了张的赵铁英本来挺高兴，闻言紧张了几分，这可是打开销路的机会啊！

　　拿起夹子先抓一把莲花白在漏漏里烫着，从咕嘟冒着泡的高汤里捞出一根牛肠和一截牛板筋，剁成小段，莲花白断生捞出垫在陶碗底下，把牛肠和牛板筋盖上。

　　夹起一把毛肚，七上八下涮了便直接捞进陶碗，切得纤薄的吊龙取三片，在高汤里汆烫几秒，直接出锅。

　　用大勺舀一勺高汤，倒入陶碗中，再撒一点葱花，碗里搁个汤勺，便直接端上桌。

　　“这是蘸碟，跷脚牛肉要蘸着吃更有味道。”赵铁英上了个蘸碟，微笑着退到一旁。

　　客人们纷纷伸长了脖子瞧着，眼睛皆是一亮。

　　“这一碗跷脚牛肉，肉看着还不少！看样子至少有三两以上。”

　　“别家用牛肝、牛肺这些不值钱的牛杂为主，他们家用的是牛肠、毛肚、板筋，甚至还放吊龙嘞！”

　　“就是不晓得味道如何，闻着是很香。”

　　林志强也是打量着面前的这碗跷脚牛肉，高汤清亮，不见多余的杂质，切成薄片的牛肉是粉色的，肉眼可见的嫩，香味扑面而来，夹杂着香料、中药的混合香味，相当有侵略性。

　　他拿起勺子，先喝口汤，一入口，眼睛就亮了。

　　这汤太鲜了！

　　牛骨与牛杂混合炖煮，味道被香料和中药调合的恰到好处，竟是一点膻味都没有，只有被激发到极致的鲜美。

　　这和味精调出来的鲜味不同，牛骨长时间炖煮吊出来的高汤，回味是清爽的。

　　他连着喝了好几口，身子一下子就暖和起来了，额头上冒起了微汗，原本疲倦的精神提振了不少。

　　“这汤真鲜啊！”

　　林志强赞叹了一声，拿起筷子夹了一块粉嫩的牛肉，牛肉切得很薄，和他出差时吃过的兰州拉面里加的牛肉可以媲美。

　　往那蘸碟里一蘸，立马裹上了满满的辣椒面，入口他都惊了。

　　牛肉片大薄软，简直嫩出天际！

　　辣椒面起到了画龙点睛之笔，富有层次感的辣味，香才是主打，与牛肉简直是绝配。

　　牛肠、毛肚、牛板筋，一块接着一块，他都尝了个遍，又喝了几大口汤。

　　一旁的赵东都忍不住吞了几回口水，林志强吃的实在是太香了，忍不住道：“味道怎么样啊？”