第28章 乖乖？眼镜？胖娃？

饭店门口众人的目光，齐刷刷落在了周砚身上。

　　围观的工人们觉得稀奇，这些大学老师、学生不进去吃饭，反倒是围着一口土灶聊的起劲。

　　周砚的这口灶这么有讲究？

　　夏瑶笑吟吟地望着周砚，她不觉得奇怪，周砚的思维方式本就不像一个厨子，更灵活，也更聪明。

　　赵红早就躲到一旁，生怕被人关注到。

　　赵铁英守着锅没地方躲，只好也看向周砚。

　　她不懂什么叫溯源、品牌塑造，但大学教授说的这些确实都是周砚做的，且招揽客人的效果确实不错。

　　可周砚连高中都没上过，怎么就让大学教授都对他刮目相看？

　　赵铁英感觉手脚有点发麻，她小学都没毕业，只上过一个月扫盲班，可看到老师还是会下意识紧张。

　　周砚一点不紧张，他从七岁和大爷大妈抢瓶子开始就不会当众脸红了，当探店博主四年又对脸皮进行了强化训练，心理素质稳得一匹。

　　“是的老师，这的确是我做这些东西的思路，您太专业了。”周砚面带微笑道。

　　林志强在旁微微点头，周砚这话有水平，既夸了苏峻，又肯定了自己的能力。

　　苏峻闻言也笑了，又问道：“怎么想到在灶上写招牌的？”

　　“本来打算做个霓虹灯招牌的，那更醒目，在镇上绝对独一档，看热闹都能引来不少客人，但我去嘉州问过，价格相当贵，实在承担不起。”周砚解释道：“所以只好买了刷子和油漆，自己手写一个招牌。”

　　“正如您说的，在饭店门口建这么一口加高的土灶本就足够醒目，煮高汤的香味一飘散开来，大家都会下意识地找来源，把招牌和品牌故事写在灶上，能起到最好的广告效果。”

　　大学生们闻言，看周砚的目光都不太一样了。

　　不是，他真懂啊！

　　这两年广告设计正在重生，老师们给他们增加了这方面的课程和教学，就连电视上的广告也越来越多了。

　　没想到在这小镇饭店里，竟然有个年轻老板给自己做招牌打广告，甚至还试图塑造一个品牌。

　　“不错，这就是市井智慧啊。”苏峻也是连连点头，满是赞赏的看着周砚，“这字也是你自己写的？”

　　“是我写的。”周砚点头。

　　苏峻笑道：“字写的中规中矩，但这招牌主次分明，颜色搭配得当，整体效果极佳，还是挺有天赋的。”

　　“您过奖了。”周砚忙道。

　　大学生们有些惊讶，苏老师可是极少夸人的，在系里有苏铁面的外号，他的课要求非常严格，不挨骂都算好的。

　　“欸？大学教授都夸周砚有天赋，有点厉害哦。”

　　“这娃娃硬是峨眉山的猴子——精得批爆。”

　　“一般人这种场合话都讲不利落，他倒是一点不紧张也不怯场。”

　　围观的工人们也是小声议论着。

　　赵铁英嘴角上扬，周砚这娃娃还能得到教授的夸奖，让她这个当妈的都觉得面上有光。

　　“行了，进去吃饭吧，我看大家闻着这牛肉汤的香味，早就在吞口水了。”苏峻说道，当先往饭店里走来。

　　大家应了一声，纷纷跟着进门来，参观了一上午的工厂，闻着肉香，确实饿的心慌慌。

　　赵铁英连忙招呼众人落座：“来来来，乖乖些，你们坐这边，坐那里也可以……”

　　“谢谢嬢嬢。”女学生们跟着夏瑶应道。

　　“眼镜，你就坐这边嘛。”赵嬢嬢招呼一个男生落座。

　　“啊？嬢嬢，你喊他们都喊乖乖，喊我眼镜？”王晨推了一下鼻梁上的眼镜，笑着反问道。

　　“女学生才喊乖乖嘛，你看她们一个个多乖。”赵嬢嬢笑着解释道，然后招呼另一个男生：“帅锅，你坐这边可以不？”

　　“那你喊马星野帅锅？”王晨一脸受伤。

　　“哎呀胖娃，你不要在意这些嘛，你看他他高高壮壮，确实跟我儿一样帅嘛。”赵嬢嬢摆手道。

　　“胖娃？怎么又变了？”王晨叹气，更受伤了。

　　旁边的同学都快笑疯了。

　　“走咯胖娃，跟我们坐这桌。”马星野笑着把王晨拉到旁边坐下。

　　“这嬢嬢怎么晓得我外号？”王晨坐下也忍不住笑，看着马星野道：“让我我看看这好大儿到底有多帅。”

　　“滚！”马星野笑骂道，目光却往旁边那桌飘。

　　“只有面和跷脚牛肉啊？不是饭店吗？怎么是面馆啊！”王晨盯着墙上的菜单嘟囔道。

　　旁边那桌，夏瑶跟邓虹、朱玉玉还有一位女同学坐一起，正商量着点什么呢。

　　“夏瑶，你来吃过，你说哪个面好吃？”朱玉玉问道。

　　“我喜欢吃红烧排骨面，周砚做的红烧排骨绝对是我吃过最美味的，比我爸做的还好吃。”夏瑶笑着说道：“不过其他两道面也很好吃，特别是双椒牛肉拌面，点的人很多。”

　　“跷脚牛肉闻着好香啊，要不咱们点一份尝尝？”邓虹提议道。

　　“可以啊，我也想尝尝。”夏瑶点头。

　　“周砚这么帅，有没有女朋友啊？”朱玉玉一脸八卦。

　　“是啊，你有没有一点心动？”邓虹也是凑过来。

　　“嘘，别瞎说。”夏瑶瞪了她俩一眼，低声道：“我姨父在后边坐着呢。”

　　邓虹和朱玉玉往林志强他们那桌看了眼，忍不住掩嘴轻笑。

　　林志强和苏峻以及两位老师一桌，正热情地向他们推荐吃什么。

　　周二娃饭店的菜单之简单，让苏峻和其他两位老师都有些意外。

　　门口招牌挂的是饭店，结果菜单上就三道面和一道跷脚牛肉？

　　林志强进店前也没有提醒他们啊。

　　这下坐在店里了，也不好再多说什么。

　　“那我就要一份跷脚牛肉，再加一份双椒牛肉拌面。”苏峻点了菜，和林志强聊起了周砚。

　　其实嘉州纺织厂的邀请，原本是被苏峻拒绝了的。

　　这次来嘉州写生学习，主要目的地是峨眉山和嘉州大佛，并没有参观企业的计划，他作为系主任，也不准备临时增加行程。

　　结果上周夏瑶来苏稽探亲落水，她小姨电话打到他那请假的时候，惊得他出了一身冷汗。

　　夏瑶的母亲孟芝兰是他在央美的学姐，同一位导师，虽然近些年没怎么联系，但夏瑶要是出了事，他也实在难以面对她。

　　而且他是这次活动的负责人，夏瑶要是真出了什么事，系主任的位子肯定是没了，肯定得受处分。

　　还好周砚救了夏瑶，把这件事的影响降到了最低。

　　夏瑶回来后，汇报了事发时的情况，这个见义勇为的小伙让他印象深刻。

　　明天他们就要回山城，他临时和学校那边确认来嘉州纺织厂参观学习一天，探讨一下校企合作的可能性。

　　当然，主要还是想亲自来见一见周砚。

　　林志强夸起周砚，那是一点不含蓄，就连在厨房煮面的周砚听了都觉得害臊。

　　但赵铁英可爱听了，副厂长夸周砚，就是得到了领导的赏识，是周砚的本事。

　　饭店里坐满了大学生，不少工人也跟着进店，尝尝这连大学生都来吃的跷脚牛肉有多好吃。

　　店里十九张桌子，今天中午竟然坐满了。

　　只有面和跷脚牛肉，多数大学生本不抱什么期待。

　　但等面和跷脚牛肉陆续上桌，饭店里就响起了一声声惊叹：

　　“哇！这双椒牛肉拌面也太香了吧！”

　　“这红烧排骨才是一绝！一抿就脱骨，味道简直不摆了！”

　　“红烧牛肉笋干才好吃嘞！香迷糊了！”

　　“喝汤啊你们！这牛肉汤才是真的鲜美！”

　　“嬢嬢，再给我们装点酸萝卜嘛，好好吃哦！”

　　……