第20章 这价格真能卖得出去不？

“大嫂。”周砚把车刹住喊了一声，站门口的女人正是他大嫂赵红，今年三十二岁，一米六左右，长得颇为壮实，穿了件深蓝色棉布外套，脚上穿着双解放鞋，短发用发夹别在耳后，圆脸上堆着笑，让人觉得亲近。

　　“早点过来帮忙，反正帆娃自己会去学校，给他在锅里留饭就行。”赵红笑着应道，伸手帮赵铁英身上的背篼接下来。

　　她掀起被角瞧了眼还在睡梦中的周沫沫，轻声道：“沫沫睡得好香哦。”

　　“她就是个小猪儿精，一天睡到黑。”赵铁英笑道。

　　周砚开门进去，先把周沫沫送楼上去睡觉。

　　然后和赵红把工作内容和上班时间详细说了一遍。

　　“大嫂，你看你觉得合适不？”周砚看着赵红问道。

　　“这些活家里天天都做，应该没得啥子问题。”赵红点头，又看着周砚迟疑道：“不过……这工资是不是有点太高了？”

　　昨天四嬢来找她说这事，她高兴的一晚上都没睡好。

　　周飞跟着他老汉杀牛，收入还可以，但他们家两个儿子，读书就不说了，以后还要娶媳妇，两口子压力不是一丁半点的大。

　　她在家干点农活和家务，养两头猪，一年到头赚不到几块钱，出去打工又顾不到家和两个孩子。

　　来周砚店里打工，一个月工资二十元，家和孩子都顾上了，要不是自家兄弟，哪有这种好事能轮得到她。

　　“店里生意比较忙，大嫂只要能把交代你的事情做好，让客人吃的舒心，这工资我觉得就不算高。”周砚微笑道，赵红的性子挺符合他要求的。

　　赵铁英搭腔道：“他敢开你就拿着，咱们只要把活干好了，工资就是该得的。”

　　赵红看着俩人，心头一暖，点头道：“哎，周砚你说怎么做我就怎么做，我这个人就是嘴巴笨，不晓得会不会得罪客人。”

　　“也用不着太热情，脸上带点笑容就行。”周砚宽慰道：“大嫂你不用太紧张，咱们这小饭店也没那么多规矩。”

　　“就是，这些我来教你就行，这两天周砚跟我说的我都记下了，我先带你熟悉一下饭店……”赵铁英拉着赵红往厨房走，开启教学模式。

　　周砚乐得清闲，提着食材进厨房忙活起来。

　　今天早上面馆的生意明显回暖，今天早上卖了四十八碗面，没了王老五这个搅屎棍，靠着口碑发酵，已经开始有了一批固定的客人。

　　当然，六毛一碗的面条，就算是纺织厂的领导都不可能天天来吃，隔三岔五来吃一碗解解馋。

　　赵红话不多，但干活麻利，得了赵嬢嬢的真传，脸上始终挂着笑，上面、收桌、洗碗都做的又好又快。

　　“周砚做的面肯定很好吃，客人吃了都夸好，汤都喝的精光。”洗碗的时候，赵红一脸高兴：“村里那些人就是瞎说！周砚的饭店生意好得很！四嬢你真有福气。”

　　赵铁英听得眉开眼笑，嘴角上扬，笑道：“也是这两天改卖面生意才好起来的。”

　　泥瓦工掐着时间到店里，砖厂的拖拉机拉了三百块卸在店门口，其他材料也是陆续送到。

　　周砚拉着泥瓦工师傅比划着灶的位置，手里还拿着一张他昨晚连夜画的草图，标注了各项尺寸。

　　这灶他打算砌在饭店门口，位于门内，靠近纺织厂大门这边，这样既显眼，又不影响客人出入。

　　泥瓦工是老师傅，周二娃饭店后厨的灶就是找他们师徒俩干的，手艺在十里八乡都是有数的。

　　听完周砚的要求，让周砚把图纸放下，便直接开工。

　　……

　　厂食堂办公室，房门紧闭。

　　王德发神情阴郁地坐在办公桌后，看着身旁烫着波浪卷的胖女人压着声音道：“账目都没问题吧？”

　　“没问题，我昨天查改了一晚上，保证查不出任何问题来。”孙美丽伸手拍了拍王德发肩上蹭的白灰，一脸轻松地笑道：“老王，你这么紧张干嘛？给王七十个胆子，他也不敢把你供出来啊。”

　　“这事不好说，总要做最坏的打算。”王德发摇头，又道：“王老五和他婆娘那边，郑所长怎么说？”

　　“得拘几天，罚款肯定免不了，高天磊这人犟得很，郑所长也不好插手太多。

　　好在没出什么事故，不过被查到用瘟猪肉，以后在厂门口肯定摆不成摊了，谁还敢上他家吃面啊。”孙美丽笑着摇头：“这倒是便宜了门口开饭店那小子，早上上班的时候我瞧见他生意好着呢，门口停了不少自行车。”

　　“肖磊都斗不过我，那小子开个面馆能干什么，晚点再收拾他。”王德发不以为意地摆了摆手，点了根烟，又道：“这段时间让供销社那边继续送肉，等风头过去再说。”

　　“行。”孙美丽点头，扭着肥硕的屁股坐到王德发的腿上，双手环着他的脖子道：“我家那口子出差去了，老王，今晚……”

　　……

　　灶一天就砌好了，面上用水泥找平，平整又美观……至少当下的审美是这样的。

　　一米直径的大锅灶，立在门口看起来确实醒目。

　　灶做了抬高处理，锅沿离地一米，让灶看起来更高大，站着涮牛肉和牛杂也方便。

　　不过灶不是砌好了当天就能用的，得等三天，干燥了才能使用。

　　接下来三天，周砚空余时间主要负责教他妈做跷脚牛肉。

　　牛骨汤他负责炖，不同牛杂的炖煮时间掐准了，跷脚牛肉也就差不多成了，确实没啥技术含量。

　　那点秘方，都在这锅汤里了。

　　赵铁英同志也算是汤锅界的老厨子了，只是涮个牛肉和毛肚，按时捞起牛肠、牛蹄筋，把控一下分量，掌握得极快。

　　三天时间，她就已经能够独当一面，足以管好门口那口灶了。

　　期间周砚还去了一趟嘉州市区，打算定制一副霓虹灯广告牌，但在得到报价后，果断右转在隔壁供销社买了一桶油漆和一把刷子。

　　这天晚上，周砚照常把笋干泡着，从杂物间取出油漆和刷子。

　　灶台朝外这面，他已经提前刷了一道白色石灰，他拿铅笔先比着尺寸画了六个格子，拿起刷子蘸了红色油漆，便直接提刷写下‘周记跷脚牛肉’六个大字。

　　方正，工整，但笔锋又颇有气势。

　　接着周砚换了根细毛笔，用黑色墨汁在下边简短写了几句关于跷脚牛肉的起源和功效。

　　重点提及罗姓老中医悬锅烹药，在牛杂汤锅中加入中药，发现汤味鲜美，又有防病治病的功效，客人络绎不绝，没有座位，站着吃的客人习惯一只脚搭在桌底下的横梁上，因而得名跷脚牛肉。

　　没错，这就是周砚做的简易招牌，同时也是一幅广告。

　　扭转汤锅低端的固有印象，让跷脚牛肉得到纺织厂工人的认可，就看这个故事能不能深入人心。

　　当然，这也不是瞎编的，这是正经祖传的。

　　且周淼同志已经认证过，着凉了喝一碗热乎乎的牛杂汤，的确是有驱寒功效的。

　　把东西收起，周砚冲了个冷水澡，然后早早回到自己温暖的被窝，从床下拉出一个木箱，开始清点存款。

　　这三天面馆的生意趋于稳定，除了纺织厂的工人，镇上也有人来尝味道的，每天备100碗面都能卖完，收入非常稳定。

　　除去砌灶花费的71.2元，他现在手头的存款达到了173.8元。

　　木箱子里是一沓沓用橡皮筋扎好的纸币，一角、两角、一元为主，大团结只有两张。

　　对比刚来时仅有的3元8角7分，他现在安全感强多了。

　　虽然还是欠着一屁股债，但他有信心在三个月内全部还完。

　　他现在是有奔头的穷鬼！

　　把账记了，周砚缩回被窝，睡前拉开面板扫了一眼：

　　【玩家：周砚】

　　【职业：厨师】

　　【财富值：-556.52】

　　【职业技能】：

　　刀工（中级）：9964/10000（您的刀工足以应付大部分菜品要求）

　　火候（中级）：2468/10000（菜，还得练）

　　调味（中级）：2695/10000（盐王爷下手轻点）

　　口才（高级）：88889/100000（猪拱门帘——全凭一张嘴）

　　【掌握菜品】：

　　双椒牛肉拌面（高级）：99999/100000

　　红烧牛肉面（高级）：99999/100000

　　红烧排骨面（高级）：99999/100000

　　泡酸菜（高级）：99999/100000

　　跷脚牛肉（高级）：99999/100000

　　甑子饭（高级）：99999/100000

　　拍黄瓜（中级）：1871/10000

　　……

　　特殊技能：食物鉴定（大师）：999999/1000000（不可升级）

　　【主线任务：成为厨神！名动世界！】

　　【财富商城】：财富值达到1000开启。

　　刀工、火候、调味都有所提升，财富值正在趋于向正，一切欣欣向荣！

　　……

　　天刚蒙蒙亮，小周师傅就早早出门买菜了。

　　今天他承包了他爸宰的这头牛的牛肠和毛肚，十斤牛板筋，还多要了两斤吊龙。

　　没把握卖完，但第一天的气势要打出来，卖不完的，晚上直接送给客人们尝鲜，先把销路和口碑打出来。

　　现在他钱包鼓起来了，能承受得起一定的前期投入，可用的营销手段也多了。

　　牛杂和牛板筋一斤3毛钱，共三十斤，他爸按成本价给他算的，周砚也没客套，等赚了钱给老周同志加点私房钱就行。

　　牛杂加牛肉、中药的成本在15元左右，柴火、调料另算。

　　就算亏完，他也能承受得起。

　　但只要口碑做起来，跷脚牛肉的利润可是远高于面条的，出餐速度也足够快。

　　一碗跷脚牛肉定价0.6元，一碗用牛杂三两，牛肉两钱，用肉成本0.12元，加上中药和调料、木材成本不超过0.2元。

　　毛利润率能达到60%，比面条高一些。

　　不过这钱挣的可不容易。

　　老周同志三点起来杀牛，赵嬢嬢四点半就在青衣江畔清洗处理牛杂，拿回到饭店后，还得用井水再清洗一道。

　　“苏稽的汤锅，别家一般卖两毛、三毛，周杰卖四毛算是高价了，你卖六毛，这价格真能卖得出去不？”赵铁英站在灶台旁，看着周砚往大铁锅里放牛骨，带着几分忧虑道。