第26章 他这饭店可不一般

周沫沫坐在饭店门口吃面，清汤排骨面，一口又一口，吃的可香了。

　　她太小了，偶偶尝个味还行，平时周砚给她吃的面和饭都不放辣。

　　大海碗装的面和汤，她小口小口，把汤都喝完了。

　　赵铁英和赵红在门口摆龙门阵，歇会再去洗碗。

　　周砚也在竹椅上躺平，准备眯会，早上实在起的太早。

　　“妈！”

　　“四奶奶！”

　　两道响亮清脆的声音响起。

　　周砚睁眼，就看到一大一小两个男孩跑来。

　　大的那个得有一米六了，穿着一件蓝色仿军装外套，斜跨了一个布口袋，头发理得很短，脑袋圆圆的，眼睛又大又有神，看起来很精神。

　　小的那个六七岁的样子，和大的那个长得简直一模一样，完全就是缩小版，身上的衣服不太合身，衣袖和裤腿都卷了好几圈，明显就是穿的哥哥的衣服。

　　周立辉、周立帆，这兄弟俩就是赵红的俩儿子，他侄子。

　　俩人跑的飞快，一会功夫就到了店门口。

　　看到周砚，两人脆生生喊道：“小叔！”

　　“辉辉，帆娃，你们跑着过来的吗？满头大汗。”周砚坐起身来，看着头顶冒着热气，脸颊上还有汗水的两人笑问道。

　　“嘿嘿。”两人嘿嘿一笑，眼睛偷偷往赵红的方向看。

　　“跑啥子嘛跑，跑一身汗，感冒了老子要铲你们！”赵红一把抓过一个，拿起毛巾先把俩人的脑袋给擦干，又把后背擦了一道。

　　俩兄弟像鹌鹑一样缩着脑袋嘿嘿傻笑，根本不敢反抗，倒是很有几分他们爹的影子。

　　周沫沫早把筷子放下凑到跟前来了，把小手背到身后，等到两人被收拾完了，才满脸期待道：“到我了，到我了！”

　　“啥子？”众人同时看向了她。

　　周立辉和周立帆的眼里带着笑，脸上满是欢喜。

　　“喊我撒，辉辉和帆娃还没有喊我呢。”周沫沫笑眯眯看着两人。

　　周砚愣了一下，忍不住笑，小家伙原来还等着这一茬呢。

　　“喊撒，幺嬢都不晓得喊了？”赵红也是笑着拍了一下俩人。

　　周立辉和周立帆俩兄弟挠了挠头，对了一下眼神，有些不好意思的开口：“幺嬢。”

　　“哎，乖。”周沫沫大声应道，笑得可开心了。

　　看到周沫沫笑，俩兄弟也跟着乐。

　　虽然周沫沫才三岁半，但确实是幺嬢，而且是最可爱的幺嬢。

　　“辉辉，帆娃，你们吃饭了没有？没吃让你小叔给你们煮面。”赵铁英看着俩人问道。

　　周立辉应道：“四奶奶，我们吃过了，妈给我们留了红苕稀饭，我们俩个吃了半锅，吃得好饱。”

　　“嗯，吃饱了。”周立帆摸着自己的肚子道。

　　“我也吃饱了，我带你们去耍梭梭板嘛。”周沫沫一左一右拉起俩人的手，一边走一边说道：“我还有个很好耍的秘密基地……”

　　倒是……有几分幺嬢的架势。

　　“辉辉，把你幺嬢和帆娃看好哈！”赵红说道。

　　“好！”周立辉应了一声。

　　周立辉今年十五，已经是小大人了，带两个娃去玩还是挺让人放心的。

　　周砚刚要躺下，便瞧见一辆班车驶来，在纺织厂门口停下。

　　车门打开，从车上下来二三十位年轻男女，穿着打扮都颇为洋气，带队的是一位戴眼镜的中年男人，穿着一身黑色中山装，身材瘦削，头发二八分，一丝不苟的梳起，颇有书生气。

　　纺织厂里多人快步迎了出来，带头的正是林志强，其余的也是纺织厂的领导。

　　“瞧，那不是夏瑶吗？”赵铁英眼尖，一眼就瞧见了人群中的夏瑶。

　　“看来这些都是川美的大学生。”周砚也很快在人群中看到了夏瑶，她身材高挑，皮肤又白，在人群中颇为显眼。

　　夏瑶也正往饭店这边张望呢，和周砚的眼神对上，嘴角微微上扬，冲他微微一笑。

　　周砚也是微微点头致意，没想到夏瑶还会回来。

　　林志强和带队老师苏峻握手，然后朗声道：“各位川美工艺美术系的老师、同学们，我是嘉州纺织厂副厂长林志强，欢迎大家来参观学习，调研校企合作……”

　　学生们听着林志强的话，眼睛却都不禁往周二娃饭店的方向瞄。

　　好香啊！

　　那饭店门口立着一口大锅，馥郁的牛肉香正从那锅盖的缝隙中飘散而来。

　　虽然他们已经在嘉州吃过早饭，可这香味着实有些过于诱人。

　　就连带队老师，也是往这边瞧了几眼。

　　除了那口大锅，不少人还注意到了坐在树下的周砚。

　　“呀！夏瑶，那不是你画上的救命恩人吗？”邓虹脱口而出，“叫周……周什么来着？”

　　“周砚！”朱玉玉跟着道：“真人比画像上还帅呢！看起来好高的样子。”

　　俩人的话落入同学们的耳中，众人纷纷看向周砚。

　　他们都听说夏瑶前些天出了意外，具体情况大家不太了解，看样子和那个青年有关。

　　周砚穿着白色厨师服，五官深邃立体，清爽又帅气，和平时常见的厨师不太一样。

　　苏峻闻言目光也是落在了周砚身上，刚好林志强的致辞也结束了，他便开口问道：“林副厂长，这是你们厂办的饭店？”

　　林志强笑着介绍道：“周二娃饭店是个体经营的饭店，老板周砚是响应发展个体经济号召的好青年，他们家的面和跷脚牛肉都做的非常美味，要是有机会的话，同学们可以去尝尝。”

　　“跷脚牛肉？那是什么菜？苏稽特产吗？”邓虹凑到夏瑶耳边小声问道。

　　她是个吃货，上大学到山城，一年吃胖了十斤。

　　“我也不知道，上回来，还没有这道菜。”夏瑶摇头，她也好奇这是什么菜呢。

　　“好，有机会去试试看，闻着是挺香的。”苏峻笑着点头，盯着饭店门口的灶瞧了一会。

　　周砚若有所思，原来是来参观学习的大学生。

　　在他眼里，这就是三十个有机会刷新的新认可度啊。

　　可惜纺织厂的接待，肯定安排在厂食堂，他很难抢到这种客人。

　　可惜，可惜啊！

　　“大学生气质就是不一样，个个看起来都那么洋气。”赵红小声赞叹道，眼里满是敬佩。

　　“硬是，文化人说话都不一样。”赵铁英也跟着点头。

　　林志强带着川美一行人进了厂，领着他们参观厂房和车间，以及展览区。

　　这次参观活动是他找厂长报备发起的，厂长非常重视，安排的接待规格也比较高。

　　嘉州纺织厂生产丝绸制品，去年引入进口自动缫丝机，工艺在国内处于第一梯队，生产的产品主要销往国外，创汇额占嘉州外贸的60%。

　　虽然眼下外销局面不错，但老厂长也认可他关于品牌塑造的提议，向正在嘉州采风的川美工艺美术系发出了邀请。

　　月初邀请函已经发往川美，但直到前天他们才收到确切的答复。

　　懂品牌塑造和广告的人才太难得，工艺美术系的师生们能来，林志强有些意外，自然也想抓住这个机会建立合作。

　　早上包了班车，去嘉州把二十七位学生和三位带队老师接到纺织厂来。

　　这一逛就是一上午。

　　十一点半，临近工人下班时间，也到饭点了。

　　林志强领着众人往厂食堂走，厂里给老师和学生们批了餐补，一顿两块钱，标准很高。

　　王德发作为厂食堂主任，已经食堂门口站着，上边和他打过招呼，今天中午要接待川美的大学生，后厨做了不少准备。

　　最近食堂小炒生意有所下滑，他准备拿这批大学生做个广告：大学生吃了都说好！试图挽回一些客人。

　　看到一行人走来，王德发整理了一下衣领，满脸堆笑地迎上前：“欢迎川美的老师和同学们来厂食堂用餐。”

　　苏峻脚步一顿，后边的学生也跟着停了下来。

　　“林副厂长，咱们早上的参观已经结束了吗？”苏峻看着林志强问道。

　　“是的。”林志强笑着点头：“这会也到饭点了，所以我带老师和同学们来厂食堂吃午饭，厂里给批了餐补。”

　　“我们厂食堂也已经做好了准备，五花肉、咸烧白、粉蒸排骨、鱼香肉丝，还有各种小炒都是老师傅亲自操刀掌勺，保证让同学们吃的放心，吃的舒心。”王德发笑着接上话，准备把学生们往餐厅迎。

　　苏峻没有接他的话，而是看着林志强问道：“林副厂长，这个餐补是在哪里吃都行吗？还是说一定要在你们厂食堂吃？”

　　“这……”林志强愣了一下，旋即道：“当然是哪里吃都可以，苏主任不想在厂食堂用餐？如果是想去国营饭店用餐，我让班车送你们过去就行。”

　　王德发闻言有点急了，这会刚好下班，来食堂吃饭的工人们都好奇打量着这群大学生。

　　这系主任带着学生们不进食堂吃饭，要去国营饭店吃，岂不是打他的脸，说厂食堂的饭菜不好吃？

　　肖磊那老小子去当墩子后，剩下的厨师水平比起国营饭店确实差了点，但他们第一回来苏稽，应该不知道这事才对啊。

　　“不用那么麻烦，我们就在门口的周二娃饭店吃午饭，下午不是还要开研讨会吗，也方便。”苏峻微笑道：“他这饭店可不一般呢，我准备给我学生们上一课。”

　　“啊？”

　　厂食堂门口顿时响起一阵惊讶的声音。