第29章 做人嘛，开心最重要

赞叹声不绝于耳。

　　大学生的词汇量就是丰富，夸赞的话都不带重复的。

　　一个个吃着面，喝着牛肉汤，那叫一个香。

　　“这些学生，出来半个月，第一次见他们吃的这么香，夸的这么起劲呢。”苏峻忍不住笑道。

　　“就是，嘉州国营饭店也没见他们多喜欢，倒是在这小饭馆，被三道面和一碗跷脚牛肉给吃开心了。”女老师也是笑道。

　　“不过这面确实香啊！双椒牛肉拌面，比咱们学校食堂做的还好吃，面条太筋道了，面臊子更是一绝，双椒牛肉碎外酥里嫩，麻辣够味，好吃！”另一位男老师从面碗里抬起头，忍不住赞叹道。

　　“小王，你应该点一碗跷脚牛肉尝尝，不然回去你肯定会后悔。”苏峻夹起牛肉在蘸碟里蘸了蘸。

　　粉嫩的牛肉裹上了红色的辣椒面，一口下去，片大薄软的牛肉，裹上了香辣的辣椒面，又香又嫩，口感和味道都是一绝。

　　这辣椒面不是机器打烂的细粉，而是手工磨出来的碎片，里边加了些许熟芝麻和花椒粉，风味极佳，堪称这道跷脚牛肉的点睛之笔。

　　苏峻爱吃山城火锅，对牛杂的吃法颇有心得，但一般山城吃的是红汤，讲究一个重油重辣重麻。

　　这一锅清汤，却把牛杂煮出了不一样的滋味。

　　新鲜的毛肚火候刚好合适，吃起来格外脆爽，蹄筋软糯，牛肠耙软，配上蘸碟也不容易腻。

　　而这口汤，那叫一个鲜啊！

　　里边加了多种中药和香料，但并未混淆汤味，反而让汤味变得更加鲜美。

　　他带着学生去过许多地方采风，这一锅汤还是有把他惊艳到的。

　　“小周同志年纪不大，但厨艺倒是相当有水平啊。”苏峻不禁感慨道。

　　“是得了他师父真传的，拿出来的这几道菜，不比他师父差了。”林志强点头，作为食堂小炒常客，他还是吃过不少肖磊做的菜的，有发言权。

　　要说最受宠的，还得是不要钱的泡酸萝卜。

　　酸辣爽口，清爽解腻，堪称吃面最佳搭档。

　　当然，可以免费续的牛肉汤，也是大家的心头好。

　　“嬢嬢~嬢嬢~”的呼喊声不绝于耳。

　　夏瑶她们本来只点了一碗跷脚牛肉，尝到味道后，便又加了一碗。

　　主要是这跷脚牛肉的分量实在太足，再加一碗面，她们根本吃不完。

　　至少夏瑶和朱玉玉是吃不完的，邓虹另当别论，她能吃得下，第二碗就是给她单点的。

　　“唔……实在是太好吃了，山城火锅把我麻的死去活来，我爱跷脚牛肉，我爱苏稽！”邓虹大快朵颐，一边吃还忍不住一边感慨。

　　夏瑶和朱玉玉都笑了。

　　“瑶瑶，要不你考虑考虑吧？这厨艺，我觉得嫁给他这辈子能幸福死。”邓虹看着夏瑶，圆脸上写满了认真：“我现在感受到他的帅了，会做饭的男人，帅炸了啊！”

　　旁边桌的马星野筷子一顿。

　　“嘘，不许再说！”夏瑶伸手掐了一把她肚子上的软肉，脸上则是多了一抹绯红。

　　师生们吃的都很满意。

　　林志强去结账，一共吃了二十四碗面，二十二碗跷脚牛肉，还有十八碗米饭，共计二十九块四毛。

　　苏峻起身笑着道：“同学们，吃得怎么样啊？”

　　“好吃！”

　　“真香！”

　　学生们纷纷应道，都吃的很满意。

　　“那晚上还在这周二娃饭店吃？”苏峻又问道。

　　“好！”

　　学生们这次答应的异口同声。

　　他们不指望这纺织厂的食堂能有多好吃，不如晚上换个口味的面尝尝，再吃一碗其他地方吃不到的跷脚牛肉。

　　明天就回山城了，也算是留个特别的回忆。

　　正在后厨煮面的周砚闻言，暗道不妙，面可以再做，但臊子和浇头不够了。

　　但这可是宣传的好机会，不容错失。

　　周砚端着两碗面出来，笑着道：“店里的臊子和浇头都没剩多少了，同学们要是晚上来吃面，请先预定一下要吃什么面吧，我等会好去买新鲜的肉来给大家做。”

　　“没问题，登记一下就行了。”夏瑶从背包里取出一个本子，写下四道菜名，微笑道：“大家晚上要吃什么面跟我说。”

　　“我要尝尝双椒牛肉面。”邓虹抢着道。

　　“我要……”

　　夏瑶在菜名下边写正字，一会就统计好了。

　　“呐，就这些。”夏瑶从本子上把那页纸撕下，递给周砚。

　　“谢谢，帮了大忙。”周砚接过，笑着说道。

　　“小事而已，你先忙吧，客人们还等着吃面呢。”夏瑶落落大方地微笑道。

　　此刻站一旁的林志强看着两人，一脸姨父笑，想着晚上要不要把这事和孟安荷说。

　　周砚和苏峻、林志强打了招呼，确认他们会来饭店吃晚饭后，便回厨房忙去了。

　　学生们起身离开饭店，找地方溜达消食。

　　苏主任给了大家一个半小时的活动时间，可以去苏稽镇上逛一圈，但严令不得去河边，且让两位老师跟着。

　　“赵嬢嬢，沫沫呢？怎么没有看到她？”夏瑶走到门口，向赵铁英问道。

　　“她跟两个侄儿去耍了，还没回来呢。”赵铁英笑着道：“乖乖，你们啥时候回城里去？”

　　“明天早上就走，要回山城了。”

　　“山城？那么远！”赵铁英的语调一下升了上去，“那……以后还会来苏稽耍吗？”

　　“那要等学校放假，有空我会再来苏稽的。”夏瑶微笑点头，“那嬢嬢你先忙，我晚点再来找沫沫玩。”

　　“好。”赵铁英应了一声，便也转去给客人结账了。

　　“瑶瑶，你刚刚登记的时候，好像老板娘哦。”邓虹挽着夏瑶的手臂出门，笑眯眯道。

　　“嗯，是有那个架势。”朱玉玉挽着另一只手，“瑶瑶，你们看起来挺熟的啊。”

　　“他是我救命恩人，举手之劳而已，而且他人挺好的。”夏瑶微微一笑，又看着两人警告道：“不过，我们之间可没什么，你们别瞎想！”

　　“好好，没什么就没什么，咱们去那边逛逛，就不去镇上逛了吧，实在是懒得走路。”邓虹提议道。

　　夏瑶看了眼饭店方向，点头：“好。”

　　大学生们集体在周二娃饭店吃午饭，吃的非常满意，赞不绝口，这消息很快从店里吃饭的工人嘴里传了出去。

　　这可是新鲜事，在纺织厂算大新闻。

　　周二娃饭店开在厂门口，这两天上下班都能闻到牛肉香气，不过多数人听说那价格后就打住了去吃一顿的想法。

　　但城里来的大学生和教授吃了都说好，就让人有想去试试的冲动了。

　　饭店一直忙到纺织厂快上班才停下来。

　　周砚把两个小面团丢到一旁的搪瓷盆里，甩了甩发酸的手，几个盆里装的面臊子和浇头已经全部卖完了，提前完成一百份指标，还有不少客人想吃面没点上的。

　　“今天中午这些大学生带动了好多客人，连跷脚牛肉都卖了六十二份。”赵铁英笑容满面地端着一盆土碗进来，脚步都是飘的。

　　“我估计晚上来的客人还会不少，一会我去买肉买菜，加五十份面臊子。”周砚笑着说道：“这些大学生，可是给我们打了个大广告。”

　　“麻麻！妈……”

　　“妈，你看，我们抓到黄鳝了！”

　　周沫沫和帆娃的声音从外边响起。

　　“天神欸，你们是去田里耍了吗？整这么一身泥巴！”赵红的声音随之响起：“周立辉！老子喊你看到你幺嬢和帆娃，你带他们去田里板澡！”

　　周砚和赵铁英出门一瞧。

　　周立辉和两个小家伙都一身泥巴，手里还都抓着黄鳝，周立帆脸上都被泥巴糊满了，只有一双眼睛和一口牙齿是白的，看起来滑稽极了。

　　“劳资真的是……”赵红抄起一旁的鸡毛掸子，就向着两个儿子走去。

　　“帆娃快跑！”周立辉把手里的黄鳝一丢，拉起周立帆撒腿就跑。

　　赵红在后面一边追一边叫道：“给老子站到！劳资蜀道山……”

　　“大嫂，蒜鸟蒜鸟，打一会记得回来吃饭啊。”周砚忍不住笑出声，这两娃拥有一个完整的童年。

　　周沫沫没跑，两只小手紧紧抓着一条大黄鳝，足有三两重，连脚拇指都在用力，还得意的举起道：“麻麻！锅锅！瞧，大黄鳝！”

　　周砚偷偷瞧着赵铁英，要是一会她实在太生气，他可能也得抱着周沫沫跑路。

　　赵铁英没有暴走，反而笑了，上前一步蹲下来道：“喔唷，幺女好能干哦，抓这么大一条黄鳝，晚上妈妈给你做红烧鳝鱼吃要的不？”

　　“要得！”周沫沫点着脑袋，开心的不得了。

　　“那你站到，我先把你脚脚冲干净了再进去，还要给你洗个澡，换身衣服。”赵铁英把她手里的黄鳝接过来，笑着往店里走。

　　“怎么不收拾她呢？”周砚笑问道。

　　“她耍的这么开心，还抓了黄鳝回来，收拾她做啥子呢？”赵铁英端了盆温水出来，一边拧毛巾一边道：“你爸每次钓鱼也整一身泥巴，鱼又钓球不到，我也没有骂过他嘛。”

　　“做人嘛，开心最重要。”

　　周砚也笑了，真好，他有个不扫兴的妈妈。