第25章 妈妈，我爱你！

吃过晚饭，老周同志骑着车，载着赵铁英和周沫沫回家去了。

　　“一天一百，一个月休息四天，还有二十六天，那就是两千六百块啊！”

　　“一年是多少？三……三万多！”

　　“天老爷！”

　　赵铁英坐在自行车后座，搂着周淼的腰，忍不住惊呼。

　　太多了！

　　刚刚吃饭她没有细算，只觉得一天卖了一百不少，算出一年多少钱，让她也有些惊呆了。

　　“这是营业额，不是纯利润的嘛。”周淼笑着道：“不过周砚这娃娃确实做的可以，就算一半的利润，一年也有一万多。”

　　“一年干个万元户啊！这娃娃硬是要干事哦！”赵铁英面上有光，情绪有些亢奋。

　　周淼是周村杀牛匠里的好手，杀牛、卖肉一个月能挣七八十，一年收入一千左右。

　　这收入，比纺织厂大部分工人高。

　　但周砚这饭店挣的钱，是周淼十多倍。

　　要是天天挣这么多，以后他们家的日子肯定不会差。

　　“那也是你这个当妈的配合得好，肩挑煮跷脚牛肉和收银的重任，撑起店里的半边天。”周淼一本正经道，“没有你，这个店根本扯不撑展。”

　　“嗯，说得有道理。”赵铁英笑容满面，“你这觉悟，还是高的很嘛。”

　　“明天不卖肉，就是早上去帮公社杀两头牛，老黄约我去钓会鱼，你看……”周淼小心道。

　　“去嘛，你最近也辛苦了。”赵铁英笑着道，“要是能钓到鱼，咱们晚上还能加餐一顿。”

　　“我……我争取嘛……”周淼声音弱了几分，显得没什么底气。

　　作为一名空军佬，带鱼回家加餐是巨大的压力。

　　两人一路说说笑笑回了周村。

　　村口树下摆龙门阵的村民们，远远瞧见他们便热情地打招呼。

　　周砚饭店生意火爆的消息，已经在周村传开了。

　　六毛钱一碗的面条，一天能卖好几十碗！

　　一天挣几十块呢，可不让人眼红坏了。

　　周砚从村口情报中心每晚舆论风暴中的败家子，一跃变成了别人家有出息的孩子。

　　而赵铁英和周淼，则是从溺爱孩子的莽子，变成了有远见，有胆识的好父母。

　　赵铁英最近可神气了，出门要把头发梳的板板正正，昂着脖子，又找到了当年周村铁娘子的气势。

　　她熟络地和村民们应和着，但没有让周淼停车，只说要回去洗澡休息。

　　“他们之前一直嚼舌根，不说点给他们听，让他们难受难受吗？”周淼笑着问道。

　　“难受就会眼红，不晓得会招来多少麻烦，我们不要给周砚添乱。”赵铁英摇头，“咱们一家把日子过好比啥都重要，村里那些老娘们现在就够难受的了。”

　　饭店生意火爆这事，她都叮嘱赵红在村里别多说，免得遭人眼红使坏。

　　“好，都听你的。”周淼应道。

　　……

　　周砚今天没有急着去睡觉，锁上门，就着一点天光去河边跑了一圈。

　　当厨师是体力活，拉面、炒菜，都是力量与技巧的结合。

　　跑了一身汗，周砚把衣服一脱，直接跳河里游了一圈，顺便把澡给洗了，顿感浑身舒爽。

　　这两天他已经逐渐适应上班节奏，年轻强壮的身体，让他得以游刃有余。

　　周砚因为长得高，所以看着显瘦，其实脱了衣服，全是精炼的肌肉，八块腹肌相当明显。

　　回到家，再用井水冲了一遍身体，换了件干净衣服，先把账给记了。

　　今天一百碗面卖完，收入六十元，跷脚牛肉卖了六十九碗，收入四十一块四，米饭卖了五十二人份，收入五块二。

　　跷脚牛肉的成本约摸二十元，光是跷脚牛肉就增加了二十一元的利润。

　　濒临破产的川菜馆，已经步入正轨。

　　有规划地增加菜品，是能够快速有效提升营业额和利润的。

　　而毫无规划的增加菜品，则可能会拖垮后厨，打乱整个饭店的秩序，乱成一团。

　　周砚照例点了一下手头的存款，达到了240.52元。

　　这可不是一笔小钱了，明天再干一天，手里留五十周转，看各位叔伯和堂哥哪家急用钱的，就先把钱给还上。

　　他这人，欠不得钱。

　　身上背着债，睡觉都不安稳。

　　也不知道那些老赖的心态是怎么练出来的，欠着钱还觉得自己是大爷。

　　面条和跷脚牛肉是饭店的基本盘，不过在影响力扩大之前，上限应该也就是一天一百份左右，很难有更高的突破。

　　而且，一天一百块钱的买卖，可以预见很快就会有人眼红。

　　走了一个王老五，又会来黄老五、张老五。

　　煮个面，在普通人眼里也不是什么技术活。

　　周砚把汤锅的市场在纺织厂打开后，肯定会有周村人到厂门口来摆摊，卖两毛、三毛一碗抢生意的。

　　味道和药膳功效是他的护城河，他不怕直面竞争，只要对方不玩盘外招。

　　而且，周砚从未把门口摆摊的小摊贩当做是自己的对手。

　　从那些摊贩手里争夺那一块八毛能做什么？

　　他的目标，只有厂食堂。

　　【叮！新主线任务发布：[制霸纺织厂]：饭店影响力达到1000，（获得一名客人认可即可获得1点影响力）。获得1000影响力，即可成为纺织厂周边最受欢迎的饭店！】

　　【任务进度：380/1000】

　　【任务奖励：未知】

　　【接受任务：是/否】

　　周砚刚把钱塞回钱箱子，面板弹出一个任务栏。

　　“1000影响力，这可真是要掘厂食堂的根啊。”周砚忍不住发笑。

　　嘉州纺织厂的规模不小，有两千八九员工。

　　他要获得这1000影响力，就是从厂食堂虎口夺食。

　　好在厂区离苏稽镇上不远，苏稽镇有两万左右人口，这是饭店口碑发酵之后可以获取的客源。

　　任务进度中的380人，就是目前饭店在纺织厂的常客了。

　　想要继续拓展客人的话，必须要有能够吸引更多客人的菜品。

　　这是一个长线任务，完成难度较大。

　　周砚估摸着，这个任务的奖励应该也会更高级一点。

　　这个主线任务属于累积成就型，每天正常营业，按部就班发展，迟早能完成，稳拿的奖励，稳稳的幸福，不必着急。

　　周砚选择接受。

　　经过这几日的研究，他发现这游戏面板挺人性化的，没有太多花里胡哨的强制要求，自由度非常高，系统任务也不是强制的，更没有完成不了任务就要裸奔的变态惩罚。

　　这不就是一个完美的辅助工具嘛。

　　周砚不喜欢被人拿着鞭子当驴赶，能自主掌控人生非常重要。

　　当然，系统奖励里藏着打开美好人生大门的钥匙，他可不会偷奸耍滑。

　　能够完成的任务都积极去完成，解锁的新菜越多，饭店扩张和经营也会越发得心应手。

　　他现在的目标就是先攒钱，把欠的八百多块钱给还了。

　　……

　　天刚蒙蒙亮，小周师傅就早早出门买菜了。

　　今天他还是准备了一百碗面条、一百碗跷脚牛肉的食材，目标卖完。

　　赵红还是一早就来了。

　　周砚停下车，左右瞧了眼，笑着问道：“辉辉和帆娃呢？不是说他们今天要过来找沫沫耍吗？”

　　“那两个小猪儿还在睡觉呢，我让辉辉睡醒再带帆娃上来。而且早上饭店本来就忙，他们到店里猴跳舞跳的，看到就烦。”赵红解释道。

　　“男娃娃都是这样，哪有不调皮的娃。”赵铁英笑着接话。

　　早上饭店确实忙。

　　四川人早上爱吃面，现在早上有点冷了，吃一碗美味的汤面，把热乎乎的骨汤喝完，整个人都暖暖的，可舒服了。

　　随着口碑的积攒，周二娃饭店的生意明显增长。

　　今早上卖了六十三碗面。

　　一天比一天卖的多。

　　“锅锅，我饿了，要吃面面，排骨面面！”周沫沫揉着惺忪的眼睛，出现在厨房门口，奶声奶气地说道。

　　“要得，马上给你下。”周砚笑着应道。

　　那边赵铁英已经拿着热毛巾过来了。

　　“妈妈，我爱你！”周沫沫往旁边退了一步，试图唤醒母爱。

　　但赵孃孃不为所动。

　　周沫沫抬起头，闭上眼睛，咬紧牙关，露出一副视死如归的表情。

　　热毛巾上脸，搓得周沫沫肉嘟嘟的变化形状，好一会才收手。

　　周沫沫睁开眼，脸蛋红扑扑的，眼神都清澈了几分。

　　她嘴巴抿了抿，欲言又止，小声道：“妈妈，下次轻点嘛……”

　　“轻了夹夹搓不落，我心头有数。”赵铁英应道。

　　“我的脸脸干净的很，没得夹夹。”周沫沫嘟着小嘴。