第23章 日后若有人说你做的菜难吃……

之前赵东就惦记着这事，今天吃到完美的甄子饭，已经忍不住想象用双椒碎花牛肉拌饭有多爽了。

　　店里的客人闻言，也是纷纷看向周砚。

　　早上吃面好，但中午和晚上还是吃饭来的踏实。

　　周砚烧的排骨和牛肉是真的香，碎花牛肉也肯定下饭，要是价格不贵，两三个人一起拼饭，想想都美。

　　食堂的小灶价格不便宜，每天不还是有百来人在吃。

　　纺织厂效益好，高级工人和管理人员工资不低，像赵东一样舍得吃的人不少。

　　“快了，等跷脚牛肉稳定下来，就会开始准备烧菜、炒菜。”周砚笑着点头。

　　这事也在他的计划内，现在的问题在于他忙不过来，拉面的活只能他来做，短时间内很难让大嫂掌握。

　　等跷脚牛肉的生意稳定之后，他会把面条调到早上卖，这样中午和晚上就能卖炒菜和烧菜，让饭店实至名归。

　　卖面的上限是一天六十块，炒菜的上限要高不少。

　　周砚的目标客户很明确，就是厂食堂吃小炒的那批人，以及苏稽国营饭店的客人。

　　抢厂食堂的客人，就是掘王德发的根，这活他乐意干。

　　小周跳河之仇，他可记着呢。

　　“行，你要是卖炒菜，我就不去厂食堂吃小炒了。”赵东点头，小声抱怨道：“你师父不炒菜后，那小炒是一天不如一天。”

　　“好，那你们先吃着，我忙去了。”周砚招呼了一声，转进了厨房。

　　赵东可是厂食堂小炒的忠实用户，三天吃两回，以前最爱点他师父炒的火爆脆肠和肝腰合炒，连他都开始嫌弃小炒，王德发不得人心啊。

　　小周的师父肖磊，是厂食堂唯一的二级厨师，之前是食堂主厨。

　　可别小瞧了二级，在苏稽镇上，这就是一等一的红案师傅。

　　另一位二级厨师，在国营饭店当主厨呢。

　　王德发把他师父降级去当墩子，和裁员裁到大动脉没啥区别。

　　也就是这会个体经济刚放开，大家对国营工厂的工作还很看重，不然他师父肯定受不了这气。

　　周砚不是没想过把他师父挖过来，一个精通红案的二级厨师，还有多年来在纺织厂员工心中树立的权威形象，周二娃饭店的生意绝对螺旋上升。

　　这都不是挖墙脚了，而是直接把厂食堂地基挖空。

　　不过他很快意识到一个问题，他爸妈不清楚他的厨艺，很多东西可以用跟师父学的搪塞过去。

　　但他师父可太清楚他的斤两了。

　　当初小周要开这饭店的时候，他师父可是苦口婆心劝了三回，骂的一次比一次难听。

　　可惜好言难劝该死的鬼，小周根本听不进去，就是莽。

　　因为这事，差点没把肖磊气死，留下一句：

　　“日后若有人说你做的菜难吃，不许说是我的徒弟！”

　　差点把小周逐出师门。

　　后来周二娃饭店开业，他师父也只是托人递了个红包，一次都没来过店里。

　　周砚要是把师父请来，实在解释不清他突然掌握的各种菜式，以及跨越式提高的调味、火候水平。

　　这想法只能暂时作罢。

　　最后一位客人付了钱离开，赵铁英迫不及待地走进厨房，看着正在炒青菜的周砚说道：“今天中午卖了三十份跷脚牛肉！一共18元！”

　　跷脚牛肉开张的比她想的顺利太多了，她以前卖汤锅的时候，一碗卖两毛五，一天卖二三十碗，辛苦一天卖六七块钱，扣掉各种本钱能赚两块三块算好的了。

　　这还是常年累月积攒下来的口碑和老客户，冬天旺季的时候才能卖出这么多。

　　他们饭店今天第一回卖跷脚牛肉，卖的还是六毛一碗的高价，竟然卖出了三十份！

　　赵铁英有点晕乎乎的，手里捏着钱都觉得不太真实。

　　“客人吃了都说好，周砚这跷脚牛肉做的实在是太好了！”赵红端着一盆碗进门来，同样满脸笑容。

　　“这才刚开始呢，以后生意还会更好。”周砚笑着把炒青菜装盘，有林志强的试吃，跷脚牛肉畅销在他预料之中。

　　除了跷脚牛肉，今天中午还卖出了三十二碗面，比昨天中午只少卖了四碗。

　　这打消了周砚的担忧，跷脚牛肉卖得好不影响面条销量，这就是纯增收。

　　吃过午饭，周砚搬了张竹躺椅摆在门口树下躺平，吹着秋日的凉风，好不惬意。

　　“锅锅，吃叮叮糖。”周沫沫凑到他身旁，踮着脚尖，举着小胖手，把一块糖递到了他嘴边。

　　周砚张嘴接过，笑着伸手摸了摸她的脑袋：“乖。”

　　“嘿嘿。”小家伙咧嘴一笑：“嫂嫂说明天辉辉和帆娃不上课，要来找我耍。”

　　“那你准备带他们怎么耍？”周砚笑着问道。

　　辉辉和帆娃是大嫂赵红的俩个儿子，大的那个今年十五岁，读初三，小的那个七岁，刚上小学。

　　按辈分来算，他们要喊周沫沫嬢嬢，因为她最小，所以一般喊幺嬢。

　　“我带他们去耍梭梭板、跳格子，还有跷跷板！”周沫沫掰着手指头如数家珍：“我还晓得一个很好耍的秘密基地呢！”

　　“那沫沫还是会当幺嬢哦，晓得那么多好耍的。”周砚宠溺地笑了笑。

　　“那是！”小家伙越发得意，转身跑去搬了张小板凳过来，放在周砚的躺椅旁边和他摆龙门阵。

　　“锅锅，你看那树叶上有条毛毛虫。”

　　“锅锅，你看天上有一群大雁雁，他们去哪里？还回来吃饭吗？”

　　“锅锅……”

　　周沫沫是个小话痨，脑子里装了十万个为什么。

　　周砚有一句没一句的应着，听着她软糯糯的声音，不一会就睡着了。

　　“锅锅，锅锅……”周沫沫好一会没听见周砚说话，起身看了眼睡着了的周砚，也没有把他叫醒，而是把小板凳搬回去，自己跑去玩了。

　　……

　　纺织厂，大会议室。

　　林志强坐在主位上，给厂里的技术骨干们开分享会，讲他这次去蓉城参加技术会议的心得，以及一些行业资讯。

　　相比于早上，下午他的状态明显回升，声音洪亮有激情。

　　“志强，讲的真好，咱们厂还是得靠你们这些懂技术的年轻人啊。”开完会，老厂长王宏亮和林志强一起离开会议室。

　　“厂长您过奖了，咱们厂还是得靠您领导有方，管理得当才有现在的成就，我就只会闷头钻研技术。”林志强连忙笑着道。

　　“要不是你苦心钻研，咱们厂哪有那么好的效益，你改进总结的技艺我已经上报轻工业部技术奖评选，领导很看好啊。”王宏亮看着林志强，眼里满是赞赏。

　　“谢谢厂长，这不是我一个人的功劳，是纺织厂全体技术人员的功劳。”林志强闻言眼睛一亮，轻工业部的技术奖可是对一个技术员的莫大肯定。

　　“早上我看你一直打喷嚏，下午看起来好了不少，去医院拿药了吗？”王宏亮关切问道。

　　“有点着凉，中午在厂门口的周二娃饭店吃了碗跷脚牛肉，出了身汗就舒服多了，感觉比吃药都有效。”林志强笑着说道：“厂长，要不咱们吃碗面去？周砚的手工拉面可是一绝，跷脚牛肉也风味十足。”

　　“周砚就是上回救了你外甥女的那个小伙子是吧？不过今天不行，我家幺孙过生日，一早就叮嘱我要回去吃饭。”王宏亮摇头，又道：“下次把小孟和两个孩子喊上，咱们一起吃个饭。”

　　“行。”林志强笑着应道，帮王宏亮把自行车从车棚里推出来，目送他骑车离去，这才往厂门口方向走去。

　　中午的跷脚牛肉吃了确实驱寒效果不错，不然今天中午这会肯定没法开，晚上再去吃一碗巩固一下疗效。

　　“林叔，您来了。”周砚正在饭店门口逗周沫沫，看到林志强走来，笑着招呼道。

　　“小周，你这跷脚牛肉今天可是帮了我大忙啊。”林志强朗声笑道。

　　林志强吃了碗跷脚牛肉，喝了两碗汤，才掉转去食堂给两个孩子打包饭菜回去。

　　按他的说法，小孩子长身体，用不着吃的那么好，但要吃得饱，有肉有菜就行。

　　果然是亲爹啊。

　　周砚看着林志强的背影，忍不住感慨。

　　“锅锅，瑶瑶姐姐啥时候再来吃面面呢？”周沫沫拉着他的衣摆，肉嘟嘟的小脸上写满了期待。