第27章 周砚同志，这是你的想法吗？

“周二娃饭店？”

　　王德发张着嘴巴，一脸错愕与不解，很快又变成了羞愤。

　　他已经做好了对方要去国营饭店吃饭的心理建设，大城市来的老师和大学生，对国营饭店更有好感也能理解。

　　但怎么也没想到他们要去的竟然是周二娃饭店？

　　这和跳起来抽他大嘴巴子有什么区别？

　　王德发的嘴唇颤了颤，‘妈卖……’到了嘴边，想到林志强早上对他的叮嘱，又给硬生生咽了回去。

　　人群里，夏瑶嘴巴微张，有些意外地看着苏峻的背影，没想到主任竟然会选择去周砚店里吃。

　　这肯定是好事啊，他们三十个人呢，一下子能坐满周砚半个店。

　　周砚和赵嬢嬢肯定很高兴。

　　夏瑶心里也很开心，她可不想吃什么厂食堂，刚来第一天姨父和小姨带她来吃过食堂的小炒，水平比他们学校食堂差远了。

　　她想吃周砚做的红烧排骨，想尝尝他新上的跷脚牛肉。

　　“这些大学生不吃食堂，要去吃周二娃饭店？倒是识货啊，晓得哪家好吃。”

　　“周砚做的面和跷脚牛肉，除了贵，比食堂的菜好吃多了！”

　　“食堂是一天比一天难吃了，要不是便宜，狗都不吃！”

　　“昨天我去吃小炒，猪肝切的跟筷子一样厚，爆炒猪肝全是汤汤水水，老得很；肥肠洗没洗干净，也没烧耙软，把老子嚼吐了。”

　　“本来肖师父当主厨的时候，大锅菜都炒的那么香，某些人为了让他那个老表当主厨，让肖师傅一个二级厨师去当墩子，小炒都没法吃了。”

　　“真不是个东西，劳资花钱吃饭还要被他恶心，窝屎的反倒被吃屎的给欺负了。”

　　路过的工人议论纷纷，向王德发投来鄙夷的目光。

　　王德发是厂食堂主任，在纺织厂高低算个领导。

　　不过这年代工人腰杆子硬，根本不怕他一个食堂主任，有些工人从建厂的时候就在了，资格比王德发还老。

　　本来在食堂吃的不好心里就不爽，大家私下里没少骂他的。

　　今天赶上大学生拒吃食堂，副厂长也在，阴阳师们哪忍得住不阴阳两句。

　　大学生们可憋不住笑，反正又不是学校领导，该笑还得笑。

　　能被自家工人这般嘲讽的食堂，想来是真没啥能吃的。

　　还是主任高见啊，不愧是主任。

　　王德发一字一句都清清楚楚的听见了，脸上一阵青红变幻，偏偏还要装出毫不在意的样子。

　　他的目光往林志强身上飘，希望他能站出来为厂食堂说两句。

　　“没问题，就去周二娃饭店吃。”林志强直接拍板定下，笑着道：“咱们一起去，我也想吃他们家的面了。”

　　周砚和王德发的恩怨，赵东跟他提起过。

　　小伙子为师父出头，是莽撞了些，但他欣赏的就是周砚的少年义气。

　　食堂这两年的伙食越来越差，就连小炒都开始糊弄人，王德发这个主任难辞其咎。

　　厂食堂不归他管，他治不了王德发。

　　于情于理，他都毫不迟疑的站周砚这边。

　　小伙子开个饭店多不容易，反正是苏峻提出来的要求，他配合就行了。

　　林志强带着一众师生往厂大门方向走去。

　　“林副厂长……”王德发看着林志强的背影，嘴巴张了张又闭上，忍不住跺脚：“周砚这小子，真是遭人嫌！老子迟早要收拾你！”

　　工人们哄笑着离开，只觉得出了一口恶气。

　　王德发这瘟丧，也有吃瘪的一天。

　　林志强带队，三十位大学师生，浩浩荡荡杀向周二娃饭店。

　　这一路上，引来了不少瞩目的目光。

　　这会正值中午下班时间，不少工人跟着来看热闹，甚至有从食堂跟过来的。

　　这年代，大学生就够稀奇了。

　　二三十个名牌大学生聚在一起，里边甚至还有大学教授，在这小镇上，可比大熊猫还稀奇。

　　周二娃饭店还没上客，周砚站在门口的土灶前，正和赵铁英确定今天每一份跷脚牛肉里的吊龙片数。

　　昨天一份三片，薄薄的，能尝个味。

　　今天他多要了两斤吊龙，总成本增加三块，但一份跷脚牛肉里就有六片牛肉，最后出锅盖在最上边，看起来量可不少。

　　周砚这是在提前挖深护城河，在味道绝对优势的前提下，用优质的牛肉来增加性价比。

　　牛肉是周砚切的，凭借精湛刀工，切出来的牛肉又薄又大片。

　　“来了！”赵红站在饭店门口，突然惊声道。

　　“啥子？”赵铁英和周砚看向她。

　　“来了好多人哦！早上那些大学生都来了！”赵红有些激动道。

　　说话间，林志强和苏峻带头，一行三十余人已经到了周二娃饭店门口。

　　“小周，川美工艺美术系的老师和同学要在你店里吃午饭，你要做好接待工作啊。”林志强看着周砚笑道。

　　周砚眼睛一亮，没想到林志强竟然把这批大学生带到他店里来吃饭，再瞧瞧后边跟着来看热闹的工人们，这可不光是三十个新认可度，还是一个活广告啊。

　　不愧是林叔！简直是他亲叔啊！

　　“各位老师、同学，请进店坐。”周砚面带微笑道。

　　学生们都看着他，大家年龄相仿，周砚高大帅气，让人也更容易有好感。

　　“他好高啊，看起来和马星野差不多，还有双桃花眼诶，感觉看狗都深情。”朱玉玉小声道，“瑶瑶，你画的真传神。”

　　“不过，我觉得马星野更阳光一些，当然，他也很帅。”邓虹也小声道，“瑶瑶，你觉得呢？”

　　她俩一左一右夹着夏瑶，但夏瑶并没有搭腔。

　　林志强就在前边，她要是说了什么话传到小姨耳朵里，回头肯定又得念叨她。

　　马星野是系篮球队队长，就站在她们后边不远呢，真要比较的话，夏瑶觉得还是周砚长得更好看。

　　而且他相处让人觉得很舒服。

　　“不着急，同学们先看看门口这口土灶，以及灶上的这些文字。”苏峻开口道：“你们看出了什么？”

　　学生们闻言皆是认真打量起这口直径超过一米的大锅和土灶。

　　这会锅盖已经掀开，浓郁的牛肉香气裹挟着热气袭来，让人忍不住吞了吞口水，感觉口水都快下来了。

　　这一锅高汤，从他们早上来的时候就熬在锅里了，熬足了八个小时，不知道该有多鲜！

　　灶比普通的灶要更高一些，朝外这一面用石灰刷成了白色，然后用红色油漆刷写了‘周记跷脚牛肉’五个大字，字体工整又不失飘逸，字很大，所以非常醒目，远远的便能瞧见。

　　而走近了才能看清，在下边还用黑色毛笔写了几行关于跷脚牛肉的起源和功效，是个小故事。

　　“这是一个广告。”

　　“他把跷脚牛肉进行了包装，让它变成了一道具有特殊功效的药膳。”

　　“把灶建在饭店门口，飘散的肉香本身也是一种广告，从而吸引到更多的食客。”

　　“这跷脚牛肉应该很好吃，汤好鲜……”

　　学生们七嘴八舌的议论着，中间穿插了个吃货。

　　周砚站在一旁看热闹，作为案例被人分析的感觉还是挺有意思的。

　　赵铁英则是有点手足无措，第一次被一群大学生围观研究，连手都不知道往哪放了。

　　“用醒目的灶作为招牌，给跷脚牛肉溯源、包装，用香味来扩大影响力，从而达到广而告之的效果。”苏峻听完学生们的议论，才开始做总结：“这其实就是一个非常有代表性的品牌塑造案例。”

　　苏峻看向了周砚，微笑道：“周砚同志，这是你的想法吗？”

　　师生们和林志强纷纷看向了周砚。