第24章 破百了！

“不晓得，可能要很久以后吧。”周砚笑着摇头。

　　夏瑶是川美的大学生，要是回山城去了，可就不知哪年才会再来他们这个小镇。

　　经历了落水惊魂，想来她对小镇的印象不会太好，以后不会再来也有可能。

　　“很久是多久呢？”周沫沫一脸懵懂。

　　周砚笑了笑，没有回答，因为他也给不出答案。

　　“周砚，两碗面。”赵铁英的声音打断了他的思绪。

　　“好！”周砚应了一声，转身往厨房走去。

　　……

　　“夏瑶，咱们明天去苏稽，那镇上有什么好玩的吗？”

　　“瑶瑶，你之前不是在那里落水了吗？再回去害怕吗？”

　　一间民房改的临时宿舍里，两个女生看着坐在桌边画画的夏瑶叽叽喳喳问道。

　　带队的刘老师中午刚宣布，明天大家要去嘉州纺织厂参观学习。

　　夏瑶刚去过苏稽，所以她俩都想先从她这里打听一些消息。

　　“不害怕，那只是一场意外而已，嘉州纺织厂可大了，苏稽很漂亮，还有许多好吃的，很多特产。”夏瑶放下笔，笑着和两位室友道：“还有世上最好吃的红烧排骨面。”

　　“这个帅哥也是苏稽的特产吗？”女生指着夏瑶的速写本一脸八卦。

　　“这两天看你闲暇的时候都在画他，不会是心上人吧？”另一位女生也是笑眯眯道。

　　高瘦女生名叫朱玉玉，矮一些但颇为丰满的女生叫邓虹。

　　她们在学校就是室友，三年多相处下来，关系亲密友好，几乎无话不聊。

　　“他叫周砚，我的救命恩人，要不是他我已经死了，他做的面很好吃。”夏瑶落落大方，把速写本往后翻开一页：“这是他妹妹沫沫。”

　　“好可爱！”两人眼睛一亮。

　　“长得帅，还是见义勇为的英雄，瑶瑶你有没有一点心动？”邓红笑眯眯问道。

　　“是啊是啊，有没有心动？”朱玉玉也跟着问道。

　　“去去去，我们是纯洁的革命友谊。”夏瑶一脸严肃的摆手，可耳根却是染上了一层绯红，“明天我带你们去吃面！”

　　“好啊好啊！”

　　“能不能也带我们去见见你哪位救命恩人，看看有没有你画的那么帅。”

　　“爬！”

　　……

　　和周砚预料的差不多，准备的一百份跷脚牛肉最终没有卖完，还剩了三十一份。

　　但这已经远超他今天早上的预期。

　　剩下的跷脚牛肉，周砚往隔壁厂保卫科送了十二份，当值的工作人员都有份。

　　保卫科科长罗卫东今天值班，看着端着托盘进门来的周砚连连摆手道：“小周，这怎么好意思呢，你留着卖钱嘛。”

　　热气腾腾的跷脚牛肉，香味飘散开来，众警卫皆是眼睛一亮。

　　“罗科长，天马上黑了，卖不完我们自家也吃不完，大家值夜班辛苦，吃碗跷脚牛肉舒服些。”周砚笑着把托盘放下，“我们家不卖隔夜菜，浪费了可惜，这是新推出来的跷脚牛肉，让大家尝个味道。有你们在，我店开着都安心。”

　　罗卫东听他这么说，也就没再推辞，点头道：“行，那我们就接受了你的好意，一会吃完我让他们把碗给你送回来。”

　　“好，你们先忙。”周砚笑着应了一声。

　　“小周啊，以后要是遇到什么麻烦，只管找保卫科，你们店租的是纺织厂的铺面，有什么事我们保卫科也管得着。”罗卫东说道。

　　“好。”周砚笑容更灿烂了，转身出门。

　　“小周是个好同志啊，见义勇为的英雄，以后他那饭店你们照看着点。”罗卫东端起一碗跷脚牛肉，和其他警卫说道。

　　“好。”

　　“好香！”

　　“好鲜！”

　　“好嫩生！”

　　保卫科里响起了此起彼伏的赞叹声。

　　周砚又给来上夜班的工人送了十份，都是路过饭店的时候会熟络地和赵铁英打招呼的，说明本身是饭店常客。

　　余下的八人份，一半给赵红提回去当晚饭，一半则是留下给他们自个当晚饭。

　　“这么多肉给我提回去，我怎么好意思啊。”赵红看着赵铁英给她递来的饭盒，连连摆手。

　　“带回去和两个娃娃一起吃，免得做饭，倒了多可惜。”赵铁英把饭盒往周砚手里一塞，“挂你哥车上去。”

　　“要得。”周砚应了一声，提着饭盒出门。

　　门口停了辆自行车，一个穿着背心，体格壮硕的男人蹲在自行车旁，看着周沫沫摆弄手里的藤编蚂蚱，满脸横肉笑成了眯眯眼。

　　“飞哥。”周砚笑着招呼道，把饭盒挂在车把手上，绳子编的饭盒兜还挺方便

　　“哎，周砚。”男人抬头看向周砚，笑着站起身来。

　　“锅锅，你看，这是飞锅给我做的蚂蚱！好阔爱哦！”周沫沫举起手里的蚂蚱，得意地向周砚炫耀道：“只有一个哦，你没得。”

　　周飞脸上的笑容更灿烂了。

　　“你飞哥昨天编了一晚上，这个是编的最好的，连帆娃要都没给他。”赵红跟着出门来，笑着道：“藏起来要送给沫沫。”

　　周沫沫回身一把抱住周飞的大腿：“飞锅你太好了！”

　　“下次飞锅给你做个麻雀。”周飞笑着道。

　　“飞锅，你就是我最好的大锅！”周沫沫高兴地蹦起来了。

　　周飞看着她嘿嘿傻乐，高兴全写在脸上了。

　　周砚也忍不住笑，周沫沫就是老周家的团宠。

　　周飞和周海俩兄弟都是一根筋通肠子的直爽性子，不过周飞人高马大，却有一双巧手，跟着他娘学过草编，能用藤条和草编出各种昆虫，惟肖惟妙。

　　“你们要不也生个女儿嘛，看周飞多喜欢女娃娃。”赵铁英和赵红揶揄道。

　　“四嬢，两个儿都供不起了，再说政策也不允许嘛。”赵红连连摇头，“要是再生个儿，就要老命了，老周家生儿子的几率实在太大了！哪个遭得住？”

　　周飞载着赵红回家，周砚一家则是在店里吃晚饭。

　　“后天纺织厂休息，我们店里也休息一天嘛，以后每个星期单休。”周砚看着他妈说道。

　　“休息？”赵铁英手里的筷子一顿，问道：“周日就没有人来吃饭吗？”

　　“饭店客人九成是厂里的工人，厂里休息，工人不来上班，哪还有什么生意。零散三五个客人，不好备菜，多了浪费，少了被嫌弃。”周砚笑着摇头，“而且，我们也得休息嘛，每天起早贪黑这么辛苦，单休不过分。”

　　“是，应该劳逸结合。”周淼给赵铁英夹了一块牛肉，“别把你累坏了。”

　　赵铁英闻言也笑了，点头：“行，那就歇一天。”

　　“对了，后天不营业的话你带沫沫去看看你奶奶，昨天碰到老五，说老太太念着好久没见着你们俩兄妹了，给老太太做顿饭去。”周淼看着周砚说道。

　　“记得提点东西去，你奶奶对你们俩可疼爱了。”赵铁英跟着叮嘱道。

　　“行。”周砚点头扒饭，脑海里浮现起一个满头白发的老太太。

　　一天两顿酒，一顿二两酒配二两肉，还能吃两碗饭。

　　一个人拉扯大五个儿子，把四个儿媳调教地服服帖帖。

　　川渝暴龙·初代目。

　　一旁的周沫沫埋头干饭，两耳不闻窗外事，一心只吃盘中餐，吃的满手满脸油光光。

　　看她吃饭可太香了。

　　“以后天气好的时候，就让沫沫在门口吃早饭和午饭，光是这吃相，谁看了不想进店尝尝做的是啥啊。”周砚笑着道。

　　“我看行，那些小姑娘可喜欢她了，她嘴巴甜，又会摆龙门阵，比我都会招揽客人。”赵铁英宠溺地看着周沫沫笑。

　　“对了，今天咱们店卖了一百份面，六十九份跷脚牛肉，五十二碗米饭，营业额达到了一百零六块六毛，成功破百了。”周砚说道。

　　“一百！”赵铁英有点发懵。

　　一百多！

　　卖了一百多块啊！

　　他们家饭店真是好起来了。

　　这一百块能挣一半多，开了三个月的饭店，可算是能见到回头钱了。

　　“这才刚开始呢！以后咱们不光要挣一百！还要挣一千！一万呢！”周砚笑着端起汤碗，“来，为咱们开张顺利的跷脚牛肉干一碗！”

　　“干！”赵铁英的眼里有光，脸上有笑，充满了干劲。

　　“干。”周淼举起碗。

　　“干杯~”周沫沫双手捧着碗举起。

　　四个碗轻轻一碰。

　　每个人脸上都洋溢着笑容。