第30章 情书

赵铁英拎着周沫沫去洗澡了，周砚拿了个小桶把地上的几条黄鳝都装到桶里。

　　还真别说，五条黄鳝，每一条都有二三两大。

　　【五条优质肥美的野生黄鳝】

　　一行备注闪过。

　　纯天然的野生黄鳝，黄澄澄的，活力满满。

　　这肯定是周立辉摸的，帆娃和沫沫没这么大本事，那小子在这些方面很有天赋。

　　黄鳝可以做红烧黄鳝、临江鳝丝、爆炒黄鳝……周砚的脑子里已经闪出不少经典菜式。

　　吃是吃过，但真不会做。

　　“周砚同志。”

　　他刚把鳝鱼抓完，一道声音从身后传来。

　　周砚回头看去，一个身材高大的青年向他走来，是刚刚在店里吃过饭的川美学生，身高和周砚差不多，小麦色的皮肤，剃个平头，挺阳光的。

　　“你好同学，有什么事吗？”周砚提着桶，面带微笑道。

　　“我叫马星野，你跟夏瑶同学是不是关系很好啊？”马星野看着周砚问道，垂在口袋边的手，下意识地握成了拳头。

　　“我和夏瑶……还不错吧。”周砚点头。

　　他和夏瑶算是生死之交，虽然接触不多，但关系确实还可以。

　　这位马同学，该不会是夏瑶的仰慕者吧？

　　莫非是觉得夏瑶和他关系亲密，所以要来线下真实他？

　　刚刚吃饭的时候，他好像频频往夏瑶的方向看，八九不离十了。

　　周砚看了眼他强壮的肱二头肌，非常明显的训练痕迹，真打起来自己不一定是对手。

　　“额，马同学，其实我和夏瑶……”周砚打算解释一下情况。

　　“我知道，你们郎才女貌，天生一对。”马星野堆起笑脸，搓了搓手，“周哥，我就是想拜托你一件事。”

　　“啊？”周砚有点懵。

　　马星野已经掏出一个信封，双手递了过来：“请你帮忙，把这封信交给夏瑶同学，让她转交给邓虹同学。”

　　周砚看着有点脸红的马星野。

　　不是，你脸红个泡泡茶壶啊？

　　还有，邓虹又是谁？

　　“邓虹是夏瑶同学的室友，她的好朋友，今天中午和她坐一桌，长得很可爱的那个。”马星野似乎看出了周砚的疑惑，赶忙解释道。

　　周砚知道是谁了，夏瑶身边那个身材娇小，珠圆玉润的姑娘，脸蛋圆圆的。

　　长得挺可爱，话密，性格比较外向。

　　没想到这小子喜欢这一款。

　　“哦，情书啊。”周砚看着那封信，不解地看着马星野：“你为啥不直接给邓虹同学，或者找夏瑶帮你转交呢？”

　　“我……我……”马星野尴尬挠头，“我不敢。”

　　瞧你这人高马大的，出息呢？！

　　周砚在心里默默吐槽。

　　帮人递情书这事够稀奇的，上一回干还是初中的时候。

　　毕竟，更多时候是别人给他递情书。

　　不管怎么说，好过和莫名的情敌线下狗斗。

　　“行，我帮你递。”周砚应下这差事。

　　“周哥，谢谢你！以后你就是我大哥！”马星野一脸亢奋。

　　“我只管帮你递，不包成功啊。”

　　“我懂。”

　　周砚把手洗了，在围裙上擦干才接过情书。

　　马星野高高兴兴地走了，走着走着还比划了个投篮的姿势。

　　周砚两辈子都没谈过恋爱，不太懂这种感觉。

　　毕竟他连自己的安全感都满足不了，实在没办法给足女生安全感。

　　爱情是什么？

　　那只会影响他赚钱的速度。

　　周砚正思考着啥时候把信递给夏瑶，便瞧见远处河堤的长椅上坐着三个女生，其中一个背影看着正是夏瑶。

　　他脸皮厚，和女生说话不会脸红。

　　所以拿着信就往河边走去。

　　“夏瑶。”

　　夏瑶和邓虹、朱玉玉正坐在河边吹风聊天，闻声回头，就瞧见周砚手里拿着一个信封，面带微笑地看着她。

　　“我有点事想跟你聊聊。”周砚说道。

　　“他手里拿着的是什么？该不会是情书吧？”邓虹小声八卦道。

　　“难道是知道我们明天要走，要和瑶瑶表白？情书都提前准备好了呢！”朱玉玉也是有些兴奋。

　　“你们别瞎说。”夏瑶嗔怒地瞪了她俩一眼，起身向着周砚走去。

　　“我们去那边吧。”周砚看了眼探着脑袋，支起耳朵的八卦二人组。

　　特别是那个圆脸女生，屁股都离开椅子了，恨不得把脖子伸到他们旁边来。

　　“好。”夏瑶点头，跟着周砚往旁边的大树下走去。

　　他该不会……真的要向我表白吧？

　　夏瑶从小到大收到过很多情书，可从来没有像今天这样紧张过。

　　心脏跳动的好快！

　　扑通！扑通！

　　她心里乱糟糟的，脑子已经开始思考是该拒绝呢，还是答应？

　　如果拒绝的话，要怎么样说才算体面。

　　她的耳边响起了邓虹的话：“瑶瑶，要不你考虑考虑……嫁给他这辈子能幸福死。”

　　是啊，他做的红烧排骨好好吃，跷脚牛肉也好吃……

　　夏瑶看着站在树下的周砚，秋日的阳光穿过稀疏的枝叶落在他带着浅笑的脸上，似乎都柔和了几分。

　　如果以后一定要选一个人过日子，他好像也不错。

　　“周砚。”

　　“夏瑶。”

　　两人同时开口。

　　“你……你先说。”夏瑶下意识抓了一下裙摆。

　　小姨的警告，四千里路途的阻隔，家庭的差距，在这一刻似乎也没那么重要。

　　“这份情书。”周砚把手里的信递了过去。

　　夏瑶迟疑了一下，双手郑重地接过信，“其实我……”

　　“是你们系一个叫马星野的男生，托我交给你，然后让你转交给邓虹同学的。”周砚微笑着说道。

　　“……啊？”夏瑶愣住，到了嘴边的话生生噎住，然后看到了信封上的‘邓虹同学亲启’，脸刷的一下就红了。

　　什么呀！

　　夏瑶，你到底在想什么？

　　她脑子里一时兵荒马乱，既为不用做抉择而松了口气，又有种莫名的失落感。

　　“他看着人高马大，没想到胆子那么小，递个情书都要找我这个第四者帮忙。”周砚一脸轻松地笑，看着脸色微微泛红的夏瑶，“对了，你刚刚说其实你什么？”

　　“没……没什么。”夏瑶很快恢复了从容，扬了扬手里的信，微笑道：“那我去交给小邓，她其实一直暗恋着马星野呢，没想到他竟然递情书表白了。”

　　“真的？”周砚有些惊讶，更多的则是高兴：“真好，双向奔赴的爱情，会有一个美好的结果的。”

　　“双向奔赴的爱情。”夏瑶看着周砚在心中默念了一遍，转身向着河边走去。

　　“他们背着我们到底在聊什么？瑶瑶会答应吗？”

　　“不好说，瑶瑶的梦想毕竟是当设计师，要是嫁到这小镇上，难道要她放弃梦想吗？”

　　朱玉玉和邓虹坐在椅子上急的抓耳挠腮，然后就看到夏瑶拿着那封信笑意吟吟地向她们走来。

　　“瑶瑶，你答应了吗？”朱玉玉一下窜了起来。

　　“笑的那么甜，肯定是答应了。”邓虹已经迫不及待的迎上前去，“瑶瑶，快看看情书里写的什么？我们俩都快急死了。”

　　“答应什么呀，这不是给我的。”夏瑶笑着把信递向邓虹，“这是马星野给你写的情书，让周砚转交给我，然后再交给你的。”

　　“小邓同志，你最喜欢的马星野，向你表白了。”

　　邓虹的表情和动作一下定住，眼睛渐渐睁大，一脸不可思议的看着夏瑶手里的信，喃喃道：“马星野写的？给我的？他向我表白！”

　　“天菩萨！”朱玉玉也是一脸错愕，但很快激动道：“邓虹！你梦想成真了啊！”

　　“双向奔赴的爱情，真好。”夏瑶笑着把信塞到邓虹的手里，“快拆开瞧瞧写了什么吧。”

　　“好姐妹，一起看！”邓虹红着眼睛拆开了信，手都是抖的。

　　……

　　赵红嫂子带着两个孩子回来的时候，已经在河边把他们洗干净了。

　　大的那个身上套了件罩衣，小的那个裹的是围裙。

　　看样子也没下狠手收拾，回来脸上还带着笑呢。

　　周沫沫洗了澡换了身衣服，头发用毛巾擦的半干，又在灶台前烘了一会，毛毛躁躁的，像个炸了毛的小奶猫。

　　“辉辉、帆娃，妈妈说晚上吃红烧黄鳝，我们下次还去抓！”周沫沫看着俩人奶声奶气道。

　　“要得。”辉辉和帆娃点头。

　　“还敢！”赵红瞪了两人一眼，也是忍不住笑了。

　　简单吃过午饭，周砚推着二八大杠出门去买菜。

　　“夏瑶明天一早要回山城了，你等会逛到镇上买点米花糖让她带回去吃嘛，这女娃娃人多好嘞。”赵铁英跟了出来，和周砚说道。

　　“要得。”周砚应了一声，蹬着自行车离开。

　　周砚先去买了牛肉和排骨，然后转到了码头这边，看到周杰和周海正在收拾碗筷，把自行车停在摊位前，笑着开口道：“杰哥，海子哥，我的汤锅开始卖了。”