第38章 传承（求追读！）

张淑芬老同志用实际行动证明，他们亲密无间的祖孙情，在这锅老卤水面前，根本经不起考验。

　　哐！

　　锅盖被盖上，老太太护着那锅老卤水，犹如护犊子。

　　可是……

　　他也是犊子啊。

　　刚刚还喊他乖孙的嘛。

　　“滚犊子。”张淑芬老同志挥手，警告道：“你要敢动我的老卤水，我马上喊铁英和周淼来混合双打。”

　　“不敢不敢，奶奶，我开玩笑的。”周砚连忙摆手。

　　他毫不怀疑，要是赵嬢嬢和老周同志被召唤成功，他可能哭的比帆娃还凶。

　　毕竟，老周同志也怕被揍啊。

　　这锅老卤水乃老太太的心肝宝贝，养了十多年，隔几天就要烧开养护一次。

　　逢年过节吃上老太太做的卤味，是一大家子最大的期待。

　　系统触发的这个任务看似简单，实则根本不可能完成。

　　除非他半夜来偷偷端走。

　　不过那时候就不是他爸妈混合双打的事情了。

　　周砚拍视频的时候接触过不少凉菜师傅，不止一位说过：“泡菜、红油、卤水是凉菜师傅的三宝，一般人摸都不让摸，和墩子的刀一样，碰了是要拼命的。”

　　这其实不难理解。

　　一锅老卤水，是日复一日养护出来的，投入的时间和心血都是外人不知晓的。

　　可要是落到新手或不知珍惜的人手里，三天就能给你糟蹋坏了。

　　换谁都得炸。

　　老太太看着他问道：“你想卖卤味？”

　　“对，现在纺织厂门口还没有卖卤味的，厂里工人收入高，肯定有愿意下班带个好吃的凉菜回去的。”周砚笑着点头：“您做的卤味，绝对是苏稽第一好。”

　　“你娃娃，吹牛不打草稿。”老太太笑了，脸上多了几分小傲娇，“上次周老七儿子结婚办坝坝宴，请的那个乡厨，卤的牛肉和猪耳朵，确实很一般，没我的味道好。”

　　“周老七儿子结婚，请的可是苏稽坝坝宴办得最好的乡厨，他整的卤菜大家吃了都说好。但就是这种水平，在您这锅老卤水面前，还是差得远。”周砚顺着杆子就往上爬，一脸狗腿：“至少差十层楼那么远，您说，您的水平有多高？”

　　“这么多孙儿，还是你最会摆龙门阵。”老太太堆起笑脸，看着那锅卤水露出几分回忆之色：“我十八岁嫁给你爷爷后，你爷爷杀牛，我就去摆摊卖卤牛杂、卤牛舌头、卤猪头肉，生意一路做到苏稽最好，嘉州都有专程跑来买的，还有馆子来找我定货。

　　这卤味的手艺，还是你祖祖传给我的，你祖祖的老汉以前在蓉城大官家里头当大厨，是有名号的红案大师。

　　那时候女人不能学厨，但国家动荡，生存艰难，所以我外公就偷偷把卤味的秘方交给我老娘，才让我们一家活了下来。

　　我靠着这门手艺，养活了五个儿，给他们都娶了媳妇。后来不让摆摊了，吃集体饭，那锅用了三十年的老卤水被倒掉的时候，我心痛的过不得，连着一个星期都睡不戳。”

　　周砚听得入神，没想到这其中竟还有这般渊源，这是小周都不曾听过的事迹。

　　“奶奶，现在国家政策变了，鼓励个体经济发展，现在街上摆摊、开店的个体户越来越多，日子也会越来越好过。”周砚温声说道。

　　老太太经历过最动荡的半个世纪，这一锅老卤水对她来说，确实有着不同寻常的意义。

　　“你想学不嘛？”老太太看着他的眼睛。

　　她的眼角已经爬满了皱纹，但眼睛依旧清亮。

　　“想。”周砚毫不犹豫的点头。

　　“你想，我就教你嘛，这门手艺不能断在我手里，该传承下去。”老太太笑着点头。

　　周砚眼睛一亮，搓手道：“奶奶，那这锅老卤水……”

　　“你想都别想！”老太太撇嘴，“只要我一日不死，你就得不到这老卤水。”

　　“这，就是卤味之王的王位吗？”周砚有点绷不住了，莫名想笑。

　　“卤水要自己养的才最对味，你怎么对它，它就变成什么样子。”老太太看着周砚道：“你要是真想学，我教你怎么煮卤水，怎么养老卤水。”

　　“奶奶，你永远是我最好的奶奶。”周砚都想给老太太磕一个了。

　　这么好的配方，说教就教，也就是他亲奶了。

　　老太太说道：“下午我给你写一张清单，你照着把东西买齐，哪天要煮卤水，就来接我去你店里教你。”

　　“要得。”周砚点头，“那我还要再砌一口锅，专门用来做卤味。”

　　虽然没能端走老太太的老卤水，但能被老太太手把手带，现场指导和教学，周砚已经十分满足。

　　这系统任务只能暂时搁置，等他慢慢养出一锅老卤水，从老太太那学到卤味的精髓，结果是一样的。

　　这是传承。

　　排骨在锅里炖着，周砚估摸着时间，端着木桶到院子里的水井旁，开始杀鱼。

　　院门口传来脚步声，周砚回头看去。

　　一个高高瘦瘦的青年扛着锄头站在门口，板寸头，五官深邃，长得和周砚有六七分像，眼角处有道狰狞的疤，让他看起来多了几分凶悍，海魂衫短袖左臂空荡荡的，随风微微摇摆。

　　他腰杆笔直，扛着锄头，让人恍惚有种扛着枪的感觉。

　　“小叔，你回来了。”周砚起身笑道。

　　“嗯，去地里锄了草，周砚，你好久没来了。”周卫国点点头，目光却往堂屋里瞧。

　　像是瞧见了什么，他嘴角微微上扬，冷冽的气质也是随之融化。

　　“小叔叔！”周沫沫从堂屋里冲出来，颠颠跑向周卫国，在他跟前站定，小手高高举起：“给你吃糖糖！大兔兔的，抿抿甜！”

　　“沫沫吃，小叔不喜欢吃糖。”周卫国满是宠溺的笑道。

　　“不嘛，你吃一颗，我喂你。”周沫沫摇头，直接把糖纸撕开，垫着脚尖向上递去。

　　“好嘛，我吃。”周卫国无奈一笑，弯腰从周沫沫的手里接过糖。

　　“甜不甜？”周沫沫满是期待的看着他。

　　周卫国笑着点头：“甜，抿抿甜。”

　　“嘿嘿。”周沫沫跟着笑，一边道：“走嘛，还有橘子，橘子也好吃吃哦。”

　　“要得。”周卫国应道，把锄头放在门后，跟着周沫沫往堂屋走，脸上始终带着笑。

　　当他走起来的时候，才发现他的左腿有点跛，但一步一步都走的很稳重。

　　周砚默默蹲回去杀鱼。

　　小叔今年三十四，十八岁参军，79年对越自卫反击战受伤退伍。

　　老宅挂了两块‘一等功臣之家’的牌子。

　　一块是老爷子的。

　　一块是他小叔的。

　　这也是传承。