第32章 老周，今天站起来了啊

周砚骑着车转到镇上，买了三包张吉武家的米花糖，一块二一斤，一包一斤，牛皮纸裹着，外边拿绳扎着。

　　苏稽没什么方便携带的特产，嚼不动的干巴牛肉，连他都嫌废腮帮子。

　　张吉武家的米花糖，在苏稽是有些名气的。

　　新鲜的板油熬出猪油，然后和麦芽糖混合炒制成琥珀色的糖油，倒入烘热的花生米和米花翻炒，等米花裹满糖油便出锅，铺在撒满芝麻的案板上，再撒上一层熟的白芝麻。

　　用大号擀面杖擀平压实，切成小块，米花糖就成了。

　　炒米花的香气飘出去老远，糖油混合物在这个年代可是人人都爱的好东西。

　　学生放学路过的时候，一个个都走不动道了。

　　老板让周砚尝了一块，又香又甜，酥酥脆脆的，带着荤香，别有风味。

　　他还另外给周沫沫和两个侄儿带了五毛钱的，也让他们尝个味。

　　周砚回到店里，周沫沫和帆娃正在玩跳格子。

　　周立辉在旁边给他们当裁判，看到周砚后笑着迎上来：“小叔，你回来了。”

　　“嗯，给你们买了米花糖，拿去和沫沫、帆娃一起吃嘛。”周砚把手里散装的米花糖递给他。

　　周沫沫和帆娃已经闻着味过来了。

　　“锅锅！是米花糖吗？”周沫沫盯着周立辉手里的米花糖，咽了咽口水，“想次！”

　　“你们俩去洗手手，洗了就能吃。”周砚笑着道，提着菜往厨房走。

　　晚上光是大学生就定了二十八碗面，二十碗跷脚牛肉。

　　周砚估摸着晚上应该还会有一些工人来凑热闹，所以买的肉准备的是六十人份的臊子和浇头。

　　卖不完也没关系，今天他们人多，晚上当菜就行。

　　洗菜，炒料，时间还挺紧张的。

　　周砚刚开始切菜，发现周立辉来到了厨房门口，抬头笑问道：“怎么了，辉辉？”

　　“我想看小叔炒菜。”周立辉有些不好意思地笑了笑。

　　“想看就进来嘛，站在厨房门口能看到啥。”周砚笑着招呼道，手中菜刀没停，一块牛肉在刀下快速变成肉片，又被切成肉丝，再被剁成肉末。

　　周立辉看着这一幕，眼睛都睁大了几分。

　　“会做菜吗？”周砚把肉末装到一旁盘子里备用。

　　“只会炒素菜和煮稀饭。”

　　“那今天跟你小叔学红烧排骨和双椒牛肉末，下次给你爸妈露一手。”周砚笑着随口道。

　　“嗯。”周立辉点头，又往前走两步，看的更认真了。

　　……

　　“苏主任，期待我们的合作能够结成硕果。”

　　“合作愉快。”

　　会议室，林志强和苏俊握手。

　　经过一个下午的讨论，嘉州纺织厂与川美工艺美术系初步达成了合作协议，将进行校企合作，为嘉州纺织厂塑造品牌。

　　不过具体的合作方式，以及细节，还要等后续慢慢敲定。

　　林志强对这个结果已经非常满意，川美在川内，乃至全国都是一流的美术院校，能够与川美工艺美术系达成合作，对于提升嘉州纺织厂的知名度有着极大的好处。

　　他留过学，深知品牌的重要性。

　　嘉州纺织厂目前欣欣向荣，创汇连创新高，可和国外的先进纺织厂相比，差距还是有的，探索品牌塑造的道路很有必要。

　　“这也快到下班时间了，学生们都在外边等着，那我们就直接去吃饭吧。”林志强看了眼手表，笑着说道。

　　“行，确实也有点饿了。”苏俊点头。

　　……

　　周亮亮骑着车来到纺织厂门口，把自行车停下，摸出烟，找了几个摆摊的摊贩打听周二娃饭店的消息。

　　“周砚的生意好得很！六毛钱一碗的面，一天至少要卖一百碗，你说要挣多少钱？王老五被抓了，现在就他一家卖面的。”

　　“他昨天开始卖啥子跷脚牛肉，就是你们周村的汤锅嘛，也是卖六毛钱一碗，生意还是好。”

　　“卖好多？这哪个晓得呢，你们不是同村的吗，你自己去问不就行了，偷偷摸摸的干啥子。”

　　“今天一群大学生在他店里吃饭，二三十个呢，有钱又舍得吃，估计光这些大学生他就能赚好几张大团结咯。”

　　周亮亮和那些摊贩聊完，夹着烟的手都是抖的，望着周二娃饭店的方向发呆，下意识抬手吸了一口，结果被烫的龇牙咧嘴连忙把烟头甩出去。

　　“呸，呸呸……”周亮亮吐了几口唾沫，烟屁股烫的他一个激灵。

　　然后他就看到一群衣着时髦，帅气、漂亮的青年从纺织厂大门走了出来，转进了周二娃饭店。

　　“晚上还在周二娃饭店吃啊？就三碗面，一个汤锅，有这么好吃吗？城里大学生也没吃过啥好东西啊。”

　　“就是，不来尝尝我做的抄手吗？”

　　摊贩们幽怨地议论着，羡慕坏了。

　　这会刚好工厂也下班了，自行车流向外涌来，其中一些跟着拐到了周二娃饭店门口。

　　周亮亮这会也顾不上嘴角起的泡了，看着坐满客人的周二娃饭店，眼里满是狂热：“六毛钱一碗的面条，六毛钱一碗的汤锅，这么好卖的吗？”

　　“纺织厂的工人是有钱！这里的钱就是要好挣一些啊！”

　　周亮亮又凑近了些看了一会，确实都是点了东西坐着吃的，这才放心骑上车离去。

　　干得！

　　明天就来！

　　卖面，卖汤锅！

　　肯定得行！

　　他的腿越蹬越快，恨不得能马上飞回去。

　　……

　　大学生们晚上也是吃了三十块钱，吃的可满意了。

　　周沫沫坐在夏瑶身边，手里拿着一个新的洋娃娃，姐姐、姐姐叫个不停，把女大学生们哄得团团转，她们兜里的零食都掏空了，给她装满一个小篮子。

　　没办法，谁让这妹妹软萌又可爱呢。

　　“幺嬢好厉害，那么多姐姐给她零食吃。”帆娃蹲在一旁，嘴里含着糖，羡慕极了。

　　“赵嬢嬢，我把沫沫带去玩一会，等会送她回来吃饭可以吗？”夏瑶牵着周沫沫的小手，和赵铁英说道。

　　“当然可以，你带去耍嘛，她天天都念着你呢。”赵铁英笑着应道。

　　今天晚上纺织厂安排了招待所住宿，明天一早他们坐班车回山城，所以天黑回招待所前有两个小时的活动时间。

　　夏瑶就想和周沫沫再玩会。

　　和周砚预计的差不多。

　　川美师生不吃食堂，而是连着在周二娃饭店吃两顿这个事，已经在嘉州纺织厂引起了不小的轰动。

　　大学生是知识分子和时髦的象征，不少工人都想来看看这周二娃饭店到底卖的什么好吃的，能把大学生都给迷住。

　　周砚多准备的三十二份面和剩下的跷脚牛肉，竟是卖的一点不剩，就连锅里的牛肉汤都给后边来没能吃上的客人分的精光。

　　“不好意思啊大家，今天的面和跷脚牛肉都卖完了，明天饭店不开门，大家等星期一再来吧。”周砚站门口，向后边没吃上的客人道歉。

　　“这么早就没了啊？”

　　“下回多备点嘛，本来还想尝个鲜。”

　　“行，那下次再来。”

　　客人们有些遗憾，但也只能等周一再来了。

　　“下次肯定多备点。”赵铁英也是笑眯眯道。

　　这时周淼骑着二八大杠驶来，车把上用稻草杆拴着两条大板鲫，停在了饭店门口。

　　“哎哟，钓到鲫鱼了呀！”赵铁英笑着迎了出去，啧啧称奇：“老周，今天站起来了啊，今天钓到这么大的鲫鱼！晚上可以弄来吃了。”

　　“这两条都不算大，还跑了条更大的呢。”周淼挠了挠头。

　　一旁的周砚默默扭过头，活动嘴巴控制了一下自己的表情。

　　一行备注缓缓划过：

　　【两条养殖的鲫鱼，纯粮食喂养，品质尚可。】

　　……

　　……