第39章 完美的卤牛肠

小锅里煮着米饭，鱼先腌着，周砚先把老太太卤的牛腱子和牛舌、牛肠给捞了出来。

　　【一块卤的不错的卤牛腱子】

　　【一块卤的不错的卤牛舌】

　　【一份卤的相当完美的卤牛肠】

　　周砚看着眼底弹出的评价，能够得到系统不错的评价，可见这牛腱子和牛舌头都卤的不错。

　　而得到完美评价的卤牛肠，定然是老太太的拿手好戏。

　　刚捞出来颜色红亮，看着颇为诱人。

　　“牛腱子和牛舌头切薄片，这牛肠切好等会加一勺卤汁热一下，热卤的更好吃。”老太太在旁边坐镇指挥，生怕周砚整幺蛾子搞坏她的老卤水。

　　“要得。”周砚应了一声，已经开始切牛腱子。

　　菜刀轻触菜板发出笃笃声，一刀切开，横截面上的牛筋与瘦肉交织成细密的大理石纹路，经络如玉石点缀其上。

　　卤牛腱子不追求极致的薄，略有厚度口感更好，卤汁完美浸透了牛肉，色泽鲜亮，看起来颇为诱人。

　　牛舌就不同了，周砚的动作放缓了几分，牛舌一片片落下，薄如纸片，而且每一片厚度都几乎一致。

　　切好装盘，配一个干碟和一小碟薄切的蒜片，这是吃牛肉和牛舌的标配。

　　老太太在旁看得微微点头，嘴角有了一丝笑意。

　　这小子，刀工比起过年那会又有不少长进。

　　牛肠斜切成段，装盘放在一旁，老太太捞一勺卤汁浇在上边。

　　周砚开始做藿香鲫鱼，昨天做过一回，今天做起来愈发得心应手。

　　老太太也不说话，就站旁边瞧着。

　　她喜欢吃鱼，做鱼也是一把好手。

　　不管是红烧、水煮、还是干烧，都能做的有模有样。

　　周砚虽然学了两年半的厨，但之前在厨房里也只能给她当墩子，逢年过节都是她在掌勺。

　　但今天周砚的架势，倒是让她有点刮目相看。

　　刀工提升明显，看得出来是下了苦功夫的。

　　牛舌切的太好了，比她切的还薄，而且做到了长短、薄厚基本一致。

　　可别小瞧了这点，摆在盘子里就决定了卖相，一份菜能不能卖的起价，卖相十分关键。

　　煎鱼不慌不忙，翻面，起锅，装盘，鱼皮都没破。

　　他还自己带了泡椒、豇豆、紫苏那些，料在锅里煸炒两下，香味蹭的一下就上来了。

　　“嗯，你这个料炒的香，酸酸辣辣的，风味独特。”老太太点评道。

　　水烧开，周砚把鱼滑入锅中，小火慢炖，笑着道：“这菜我还没上菜单呢，让您先给把把关。”

　　“就这小味，差不了。”老太太颇为认可。

　　鱼先出锅，下入藿香，把锅里汤汁收一收，浇在鱼上，红亮如玛瑙的汤汁里，是切碎的泡椒、生姜、豇豆、藿香，多重颜色的碰撞。

　　“哎呀，这料汁太漂亮了，闻着可真香，藿香鲫鱼，看样子给你做明白了。”老太太眼睛都亮了，不禁赞叹道。

　　“排骨也好了，您把两盘卤菜先上桌，喊小叔和沫沫来吃饭，这鱼一会我来端，我把牛肠一热，咱们就开饭。”周砚笑着说道。

　　“要得。”老太太端着两个盘子出了厨房。

　　周砚揭开另一口锅，红烧排骨的汤汁也收的差不多了，锅铲一捞，裹着琥珀色酱汁的肉颤颤巍巍，香气随着热气扑面而来，香得人犯迷糊。

　　洗了锅，倒入牛肠和卤汁，汤汁一滚，立马出锅，这就是热卤牛肠。

　　“来嘛，我来端菜。”周卫国走了进来，端起灶台上的那盘藿香鲫鱼，转身往外走。

　　他只用一只手，腿还有点跛，但盘子纹丝不晃，一点汤汁都没撒出来。

　　周砚端上卤肥肠和一锅米饭出去，老太太已经给自己倒上酒，是他早上打的那瓶，看着他笑问道：“你要不要整点？”

　　“奶奶，我不喝酒。”周砚摇头，他不好这一口。

　　“奶奶，酒酒好喝吗？”周沫沫眼巴巴望着老太太，好奇问道。

　　“辣嘴巴的，小奶娃喝不得。”老太太摇头。

　　周沫沫听完立马没了兴趣，转而盯上了那盘牛肉，吞了吞口水。

　　“牛肉捻的到不？捻不到我给你搌过来。”老太太笑眯眯地问道。

　　“捻得到……”周沫沫抓起筷子，只够到盘子边缘。

　　“给你搌过来嘛，你喜欢吃卤牛肉，又不辣嘴巴。”老太太伸手把那盘卤牛肉换到了周沫沫跟前。

　　“谢谢奶奶。”周沫沫说了一声，立马从盘子里夹了一块卤牛肉到嘴里，开心地晃起了小短腿，一会又夹一片，吃的可香了。

　　“周砚今天烧的藿香鲫鱼和红烧排骨，看起多巴适的。”周卫国看着中间两道菜，拿起筷子先夹了一块排骨。

　　排骨上裹满了琥珀红的酱汁，夹起来肉颤颤巍巍的，浓郁的肉香扑鼻而来，忍不住先咬了一口。

　　不对，不能说是咬，只轻轻一抿，肉便从骨头上脱了下来。

　　瘦肉软而不柴，带着细密的肌理感在齿间绽开，软骨炖的糯叽叽的，略微弹牙的口感非常绝妙，这一口，直接撞进了心尖。

　　好吃！这排骨是真的香！

　　周卫国狠狠扒拉了两口饭，把剩下半块排骨给嗦了。

　　老太太先抿了一小口酒，眉梢微挑，然后拿起筷子先夹了一筷子鱼肉。

　　带皮的鱼肉裹满了汤汁，入口之后，麻辣鲜香齐齐登场，藿香的味道在其中异军突起，将众多滋味调和的如此鲜爽。

　　鱼皮煎的焦香，但鱼肉却依旧细嫩，挂上浓稠的汤汁，在唇齿间交织成了最鲜美的滋味。

　　藿香不稀奇，老太太做鱼的时候偶尔也会放。

　　但周砚今天这道藿香鲫鱼，比她做得好的多。

　　火候、调味皆绝佳。

　　放下筷子，又抿了一口酒，老太太这才开口道：“这鱼，烧的好，饭店待客，也拿得出手。”

　　“要得，有您这话，明天我就把这菜上菜单卖。”周砚笑着说道，夹了一块牛肉在干碟里蘸了蘸，喂到嘴里。

　　瘦肉软而不柴，筋膜软糯入味，肉里吸满了老卤汁，嚼起来带着细密的韧性，香味在咀嚼间缓缓绽放。

　　好吃！

　　卤的火候恰到好处，过于软烂会失去口感，不够时间筋膜又嚼不动。

　　他接着尝了一块牛舌。

　　切得纤薄的牛舌，口感软嫩，咬下去有些许弹牙，软而不烂，浸透了卤汁，卤香十足，加一片蒜，裹上干辣椒面，滋味再上一层楼。

　　这老卤汁太霸道了，辣味并不突出，鲜香十足，咽下后还有些许回甘，老少咸宜。

　　系统的要求果然极高，这种程度的卤牛肉和卤牛舌，也仅仅得到不错的评价。

　　周砚的目光落向了被系统点评为完美的牛肠。

　　回锅加热了一道，卤牛肠还冒着热气。

　　夹起一块，颤巍巍的晃动，褶皱里吸饱了卤汁，红棕色泽外透着油亮光泽，只有老卤汁才能卤出如此诱人的牛肠。

　　卤肥肠是周砚的心头好，但牛肠他很少能吃到，一般卤味店也不卖这东西。

　　一口下去，软糯的牛肠被牙齿切开，温热的卤汁在口中四溅，有种绵密的滑嫩感觉，口感绝妙至极！

　　麻辣鲜香在舌尖炸开，卤香在齿间萦绕，一口入魂。

　　上头！

　　忍不住再夹了一块，根本停不下来。

　　这牛肠就得趁热吃，一旦冷下来，油脂凝固，表皮变干，那就完全是另一种东西了。

　　周砚一连吃了好几块，扒拉了半碗饭，忍不住赞叹道：“这热卤牛肠可真香。”

　　不愧是被系统评价为完美的卤牛肠。

　　这卤味要是学到手，生意肯定好！

　　周砚看着老太太的目光都多了几分敬意，这可是卤味大师傅啊！

　　老太太对藿香鲫鱼很满意，她差不多吃了一整条鱼，喝了二两酒，还干了两碗饭。

　　“周明下个星期结婚，不晓得坝坝宴那些安排好了没有。”放下筷子，老太太开口道。

　　“三哥说都安排好了，就请周老七儿子办席喊的那个坝坝宴师傅，一样的规格办。”周卫国回话道。

　　周砚略一思索想起这事，周明是他三伯父的二儿子，比他大四岁，上个月就发了请帖，算算时间，下星期天要办席。

　　当兄弟的肯定要帮忙去接亲，还能吃坝坝宴，倒是让他有些期待。

　　周砚把碗筷收拾了，老太太不让他洗，把他赶出来跟小叔聊天。

　　周卫国坐在柿子树下，看着远处发呆。

　　周沫沫吃完饭，已经去隔壁找同龄的小姑娘玩过家家去了。

　　周砚在他旁边坐下。

　　“最近饭店生意怎么样？”周卫国回头看着他，脸上带着几分笑意。

　　周砚有点恍惚，记忆中的一些画面渐渐清晰起来，那个十八岁的少年，也曾意气风发，带着大红花参军的时候，苏稽街上多少姑娘哭红了眼。

　　记忆里，比他还帅。

　　“想什么呢？”周卫国笑道。

　　“生意还可以，现在卖面条和汤锅，接下来打算卖炒菜、烧菜，开始能挣到钱了。”周砚笑着应道。

　　“挺好。”周卫国点头，有些欣慰道：“当初那个小屁孩都能独当一面了。”

　　“小叔，你呢？接下来有什么打算？”周砚问道。

　　“我现在挺好，自己能种点菜，生活没问题。”周卫国笑得很洒脱。

　　退伍回来之后，小叔拒绝了组织上的安置，选择回到了村里务农。

　　他说不想给国家添负担，但周砚不这么想，这可是他拼命保护的国家，只是给他安排一份体面的工作，让他发挥自己的能力，怎么能叫负担呢？

　　“我听我老汉说，小叔的安置资格还保留着。”周砚看着他，表情认真：“真不考虑进国企或乡镇府吗？”

　　“我这个样子，进去就是给人添麻烦，能干啥子呢？”周卫国自嘲摇头。

　　风吹着他的空荡荡的袖子，他的脸上带着几分迷惘。

　　“不对！那些坐办公室里的难道真比你有本事，有能力吗？”周砚摇头，一脸认真道：“你是上过战场杀过敌人，立过一等功的战斗英雄！”

　　“胆色，能力，意志，都比他们强得多。”

　　“而且，在那些地方，绝对没有比单手锄草、种地更难的活，你能做得很好。”

　　“你的新战场可以是在镇政府里为人民服务，在工厂里为工人服务，不应该在那三分菜地磋磨一生。”

　　周卫国愣愣看着周砚，眼里渐渐亮起了光，仿若蛋壳被敲碎了一角，喃喃自语：“是啊，为人民服务……”

　　门里，老太太低头笑了，眼眶却红了。

　　……