第31章 背时婆娘

“周砚，你这么快就办起来了？生意怎么样？”周杰把手里的抹布一放，笑着迎了过来。

　　“是啊，真快！”周海也满是期待的看向他。

　　隔壁摊子的老板周亮亮正磕着瓜子，撇了撇嘴，小声嘀咕，“嘁，卖个十几二十碗顶天了，说要学也不见人啊。”

　　“生意还可以，昨天第一天卖了七十碗，今天估计能卖完一百碗。”周砚笑着说道。

　　“啥子？一百碗！”

　　“生意这么好！”

　　周杰和周海皆是一脸震惊。

　　他们卖了两年汤锅，慢慢积攒起人气，最近天气凉快了，有时候能卖一百碗，那就算生意好的了。

　　周砚刚开始卖汤锅，第一天竟然就卖了七十碗！今天更是要卖一百碗？！

　　哗啦……

　　周亮亮手里的瓜子掉了一地，瞪着眼睛看着周砚，眼中满是震惊与不解。

　　一百碗！

　　那得卖多少钱？挣多少钱啊？

　　都是一个村的，都姓周，为啥他们兄弟伙的汤锅就那么好卖呢？

　　大家的牛都是一个屠宰场杀的啊！

　　没道理啊。

　　好气哦！

　　“太好了！周砚，你的厨艺真厉害！在纺织厂门口都能卖出去一百碗汤锅。”周杰高兴又欣慰：“这下你的饭店生意更红火，不用再担心垮丝了。”

　　“我就晓得周砚能干成，他打小就机灵。”周海憨笑道，脸上写满了骄傲。

　　“我卖的汤锅，六毛钱一碗。”周砚面带微笑道，他能从两位堂哥的身上感受到由衷的开心。

　　“多少？”

　　“六毛一碗！”

　　周杰和周海不笑了，变成了震惊与不解。

　　他们这个摊摊汤锅卖四毛一碗，在整个苏稽已经是第一高价，靠着味道和口碑撑起销量。

　　当初他们是从三毛、三毛五分一点点涨价上来的。

　　周砚一开业就卖六毛一碗？还一天能卖出一百碗？

　　苏稽的钱，啥时候这么好挣了吗？

　　纺织厂的女工们，不是不喜欢吃汤锅的吗？

　　他俩都有点懵。

　　“你说儿豁？”周杰看着周砚道。

　　周海也是挠头。

　　“儿豁。”周砚笑道。

　　“好，我信你。”周杰立马点头，抓着周砚的手臂道：“太牛批了！”

　　周亮亮刚新抓了一把瓜子，但这会嗑起来又苦又麻，一点都不香了。

　　卖六毛！

　　这和抢钱有啥子区别呢？

　　他卖三毛都有的挣。

　　周二娃卖六毛，一天卖一百碗要挣多少钱？

　　他要是去纺织厂大门摆摊，不说卖六毛，就算卖个五毛、四毛，那也不少挣啊！

　　这账在心头一算，周亮亮的手都在抖，刚抓的瓜子又掉了一地。

　　“帕金森吗？瓜子都抓不住。”周砚斜了他一眼，这家伙心里想的啥他门清。

　　他在纺织厂门口卖跷脚牛肉生意火爆，一碗卖六毛的事情，很快就会传开，算得到的明账，藏是藏不住的。

　　再过几天，纺织厂门口肯定一堆卖汤锅的周村人。

　　摆摊不过就是挪个地方，又没什么成本，小贩们可都精着呢。

　　周砚不怕正面竞争，跷脚牛肉的味道和品质是他的护城河，饭店这些天扭转的口碑也是他的加分项。

　　后世嘉州满街跷脚牛肉店，生意最好的从来不是价格最便宜的，而是味道和营销都做到极致的。

　　他今天来找周杰和周海，打算把跷脚牛肉的做法教给他们。

　　一家人嘛，就是想要让他们过得更好。

　　【叮！触发支线任务：跷脚牛肉传承。跷脚牛肉作为一道传统非遗美食，亟待正名！收一名徒弟，作为跷脚牛肉传承人，传授其跷脚牛肉的正宗做法，发扬传承跷脚牛肉。】

　　【任务奖励：未知。接受：是/否。】

　　周砚眼皮一跳，扫见了突然弹出的任务。

　　这倒是让他有点意外。

　　这系统任务还有美食传承的支线？

　　不过这送到嘴边的任务，没道理拒绝啊。

　　果断选择接受。

　　“杰哥，海子哥，我把这汤锅做了一些改进，纺织厂的工人们吃了都说好，所以能卖起这个价格。”周砚把两人喊到一边，降低了几分声音，“你们俩要不要跟我学？只要按照我教你们的去做，生意肯定比现在还要好，赚的也更多。”

　　“这怎么行呢，你饭店的生意也才刚刚有点起色，外边还欠着不少外债呢，我们当哥哥的，不能去抢你的生意。”周杰立马摇头，态度坚决，“我晓得你对我和海子哥真心，但我们希望你更好。”

　　“就是，我们现在也能挣钱，这一排摊摊就没有生意比我们好的。”周海也是拍着胸脯道。

　　周砚鼻子有点堵，一时间不知该说什么。

　　拿什么换真心？

　　至少钱是换不来的。

　　“杰哥，海子哥，你们听我说。”周砚看着两人，表情严肃：“我晓得你们的心意和想法，但我想的是更长远的事情。”

　　“你们不可能这辈子都在这里摆摊摊吧？天天日晒雨淋，天气不好就出不了摊，一年下来扣掉淡季根本挣不到什么钱，两个嫂子也跟着遭罪。”

　　“我开饭店，不止卖汤锅，我现在卖面，以后卖炒菜、卤菜都能挣到钱，那才是我的主业。”

　　“你们把我的汤锅做法学会了，把手艺练出来了，到时候去镇上，甚至是去市里开店，才能挣到更多的钱，过上更好的日子。”

　　“你们担心抢我生意？不存在的，我的客人主要是纺织厂的工人，他们不会跑这么远过来吃一样的汤锅。”

　　“自家兄弟，不要见外，不然明天我去找奶奶吃饭，可是要告你们状的。”

　　周杰和周海听完都沉默了，一个挠头，一个摸下巴。

　　“杰哥，你表个态。”周砚看着周杰说道。

　　“行，你话都说到这个份上了，我们当哥的还能说什么。”周杰点头，“你说个时间，我先来跟你学，学会了我再教海子哥。”

　　“明天我们休息，下周一早上你来店里找我。”周砚道。

　　“行。”周杰笑着道：“那我跟海子哥就拜你为师了。”

　　“周砚是正儿八经的大厨。”周海也是嘿嘿笑道。

　　“没问题。”周砚点点头，“那我就先回去了，今天一帮川美的大学生来店里吃饭，我还要回去炒料。”

　　“大学生哦？”

　　“还是一帮？”

　　周杰和周海都是一脸稀奇，忙道：“那你快去，别耽搁了时间。”

　　“走了。”周砚跨上自行车离开。

　　周亮亮看着他的背影，眼珠子直转，转头把他在灶台后边打瞌睡的婆娘喊醒，小声道：“晚上你一个人看摊摊，我去办点事。”

　　“我一个怎么看得过来？你去办啥子事吗？”她婆娘睡得迷迷糊糊，有些埋怨道。

　　“晚上就卖十几碗，闭着眼睛都看得过来，我去办大事，我们可能要发财了。”周亮亮压低了声音道。

　　“发财？”他婆娘狐疑的看着他，“你要去抢银行吗？”

　　“抢锤子银行！继续睡你的大觉，背时婆娘！”周亮亮扯过围裙盖她脸上，推了自行车往纺织厂的方向骑去。

　　……

　　……

　　PS：新的一个星期求月票和追读！求一切支持！

　　特别是明天，请大家一定点一下最新章节，轻语拜谢。