第37章 奶奶再爱我一次！

“周砚，今天不开门啊？”

　　“好久没看到你了，听说你饭店生意很好嘛。”

　　“带这么多东西去看你奶奶哦，有孝心。”

　　一路上村民和周砚打着招呼，认得的周砚就回两句，记不起的就应一声。

　　很快，一座老房子出现在视线中，夯土墙上到处是褐色的苔痕，青瓦屋顶上狗尾巴草摇摇晃晃，屋门口有棵柿子树，上边结满了金黄色的柿子。

　　树下摆着一张躺椅，半倚着一个头发花白的老太太，穿着藏青色的斜襟布衫，正笑眯眯的看着一旁蹲着，手里捧个搪瓷盆的干瘦青年。

　　青年驼背，衣服破破烂烂，头发凌乱，脏的都打结了，把盆里的红苕稀饭吃了个精光才把搪瓷盆和勺子放下，冲着老太太嘿嘿一笑，起身离开。

　　周砚骑车过来，错身而过的时候，他还冲着周砚笑了笑。

　　这人周砚有印象，周村的树先生。

　　“奶奶！”周沫沫开口叫唤道，声音软软的。

　　老太太回头看来，笑着起身应道：“哎，沫沫和周砚来了哦。”

　　老太太名为张淑芬，今年七十五了，身子骨很硬朗，腰板笔直，银白色的短发梳的整整齐齐，别在耳朵后边，发量还挺足，比不少大学生头发多。

　　她的衣服有几个补丁，但洗的干干净净，笑容很温柔。

　　周砚把车停门口，先把周沫沫提溜放地上。

　　“奶奶！”周沫沫直接扑向了老太太，抱住她的腿。

　　“乖。”老太太伸手摸了摸她的头，笑着道：“又长高了点。”

　　“奶奶。”周砚取挂车把上挂的东西，随口问道：“刚刚那个是不是周奇？”

　　“就是那个莽娃，还是瓜兮兮的，脑壳像个闷墩鸡，看到蚂蚁搬家都要追三里。”老太太笑着点头，“我看他像没吃饭，就把锅里剩下的红苕稀饭盛给他吃。”

　　“奶奶，他怎么了？”周沫沫好奇问道。

　　“两岁发烧吃错药，变成莽子娃，四岁老汉死了，妈带个莽娃活不下去就跑了，他就在在村里镇上到处捡东西吃，当告花子。”老太太摇头，脸上露出几分悲悯之色，叹了口气：“也是个苦命娃娃。”

　　“那……下次我把糖糖给一颗他吃。”周沫沫还不太能理解苦难。

　　“要得。”老太太脸上又有了笑容，看着周砚手里提着的鱼和排骨，“提这么多东西做啥子？我这里还没东西你们俩个小娃娃吃吗？”

　　“给你打了两斤酒，我刚学了做藿香鲫鱼，今天来给你露一手，包你吃了满意。”周砚笑着道。

　　“这两天村里八婆都说我孙儿发财了，看今天这架势，硬是有点像哦。”老太太语调风趣，弯腰把地上的搪瓷盆捡起来，“走嘛，进去坐。”

　　周砚提着东西进门，堂屋收拾的干干净净，方桌和板凳擦的发亮。

　　一旁的墙上挂了一张黑白相片，是个穿旧军装的中年男人，照片下的小桌上摆着一个细长颈的酒瓶，插着一支野菊花。

　　“爷爷好。”周沫沫走过去，摸了个糖放在桌上，热情招呼道：“爷爷吃大兔兔。”

　　“他不喜欢吃甜的，我帮他吃。”老太太顺手拿起那颗糖，剥了喂嘴里，笑着道：“嗯，这大白兔还是抿甜。”

　　“那我下次给爷爷带阔落嘛。”周沫沫看着老太太道：“阔落好好喝哦。”

　　“阔落是啥子？”老太太看向周砚。

　　“洋鬼子发明的饮料。”周砚笑着解释道。

　　“你们爷爷当年就是跨过鸭绿江去打的洋鬼子，还写信跟我说洋鬼子的巧克力好吃，要给我带一盒回来。”老太太笑吟吟道：“你要给他喝洋鬼子的阔落，他肯定也高兴。”

　　周砚笑了笑，没有接话，看着眼墙上表情严肃中透着几分拘谨的男人。

　　这是他爷爷周毅，抗战川军，后来志愿参加抗美援朝，再没回来。

　　他爸五兄弟是老太太一个人拉扯长大的，最小的五叔，爷爷牺牲那年生的，老太太给取的名，周卫国。

　　老太太打开柜子翻出了一堆零食摆在桌子上，“来，你们两个小娃娃吃嘛，想吃啥子拿啥子。”

　　果盘里装着瓜子、糖、桂圆干，还有散称的饼干，花样不少。

　　又给他们泡了茶。

　　周沫沫已经自觉地爬上了凳子，在桌边坐着啃小饼干了。

　　“小叔呢？没看到他人。”周砚把两条鲫鱼先放厨房木桶里养着，出来看着老太太问道。

　　“一大早就去锄草了，中午会回来吃饭，你不管他。”老太太在给周沫沫剥瓜子，随口应道。

　　“好。”周砚拉开一条凳子也坐下，从袋子里摸出两个橘子递到老太太手边，“新出的红橘，抿甜。”

　　“我吃不了那么多，等会你装一半回去，你小叔啥子果果都不吃。”老太太看着那口袋橘子说道。

　　“好。”

　　“你的饭店生意怎么样？”老太太又温声问道。

　　“还可以。”周砚笑着道：“卖面和汤锅，一天能卖一百块钱。”

　　“一天卖一百块钱，叫还可以？”老太太笑呵呵道：“你虾子过河，还牵须呢？”

　　“那你就当你孙儿要发财了，以后带你过好日子嘛。”周砚剥了个橘子给周沫沫。

　　老太太悠然道：“我现在日子就好过的很，天天有肉干，有酒喝，下午还去打点小牌，吃穿不愁，日子赛神仙。只要生前吃得胖，哪管死后臭和香。”

　　“心态好。”周砚由衷赞道。

　　“你店里生意好，挣好多钱出去不要到处说。”老太太看着他细细叮嘱道：“哑巴吃汤圆，个人心头有数就对了，免得招人惦记。”

　　“嗯，记到了。”周砚点头，心里暖暖的。

　　家里有个明事理又有爱的老人，原来是这种感觉。

　　有点幸福。

　　周砚陪着老太太聊天，她很健谈，说起年轻时候的事，眼里有光，脸上带着笑。

　　特别是提到他爷爷的时候，脸上的笑容更是灿烂，语气里满满都是骄傲：“你爷爷是川军，三八年出川抗日，后来受伤回来养了一年，又归队继续去打，身上到处是伤疤，他说那是徽章。

　　后来鬼子打完，家里分了土地，他想回来种地，洋鬼子又打到鸭绿江了。上头有命令，他是连长的嘛，连夜收拾东西归队去打洋鬼子，在那边还给我写过一封信，没寄回来，跟遗物一起送回来的。

　　他说，他不是孬种，打了七八个洋鬼子，没给我和孩子们丢人……”

　　老太太的语调很慢，像流水缓缓流淌。

　　周砚静静听着。

　　周沫沫则是埋头吃零食，两耳不闻窗外事。

　　等老太太讲完了，周砚才去厨房烧排骨，排骨得烧耙才好吃，火候不能欠。

　　“周清早上送了牛肠、牛舌和一斤牛腱子来，我早上就卤好了泡在锅里，中午切两盘来吃嘛。少整点菜，我们三个人加个宝宝，吃不了好多。”

　　老太太揭开一旁的锅盖，卤香顿时扑面而来，锅里是红亮的卤汁，牛腱子露出一角，面上还浮着卤牛肠。

　　“好香啊！”

　　周砚都忍不住吞了吞口水，这一锅老卤水，老太太养了十多年，过年过节卤牛杂、牛舌、牛腱子，还有鸡爪、鸭头、兔头，卤啥都香。

　　卤味一上桌，就被抢精光。

　　这锅老卤水，老太太可宝贝着呢，再宝贝的曾孙都碰不得。

　　前年帆娃不小心把卤水锅弄侧翻倒了三分之一，被他爸和爷爷拿细竹条抽的那叫一个惨啊，最后还是老太太出面才把事情给平了。

　　后来周砚才知道，原来大伯和飞哥是怕自己被老太太抽，所以才先下手为强。

　　家里都知道这锅卤水宝贝，可谁都不敢打它的主意。

　　【叮！检测到高质量老卤水一锅，触发支线任务：拾取该卤水，获得初始老卤水，即可开启卤味烹饪之旅！任务奖励：卤味大全。接受：是/否】

　　周砚的眼皮跳了跳。

　　这系统还真是狗啊！

　　但卖卤味可是好生意。

　　既可以当菜在饭店里上桌，客人又可以买了打包带回去。

　　卤好了，安排个人负责切和称就行，一点不占后厨。

　　富贵险中求，拼了！

　　“奶奶，你这锅老卤水味道实在太好了，我能不能端回店里去用啊。”周砚小心翼翼地问道。

　　“爬！”

　　“魔法披风！”

　　“我的老卤水你也敢打主意，别逼老子扇你！”

　　慈祥的老太太消失了。

　　初代川渝暴龙投下阴影。

　　周砚：༼;´༎ຶ۝༎ຶ༽“。

　　“奶奶，再爱我一次……”