第33章 我会给你写信的

老周同志，钓不到鱼你真去菜市场买啊？

　　周砚抿嘴，看着小动作不少的老周同志，让他说谎还是有些为难他了。

　　“真不错，这鲫鱼拿来红烧巴适得板。”赵铁英摘下鲫鱼，连连点头，看着周淼道：“那你以后没事就去钓鱼嘛，我就喜欢吃鱼，沫沫也喜欢吃，以后咱们家就能经常吃鱼了。”

　　“这……那……”周淼愣了愣，欲言又止。

　　周砚库库库憋着，差点没忍住笑出声。

　　看得出来，老周同志的小金库应该没啥粮草了，真要天天买两条鱼回家，实在为难他。

　　周砚琢磨着偷偷给他塞点私房钱。

　　小周同志以前可没少得到老周同志的接济。

　　【叮！支线任务触发：食材供应商原始投资。空军需要理解与支持，对周淼进行资助，支持他为热爱窒息！】

　　【任务奖励：藿香鲫鱼食谱】

　　【接受：是/否】

　　系统任务突然弹出。

　　好好好，还是系统勇啊，空军佬的投资人都敢当。

　　但这么好的任务他当然要选择接受啊。

　　今晚还能吃上藿香鲫鱼呢。

　　“老汉，你把这两条鲫鱼和黄鳝杀了吧，这活你在行，晚上就烧来吃。”周砚接过话茬，先帮老周同志解围。

　　“要得。”周淼应了一声，提着鲫鱼往一边走去。

　　周砚又和赵铁英道：“妈，你去摘点藿香叶回来，晚上咱们吃藿香鲫鱼要不要得？”

　　“要得，藿香鲫鱼好吃。”赵铁英出门往反方向走。

　　周砚提上装黄鳝的小桶跟上老周同志。

　　“剐黄鳝是有点技术含量的，你要不要学嘛？”周淼把鲫鱼往桶里一丢，先抓起一条黄鳝来。

　　滑溜溜的黄鳝，被他两根手指钳住，任它如何扭动都无从逃脱。

　　“学嘛，技多不压身。”周砚笑着点头，“过两天跟你学钓鱼，这个鱼看着多巴适。”

　　老周同志的动作一顿，看了眼赵铁英走的方向，沉吟道：“鱼，哪有这么好钓，今天也是运气好才能钓得到，不是天天都有的。”

　　“要想鱼上岸，就拿粮食换。”周砚笑着掏出一张大团圆，塞到周淼的口袋里。

　　“啥子？”周淼一摸口袋，疑惑看着道：“拿这么多钱给我干嘛？”

　　“老汉，你的水平我还不晓得吗？”周砚笑眯眯道：“今天我卖了一百六十碗面，一百碗跷脚牛肉，这是我个人资助你去菜市场的，以后你在老妈面前才挺得起腰杆嘛。”

　　周淼老脸一红没想到周砚竟然看出来了，轻咳了两声道：“就……就是跑了条大的嘛，不然也不用去买。”

　　“嗯，我相信下次一定能钓到，肯定是鱼钩、鱼线、鱼竿的问题，有时间去镇上整点好装备嘛。”周砚笑着点头，“你这个兴趣，我是很支持的，反正老了也要去钓鱼，现在开始钓，少走几十年弯路。”

　　老周同志不打牌，不喝酒，就喜欢钓个鱼怎么了？

　　而且他还是把活干完，家里的事情都安排好，才会去钓会鱼，一个月不超过四回。

　　“买啥子装备哦，绣花针弯一哈就是钓鱼钩，鸭毛就是浮漂，挖几根蚯蚓，用竹竿钓不是一样钓。挣到的钱好好收起，先把外面的帐还了。”周淼摇头，掏出钱又要递还给周砚。

　　“你收好，不然我就跟我妈说你这鱼是买的。”周砚往后退了一步，笑着说道：“你放心，我两个月就能把借的钱还完，包括你们那五百块钱。”

　　“这是给你的私房钱，我不会跟我妈说的，男人之间的秘密。”

　　周淼手里捏着大团结，看着周砚，表情和心情都有点复杂，过了一会才点头：“好，那这钱我就留到买鱼了。”

　　“那你剐黄鳝吧，我学点技术。”周砚看着他道。

　　“剐黄鳝很简单，有个口诀照着念就对了。”老周同志抓起一条黄鳝按在木板上，脑壳上钉一根钉子，取出一把小刀，一边念道：“一根黄鳝肚皮黄，脑壳尖来尾巴长，钉子一根插脑壳，小刀送你见阎王……”

　　刷刷刷几下功夫，五条黄鳝就杀完了。

　　周砚看明白了，但肯定做不到那么丝滑。

　　老周同志拿刀太稳了，他甘拜下风。

　　“锅锅！爸爸！”周沫沫的声音响起。

　　周砚回头，周沫沫正往这边跑来，手里还抓着一个洋娃娃，夏瑶跟在她的身后。

　　“看！瑶瑶姐姐送我的娃娃！”周沫沫举起手里的金发芭比娃娃，“好看不？”

　　“嗯，好看。”周砚笑着点头，看着夏瑶道：“又让你破费了。”

　　“我在嘉州百货商店看到的，很可爱，就想着给沫沫带一个。”夏瑶微笑道：“看得出来，她也很喜欢。”

　　“嗯嗯，超喜欢。”周沫沫点着脑袋，“这是我的第一个娃娃。”

　　“乖，姐姐下次再给你带别的娃娃。”夏瑶摸了摸她的头。

　　“嗯嗯，谢谢瑶瑶姐姐。”周沫沫乖巧道，然后拿着娃娃去找帆娃了。

　　“你们明天要回山城了？”周砚看着她问道。

　　“嗯，写生结束，要回学校了。”夏瑶点头。

　　周砚不擅长告别，说不来煽情的话，“你们晚上住的厂招待所是吧？这里过去有点远，要不我送你过去吧？”

　　“不用，走一下也挺近的……”

　　“我去把车推出来，天快黑了，你一个女孩子不安全。”周砚转身就走，把自行车从店里推出来，把手上还挂着三包米花糖。

　　“苏稽没什么特产，这是米花糖，你带着路上吃。”周砚把米花糖递给夏瑶。

　　“这……太多了吧。”夏瑶抱着三包米花糖，有点懵。

　　“给你的朋友们也各准备了一份，你分给她们就可以了。”周砚跨上车，“上来吧。”

　　“好的。”夏瑶应了一声，坐上后座，嘴角微微上扬。

　　他的心思还挺细腻的。

　　自行车沿着河堤骑行，夕阳把两人的身影拉的长长的。

　　夏瑶微微侧头，看着周砚的侧脸有点发呆。

　　“大学毕业后，准备回杭城，还是留在山城？”周砚开口道。

　　“啊？”夏瑶愣了一下，摇头：“还没想好，可能回杭城，也可能去京城。”

　　“挺好的，都是大城市，适合你们设计师发展。”周砚点头。

　　“你呢？”

　　“什么？”

　　“你以后有去大城市开饭店的打算吗？比如蓉城。”夏瑶认真提议道：“我觉得你做的菜特别好吃，去蓉城的话，应该会有更好的发展。苏稽很好，但有点小。”

　　“我不知道什么时候能走到蓉城，但会有这一天的。”周砚微微一笑：“蓉城很大，可暂时没我容身之地。”

　　“你是一个清醒乐观的人。”夏瑶若有所思。

　　自行车骑得很慢，他们一路聊了许多，有理想，有对未来的规划，甚至还聊了文学、音乐。

　　这个时代没有手机，没有网络，天黑后的世界一片寂静，就像是被关机了一般。

　　难免会有种孤寂感。

　　周砚第一次发现他也是有倾诉欲的。

　　和同龄人之间的交流，让人心情愉悦，对这个世界有了更真实的感觉。

　　有种漂泊的船找到了属于自己的锚的感觉。

　　又或是因为，对方是个漂亮的女孩子？

　　夏瑶谈吐不俗，很多想法是超越时代束缚的，新潮地让他都觉得惊讶。

　　他们并没有什么不同，除了他对后世多了一点认知。

　　自行车缓缓停在了招待所门口。

　　夏瑶下了车，微笑道：“谢谢你送我回来。”

　　“不客气。”周砚看着她，然后调转车头。

　　“周砚。”夏瑶向前一步叫住他。

　　“怎么？”周砚回头看着她。

　　“我会给你写信。”夏瑶看着他，落落大方道：“希望，我也能收到你的回信。”

　　“好。”周砚点头，笑着道：“那你要记得附上地址。”

　　夏瑶笑了，冲他挥手：“再见。”

　　“再见。”周砚抬了一下手，蹬着自行车离去。

　　夏瑶看着他消失在转角，才转身进了招待所。

　　而周砚一转角，差点撞到个人。

　　“周哥！是你啊！我还说去找你呢！”马星野拉着周砚，一脸高兴。

　　“成了？”周砚看着春风满面的马星野，笑问道。

　　“成了！邓虹说她也喜欢我。”马星野点着脑袋，然后把一个油纸袋塞到周砚手里，“这是我的一点心意，你要是来山城找夏瑶的话，一定要找我，我带你去吃重庆最好吃的东西。”

　　“你们能成我挺高兴的，东西就不必……”

　　周砚的话还没说完，马星野已经跑了。

　　“周哥，来重庆一定喊我！”

　　“好，一定喊你。”

　　周砚无奈摇头，手里的纸袋沉甸甸的，摸着应该是有玻璃瓶装的可乐。

　　东西丢进车篮子，先回饭店做饭才是重要的事。

　　……

　　“周砚送你回来的？瑶瑶，你们在门口说啥呢？我们都瞧见了，坦白从宽。”

　　“哎呀呀，给你拿这么多吃的？他也太贴心了吧！”

　　夏瑶一推开门，邓虹和朱玉玉就凑了过来。

　　“这是给你们的，一人一包，米花糖，苏稽特产，最好吃的那家。”夏瑶把东西放下，然后一人给她们塞了一包米花糖。

　　“周砚人真不错，还能想得到我们呢。”朱玉玉感慨道。

　　“是啊，会来事，把瑶瑶也照顾的很好。”邓虹跟着点头，拆了包装纸拿出一块咬了一口，看着夏瑶道：“所以，他表白了吗？”

　　“吃你的吧，我们现在还是纯洁的革命友谊。”夏瑶把她那包米花糖装进箱子，嘴角却不自觉地上扬。

　　周砚，还真是一个有趣的人。

　　他谈吐幽默，见识渊博，天马行空的想法，连她都忍不住惊叹。

　　虽然他是个厨师，但她觉得他们并没有什么不同。

　　他甚至比她更像一个艺术家。

　　……