第36章 老太太的大智慧

“小叔，我一定好好学！”周立辉郑重道，眼里闪烁着对学习前所未有的热情。

　　周飞和赵红欣慰的笑了。

　　周砚做的菜他们吃了都觉得美味无比，辉辉跟着他学，以后肯定不会差。

　　不管是在饭店帮忙，还是以后自己去开饭店，总归有条路可以走。

　　周砚打开马星野送的那包东西，里边有两瓶天府可乐，一包大白兔奶糖。

　　一瓶递给周立辉俩兄弟，一瓶给周沫沫。

　　又给他们一人抓了一把大白兔奶糖。

　　“飞哥，这是之前开店的时候找你们借的八十块钱，今天刚好你和嫂子都在，我把这钱还给你们。”周砚拿出早就准备好的八张大团结，递给周飞。

　　周飞没接，摆手道：“周砚，这钱我们不急用，你先拿到用嘛，你开饭店花销的地方多。”

　　“就是，你先用着嘛。”赵红也接话道。

　　“飞哥，大嫂，我这个人不喜欢欠人钱，兜里有点钱我就想先还上，不然晚上都睡不戳。”周砚笑着道：“收到嘛，以后真要有用钱的时候，我再来找你们借也不迟。”

　　“要得，那我们就收了。”赵红点头，又道：“你要用钱就跟我们说，我们没啥子钱，但几十百把块还是拿得出来的。”

　　周飞这才把钱接过。

　　“要得，自家兄弟，我肯定不会客气。”周砚笑着点头。

　　收拾完碗筷，外边天都黑了。

　　两辆车，七个人。

　　周砚拿了个电筒，载着周立辉和周沫沫送回了周村。

　　“天那么黑，要么在家里睡一晚算了。”赵铁英把周沫沫抱下来，看着周砚道。

　　“钱箱还在店里的嘛，要是被贼娃子偷了，这段时间都白干。”周砚笑着说道，伸手摸了摸周沫沫的脑袋：“明天哥哥带你去奶奶那里耍，有没有想吃的东西？”

　　周沫沫摇头，从口袋里摸出了一颗大白兔奶糖：“有大兔兔了。”

　　“不许买糖了。”赵铁英瞪了他一眼：“钱还是要把细些，不要有点钱就乱花，以后还要娶媳妇。”

　　“就是，你妈说的对。”老周同志妇唱夫随。

　　“晓得了。”周砚笑着点头，又问道：“那明天除了鱼，我还给奶奶带点啥合适？”

　　“你奶奶就爱喝酒，你去桥头张老头那里给她打点酒过去嘛，她肯定高兴。”赵铁英说道：“要打八毛一斤的，她喜欢喝那个。”

　　“要得。”周砚点头，骑着车走了。

　　“嘞个娃儿还是可以哦，这就开始还钱了，有点哈数的。”周淼看着手电的光消失在巷子口，笑着说道。

　　“要是一直有这个生意，一个月差不多就能还清，我们也不用跟着担忧了。”赵铁英也是笑道。

　　“今天生意很好吗？”

　　“你是不晓得，今天来了一群大学生，都是夏瑶的同学，三十个人，一天吃了两块钱……”

　　……

　　“辉辉就让他跟着周砚学厨嘛，反正也是门手艺，让他跟你杀牛他还提不起兴趣。”

　　“要得，周砚能管得住他。”

　　赵红和周飞也在商量儿子学厨的事情。

　　“那他这算不算拜师呢？拜师要买些啥子？周砚不见外，咱们不能没得礼数。”赵红看着周飞道：“明天早上杀牛的时候，你找你老汉问问看，该怎么办就怎么办。”

　　“要得。”

　　……

　　周砚回来先去游了个泳，回店里冲了个澡，把账给记了。

　　今天卖了160碗面，100碗跷脚牛肉，营业额达到了156元。

　　川美师生贡献了近60元，消费能力极强。

　　他手头的钱，扣掉今天购买食材、买米花糖，还有还给周飞的八十，剩下161.24元。

　　明天要去看望奶奶，他打算把五叔那借的100元还了，手头留个几十块开销足够了。

　　从钱箱里抽出周飞那张欠条，单独放在床头地上的纸盒里，等最后一张欠条丢进去的时候，意味着他的帐就结清了。

　　这种感觉，他很喜欢。

　　把钱箱塞回到床底。

　　关灯躺平，睡前先扫一眼自己的面板。

　　【玩家：周砚】

　　【职业：厨师】

　　【财富值：-298.52】

　　【职业技能】：

　　刀工（高级）：600/100000（纹身师闭眼——秀我一脸啊）

　　火候（中级）：3468/10000（我早上不坐地铁——人挤）

　　调味（中级）：3695/10000（你QQ农场响了——菜死了）

　　口才（高级）：88889/100000（诸葛亮舌战群儒——口才了得）

　　【掌握菜品】：

　　双椒牛肉拌面（高级）：99999/100000

　　红烧牛肉面（高级）：99999/100000

　　红烧排骨面（高级）：99999/100000

　　泡酸菜（高级）：99999/100000

　　跷脚牛肉（高级）：99999/100000

　　甑子饭（高级）：99999/100000

　　藿香鲫鱼（高级）：99999/100000

　　拍黄瓜（中级）：1871/10000

　　……

　　特殊技能：食物鉴定（大师）：999999/1000000（不可升级）

　　【主线任务：制霸纺织厂：任务进度：462/1000】

　　【支线任务：跷脚牛肉传承。任务进度：未完成】

　　【财富商城】：财富值达到1000开启。

　　……

　　财富值快趋于正向，刀工成功升级到高级，火候和调味数据都有明显提升。

　　不过……

　　这系统是不是更新了评价？

　　这小嘴叭叭的，还真毒啊。

　　财富值和营业额直接挂钩，而且挣的钱花了也不影响财富值，确定是独立存在的。

　　这让周砚开始有些期待财富商城了。

　　等于是赚一份钱，可以花两次啊，有种攒积分的感觉。

　　关掉系统面板，周砚秒睡。

　　第二天天蒙蒙亮，小周师傅就出门了……

　　“诶？”

　　“今天不上班啊！”

　　周砚站在饭店门口，有点凌乱。

　　习惯了牛马作息的他，竟然在休息日也起了个大早。

　　把车推回去，周砚先出门绕着纺织厂跑了一圈，跑一身汗回来冲个澡，天色已经大亮，这才骑车出门赶场。

　　今天是十月二十七号，赶对河场。

　　沿着青衣江骑行，秋风微凉，路上能看到商贩挑着担，或是骑着装满货的二八大杠往去赶场。

　　路过桥头的时候，周砚打了两斤酒。

　　再骑了一会，街上的人渐渐多了起来，街两边全是摊摊。

　　剃头摊上，客人躺在竹椅上，搪瓷盆里盛着冒热气的肥皂水，剃刀在脸上沙沙游走，客人眯着眼睛一脸享受。

　　篾匠拍着新扎的竹箕，和客人讨价还价，铁器摊前摆满了锄头、柴刀，各式吆喝声一下子灌入耳中。

　　“卖山药，卖山药！炖鸡，炖鸭，炖猪脚！补肝、补肾、补脑壳！娃娃吃了考大学！老人吃了骑摩托！”

　　“我这个刀，砍鸭子、砍竹子，砍贼娃子，上山一把刀，片山都砍焦！”

　　“耗儿药，耗儿药，不怕你耗儿多，就怕你没耗儿，耗儿死得快，耗儿死得多，耗儿走过当场死，1分零6秒，阎王爷都救不了……”

　　“红橘，红橘，又大又甜的红橘，吃到喉咙管儿，甜到肚脐眼儿，爽到脚底板儿！”

　　……

　　周砚推着车逛了一圈，出来车把手上多了两条大鲫鱼，一根排骨，三毛钱一斤的红橘买了三斤，还有一点配菜，蹬上车，便往周村方向骑去。

　　老周家五兄弟，只要结婚的立马分家，老太太不让大家把房子修的太近，说远则亲，近则怨，常相赖，久居坏。

　　所以各家在村子里各占一个方位，逢年过节才聚一起。

　　这做法当初在村里还遭人背后蛐蛐，但这么多年过去，周家五兄弟处的格外亲，妯娌几乎没闹过矛盾，一家人团结得很，在周村也没人敢招惹。

　　周砚觉得，老太太是有大智慧的。

　　四个儿媳妇对她服服帖帖，都念着她的好。

　　周砚先回家，把周沫沫带上，然后往村尾去。

　　老太太住在村尾的老宅，五叔还没成家，跟她一块住。

　　“锅锅，这橘子抿抿甜。”周沫沫手里抓着半块橘子，回头看着周砚说道：“好好次哦！”

　　“一会再给你一个。”周砚笑着道。

　　“好！”周沫沫开心点头。