第35章 我想当厨师！

藿香鲫鱼上桌，赵铁英这边红烧黄鳝也出锅了。

　　周砚再炒个青菜，装一碟泡萝卜，晚上的菜就算齐了。

　　原本还计划把多余的浇头拿来当晚饭的菜，没想到卖的干干净净，一点没剩。

　　赵铁英拿了个搪瓷盆打一盆饭放在桌上，先给每个人盛一碗饭。

　　“这藿香鲫鱼太巴适了，颜色漂亮，闻着也香，比国营饭店的看着还安逸。”周飞看着那盘藿香鲫鱼赞叹道。

　　“看着是不错。”周淼也点头，又补充道：“这红烧黄鳝看着更巴适，颜色鲜亮，香味扑鼻，确实有水平。”

　　“话多，吃你的。”赵铁英把一碗盛的尖尖的米饭放到他面前，嘴角疯狂上扬。

　　“好。”周淼笑着应道，先把汤汁往旁边拨一点，夹了一块鲫鱼肚子上的鱼肉给周沫沫，温声道：“慢慢抿哈，有刺巴就吐出来。”

　　“嗯嗯。”周沫沫点着脑袋，已经迫不及待的拿起筷子尝了一口。

　　嫩嫩的！滑滑的！好吃！

　　小嘴一嘟，抿出一根小小刺，吐掉之后立马给自己扒拉了一口米饭，嚼的可香了。

　　周沫沫三岁开始就会吃鱼了，在吃鱼这方面非常有天赋。

　　当然，赵铁英也不敢让她多吃，每次都吃点肚子上鱼刺少的肉，尝个味道。

　　“鲫鱼小刺多，帆娃，你嘴笨，就吃你四嬢烧的黄鳝。”赵红给帆娃夹了段黄鳝。

　　“我也没得好笨嘛……”帆娃有点委屈，但吃起黄鳝还是香得很，他吃鱼被卡过，本来就不敢吃。

　　赵铁英先夹了一筷子鱼肉，浓稠的汤汁包裹着鱼肉，入口之后，麻辣鲜香裹着鲜嫩的鱼肉在嘴里化开，藿香的气味非常突出。

　　鱼提前煎了一下，但没有煎过火，表皮微焦香味更浓郁，但鱼肉却是丝毫不减滑嫩。

　　还有点泡椒辣呼辣呼的味道！

　　好吃！

　　比她做过的藿香鲫鱼好吃太多了，根本不是一个菜的感觉。

　　而且，太下饭了。

　　赵铁英连着扒了三口饭，感觉相当满足。

　　“这个味道太对了，你比上次做的干烧鲤鱼好吃多了。”赵铁英看着周砚说道。

　　周砚略加思索，立马想到了小周同志上回做的干烧鲤鱼，那太糟糕了，土腥味一点没压住，能被吃完，全靠物资匮乏不敢浪费。

　　周淼闻言也是迫不及待的夹了一块鱼肉喂到嘴里。

　　一口下去，人都呆住了。

　　这也太美味了吧！

　　鱼肉滑滑嫩嫩的，浸透了汤汁，藿香的气味一马当先，酸、辣、鲜在舌尖上跳跃，太香了。

　　连着扒拉了两口饭。

　　他抬头看着周砚道：“明天给你奶奶提两条鱼去，她爱吃鱼，肯定喜欢吃你做的这个藿香鲫鱼。”

　　“好。”周砚点头，这倒是个好主意。

　　周砚自己尝了一口藿香鲫鱼，眼睛同样一亮。

　　这菜在川菜馆不罕见，但能把鱼肉的状态和料汁的味道把控到这种程度的，他还没遇见过。

　　绝了啊家人们！

　　他的口头禅都差点飙出来。

　　真好吃，特下饭！

　　一斤一条的鲫鱼，刺相对没那么小而多吃起来更爽。

　　周飞和赵红也尝了藿香鲫鱼，皆是惊为天人，赞叹连连。

　　吃鱼话不能多，容易卡着刺。

　　鱼头嗦的干干净净，最后连汤汁都被周沫沫拌饭吃了个精光。

　　周淼把汤汁打包回去下面的想法落空，颇为遗憾。

　　“下次还钓鲫鱼，好吃。”赵铁英给老周同志发布了任务。

　　“好，下次钓更大的。”老周同志小金库鼓起来，腰杆子都硬了，底气十足。

　　“小叔，你太厉害了，做的鱼是我吃过最好吃的。”周立辉看着周砚的目光满是崇拜，“我想跟你学做菜。”

　　“啊？”

　　大厅里一下子安静下来。

　　正在收拾碗筷的赵红动作一顿，诧异地看着周立辉：“你说啥子？你书不读了吗？”

　　“就是，才初三的嘛。”周飞也是盯住了他。

　　周立辉挠头，小声道：“反正也读球不来，每次考试都是倒数第三，我不想学杀牛，我喜欢做菜，我想跟着小叔当厨师，给大家做菜。”

　　周砚看着这小子，不敢接话。

　　这时代，读书肯定是最好的出路。

　　但周立辉次次倒数第三，确实不是读书这块料。

　　饭店生意越来越好，接下来还要做烧菜、炒菜，后厨活太多了，他一个人肯定忙不过来。

　　收辉辉当徒弟，倒是值得考虑考虑。

　　这娃的性子随他爸，踏实肯干，眼里有活。

　　而且身体好，遗传了老周家的一身牛劲，天生就是杀牛当厨师的料。

　　但这事太大，关乎一个孩子的未来，他可不敢随便插嘴。

　　赵红和周飞对了一下眼神，也都沉默了。

　　周立辉读书什么水平，他们肯定最清楚。

　　这娃娃不是莽子，摸鱼抓黄鳝，爬树掏鸟蛋，样样精通，就是读不来书，次次考倒数第三，排在他后面两个是真莽子。

　　他在学校从来不惹事，这么多年老师没找过他们麻烦，甚至还多次因为帮助同学得到嘉奖。

　　高中肯定是考不上的，他们之前打算，让他初中毕业之后，就跟着他老汉去杀牛，学一门手艺。

　　他体格好，力气也大，学东西还快，学个几年就有吃饭的本事了。

　　“四爸，你看这事怎么说。”周飞看向周淼，征询长辈的意见。

　　当初周砚不学杀牛，进厂食堂当厨师学徒，这事几个伯父都不太理解。

　　周淼看向周砚，“周砚，你是厨师，你来说。”

　　众人皆看向了周砚。

　　“辉辉，你是今天一时兴起，还是真的考虑清楚了想要学厨，以后当个厨师？”周砚看着周立辉的眼睛，神情认真。

　　周立辉不自觉的站直了身子，一脸认真道：“我今天才想当厨师的，但我想清楚了，我不想杀牛，我想当厨师。杀牛的生活每天都一样，当厨师可以看到客人吃自己做的菜的样子，感觉会很满足。”

　　“周砚，你看他能不能行……”周飞欲言又止。

　　周砚饭店生意红火，这事赵红跟他说过，比他杀牛挣得多。

　　周立辉要是能跟着周砚学厨，也是一门手艺，还更有出息。

　　从古至今，就没有饿死的厨子。

　　但大娃今天突然提出这个事，他们一点准备都没得，就怕周砚误会，觉得他们眼红他生意好赚的多，教唆辉辉来跟他学厨。

　　“没得事，我当初的想法和他是一样的，不想杀牛，就想当厨师。”周砚笑着摆摆手，等的就是他们这个态度。

　　他看着周立辉道：“这样嘛，从下个星期开始，每天早上你跟着你妈来饭店跟着我学厨两个小时，七点半去学校上课，先体验一段时间，看跟你的想象是不是一样的。你要是能坚持下来，等你初中毕业了，就跟着我学厨。”

　　“好！谢谢小叔。”周立辉眼睛都亮了，咧嘴笑。

　　“不过我对你有个要求，其他科目我不管，接下来这大半年的时间，你要把字给我认全了，把最基本的加减乘除给我学明白。”周砚敛了笑容，表情严肃道：

　　“我的厨房，不让文盲进。”

　　“你要连调料名称都看不懂，买菜结账都算不明白，别想当我徒弟。”