第49章 生个妹妹也行啊！（第三更！）

今天厂食堂的闹剧，让喜欢吃小炒的那批工人认清了王德发和黄福生的嘴脸。

　　而最近声名鹊起的周二娃饭店，便成了大家的第二选择。

　　国营饭店的菜倒是不错，只是过去没那么方便，上菜慢还不敢催。

　　因为国营饭店的服务员脾气实在太臭，骂人就算了，有时候说急了还动手打人。

　　相比之下，周二娃饭店的赵嬢嬢属实和蔼可亲，要是上菜慢了，还会主动给上一份酸萝卜，说几句好话。

　　能常吃小炒的，一般都是厂里管理和技术骨干，一个月工资七八十块往上，隔三岔五和朋友约着搓一顿。

　　当然，不少人是第一次来，看到菜价比厂食堂小炒还贵，还是有几分犹豫的。

　　这不，厂长和副厂长两家聚餐，把几样菜都点了一份，大家都等着厂长吃完发表意见呢。

　　目前双椒碎花牛肉、牛肉烧笋干、红烧排骨、跷脚牛肉都得到了一致好评，只剩下最贵的藿香鲫鱼等待审判。

　　“厂长，大家都等着你点评呢。”林志强早看出其他客人的心思了，笑着说道。

　　他虽然没吃过周砚做的藿香鲫鱼，但他对周砚有信心，能被压轴上桌，肯定不会差。

　　“大家别着急，我先尝尝，好坏我肯定公正评说。”王宏亮爽朗笑道，拿起筷子夹起一块肚子上的鱼肉。

　　汤汁勾芡的恰到好处，裹着鱼肉被夹起，泛着微微油光，又不会过于黏腻。

　　鱼肉喂到嘴里，麻、辣、鲜、香、酸粉墨登场，而在这其中，藿香的独特气味异军突起，将整体的味道再提上一个层次。

　　藿香鲫鱼的做法并不统一，每一个厨师做出来都不同，这种差异，从那把泡豇豆和泡椒就出现了。

　　酸能提鲜，和鱼很搭，所以川渝人煮鱼爱放酸菜，放豇豆也是一个道理，增添风味，提鲜去腥。

　　王宏亮家里有好几个泡菜坛子，酸菜、泡豇豆、泡椒、泡姜……每个季节他都会把应季的菜泡好，锁在地窖里只有他能接触到。不管是下稀饭还是炒菜、烧鱼，都是好宝贝。

　　这藿香鲫鱼里的泡椒和泡豇豆，确实泡的好，酸香清爽，鲜明而不抢味。

　　多种味道的调和，竟如此和谐，可见周砚天赋之高。

　　咬开鱼肉，微焦的鱼皮特别香，而鱼肉却是格外鲜嫩。

　　鲜香美味，好吃！

　　藿香鲫鱼有两种做法，一种先煎后煮，收汁浇汤。

　　另一种则是舍去煎这个步骤，直接入浓汤煮，然后收汁浇汤，追求极致的鲜嫩。

　　很显然，周砚是前一种做法，王宏亮也更喜欢这种。

　　在他看来，鱼不煎不香，再嫩也缺点感觉，但煎过头鱼肉又会老，失去滑嫩的口感，所以火候的把控非常重要。

　　这份藿香鲫鱼的火候，把控的太好了。

　　火候、调味，完美融合，这道藿香鲫鱼在他心里，已经排到了第一位，比蓉城餐厅吃过的那条还要更好一些。

　　王宏亮嘴巴一抿，吐出一根细鱼刺，起身看着周砚道：“小周师傅，你这藿香鲫鱼做的实在太好了，麻辣鲜香，风味十足，不输蓉城餐厅。我喜欢做菜，等哪天有空，咱们好好交流交流。”

　　“喔……”

　　饭店里的客人惊讶出声，没想到厂长吃了这藿香鲫鱼之后，竟然给出了如此高的评价。

　　林志强和孟安荷也是有些吃惊。

　　厂长对周砚的称呼，从小周同志到小周，再到小周师傅，可见周砚在他心中形象的变化。

　　菜还没上的时候，说的是要给小周指点一二。

　　现在变成了要和小周师傅好好交流交流。

　　嗐，老厂长也有两幅面孔嘞。

　　孟安荷抿了抿嘴，微微低头藏住嘴角的笑意，夹了块鱼肉尝尝，眼睛很快亮了起来，有被惊艳到。

　　设计院的接待规格比较高，蓉城那几家有名的餐厅她没少吃，周砚这道藿香鲫鱼要是放在荣乐园的菜单上，那也是能成招牌菜的。

　　应该说不止是藿香鲫鱼，牛肉烧笋干、双椒碎花牛肉、红烧排骨都是一等一的好，不输蓉城知名饭店。

　　孟安荷第一次认真审视起这个年轻人。

　　这个开在小镇上的饭店，困不住他的才能，再给他一些时间，他或能在餐饮行业中闯出一些名堂来。

　　桌上三个小家伙盯着周砚，眼里也多了几分崇拜，今天这菜实在是太好吃了！

　　特别是排骨，他们想把骨头都吃掉！

　　“您过奖了，我还想多向您学习呢。”周砚谦逊笑道。

　　“不不不，我说的都是实话，在做菜这件事上，我可从不含糊。”王宏亮摆手，笑着道：“你师父比你全面，但你更有灵性，哪怕是蓉城那些大饭店里的一级厨师，这几道菜也少有能做的比你好的。”

　　这话一出，满堂客人看周砚的目光都有些不同了。

　　要是换个人，大家会觉得这是不是周砚请的托。

　　但老厂长不同，他走南闯北见识多，对吃格外讲究，能让他说出这番话，可见周砚今天这几道菜确实做得好。

　　水平竟然比蓉城大饭店的一级厨师都好！

　　这消息要是传开了，明天肯定不少人慕名来吃。

　　赵嬢嬢看着周砚笑，眼里却泛起了泪光，这孩子得吃多少苦啊。

　　“老板娘，给我们也来一份藿香鲫鱼。”

　　“我们这里要一份双椒碎花牛肉，一份藿香鲫鱼……”

　　客人们坐不住了，纷纷开始点餐，藿香鲫鱼和双椒碎花牛肉成为抢手货。

　　周砚客套两句，便回厨房忙碌。

　　王厂长这人还挺有意思的，没啥架子，说话还好听。

　　“来，厂长，再喝点。”林志强给王宏亮倒酒。

　　“喝二两够了，我要打碗饭。”王宏亮摆手，笑着道：“这是下饭菜，干饭比喝酒更巴适。”

　　“好，那我也干饭。”林志强笑着把酒收起。

　　一会功夫，牛肉烧笋干和双椒碎花牛肉就被摘了牌子，进入估清区。

　　“不好意思啊大家，这两个菜没了，红烧排骨还有三份，藿香鲫鱼还有六份，跷脚牛肉还有十份左右，点完今天的菜就全部估清。”赵嬢嬢抱歉地通知。

　　红烧排骨和藿香鲫鱼价格稍贵，但丝毫没有影响大家的热情，反而生怕别人抢了先，自己啥也吃不到，纷纷凑上前来点单。

　　几道菜一下就被订完，就连跷脚牛肉都被点光。

　　“赵嬢嬢，明天多备点菜嘛，我看这架势，明天生意肯定爆满。”

　　“就是，明天中午我就来！”

　　啥也没点到的客人幽幽道。

　　“要得，明天我们一定多备菜，让大家都能吃到。”赵嬢嬢笑眯眯地说道。

　　三个小家伙吃饱了先下桌，把周沫沫从厨房里哄出来一起玩。

　　“沫沫妹，你每天都能吃到你锅锅做的菜吗？”林秉文看着周沫沫问道，“每天都那么好吃？”

　　“昂。”周沫沫点头，“每天。”

　　三个小家伙闻言可羡慕坏了。

　　林秉文转头看着林景行：“哥哥，你啥时候给我做呢？”

　　“啊？”林景行摊手。

　　众人吃饱喝足，满意地结账离开。

　　“志强，还是你会找地方，不然我要等哪天才晓得，眼皮底下还有这么一家宝藏饭店。”出了饭店大门，王宏亮拉着林志强笑道。

　　“我就是吃个热闹，厂长才能吃出门道，小周菜做得好，人也不错。”林志强笑着道。

　　“是不错，哪天我还要来找他讨教一二呢，这可比上蓉城方便多了。”王宏亮点头。

　　两家人在门口分开，王宏亮骑着二八大杠，载着孙子和李美琳回去。

　　林志强一家则是顺着河堤，不紧不慢地往家属大院的方向走去。

　　“爸、妈，你们什么时候送哥哥去学做菜啊？”林秉文晃着林志强的手，撒娇道：“别人家的哥哥都会做好吃的！”

　　“得了吧你！”林景行白了他一眼，转到孟安荷这边挽着她的手撒娇道：“妈，你们什么时候生个妹妹啊？沫沫妹好可爱啊！”

　　“生个妹妹也行啊！”林秉文眼睛一亮。

　　“你们可真敢想。”

　　孟安荷和林志强忍俊不禁。

　　一家人的笑声在河堤上回荡，夕阳把他们的影子拉的长长的。

　　……

　　-----------------

　　PS：三更！你们太牛逼了。

　　一千月票了，明天继续加更！

　　继续求月票和追读，1500月票还加更！