第41章 见人窝屎钩子痒！

“林叔你倒是赶巧，我正准备明天把菜单改了，中午和晚上不卖面，卖炒菜、烧菜呢。”周砚笑着说道：“红烧排骨和牛肉烧笋干两道烧菜，双椒碎花牛肉是小炒，还有一道藿香鲫鱼，跷脚牛肉可汤可菜，这里就算是四菜一汤，人要是不多的话，应该够了。”

　　三道面臊子和浇头味道不错，单独成菜完全没问题，跷脚牛肉也好吃，林志强沉吟道：“小周，这藿香鲫鱼是你新学的？味道如何啊？”

　　“这个你放心，只要你们吃得惯藿香，这鱼包你满意。”周砚信心满满。

　　“行，我信你，我们七个人，就点这五道菜。”林志强笑着道：“明天晚上下了班，我去接两个孩子，就过来吃晚饭。”

　　“好的，我明天先把菜给你备着。”周砚点头，目送林志强离开，脸上露出了笑容。

　　菜单还没换，就先开了张，林叔可真是他亲叔啊。

　　回到店里，周砚翻出了一块十厘米宽的长条木板，又去隔壁保卫科借了几样工具，回来自己动手把长木条锯成二十公分长的木牌，打个孔，挂根绳子，然后在每一块木板上写上菜名和价钱。

　　把原本的菜单撕掉，在墙上钉一排钉子，三样面条的牌子挂一起，其他菜挂一排。

　　写价格的时候，周砚又琢磨了好一会。

　　牛肉烧笋干和双椒炒牛肉定价1元，但红烧排骨用三两似乎有点少，这可是一道纯肉菜，而牛肉烧笋干里边笋干能占到一多半。

　　最后他还是把一份里边的排骨加到半斤，而红烧排骨的价格也随之涨到1.6元，成本就占到1.1元。

　　这定价，周砚都忍不住叹气，太良心了。

　　这就是时代局限啊，如此美味的红烧排骨，要是换成后世，他敢按成本翻倍再翻倍卖，卖的又贵又好。

　　苏稽是嘉州经济重镇，嘉州纺织厂乃川南丝绸产业的龙头企业，一年创汇一千多万美元，效益好，还在高速扩张，工人多，工资也高。

　　厂里还有不少工人每天从嘉州过来上班。

　　这要换个普通的小镇，这个节骨眼上根本没法开什么川菜馆。

　　农民兜里哪有钱吃你六毛一碗的面条。

　　藿香鲫鱼2元一份，跷脚牛肉还是按0.6元一份来卖。

　　牌子往墙上一挂，红色字迹显眼又好看。

　　固定菜单换成木牌，这是周砚为明天上新菜做的准备。

　　为了减少损耗，确保每天准备的食材能够全部出清，他会在前期控制食材购买量。

　　这道菜没了，就把牌子摘了，进入估清区，让客人点剩下的菜。

　　既方便了客人点餐，也避免了前台与后厨反复确认的麻烦。

　　没有冰箱，又要确保食材的新鲜，这是最好的办法。

　　等生意稳定后，各种菜每天的消耗量趋于稳定，再慢慢增加，直到平衡线。

　　食材损耗关乎着饭店利润，周砚可不会怀着卖不完就自己吃的心思，那显得太不专业。

　　“小周，叮叮咚咚，弄啥呢？”保卫科科长罗卫东站门口探头朝里看，笑着问道。

　　“罗科长，我换菜单呢，明天准备开始卖烧菜、炒菜那些。”周砚笑着应道，把几样工具收拾起来。

　　“上新菜啊。”罗卫东进门来，看着墙上挂着的木牌，笑着道：“样式倒是不多，这回挺谨慎的。”

　　周砚送的一碗跷脚牛肉，拉近了和保卫科的关系，罗卫东也来吃过一回面条，味道着实不错。

　　不过周砚这饭店刚开业的时候，罗卫东也来吃过一次，那菜烧的，实在一言难尽。

　　菜单上几十个菜，就没见谁说哪个菜好吃的。

　　不过这回他倒是学聪明了，浇头变烧菜，臊子变炒菜，求一个稳字。

　　价格嘛，不算便宜。

　　食堂红烧牛肉凭票是八毛钱一份，比周砚店里便宜两毛钱。

　　上回他吃的就是牛肉笋干面，味道没得说，确实比食堂的好吃，多两毛也是能接受的。

　　“工具我带回去就行，下次来尝尝你做的鱼。”罗卫东从周砚手里接过工具。

　　“谢谢罗科长。”周砚笑着道，把罗卫东送出门。

　　扫了地，周砚出门一趟，找了一家靠谱的卖鱼摊，约好明天中午送二十条鲫鱼到饭店来。

　　他要的八两一条的板鲫，品质不错的养殖鱼，这大小的鲫鱼拿来做藿香鲫鱼正好合适。

　　周砚又写了个公告，贴在木板上，从明天开始，周二娃饭店只在早上提供面食。

　　所有准备工作都做完了，太阳已经西垂。

　　周砚躺在门口的躺椅上歇息，今天纺织厂不上班，门口没人摆摊，空荡荡的。

　　只有对面新搬来的摊位，周亮亮夫妻俩正忙着擦拭桌椅板凳。

　　周砚嘴角勾起一抹嘲笑，这家伙动作还真快，昨天来考察，今天就把摊位搬过来了。

　　周亮亮也瞧见了饭店门口坐着的周砚，笑眯眯道：“周砚，我们搌过来摆摊，本家兄弟，你应该不会介意吧？”

　　“我介意啥，纺织厂的地方，你要摆就摆，我还拦得到你吗。”周砚笑道。

　　他可没有这种绿茶兄弟。

　　周砚看了眼那摊摊上挂的招牌，汤锅+面条，这家伙既要又要，收他来的呢。

　　不过越是这样，周砚越不看好他。

　　这家伙在周杰、周海的摊位旁都没能喝到汤，觉得搬到纺织厂门口来就能干死他？

　　而且之前也没见他卖面，估计是看他卖面生意好，临时加的。

　　这在周砚的预料之中，就算不是周亮亮，也会有周明明、周天天来，摆摊嘛，从来都是如此。

　　周砚吹了会风，进去煮晚饭了。

　　“我看周砚一点都不紧张嘛，咱们在这里卖汤锅，生意真比码头好？”周亮亮的婆娘吴桂花小声道。

　　“放心，周砚卖六毛钱一碗，一样的汤锅和面咱们卖五毛钱，比他便宜一毛钱，生意肯定好撒！”周亮亮信心满满。

　　今天把准备工作弄好，面条厂那边也联系好了，明天早上会把面给他送过来。

　　第一天卖，他要的不多，三十斤水面，够做一百碗。

　　……

　　第二天天蒙蒙亮，小周同志便骑着二八大杠出门买菜了。

　　今天的面和浇头、臊子只做八十人份，早上卖不完，剩下的就是他们工作餐。

　　牛腩和吊龙各多要三斤，这是十份牛肉烧笋干和双椒牛肉的用量。

　　排骨多要了四斤，八份的量。

　　红烧排骨好吃，但大部分人更喜欢油香油香的回锅肉，骨头纯多余，价格又贵，不划算。

　　第一天，他比较保守，能把准备的这些菜卖完就算成功。

　　反正还有一百人份的跷脚牛肉作为保底，客人怎么都有东西可以点。

　　赵嬢嬢对开新菜单这事没有意见，非常支持周砚的计划。

　　不过坐在自行车后座到了饭店，看着对面正在熬骨汤的周亮亮、吴桂花两口子，她眉头一皱：“他们啥时候搬过来的？见人窝屎钩子痒！看人跳崖想展翅！不怕栽跟头哦。”