第40章 厂食堂的墙角：开挖！

张淑芬一天两顿酒，天天有肉吃，儿孙孝顺，儿媳和睦，活成了周村老太太们最羡慕的样子。

　　可她也有她的烦恼。

　　小儿子是老头子牺牲那年出生的，她给他取名卫国，就是为了能让几个孩子记住老头子是为什么牺牲的。

　　周卫国打小就聪明，运动好，学校运动会总能拿一叠奖状回家，喜欢他的小姑娘可多着呢，书包里经常会有笔触稚嫩的情书。

　　十八岁那年报名参军，奖状变成了立功受奖通知书和喜报，参加抢险、比武优胜等，几乎年年都有，一路升到了连长，和他爹当年一个级别。

　　在军队的津贴，大部分都寄回来，她给存着。

　　直到那年，镇上传回来了一封电报，再见他时，他已经断了一臂，瘸了腿。

　　县里的领导都来了，乡亲们夹道欢迎战斗英雄回乡，十里八乡都来看。

　　这光景，让她有些恍惚，那年老头子回乡，也是这般热闹。

　　她想哭，最后却笑了。

　　她的儿子和他老汉一样是英雄，但这一次，儿子活着回来了。

　　组织上很重视，要给他安排工作，每个月的伤残补贴也给到位。

　　但拗不过周卫国这个犟种，说不想给国家添负担，就要回家种田。

　　一晃，四年过去了。

　　他还真用一只手把家里那三分菜地种的有模有样，菜长得比别家还好。

　　这两年也给他安排了相亲，可姑娘上门一瞧，缺胳膊跛脚，脸上一道吓人的疤，又没有正经工作，立马就跑了。

　　周卫国成了村里人私下里笑话的对象，说他脑子轴，有官不当，是个犟种，宝器。

　　三十四岁，在乡下都成老光棍了。

　　老太太愁啊，好话歹话都说过，组织上年年过节来探望也在劝他，都不管用。

　　没想到，今天周砚竟然把他说动了。

　　“以前怎么没发现，这小子还挺会说的。”老太太心里嘀咕，脸上却满是欣慰之色。

　　周沫沫出生前，周砚是孙辈里最小的，小时候他妈、老汉忙，就喜欢跑她这来蹭饭。

　　周卫国要是真去上班了，当不当官她不在乎，只要他能走出去，活的有价值，她也就心满意足了。

　　再说了，要是上班后有姑娘能瞧得上他，她也就不用烦心了。

　　周砚和周卫国在门口聊了好一会，他简单描绘未来的世界，包装成书里看到的知识，听得周卫国两眼放光。

　　“大丈夫处世，碌碌无为，与朽木腐草何异常？”周卫国重重一拍柿子树，目光坚毅：“好，明天我就去人事局。”

　　这一刻，周砚在他的身上又看到了十八岁那个少年的影子。

　　不，变得更高大了。

　　“那明天我陪小叔去，我来接你。”周砚起身道。

　　“不用，我借个自行车自己就去了。”周卫国也是站起身来，笑着拍了拍他的肩膀：“这种小事都要人陪的话，那我还能做什么？你只管顾好饭店的事，说不定中午我还上你店里吃饭呢。”

　　“要得。”周砚点头，从兜里摸出一叠大团结，递给周卫国：“小叔，这是我之前找你借的一百块钱，还给你。”

　　周卫国笑着接过，没点就揣兜里，看着他道：“要用钱的时候来找我，这钱我还给你留着。”

　　“那我可不会客气的。”周砚也笑了。

　　周砚又坐了会，便说有事要回店里。

　　“不吃了晚饭再回去吗我还说杀只鸡晚上吃。”老太太从一旁的鸡棚出来，手里拎着只羽毛油亮的大公鸡。

　　“我要回去弄新菜单，留到下次再吃嘛。”周砚笑着道。

　　“要得。”老太太把公鸡丢回鸡棚，转进堂屋提了半袋橘子出来。

　　“拿到，这是煮卤水要用到的香料和骨头清单，你哪天准备好了，就来接我。”老太太把一张纸递给周砚，上边写满了各种香料和用量，足有二十多种。

　　“要得。”周砚小心折好放到口袋里，接过橘子，“等我准备好了就来请您。”

　　“去嘛，沫沫就让她在这里耍，吃了夜饭再让卫国送她回去。”老太太笑着道。

　　“好。”周砚应了一声，骑上车就走了。

　　他先回家了一趟。

　　老周同志正在院里掰绣花针做鱼钩，抬头看了一眼周砚又看了眼门口，“沫沫呢?”

　　“在奶奶那里，吃了晚饭小叔送她回来。”

　　周砚凑上前，看着他小心翼翼地把针烧红了再掰弯，地上已经做好了两个成品，还有好几根被掰断的。

　　“老汉，你不怕我妈看到打你哦，一盒针都给你掰完了。”周砚笑道，这种妈见打行为，他都不敢做。

　　“打啥子，她不敢。”老周同志继续掰针，不以为意道，“这盒我新买的，她根本不晓得。”

　　“我妈呢？”周砚左右看着，堂屋里安安静静的。

　　他们家是一层平房，用篱笆围了个小院，地上是老周同志从河里捡的石头铺的，门口种了棵葡萄树，这会叶子已经开始掉了。

　　一间堂屋，两间卧室，角落里还有个茅房，泥巴夯的墙，满是斑驳的痕迹，却收拾的干干净净，院子里连片枯叶都没有。

　　“隔壁搓一分钱的麻将去了，一个星期就休息一天，她也要放松放松嘛。”周淼应道。

　　“要得，那我就先回店里去。”周砚把橘子放在凳子上，转身准备走。

　　“晚上不在家里吃吗？”

　　“不吃了，我打算下个星期开始卖烧菜和炒菜，今天回去把菜单整出来，准备工作做好，明天又忙的飞起。”周砚应了一声，直接出门去了。

　　“炒菜？烧菜？”老周同志抬起头，周砚已经骑车走远了。

　　回去的路上，周砚满脑子都在想菜该怎么定价。

　　一份牛肉烧笋干，要用到三两牛肉，一斤牛肉一块五，还是他爸给他的成本价。

　　红烧排骨和碎花牛肉也得用三两肉，排骨的成本还更高些，一斤得一块八。

　　一份菜，光是肉的成本就要四毛五到五毛四。

　　配菜、油、调料、柴火，还有各种用具的损耗、人工等等，还得再加两三毛。

　　粗算一下，红烧牛肉、青红椒牛肉碎的成本约摸六毛五，红烧排骨能到七毛五。

　　鲫鱼的价格是四毛五一斤，一份藿香鲫鱼要用到两条八两左右的鲫鱼，烧鱼费油费调料，按三毛算，成本约一块钱。

　　周砚想到了店里原来那份菜单：蒜泥白肉3角5分、咸烧白4角5分、回锅肉6角、东坡肘子1块2角……

　　小周同志把饭店干倒闭，不是没有原因的。

　　这菜单是对标着厂食堂做的啊。

　　看似没毛病，实则全是坑。

　　厂食堂的采购，能从供销社拿到最好、最新鲜的食材，凭票价格便宜近一半。

　　食堂能拿到一块一斤的五花肉，换成周砚得花一块八甚至两块。

　　而且厂食堂还给工人们发饭票，价格本来就比国营饭店和个体饭店更便宜。

　　硬要从价格上去和厂食堂对标，甚至还更便宜，不亏成麻瓜才有鬼。

　　牛肉烧笋干、双椒牛肉碎定一块一份，红烧排骨定一块二一份。

　　藿香鲫鱼这道菜做法繁琐，而且还要考虑鲫鱼的损耗，定两块钱一份。

　　这季节没黄瓜了，不然拍黄瓜也能上菜单凑个数的。

　　这定价比厂食堂的小炒贵三分之一，比如厂食堂的红烧鲫鱼是一块五一份。

　　没办法，周砚开饭店要挣钱，得有利润空间才行。

　　而且，如果便宜就能留住客人的话，当初小周就不会天天独守空店了。

　　味道是一道菜的溢价空间，受食客所认同。

　　这一点，周砚还是颇有信心的。

　　川美的大学生给周二娃饭店制造了话题度，周砚估摸着明天会有不少工人来凑热闹，看看这小饭店到底有什么魔力。

　　这种泼天的流量，他肯定不能错过。

　　而且这段时间，也有不少客人呼吁他赶紧上炒菜和烧菜，哪怕是把几道面臊子先上了也行，有些人是真不爱吃面。

　　刚好他又学了个藿香鲫鱼，加上跷脚牛肉，凑一凑，菜单上也有个四菜一汤了。

　　目标群体，就是厂食堂小炒的核心顾客。

　　挖厂食堂墙角的事，他可太有动力了。

　　明天就开干！

　　周砚骑着车回到饭店，发现门口站个人。

　　“林叔，您怎么站这？”周砚捏下刹车，有些意外的看着林志强。

　　“我还说你不在呢。”林志强看着周砚笑道：“小周啊，明天我打算在你店里请人吃个饭，除了面，你还有没有其他拿手菜啊？”

　　……

　　……

　　PS：求月票！求追读！