第48章 小周同志水平高（第二更！）

王宏亮是老饕，也是厨子，眼光一向高。

　　刚上这份双椒碎花牛肉，从卖相来说，无可挑剔。

　　牛肉碎而不烂，颗粒分明，青红椒能占一半，鲜艳明亮的色彩碰撞，泛着油润的光，肉香与辣味交织扑面而来，让人忍不住吞了吞口水。

　　“好香啊！”

　　就连一旁玩闹的孩子们，目光也都被吸引了，嗅着味道，爬回了凳子上。

　　“这是我锅锅做的，超好吃！”周沫沫一脸骄傲。

　　“我先来尝尝看。”王宏亮用勺子舀了半勺碎花牛肉到碗里，然后用自己的勺子舀了喂到嘴里，细细品味。

　　牛肉外焦里嫩，咬起来有点弹牙，红椒的辣，青椒的鲜，微微的麻，极致的香，在舌尖上碰撞，交融的如此完美。

　　王宏亮越嚼眼睛越明亮，脸上难掩惊艳之色。

　　苏稽有杀牛周村，牛肉不算稀罕食材，牛肉的各种做法王宏亮都会，碎花牛肉也是他常做的菜之一。

　　但他必须承认，他做不到那么极致的好。

　　碎花牛肉最讲究火候，米粒稍大的牛肉碎，火候不够，牛肉不香，火候稍过一点，牛肉就会变得又老又柴。

　　看似简单，实则极难。

　　青红椒煸干了水分，鲜辣滋味炒进了牛肉，整道菜看起来清清爽爽，吃起来麻辣鲜香。

　　“真不错，比荣乐园的碎花牛肉都好吃。”

　　王宏亮放下勺子，忍不住赞叹道。

　　荣乐园创立于1911年，业界公认的“川菜黄埔军校”，特级、一级厨师云集，菜做的一等一的好。

　　王宏亮每次去吃，都是怀着学习的心态，还和几位老师傅成了朋友。

　　这评价，代表他的最高评价。

　　“倒是很少见你这么夸一道菜。”李美琳有些惊讶，她可太了解自己这个老伴，遇上水平不如他的厨师，就喜欢当高人指点一二。

　　“你尝尝看，我反正是炒不出这个水平。”王宏亮笑着给她舀了一勺到碗里，“用勺子吃，得把辣椒和牛肉一起吃才最对味。”

　　李美琳尝了一口，点头道：“是不错，外焦里嫩的，有辣味，但又没那么呛人，突出一个香字，下饭肯定好。不过，你炒的也别有风味，我反正觉得不比这差。”

　　“咱们要实事求是，正视差距嘛。”王宏亮笑道，但听自家夫人这么说，心里还是高兴。

　　林志强和孟安荷对视了一眼，嘴角微微上扬，厂长和夫人都说好，那这顿饭就没问题了。

　　林志强把带来的五粮液打开，先给王宏亮倒上，然后给自己也倒了一杯。

　　说话间，牛肉烧笋干和红烧排骨也上来了。

　　“来，这个不辣，浩浩先尝一个。”李美琳给王浩夹了一块红烧排骨。

　　王浩拿起筷子，有些费劲的夹起排骨，凑上前咬了一口，表情一下子亮了。

　　排骨好好吃！

　　软软糯糯的，轻轻一咬就从骨头上下来了，吃起来一点不费劲。

　　一会功夫，一根排骨就被他啃完了，还用力嗦了两口骨头，然后回头看着周沫沫，一脸震惊和羡慕的问道：“这……是你哥哥做的？”

　　“当然。”周沫沫点头。

　　“你哥太厉害了吧！这排骨太好吃了！”王浩满脸羡慕：“比我爷爷做的还好吃！”

　　“我尝尝。”

　　“我也要。”

　　林景行和林秉文听了，哪里还忍得住，各自夹了一块排骨啃了起来。

　　“哇哦！好香，好好吃！”

　　“爸，你是不是经常一个人来吃独食啊？”

　　两人吃的可香了，而林景行则是已经开始怀疑起自己老爹。

　　“哪有的事，可不许瞎说。”林志强打死不认吃独食。

　　“沫沫，你也坐上来一起吃嘛。”孟安荷笑眯眯地看着周沫沫。

　　“是啊，你也上来一块吃，看哥哥们吃的多香。”李美琳也说道，这小姑娘可太招人稀罕了。

　　“姨姨，婆婆你们先吃，我不饿。”周沫沫乖巧道，也不在旁边站着瞧了，转身跑厨房去守着灶。

　　“这小姑娘好乖哦。”李美琳笑着感慨道。

　　“是啊，太可爱了。”孟安荷深以为然的点头。

　　红烧排骨成了孩子们的心尖宠，王宏亮则是夹了一块笋干喂到嘴里。

　　笋干吸满了浓浓的肉汤，带着几分爽脆的口感，越嚼越香，吃的他连连点头。

　　笋干比起鲜笋更入味，汤汁太鲜美了，浓稠而不油腻，味道调的恰到好处。

　　他又尝了块牛肉，带点筋膜的牛腩，烧起来口感最佳。

　　醇厚的汤汁渗透牛肉，瘦肉软而不烂，筋膜软糯，一口下去，肉汁在口腔中四溅，主打的就是一个鲜香！

　　“这牛肉烧笋干太对了，牛肉炖的恰到好处，笋干比肉还香，调味相当有水平。”王宏亮端起杯子和林志强碰了一下杯子，抿了一口酒，“有这两道拿手菜，这饭店就能开下去。”

　　“咱还有三道菜没尝呢。”林志强笑着道。

　　“乖乖小心，上跷脚牛肉了。”赵铁英端着两碗跷脚牛肉上来，提醒几个孩子注意，小心把汤放下，笑着道：“汤和蘸碟不够就喊，可以加。”

　　“要得。”王宏亮点点头，拿过小碗先盛了半碗汤。

　　周村的汤锅，在苏稽一直小有名气。

　　王宏亮吃过几回，印象都不太好。

　　清汤比红汤难做，汤里加的又是膻味较浓的牛杂，压不住味道，这锅汤就毁了。

　　那些摆摊卖汤锅的杀牛匠，手艺太糙了，也就码头那边的力工因为价格实惠吃的比较多。

　　这汤很清澈，牛骨长时间熬煮出来的浓郁香味随着热气扑鼻而来，几乎闻不到膻味。

　　拿勺子尝了口汤。

　　王宏亮眉毛一挑。

　　鲜！

　　刚从翻滚的大锅里打出来的汤，又烫又鲜。

　　一点怪味没有，香料的气味很淡，完美衬托了肉香，起到了提鲜的效果。

　　细细回味，还能觉察出些许中草药的回味，同样是非常清淡的味道，与香料交织在一起，突出一个鲜字！

　　王宏亮吹了吹，把碗里的汤两口就喝光，长舒一口气，赞叹道：

　　“鲜！眉毛都鲜掉了！”

　　说着，他给李美琳也盛了半碗汤，“你尝尝看。”

　　“真有那么鲜？”李美琳拿起勺子，吹了吹，尝了一口，也是眼睛一亮道：“硬是鲜！这汤锅和以前吃过的周村汤锅完全不一样啊。”

　　“所以人家叫跷脚牛肉，不叫汤锅。”王宏亮笑道，又把碗里的牛肉、毛肚、板筋、牛肠都尝了一遍。

　　“牛肉片大薄软，煮的非常鲜嫩，毛肚脆弹，板筋软糯，牛肠耙软，配上这碟干碟，味道简直不摆了。”王宏亮指着那干碟道，“这干碟配的相当有水平，麻辣咸香，都在里头，是这道跷脚牛肉的点睛之笔。”

　　“小周同志水平高，这道跷脚牛肉汤鲜味美，老少咸宜，以后说不定要成苏稽的名菜。”

　　“嗯，有可能。”林志强跟着点头。

　　三个孩子正埋头喝汤，确实都喜欢的不得了。

　　不少客人都关注着这边，闻言当即有人加了一份跷脚牛肉，想尝尝厂长吃了都说好的跷脚牛肉到底什么味道。

　　赵嬢嬢一直支着耳朵听，上扬的嘴角就没下来过，周砚这孩子太争气了，她都跟着面上有光，心头美滋滋的。

　　“来，给大家上一下藿香鲫鱼。”周砚端着压轴的藿香鲫鱼出来，赵红把桌上的菜挪了一下，摆在正中间。

　　不少客人的目光都瞧了过来，这道菜现在就厂长他们这桌点了。

　　两块钱一份，到底值不值得这个价，是大家好奇的。

　　四川人爱吃鱼，也擅长做鱼，清蒸、红烧、水煮、干烧、凉拌……吃法多了去。

　　但要把鱼烧的好吃，对厨子的手艺就有点讲究了。

　　周砚烧的藿香鲫鱼，卖相还真不错。

　　浓稠的汤汁浇盖在煎的金黄的鲫鱼上，泡椒、泡豇豆、泡姜、藿香……点缀其上，这料看着就不简单，淡淡的酸辣味飘来，不少人已经忍不住吞口水了。

　　就是这味道……还得等老厂长先尝尝。

　　老厂长见多识广，嘴巴刁，他要是都说好，那准没错。

　　“小周啊，你做的菜一道比一道让我惊喜。”王宏亮看着周砚笑眯眯道：“等我尝尝你做的藿香鲫鱼，这菜我可是吃过蓉城餐厅的一级厨师做的。”

　　“您请。”周砚面带微笑，信心满满。

　　今天备的二十条鲫鱼能不能卖完，就看厂长怎么评价了。

　　-----------------

　　PS：晚上会有加更！

　　求追读，求月票，破一千，不等上架，轻语明天继续加更！