第47章 都钓成翘嘴了（第一更！）

王宏亮和李美玲闻声看向周砚，都有点意外于他的年轻。

　　周砚穿着白色棉布衬衣，高高瘦瘦，短发很清爽，看着也就十八九岁的样子，还有些少年气。

　　这样的年轻小伙，在厂食堂多数还是学徒呢。

　　没想到已经成为个体饭店的老板了。

　　李美玲见周砚的衣服清清爽爽，没有什么陈年油污，指甲修的很短，指缝也是干干净净的，心下便对他有了几分好感。

　　许多厨师常年待在厨房，浑身上下都给人一种油腻感，手指要么因为抽烟发黄，或者指缝里全是污垢，看着就让人觉得不太舒服。

　　“厂长，这是小周，上回川美的师生就是他招待的，大学生们连着吃了两顿都说好。”林志强笑着介绍道。

　　“那你的菜一定做得不错，才能让那些孩子吃了一顿还想吃第二顿。”王宏亮笑道。

　　“厂长过誉了，同学和老师们愿意捧场，是我的荣幸，能让他们吃的开心，我也很高兴。”周砚微笑道。

　　王宏亮点点头，周砚说话谦逊有礼，落落大方，也多了几分好感。

　　厂里这年纪的年轻人见了他，很多时候紧张得说话都不连贯。

　　周砚又和林志强、孟安荷打了招呼，林志强喊得林叔，孟安荷喊得孟姐。

　　林志强没啥反应，孟安荷听完脸上多了几分笑意，谁不喜欢被人喊得年轻点，特别是成年人喊她嬢嬢，总让她有种自己老了的感觉。

　　小周啊，人确实不错，嘴甜，懂事。

　　众人进门，王宏亮先打量了一下门口那方灶台，先前他就瞧见灶前写的‘跷脚牛肉’，一米的大锅里还有一半高汤，汤色清澈，牛肉的香味却是格外浓郁。

　　灶台抹的干干净净，一点水渍都没有。

　　“这跷脚牛肉，就是你们周村的汤锅吧？”王宏亮脚步一顿，看着周砚问道。

　　他在嘉州纺织厂干了二十多年，周村汤锅他可太熟悉了。

　　“这是我们周村祖传的汤锅，我研究了祖上传下来的秘方，又做了一点微创新，用十多种中药和香料小火慢熬八个小时，熬出这锅高汤，和别家有些不同，一会您尝尝就知道了。”周砚笑着解释道：“汤锅，也称跷脚牛肉，是一直沿用的一个叫法，我觉得这个叫法更具特色。”

　　“是听着比汤锅听着更让人好奇想要试试。”王宏亮点头，周砚没有故作玄虚，“年轻人，头脑就是好使。”

　　众人落座，八仙桌配长条凳，一边能坐两个人不打挤，他们四个大人，三个小孩，坐着刚好合适。

　　周砚给他们安排的这个位置，刚好能瞧见墙上挂着的木牌菜单。

　　店里布置的很简单，但干净整洁，让人觉得舒服。

　　“你这菜单牌牌做的还是很有意思的，我在苏稽还是第一次瞧见，就是菜品少了点，才五个菜呢。”王宏亮抬头打量着菜单。

　　“是，成都的饭店倒是挺常见的。”孟安荷也说道，这菜单和她上回来的时候又不同了。

　　“今天刚开始卖烧菜、炒菜，所以菜品还比较少，后面会慢慢增加。”周砚微笑解释道：“现在厨房就我一个人，菜品多了忙不过来，我妈说好多泥巴捏好大个佛，要做好每一道菜，让客人吃得满意才行。”

　　“嗯，是不是好厨师要吃了才晓得，不过有这个觉悟，是能当好一个老板的。”王宏亮看着周砚，眼里多了几分欣赏。

　　孟安荷也是多瞧了他两眼，周砚的谈吐，确实比一般厨子好太多，看着比同龄人沉稳可靠。

　　“厂长，反正菜品也不多，要不咱们就都点一份上来尝尝。”林志强提议道，他对周砚的表现也是十分满意。

　　“行，客随主便，听你的。”王宏亮点头。

　　“那几位稍坐，菜很快就会上来。”周砚说了一声，转身进厨房去了。

　　这会，已经有不少工人发现王宏亮和林志强坐在店里。

　　这可是正、副厂长，没想到他们竟然一起来周二娃饭店吃饭。

　　纺织厂的管理瞧见了，纷纷上来打招呼，顺便也就在店里坐下了。

　　两位厂长都来吃，他们也尝尝看，这个体饭店到底好不好吃。

　　这可把赵铁英高兴坏了，她本来还担心今天准备的菜卖不完呢。

　　不过，藿香鲫鱼还是没人点，大家都等着厂长这桌先尝尝呢。

　　两块钱一份，不便宜。

　　大人们点菜，三个小男孩早就盯上了在柜台高板凳上坐着的小姑娘，满脸稀奇，眼睛都在放光。

　　“她好小哦。”

　　“好可爱！”

　　“比我们班女同学可爱！”

　　李美琳顺着孙子的目光瞧去，也是眼睛一亮。

　　周沫沫小小一只，小脸粉雕玉琢，眼睛又大又圆，脸上的婴儿肥还未褪去，腮帮子看起来比面团还软，让人想要掐一把，正歪头盯着他们瞧，实在俏皮可爱，不禁感慨：“这幺女好乖哦。”

　　“漂亮姨姨！”顺着椅子腿滑到地上，周沫沫小跑着过来，凑到孟安荷跟前，脆生生喊道：“瑶瑶姐姐呢？她有没有来啊？”

　　她记得这个漂亮姨姨，上次瑶瑶姐姐就是跟她来吃面面的。

　　孟安荷没想到小家伙还记得她，笑着捏了捏她的脸蛋，果然软乎乎的，心头都跟着一颤，摇头道：“瑶瑶没来，她要下次才来。”

　　“哦……”周沫沫有点小失望。

　　不过，她还是和桌上的大人们都打了招呼。

　　一声婆婆和爷爷，喊得李美琳和王宏亮心头那个美啊，孙子乖，但喊得是没小姑娘甜。

　　“这家父母教得好，两个娃都落落大方，有礼貌。”王宏亮笑眯眯道。

　　孟安荷微微点头，对此表示认同。

　　林景行和林秉文已经一左一右凑了过来，伸出小手指，也想戳一戳她肉嘟嘟的小脸。

　　“锅锅。”周沫沫看着两人，疑惑问道：“你们要干啥子？”

　　两人动作一顿，有些不好意思的收回了手。

　　王浩也从凳子上溜下来，凑到边上：“我也是锅锅，你也喊我一声嘛。”

　　周沫沫回头看着他，点点头：“你是小锅锅。”

　　“对对对。”王浩点着脑袋，从口袋里摸出了三颗糖，全都塞到了周沫沫的手里：“妹妹给你糖吃，全都给你！”

　　“谢谢小锅锅。”周沫沫甜甜一笑。

　　大人们看着这一幕，都笑成了一团。

　　“他出门前好不容易向他妈要了三颗糖，可宝贝了，路上都舍不得吃，一句小锅锅，就让他把口袋掏空了，以后长大不晓得要被小姑娘迷成啥样子。”李美琳笑得合不拢嘴。

　　“我也有糖糖！”

　　“我还有一颗巧克力。”

　　林景行和林秉文抢着掏口袋。

　　不一会周沫沫捧着两只小手，里边装满了零食。

　　四个小孩，很快就玩到了一起。

　　“小周是肖磊师傅的徒弟？”王宏亮看着林志强问。

　　“对，小周是跟着肖师傅学的手艺。”林志强应道。

　　“肖磊的厨艺，还是可以。”王宏亮点点头，也就没了太大期待。

　　他们家祖上是当厨子的，他年轻的时候当过炊事兵，复员后进纺织厂，去了生产线。

　　肖磊在食堂当学徒的时候他已经当生产线组长了，在那一批师兄弟里他的天赋和厨艺算可以的，但比起他师父还是差了一截，到现在也只是二级厨师。

　　王宏亮当上厂领导后经常出差，蓉城餐厅、荣乐园、玉龙餐厅等等有名的川菜餐馆没少吃，见识过一级厨师，甚至是特级厨师的厨艺，眼界自然也就高了。

　　肖磊的厨艺在二级厨师里算不错的，若是能再有突破，过两年是有机会评一级厨师的。

　　但周砚年纪太小了，估摸着也就跟肖磊学了两三年，这点时间，刀工都不一定能琢磨透，又能学到肖磊几分厨艺呢？

　　他知道周砚救了林志强的外甥女，有意提点他，王宏亮完全能理解。

　　而且小周同志舍命救人的英雄举动，还有今天表现出来的谦逊态度，让他也十分喜欢。

　　给年轻人一些包容和机会，是他一向愿意做的事情。

　　不过他这个人对吃的是有些讲究的，这些年厂里要是没有急事，他都是回家吃饭的。

　　夫人买好菜，他回家只管做，儿子、儿媳还有小孙子都喜欢他做的菜，说比镇上的国营饭店好吃。

　　今天这顿饭，他肯定会好好点评一下，就当是给年轻人指点一二。

　　做菜嘛，他也算是有点专业水平的，评个二级厨师没得问题。

　　几人闲聊，林志强和王宏亮聊技术聊得火热，孟安荷则是和李美琳聊蓉城百货商店里最新款的衣服。

　　赵铁英涮着毛肚，支起耳朵听孟安荷聊的话，听到她身上那件呢大衣要一百二十元的时候，不禁咋舌。

　　真贵！

　　周淼得杀将近两个月的牛才能买得起一件。

　　不过也确实好看！

　　穿在孟安荷的身上，烫个大波浪卷，实在是太洋气，太漂亮了。

　　赵红端着托盘出来，给他们这桌上的第一道菜是双椒碎花牛肉，放中间，盘子边上搁一个勺。

　　王宏亮一下子坐直了身子，看着那青红交织、鲜亮油润的碎花牛肉，嗅了嗅，眼睛一亮：“哟，这碎花牛肉看着有点巴适啊！”

　　-----------------

　　PS：今天三更！五百月票加一更！求月票和追读！