第45章 你打我噻！

纺织厂的工人苦食堂饭菜难吃久矣！

　　特别是这两年，开了小炒区，肖师傅被调来负责小炒，大锅菜的水准一落千丈。

　　这就算了，想换换口味就来小炒区，加点钱，味道确实不错。

　　结果从今年初开始，后厨换了主厨，肖师傅被下了，小炒品质也是一泻千里，越发难吃。

　　加了钱，吃的东西却把自己给恶心到了，这种事在小炒区已经司空见惯。

　　这一顿能不能吃，全凭运气。

　　赵东这番话，就像是点了炸药桶。

　　“大锅菜就不是给人吃的了吗？土豆烧牛肉，牛肉炖的棉扯扯，跟棉花套子一样，土豆跟稀泥巴一样，夹都夹不起来！”

　　“油渣莲花是白加水煮出来的，端去喂猪猪都要绝食！”

　　“藤藤菜蔫梭梭的，绝对是隔夜货，怕是洗都没洗，一颗小石头差点崩了老子的门牙。”

　　大家积蓄已久的愤怒，在这一刻被点燃了。

　　“我说就是黄福生这个龟儿子，秧鸡占雀巢不下蛋，排挤打压肖师傅，整出来这些幺蛾子。”

　　“这瘟桑三级厨师都考不过，硬是把肖师傅这个二级厨师整下去当上主厨，王德发也不是啥子好东西，任人唯亲。”

　　“乌龟趴铁轨，硬充王八盖子！”

　　“厂里拨那么多钱下来，就给我们吃这些？怕是有些人鸡脚杆上刮油——贪进骨头缝！”

　　很快话题就从吐槽饭菜难吃，转移到了攻击黄福生和王德发身上。

　　骂的可难听了。

　　“赵东这个王八羔子！竟然敢这么骂老子！还煽动工人闹事，老子去砍了他！”黄福生在后厨被骂的狗血淋头，暴跳如雷，从刀架上抄起一把斩骨刀就要往外冲。

　　众厨师纷纷探头看着他，没一个拦着他的。

　　黄福生冲到门口又停了下来，回头看着众人骂道：“你们这些家伙，怎么不拦着我呢？我要是真冲出去把人砍了，食堂就摊上大事了。”

　　“你那点小把戏就是纸糊的灯笼，一戳就破，还用得着拦你？”肖磊嗤笑道。

　　众厨师这下是真绷不住了，都忍不住笑了。

　　黄福生面红耳赤，终究还是把手里的刀给丢了。

　　这事儿闹得不小，王德发被骂的也不敢出头。

　　最后是分管食堂的副厂长刘雨生赶到，好说歹说，才把工人们安抚好。

　　“同志们的需求和呼声我们都知道了，我代表厂向大家承诺，我们马上开会研究这个问题，保证尽快处理和解决。”刘副厂长郑重承诺道。

　　“这套说辞，老子耳朵都听起茧子咯。”赵东嘀咕了两句，起身离开。

　　“赵东，你去我办公室一趟。”刘雨生喊住了赵东，和他一起离开。

　　“刘副厂长，这件事吧……”

　　刘雨生板着脸道：“这件事你的出发点是没错的，就是这做法有点欠妥当，你毕竟是主任，要注意影响，事情要是闹大了，出现集体事件，怎么处理？”

　　“你说的对，是我欠考虑了。”赵东点头，没再争辩。

　　……

　　“这高汤清澈，汤味却够浓郁，味道实在是太鲜了，难怪能卖的起六毛钱一碗，一天还能卖出那么多。”客人都走完了，周杰看着从厨房里出来的周砚感慨道。

　　他都数着呢，今天中午卖出了六十四碗跷脚牛肉，客人吃了都说好，赞不绝口。

　　“说能卖一百碗，没骗你吧？”周砚笑道。

　　今天中午他其实不忙，一共就炒了六份双椒碎花牛肉，热了四份牛肉笋干和两份红烧排骨，和周沫沫摆了一个小时的龙门阵，差点睡着。

　　“信，我肯定信。”周杰点头，他刚刚喝了碗汤，差距实在太过明显，让他不得不服。

　　周砚研究出来的这个配方，比他那配方可厉害太多了。

　　他要是学会了，码头卖汤锅的，没一家能打！

　　“听工人说，厂食堂那边差点打起来，因为菜太难吃，工人都在骂王德发和黄福生，后来有个副厂长过来才控制住。”赵铁英有些疑惑：“这么大的厂食堂，怎么就连个菜都炒不好呢？”

　　后面来的工人都在议论这件事，周杰和赵红也都好奇看向周砚。

　　“外行指导内行，又任人唯亲，出现这种情况就不奇怪了。”周砚笑着道：“我师父这么厉害的厨师都只能去当墩子，有点本事的厨师摸不到勺，会拍马屁的成了师傅，你说能炒的好不？”

　　众人恍然，都听懂了。

　　“烫毛肚、牛肉那些学的怎么样了？”周砚看着周杰问道。

　　“差不多了，刚刚已经在四嬢的指导下烫了几碗。”周杰信心满满。

　　周砚扫了一眼系统任务栏：

　　【支线任务：跷脚牛肉传承。收徒：周杰，学习进度：1/3】

　　“不错，你有基础，明天、后天再来两天巩固一下，就可以出师了。”周砚笑着道。

　　“要得。”周杰点头，没有意见。

　　这时，一辆自行车在门外停下。

　　周砚抬眼一看，起身往门外迎去：“小叔。”

　　周卫国今天穿的军装，复员回来穿的那身，看着还很新，换了衣服，精气神和昨天完全不同，板正又有气势，仿佛当年那个带兵冲锋的周连长又回来了。

　　他把自行车停好，笑着道：“刚从县里回来，顺路来你的饭店看看。”

　　“人事局那边怎么说？”周砚关切问道，这事拖了四年，就怕出现一些变故。

　　周卫国道：“人事局早上开了会，讨论这件事，暂时还没有结果，让我先回来等通知，会尽快给我安排落实。”

　　“那就好。”周砚笑道：“你还没吃饭吧？刚好我们也都没吃，一起简单吃点。”

　　“行。”周卫国点头，跟着进门。

　　众人打了招呼。

　　周沫沫从椅子上溜了下来，飞快跑过来，一脸高兴：“小叔！小叔！你怎么来了？”

　　“我来看你啊。”周卫国笑着摸了摸口袋，手往周沫沫眼前一递，掌心里多了两个金灿灿的金币巧克力。

　　“哇哦！是金币！”周沫沫的眼睛都亮了起来，伸手接过，开心地不得了，“谢谢小叔！”

　　“不谢。”周卫国的笑容也是愈发灿烂。

　　这是人事局一个熟悉的领导随手递给他的，他一路揣回来给周沫沫，看她笑迷了眼，比自己吃了都甜。

　　“金闪闪的大金币，哇~哇~好漂亮的大金币……”周沫沫拿着她的金币到一旁玩去了。

　　看得出来，她是真的很喜欢金闪闪的东西。

　　这年代，出门亮出俩金币，可是能让小伙伴羡慕好久。

　　一般到手都不舍得吃。

　　周砚去做饭，其他人就在店里摆龙门阵，聊的都是这周浩结婚的事，日子定在这周日。

　　周浩是周杰的亲弟弟，在部队当士官，这次是请假回来结婚的，要结婚前三天才回来，事情都是家里在操办。

　　周二娃饭店其乐融融，对面周亮亮两口子已经开撕了。

　　“我说不搬，你非要搬，现在好了，一碗面没卖出去，一碗汤锅也没卖出去！老子跟你在这里喝西北风啊？”吴桂花气得直跺脚。

　　“魔法披风。”周亮亮皱眉抽烟，地上一堆烟头，到现在他还是想不明白为什么会这样。

　　“抽！抽！抽！给老子灭了！今天这些肉、菜、面条买了这么多钱，要是卖不出去了，一个月就白干了！”吴桂花拍手打掉周亮亮嘴上叼的烟，死亡凝视着他。

　　“老子惯到你了……”周亮亮扬起拳头。

　　“你打我噻。”吴桂花直接顶了上去，把脸贴在他的拳头上，“周亮亮，你威风了，敢打婆娘了？”

　　周亮亮的拳头捏了又松，最后还是收了回来，干咳了两声道：“我会想办法，咱们不可能一碗都卖不出去，没有这个道理！”

　　……

　　吃了个便饭，周卫国和周杰便回去了。

　　周砚站在饭店门口，看着周卫国骑着自行车和周杰并行，风吹拂着空荡荡的左袖，看不出他的腿是跛的。

　　“卫国的工作要是安排下来，来给他说亲的媒婆就要踏破老宅的门槛咯。”赵铁英站在他身边笑盈盈道，一脸欣慰：“他呀，总算是想通了。”

　　“那你得夸我，是我给小叔做的思想工作。”周砚昂起头，得意的笑了。

　　“是不是哦？”

　　“儿豁。”

　　“你不就是我儿吗？”

　　“千真万确！”

　　……

　　孟安荷今天穿了件深棕色呢大衣，带着两个儿子从家属院出来，上前揽住站在门口的林志强的手臂，有些疑惑道：“你请厂长吃饭，怎么会选周砚那？他夫人你又不是不知道，对吃的那么讲究，就吃个面，不得回去埋汰咱半年？”

　　-----------------

　　PS：求追读、求月票、求书评冲新书榜！！

　　周一周二的追读特别重要，要PK上三江，上了三江就能上架爆更了。

　　义父们！这两天一定要追读到最新章节啊，拜托了。