第42章 啥子人都能出来摆摊了吗？

赵铁英的话，把周砚和赵红都逗笑了。

　　“四奶奶，小叔！”周立辉背着书包站的笔直，憨笑着冲二人打招呼。

　　“辉辉，还是起得早嘛。”周砚笑着道。

　　“他今天一路上都在背书，倒是第一次见他主动学习，说要把所有字都认全。”赵红满是欣慰道。

　　周砚闻言点点头，“有这种干劲就对了。”

　　“嗯。”周立辉用力点头。

　　周亮亮不怕周砚，但看到赵铁英还是有点发虚，一抬头不巧正好对上眼神，只能硬着头皮堆起笑脸道：“赵嬢嬢，你们来得早哦。”

　　“我不早，你们鼻子倒是灵，闻到味就来了。”赵铁英皮笑肉不笑。

　　周亮亮他妈高翠花是村妇女主任，前两年因为周沫沫上户口的事情和她吵过架，是她不值一提的手下败将。

　　周亮亮一脸尴尬地傻笑，没敢接话。

　　他段位太低，自认不够赵铁英这个歪婆娘打的。

　　见他连话都不敢接，赵铁英无趣地收回目光。

　　周砚把周沫沫从背篼里捞出来，轻手轻脚放到床上。

　　小家伙像个毛毛虫，一挨床就自己拱进了被窝，继续呼呼大睡。

　　周砚把被角给她掖好，转身下楼。

　　饭店门口，周杰把自行车靠边停好，挂上锁，看了眼对面的摊摊，有些意外，“周亮亮？他们怎么把摊摊搬这里来了？”

　　“昨天就搬来了。”周砚笑着道，“可能觉得挨着我生意好做。”

　　“这龟儿子脸皮是厚，当初就是看到我生意好，非要挨到我摆摊，现在看到你生意好，又搬你对面来，觉得我们兄弟好欺负是吧？”周杰黑着脸，捞起袖子就要往对面走。

　　“蒜鸟蒜鸟，都不容易。”周砚连忙把他拉住，“让他摆嘛，他不摆，其他人也会来摆，出来卖，靠的是技术和味道。”

　　“但是……”

　　“他摆你旁边都一天只卖十几二十碗，摆我对面，生意肯定也好不到哪里去。”周砚笑着道：“他们夫妻俩就不是踏实做事的人，汤锅都没有卖明白，还要卖面条，步子太大会扯到蛋。”

　　周杰看着一脸自信的周砚，也笑了，“有道理。”

　　“走嘛，今天教你跷脚牛肉的正宗做法。”

　　“跷脚牛肉？不是汤锅吗？”

　　“汤锅不够有噱头，所以我用了老一辈用过的名头跷脚牛肉。”周砚带着周杰先看了土灶前边的招牌还有品牌小故事。

　　周杰看完连连点头，“是比汤锅看起来更有档次了，还是你聪明啊。”

　　“走嘛，今天我把做法教你。”周砚往店里走去。

　　“四嬢、大嫂。”周杰进门先打招呼，看到站在一旁的周立辉，有些惊讶，“诶？辉辉怎么也在店里头？”

　　“三叔，我来跟小叔学厨。”周立辉应道。

　　“你不是才读初三吗？书不读了？”周杰不解。

　　“书还是要念，早上跟大嫂过来帮忙到七点半，然后去上学。”周砚帮他解释道：“他想当厨师，我就先让他体验一哈。”

　　“跟着你小叔学厨好啊，你小叔本事大得很，我今天都是来拜师的。”周杰笑着揽着周立辉的肩，“以后咱们就是同门师兄弟了。”

　　“那……你喊我师兄？我喊你三叔？”周立辉一脸期待。

　　“你还真敢想，你喊我师兄差不多。”周杰轻轻拍了一下他的脑袋。

　　众人纷纷笑了，气氛轻松愉悦。

　　“来嘛，杰哥，咱们今天从煮高汤开始讲。”周砚笑着招呼周杰过来，又和周立辉道：“辉辉，今天早上你就负责提水，要把这个锅装满。”

　　“要得，周师父。”周杰笑着道。

　　“要得！周师父！”周立辉也转身往厨房走。

　　周砚从锅里的骨头该如何摆放讲起，一锅汤要用多少骨头，用哪些部位的骨头，用量多少，牛杂的选择……讲的非常细致。

　　周杰手里拿个小本本，把周砚讲的要点全部记下来。

　　他做了两年汤锅，周砚讲的东西其实大差不差。

　　但好厨师和普通厨师之间的差距，就在那大差不差之间，这个道理周杰非常清楚。

　　他的汤锅能在码头那么多摊位里脱颖而出，靠的就是他苦心钻研的那点差异化，细微的差别，决定了一锅汤的味道。

　　哪怕是香料用量的些许差别，汤味也是全然不同的。

　　周立辉提着一桶又一桶的水倒入锅中，干的非常卖力。

　　虽然才十五岁，但有一身使不完的牛劲，一口气提两桶水也能提得动，这就属于家族天赋了。

　　“香料就这些，另外还有这几种中药……”周砚拿着一杆小秤，一边称量，一边往纱布口袋里装，“用量一定要精准，少了没功效，多了味太冲，汤就成药，没法喝了。”

　　“加这么多种中药，成本不便宜吧？”周杰有些惊讶。

　　“要是和别人卖的汤锅一样，我也不敢卖六毛钱。”周砚笑道。

　　“硬是放了好东西的。”周杰点头，认真记下各种香料和中药的用量。

　　“刚开始火不要烧太猛，拿个细筛的漏勺把浮沫一点点打掉，这一步做好了，汤色就会清，一点杂质都沒有，看着喝着都舒服，鲜而不膻。”周砚把漏勺交给周杰，“接下来就是守着锅慢慢捞，小火慢熬就行，让我妈跟你讲注意事项。”

　　周砚请出赵嬢嬢做辅导工作，自己则是转进厨房开始烧浇头、炒臊子。

　　周立辉成了他的小跟班，肩负起洗菜、烧火之类的打杂工作。

　　本来应该让他从练习刀工学起的，但目前饭店实在没有多余的食材让他上手练习，只好暂时作罢。

　　小孩哥倒是没有半点怨言，坐在灶台前，目光坚定的像是要考研。

　　赵红看着这一幕，嘴角带笑，便也转到门口和赵铁英摆龙门阵去了。

　　七点左右，陆续有工人来上班。

　　周砚把昨天写的公告立在门口显眼的位置，提前告知：即日起，周二娃饭店只在早上提供面条，中饭、晚饭只提供烧菜、炒菜。

　　而对面，周亮亮夫妇也扯起嗓子开始叫卖：“卖面卖面！五毛钱一碗！只要五毛钱一碗！”

　　“还真是贱嘞，比咱们便宜一毛钱，还在这大声吆喝。”周杰撇嘴，气的牙痒痒。

　　赵铁英一脸淡定：“不怕，王老五都吃牢饭去了，这个摊位风水不太好，干不成事。”

　　川美学生连吃两顿事件的余韵尚未消退，前天没吃到面的工人，不少今天一早就打定了主意要来尝尝，看着周二娃饭店的面到底有多好吃，能让川美的学生赞不绝口。

　　周亮亮这一声吆喝，倒也吸引了一些工人的目光。

　　“周亮亮汤锅、面条？这是周村内斗？”

　　“接了王老五的面摊来卖面，这是要和周砚打擂台呢，不知道厨艺怎么样？”

　　“那锅里炖的就是周村的汤锅吧？倒是比周二娃饭店便宜一毛钱，但一般的周村汤锅也就卖三毛吧？”

　　好奇心一起，自然有人凑过去瞧瞧。

　　周亮亮和吴桂花连忙堆起笑脸，心里乐开了花，这纺织厂门口的生意就是好做啊，五毛钱一碗的面，一吆喝就能引来那么多工人，而且还都能消费得起。

　　刚一靠近，工人们便纷纷皱眉。

　　一股没处理好的牛杂膻味随热气从那汤锅里飘了出来，扑面而来，让人脚步一顿。

　　再看那面锅前摆着的几盆面臊子。

　　肉末臊子干干散散，一点都不油润。

　　红烧牛肉不成型，在盆里就烂糟糟的，一看就是炖久了。

　　鸡杂颜色就不对，白白的，让人一点食欲没有。

　　“这浇头和臊子都炒的啥啊？我奶奶都炒的比他好，连王老五都不如！”

　　“现在啥子人都能出来摆摊了吗？”

　　“这玩意卖五毛？王老五的心都没那么黑。”

　　工人们摇着头转身就走，仿佛下定了什么决心。

　　爱吃面的客人就那么一批，他们对吃面是有要求的。

　　周亮亮和吴桂花脸上的笑容凝固了，不解、迷茫、不甘的看着那些客人径直走向了周二娃饭店。

　　当然，笑容没有消失。

　　只是转移到了赵铁英和周杰的脸上。

　　“乖乖们，里边坐哈，今天的酸萝卜巴适得很……”

　　赵嬢嬢笑眯眯的迎接客人的到来。