第44章 老子一天都忍不住了！

所有人的目光向着角落看去，肖磊坐在板凳上，一脸悠闲。

　　厨师、墩子们脸上肌肉微颤，努力克制着不让自己笑出来。

　　肖师傅这嘴，可真是淬了毒，骂的真难听。

　　真是一点颜面没给黄福生和王德发留。

　　门外王德发气得面红耳赤，拳头捏的紧紧的。

　　“肖磊你……简直无法无天！”黄福生也是气得跺脚，指着肖磊，“你有一点纪律性吗？你有点良心吗？你有把我们王主任放在心上吗？！”

　　说完，他还不忘朝着众人道：“你们说，是不是？”

　　后厨依旧安安静静，没人去接黄福生的话。

　　肖师傅在后厨干了十几二十年，正儿八经的二级厨师，厨艺在厂食堂是当仁不让的第一把交椅。

　　在场的厨师、墩子，哪个没受过他的指点？

　　端起碗吃饭，放下碗骂娘，这事他们可干不出来。

　　黄福生要拍王德发的马屁，他们又不用拍。

　　而且肖师傅说的话，可是一点毛病没有。

　　自从这黄福生当上主厨之后，他负责的小炒是一天不如一天，连带着他们这些食堂厨师出门都被工人骂的抬不起头。

　　当年肖师傅当主厨的时候，他们可没少被夸。

　　“鸭子爬坡怪路陡，螃蟹走路怪路窄。”肖磊讥笑道：“周砚在食堂学的本事，光明正大开的饭店，能让客人上门吃饭是他的本事。把你舔王德发的劲头拿一半出来做菜，工人都不会骂的那么难听。”

　　“肖磊，你……”黄福生咬牙切齿。

　　“行了，马上就是下班时间了，还不备菜！”王德发走进后厨，沉声道：“黄福生，你出来一哈。”

　　“主任……”黄福生连忙换上谄媚的笑容，跟着出了后厨，立马告状：“肖磊这龟儿子，态度散漫，没有组织纪律性，公然辱骂你，我觉得应该想办法把他开除！”

　　“开除个屁，他工龄比我都长，又没犯啥子错误，怎么开除？”王德发白了他一眼，“我听说周二娃饭店今天要开始卖烧菜、炒菜了，这是要和我们小炒打擂台，今天非常关键，你一定要给老子雄起。”

　　“保证雄起！”黄福生立马站直了身子。

　　……

　　“王薇，周砚做菜不是出了名的难吃吗？怎么口碑突然就反转了呢？这些天一到吃饭时间大家都在说周二娃饭店。”

　　“是啊，前两个月大家可都在骂他的炒菜比食堂大锅菜都难吃。没想到川美的大学生能连着在他那吃两顿呢。”

　　两个财务部的女会计和王薇一起往厂大门走去，脸上皆有好奇之色。

　　“我觉得周砚以前就是没找对自己的定位，满墙的菜一个人哪忙得过来。”王薇撩了一下自己的短发，笑着道：“他现在改策略了，只做面条和跷脚牛肉，味道比国营饭店还巴适。今天据说要开始卖炒菜和烧菜了，咱们也去尝尝，赶个时髦。”

　　“是要尝尝看，不然跟车间那些婆娘摆龙门阵都插不上嘴。”温玲点头道。

　　“周砚不在食堂干以后好久没看到他了，还是那么帅嘛？王薇，你经常见的你晓得嘛？”郑秀慧一脸八卦。

　　“嗯，还是那样吧。”王薇笑着道。

　　她前天去店里吃面见到周砚了，相貌没有变化，但气场有些不同，从原本的颓丧迷茫，变得自信从容。

　　气质上的提升，让他看起来更有魅力，是少年眼里有光的感觉。

　　三人一路说笑着到了周二娃饭店，刚下班一会，店里已经坐了好几桌客人。

　　“幺妹，乖乖些，里面坐嘛。”赵铁英笑着招呼道。

　　“好，赵嬢嬢。”王薇笑着应道，带着两人找了张空桌坐下，抬头看着一旁墙上挂着的菜单牌子。

　　“这价格，一块钱一份的牛肉烧笋干，比食堂小炒还贵呢。”

　　“是哦，红烧排骨要一块六，抵我一天工资咯。”

　　温灵和郑秀慧有些咋舌，都被炒菜和烧菜的价格震住了。

　　陆续进店来的客人，看到牌子上写的价格后，也都有些犹豫起来。

　　赵铁英心里着急，张了张嘴，又不好解释，换成是她，看一眼这价格扭头就走，不管好不好吃，不是她能消费的。

　　“这价格定的其实不算贵，咱们食堂采购用票，价格比农贸市场便宜将近一半。”王薇微笑解释道：“像这种个体饭店，牛肉一斤要两块钱，一份烧牛肉、炒牛肉怎么也有三两牛肉，光是肉的成本就要六毛钱了，更别说还有配菜、调料和油，以及这个店的租金、人工等成本，一份也就勉强赚两三角钱，还没一份面挣得多。”

　　王薇说这话，没刻意压着声音，其他人都听在耳里。

　　温玲和郑秀慧都是会计，王薇这么一说，心头也就有数了。

　　“是这个理，这要是备的菜少卖出去几份，说不定还得亏本呢。”温玲点头道。

　　客人们闻言纷纷点头，不愧是厂食堂的会计，说的简单易懂。

　　这是算得到的明账，肉价本来就贵，这么一看，菜的价格倒显得有些性价比了。

　　“那咱们点两个菜尝尝？”郑秀慧问道。

　　“要不点一份跷脚牛肉，再点份菜，咱们打平伙。”温玲提议。

　　王薇道：“双椒碎花牛肉怎么样？上回我看他们吃的拌面，看着就特别下饭。”

　　“要得。”温玲和郑秀慧笑着点头。

　　“赵嬢嬢，我们点哈菜。”王薇招呼点菜，要了一份双椒碎花牛肉和一份跷脚牛肉，还有三碗饭。

　　“要得乖乖，马上给你们炒。”赵嬢嬢喜笑颜开，看王薇的眼神都拉丝了。

　　这妹儿太好了，要不是她这一番话，今天中午局面都不晓得怎么打开。

　　其他客人见此，纷纷开始点菜。

　　牛肉烧笋干和双椒碎花牛肉是点的最多的，排骨少有人问，两块钱一份的藿香鲫鱼更是无人问津。

　　新鲜现炒的碎花牛肉一会功夫就上桌了，双椒颜色鲜亮，牛肉表面微焦，裹着红亮的油色，香辣的味道随着热气扑鼻而来，让三人皆是眼睛一亮。

　　“好香啊！这一份量还真不少，牛肉少说也有三两，够实诚！”温玲赞叹道。

　　“这碎花牛肉看着就下饭，新鲜现炒。”郑秀慧吞了吞口水。

　　“来乖乖，你们的跷脚牛肉。”赵铁英端着一份跷脚牛肉过来，还上了三个干碟，三个小碗，两碟泡萝卜，笑眯眯道：“汤喝完了喊我给你们加哈，管够。”

　　“赵嬢嬢，我们点一份跷脚牛肉，还能喝汤管够吗？这样你不是亏本了。”王薇有些不好意思道。

　　“亏啥子，汤管够是我们的规矩，你们能喝好多都可以。”赵铁英笑道，又提了几分声音，“大家都一样哈，吃跷脚牛肉汤可以免费续，不要客气。”

　　“要得。”客人们笑着应道。

　　“赵嬢嬢人太好了，对比国营饭店那些会骂人的服务员简直好上天，比食堂打饭嬢嬢也好。”王薇感慨道。

　　“对，这饭吃着心头舒服。”温玲点头，瞄了眼王薇，带着笑道：“当婆婆妈更好，感觉很好相处。”

　　“有道理。”郑秀慧点头，看着王薇道：“王薇，我们俩都结婚生娃没机会了，你可以把握一哈。”

　　“你们在讲啥子哦，吃你们的饭。”王薇嗔怒道，这两个办公室的姐姐就喜欢拿她开玩笑。

　　“来，先把个人的牛肉捻去，一人两片，刚刚好。”郑秀慧笑着拿起筷子，夹起一片牛肉在干碟里蘸了蘸，然后喂到嘴里，顿时有些惊了。

　　片大薄软的牛肉，嫩的简直超乎他想象，还有股淡淡的奶香味，与香辣的蘸碟在舌尖上碰撞。

　　好吃！

　　“我先尝尝这碎花牛肉。”温玲拿起小勺，舀了一勺双椒碎花牛肉盖在饭上，拿筷子略微拌一拌，然后来上一大口。

　　外焦里嫩的牛肉碎，香香辣辣，油油润润，和喷香的米饭一起嚼碎，强烈的满足感油然而生。

　　牛肉很香，锅气十足，与青红椒的搭配不止是色彩上的碰撞，更是香与辣的完美结合。

　　上个月她在厂食堂吃过碎花牛肉，口感和味道都差远了！

　　“碎花牛肉拌饭太巴适了，简直不摆了。”温玲看着俩姐妹，疯狂安利。

　　王薇舀了碗汤正喝着，闻声开口道：“这汤好鲜哦！你们尝看，越烫越鲜，据说熬了八个钟头呢。”

　　客人吃得满意，无疑是最好的招牌。

　　不过大部分客人选择的还是跷脚牛肉。

　　六毛钱一份，有肉，有汤，再来一份米饭，一个人也能吃的很香。

　　如果有饭搭子的，点个菜打平伙，算下来也不贵。

　　随着菜上桌，赞美声也是不绝于耳。

　　客人们可太满意了。

　　周二娃饭店的炒菜、烧菜，今天算是迈出了第一步。

　　……

　　“这是啥子宫保鸡丁哦？味道都是焦糊的！花生点都不脆！”

　　“这蒜泥白肉是这样切的吗？比老子鞋垫都厚！”

　　“妈卖批，老子一天都忍不住了！”

　　“黄福生，你自己出来尝尝看！这是给人吃的东西吗？”

　　厂食堂，小炒区前方的用餐区，赵东拍着桌子怒骂道。

　　正在用餐的工人们纷纷向他看了过来，仿若看着站起来的英雄。