第46章 说不定以后真成姨父了呢

林志强笑着道：“你去蓉城这几天，还不知道周砚这饭店已经升级了呢，不光卖面，还卖跷脚牛肉和炒菜、烧菜。”

　　“周砚改卖面生意刚有点起色，怎么又急着扩张？你不是说之前他卖炒菜、烧菜，差点把饭店开垮吗？”孟安荷眉头微皱。

　　“我倒是觉得他的扩张不是盲目的，卖面早上生意好，中午和晚上吃的人不多，所以他加了跷脚牛肉后生意变得更好了。现在他把面条安排到早上卖，中午和晚上做中餐，就能兼顾了。”

　　林志强分析道：“他卖的菜也很简单，红烧排骨、牛肉烧笋干、双椒碎花牛肉这是浇头和臊子，跷脚牛肉卖的不错，额外只加了一道藿香鲫鱼。”

　　孟安荷略一思索，点点头：“他这是要从你们厂食堂抢吃小炒的那一撮食客了。”

　　“说来也好笑，今天中午厂食堂还闹起来了呢，赵东带头，差点把食堂给砸了……”林志强把今天中午厂食堂闹事的八卦跟孟安荷聊了一通。

　　孟安荷听完乐得不行，突然道：“所以，你这是打算把周砚介绍给王厂长认识？”

　　“没错，要是周砚做的菜能让厂长满意，我肯定会介绍他。”林志强点头，“当初周砚就是因为在厂食堂和王德发闹了矛盾，年轻气盛把王德发给打伤了，影响恶劣，他又只是个学徒，所以被开除。”

　　“王德发小肚鸡肠，不是什么好人，今天厂食堂这么一闹，他免不了被刘雨生骂一顿。厂食堂小炒是他上任后最得意的业绩，客人被周砚抢了，他肯定不甘心。”

　　“周砚的小饭店看似红火，但租的纺织厂的门面，在这小镇上，王德发想使坏有的是手段和办法。”

　　孟安荷忍不住笑：“你倒是为他考虑不少，不知道的还以为你是他姨父呢。”

　　“那不是应该的吗，他可是瑶瑶的救命恩人，周砚的恩情咱们还不完。”林志强笑眯眯，“再说了，说不定以后真成姨父了呢。”

　　“你这话什么意思？”孟安荷黛眉一挑，有些警惕：“前两天参观学习，出什么情况了？”

　　“没，我就随口一说。”林志强连忙闭嘴。

　　“快坦白，别逼我掐你！”孟安荷的手掐住了他腰间软肉。

　　“别别别，真没什么，我就是觉得周砚长得帅，说话办事也靠谱……”

　　他们两个儿子在后边屁颠屁颠跟着，大的那个上三年级，小的那个上一年级，长得都文质彬彬，浓眉大眼，继承了两个大人的优点。

　　今天能出去下馆子，他们俩都兴奋着呢。

　　林志强工作忙，孟安荷比他还忙，一周至少五天在蓉城的建筑设计院办公，项目忙完才能回苏稽看望留守的丈夫和孩子。

　　俩孩子平时就委托隔壁嬢嬢帮忙接送，顺便蹭饭，每个月给点伙食费就行，纯放养。

　　“妈，瑶瑶表姐说的那个可爱的妹妹，在咱们要去吃饭这个饭店里吗？”林景行问道。

　　“泡菜是他们家做的吗？上次拿回来的吃完了，能不能再要点。”弟弟林秉文更关心早上下稀饭的酸萝卜。

　　“对，小妹妹叫周沫沫，还小，一会见着可别吓着人家。”孟安荷回头看着两人叮嘱道，“酸萝卜一会我再管老板要点。”

　　“好的。”两个小家伙点头应下。

　　……

　　正值下班时间，纺织厂门口的自行车就像是放了闸的水，密密麻麻的向外涌了出来。

　　门口的摊贩立马来了精神，赶忙开始吆喝叫卖自己的东西。

　　就这半个小时，人一走完，就得等明天了。

　　周亮亮不甘示弱，扯起公鸭嗓大声吆喝：“来来来！开业大酬宾，价格超优惠！三毛钱一碗的面条，一碗一两肉！吃周村汤锅，也是三毛钱一碗！三毛钱一碗咯……”

　　这大嗓门倒是引来了一些关注的目光，不过都带着几分嫌弃。

　　“又来？一两肉还三毛钱一碗，听到就害怕！”

　　“恐怕又是从哪里弄来的瘟猪肉哦，走了一个王老五，又来个王老六吗？”

　　“三毛钱一碗的汤锅，走近就闻到滂臭，全是牛杂的膻味，跟周二娃饭店的跷脚牛肉根本不是一种东西。”

　　工人们骑车路过，连连摇头。

　　“你看，三毛钱都卖不出去，今天这些东西卖不掉，明天就臭了。我信了你的鬼话，活该背时！看看别人生意多红火！”吴桂花一脸沮丧，看着对面周二娃饭店门口越停越多的自行车，眼睛都红了。

　　周亮亮也急了，看着自己备的牛杂和面，一咬牙一跺脚，再次大声吆喝道：“面条跳楼了！汤锅跳楼了！两毛钱一碗！亏本卖！亏本卖咯！摇裤都亏没了！只要两毛钱一碗！”

　　“两毛钱一碗？周亮亮疯了吗？”赵铁英闻言一脸荒唐，汤锅还能保本，但面条就是要硬亏啊。

　　“狗急跳墙，不过没用。”周砚笑了笑道：“一朝被蛇咬十年怕井绳，越便宜，工人们越害怕。”

　　果不其然，周亮亮这一声吆喝，工人们蹬自行车的腿都用力了几分，头也不回。

　　王老五瘟猪肉事件前车之鉴，在吃的方面，有些钱省不得。

　　两毛钱一碗，还加一两肉的面条，并没有让人觉得很有吸引力，反而让人感到害怕。

　　“别……别跑啊……”周亮亮颓坐在凳子上，像是被抽干了力气。

　　这价格，要是在码头上喊出来，立马能围过来不少人。

　　纺织厂的工人那么有钱，怎么连两毛一碗的面和汤锅都不吃？

　　可为什么周砚六毛钱一碗的汤锅，却能卖的那么好？

　　周亮亮想破脑袋还是想不明白。

　　……

　　“周二娃饭店，应该就是这家。”王宏亮骑着车在饭店门口停下，抬头看了眼招牌，笑着道：“天天从这过，还是第一次来吃。”

　　李美琳从后座上下来，先把小孙子从二八大杠的横杠上抱下来，朝着店里看了眼，笑道：“林志强怎么会选个体饭店，不是说卖面的吗？今晚吃面？”

　　“可不要小瞧了这小饭店，前两天川美的大学生可是连着在这店里吃了两顿面，而且吃了都说好呢。”王宏亮笑眯眯道。

　　“厂长，嫂子。”林志强快走两步迎上来。

　　“王厂长，美琳姐。”孟安荷微笑打招呼，又伸手摸了摸孙子的头，“浩浩又长高了呢。”

　　两个孩子礼貌打招呼。

　　“志强、小孟和两个孩子来了啊。”王宏亮笑着点头。

　　“小孟这身呢大衣真好看，蓉城买的吧？”李美玲也是笑眯眯地看着两个孩子，“景行和秉文才长得快，以后肯定和他爸一样高。”

　　店里，赵铁英已经赶忙去叫周砚。

　　正副厂长都来了，这可是大领导啊，她有点犯怵。

　　“那咱进去吧，我让小周留了位置的。”打过招呼，林志强说道。

　　“行。”王宏亮点头。

　　这时周砚也迎了出来，面带微笑道：“厂长，里边请，给你们预留了位置。”