第43章 我想学这个！（求追读！）

周杰守着锅，赵嬢嬢便能放开手脚去负责接待，年轻女工们在一声声乖乖中爽利点餐。

　　“六毛钱一碗的面，这么好卖的吗？”

　　“他们甚至都没有犹豫一下。”

　　“一碟泡菜就能让客人那么开心？”

　　周杰在旁边看着，有点懵，感觉自己的认知被重塑了。

　　“唔！这牛肉烧笋干好好吃哦！”

　　“你尝尝我这个排骨，真的绝啊！”

　　“面汤好鲜，是熬的骨汤吧？面条也筋道，这是我吃过最好吃的面！”

　　“难怪大学生爱吃，他们是真懂吃！”

　　“不说别的，那汤锅里飘出来的是诱人的牛肉香气，和对面做的根本不是一种东西。”

　　看得出来，客人们吃的确实很满意，称赞声不时响起。

　　或是因为公告的缘故，今天上座率特别高，没多久每一桌便都有客人了。

　　周砚交代过，午饭、晚饭不能随意拼桌，但早上吃面是可以拼桌的。

　　这规矩，周砚写在了菜单墙的上方醒目位置。

　　吃面拼个桌，不算什么事。

　　川渝人的松弛感，从板凳面就能窥见一二。

　　店门口摆一溜板凳，然后再配一个小马扎，一堆人在板凳上吃面，这种场景在其他地方是很难见到的。

　　中餐和晚餐，有些客人是聚会谈事的，点好几个菜，插个陌生人拼桌怎么都不合适。

　　当然，要是工友们自愿拼桌，点几个菜打平伙另当别论，店里自然不会拦着。

　　“乖乖，这边还有个空位，让这个美女一起拼个桌可以吧？”

　　“啊呀，你太好了，泡菜没了我再给你加点嘛。”

　　“弟娃，来这边坐，你们四个坐一桌刚合适。”

　　赵嬢嬢有眼力见，主动安排拼桌不让客人尴尬，女工和女工一桌，男工人和男工人一桌，小夫妻乐意怎么坐就怎么坐，反正以客人意愿为主。

　　这点让客人们对赵嬢嬢的好感度明显提升，喊赵嬢嬢的时候声线都夹了几分。

　　周杰在旁边看得连连点头，惊讶又佩服。

　　四嬢可是周村有名的歪婆娘，外号铁嘴无敌铁娘子，没想到在饭店接待食客这么会说话，哄的客人个个脸上带笑，掏钱都是心甘情愿的。

　　这个年代，国营饭店和厂食堂的服务员，眼高于顶，鼻孔朝天，根本不把客人放在眼里。

　　去吃个饭，掏钱还得受一肚子气。

　　就算是私营饭店和摊贩，也是比较拘束冷淡，思想上还没有转变过来。

　　周杰觉得自己算是能说会道的，把老顾客维系的不错。

　　但今天看了四嬢的表现，他觉得自己像个新兵蛋子。

　　四嬢，我想学这个！

　　周杰有点琢磨出门道了。

　　周砚这饭店生意好，六毛钱的面条能畅销，可不仅仅只是因为味道巴适。

　　他是把客人放在了第一位！

　　“为啥子全部工人都去周二娃饭店了呢？我们卖五毛钱一碗，他们问都不问一句？”吴桂花抓着头发，满脸迷茫。

　　“是啊？为啥？哪里出了问题？”周亮亮也是一脸懵。

　　第一天卖面，有不足他心里清楚，但那些工人连坐下尝尝的机会都没给他，这也太不合理了吧？

　　当初在码头上摆摊，他把摊位挪到周杰的摊位旁边，靠着便宜一毛的价格，刚开始几天生意还是不错的，从周杰那里抢了不少客人。

　　和今天的情况完全不一样啊。

　　置办新锅和灶，买了一堆装面的陶碗，早上又买各种食材，把他们的家底掏空。

　　周亮亮夫妇，开始有点慌了。

　　赵铁英把碎花牛肉面、牛肉笋干面的牌子摘下，挂到估清区。

　　等到上班时间，只剩两份排骨面没有卖出。

　　期间周砚给周立辉煮了碗排骨面，让他吃了七点半上学去了。

　　所以今天早上，店里一共卖出了77份面条，创下新高，同时也刚好达到周砚的预期。

　　“四嬢，你太厉害了。”周杰帮忙收碗筷，忍不住赞叹道。

　　这店要是没有赵嬢嬢，真要散。

　　“我这算啥子厉害，就是随便吆喝两声。”赵铁英笑着摇头，没觉得自己干了啥。

　　“来，我们也吃早饭了。”周砚端着四碗面出来，两份红烧排骨面，两份现炒的双椒牛肉拌面。

　　“我吃汤面，喊一早上，嘴巴焦干。”赵铁英先端走一碗红烧排骨面。

　　“我想尝尝双椒牛肉拌面，大家吃了都说好。”周杰选了拌面。

　　赵红选了汤面，周砚就吃剩下那碗拌面。

　　“喔唷！这拌面也太香了吧！牛肉怎么炒的又香又嫩的？面条味道不对啊，怎么会这么筋道？这么好吃？”周杰眼睛瞪大像铜铃，一脸不可思议。

　　他本来还觉得那些人吃个面这么夸张，惊叫唤。

　　现在，质疑他们，理解他们，成为他们，超越他们！

　　这面臊子的量给的好足哦，肉少说就有一两，青红椒占另一半，这个量的臊子拌面，每一口都能吃到臊子和面，满足感太强烈了。

　　六毛钱一碗贵吗？

　　一点都不贵！

　　这价钱，周砚一半都没赚到。

　　实在太良心了。

　　一碗面下肚，周杰把碗底的青红椒都扒拉完了，意犹未尽。

　　“太香了，我这辈子吃过最好吃的拌面，没有之一。”周杰说的非常笃定，随后摸出了六毛钱放在桌上：“我也要给钱，表示认可。”

　　“师父不收徒弟钱。”周砚笑着把钱给他塞回兜里，“接下来我吊龙可能会用的比较多，你晚上回去帮我和二伯先说一声嘛，到时候我按市场价买。”

　　“要得，我晚上回去跟我老汉说。”周杰点头，“啥子市场价，自家兄弟肯定要给优惠价啊。”

　　“晚上我也和周飞说一声，让他给你把吊龙留到，收个本钱就行。”赵红也是放下筷子道。

　　“就是，收个本钱就行。”周杰附和道。

　　“我开门做买卖，不可能占你们便宜，你们要不按市场价卖，我情愿去外头买。”周砚态度坚决，哪怕是亲兄弟还明算账呢。

　　当然，老周同志不同。

　　那是亲爹。

　　牛肉上优惠的钱，最后都会翻倍回到他的小金库。

　　周杰和赵红听他这么说，也只好作罢。

　　吃完面歇息了一会，赵红和赵铁英洗碗去了，周砚坐在坐门口躺椅上歇息，顺便顾着汤锅。

　　“他们夫妻这哈要栽跟头咯，一个早上，一碗面都没卖出去，脸都是黑的。”周杰搬了张竹编椅坐周砚旁边，带着几分幸灾乐祸。

　　“意料之中，王老五的事情之后，纺织厂的工人对面摊本来就有点阴影，他们做的面，卖相不行，熬的汤锅闻到又一股膻味，有生意才有鬼。”周砚笑道。

　　摆了两个小时龙门阵，周砚开始切中午跷脚牛肉要烫的吊龙和毛肚那些。

　　“跷脚牛肉里边你要放吊龙啊？这个本钱投的也太高了吧？”周杰在旁边看着，有些惊讶。

　　牛肉他只会在过年过节的时候加，加一两牛肉加三毛钱。

　　“把牛肉切成这样薄厚，一斤可以切出一百五十片，一百碗跷脚牛肉我配四斤吊龙，成本增加八块钱，客人可以吃到六片牛肉。”周砚捏起一片纤薄的牛肉：“六片，会让客人感觉牛肉分量不少，但实际上一碗分到的牛肉是四钱。”

　　“现在的客人可都精着呢，这六片牛肉就是这碗跷脚牛肉能卖到六毛钱的关键，让客人觉得有性价比很重要。”

　　周杰听得连连点头，但看着周砚手里的牛肉，还是有些震惊：“一斤能切一百五十片？”

　　牛肉他从小切到大，一斤牛肉能切出一百片来，他就觉得自己可厉害了。

　　周砚这牛肉切的又薄又大，而且还非常均匀。

　　“你这刀工太厉害了，我和海子哥做不到，一百片是极限。”周杰摇头，眼里只有敬佩。

　　“一百片也行，你就放四片。”周砚笑道，刀工不是一朝一夕就能提升的。

　　“要得。”周杰点头，继续盯着看：“有没有什么专业的技巧嘛？我也想学切一百五十片。”

　　……

　　厂食堂后厨。

　　所有厨师和墩子、打荷站成三排，正在听主厨黄福生训话。

　　“大家应该都晓得最近食堂小炒风评有所下降，当然，主要原因是那周二娃饭店作妖，抢了我们的客人。”

　　“王主任再三批示，让我们要好好做菜，做好菜，让工人同志们吃的放心，吃的舒心，希望大家都能听在耳朵里，记在心里头。”

　　“做菜不要给我耍滑头，那个要是把盐巴放的齁咸，肉炒的又干又柴，老子锅铲敲你脑阔！”

　　“王主任一天天为食堂操不完的心，最近累的都瘦了，你们好意思吗？我晚上想到都睡不戳！”

　　……

　　其他人时不时应一声。

　　王德发在门外听着连连点头，嘴角都快咧到耳根了，黄福生这个龟儿虽然炒菜水平一般，但讲话办事能力还是可以的。

　　“一天天舔肥勾子咬瘦卵，踩倒芦蒿显己高。”角落里响起了一道嗤笑声，“还瘦了，再胖点都被食堂大门卡住了。”

　　后厨一下子安静下来。