第51章 食材供应商（第二更！）

布置温馨的卧室，床头开着盏小台灯。

　　昏黄的暖光照在孟安荷泛红的脸颊上，她的手指在林志强的胸口画着圈，气息微喘道：“这几天背着我偷偷锻炼了？”

　　“锻炼？”林志强弹了弹指尖夹着的烟，有些得意的昂起下巴：“需要吗？不过是正常发挥而已。”

　　“我还不知你长短吗。”孟安荷白了他一眼，画圈的手指顺势就掐了一把。

　　男人过了二十五，全身上下也就嘴巴最硬了。

　　三十八岁的男人，更是如此。

　　“嘶~”林志强倒吸一口气，连忙告饶：“可能是这几天牛肉吃得多，身体变好了吧。”

　　“跷脚牛肉？”孟安荷若有所思。

　　“熬了八个小时的骨汤，又加了各种中药，还放了牛肉，肯定补人。”

　　“那以后你天天去吃，账我给你报销了。”

　　“好，当然这主要还是我身体好，补不补的，没什么太大区别。”

　　“是吗？那我再考验考验你。”孟安荷坐起身来，拿了皮筋把头发往后扎。

　　“哎呀，我突然想起还有张设计图没画完，明天开会还要讲呢，我先去弄一下，安荷你先睡哈。”林志强翻起身来，套上睡衣就要往外走，腿有点软。

　　什么干部经得起这种考验？

　　“呵，男人。”孟姐嘴角一扬，伸手勾住他的衣领，“回来躺着，不逗你了。”

　　“对嘛，要细水长流，不能贪杯。”林志强这才躺回床上。

　　孟安荷脑袋枕着他的手，笑着道：“今天这顿饭，我看厂长和美琳姐吃的还挺满意。”

　　“我和厂长一起吃过不少次饭，包括蓉城的几家大饭店，还是第一次见他有这种反应。”林志强也是笑着道：“一开始期待太低，后来被惊艳到，对周砚的态度明显变了。”

　　孟安荷微微点头：“有一说一，周砚今天做的这几道菜，水平的确不输蓉城知名餐厅，他这厨艺，在这小镇上开饭店，属实有些埋没人才了，应该去大城市发展。”

　　“也不能这么说，我倒是觉得他这一步一步走的挺稳的。”林志强沉吟道：“从厂食堂被开除，在厂门口开饭店，一个没有念过太多书的小镇青年，家里条件普通，短时间内能够把店开起来，盘活，站稳脚跟，已经是他能做的最好选择。”

　　“等他累积了第一桶金，说不定就会往大城市发展了。以后，说不定也能在蓉城开家大饭店。”

　　“你倒是挺看好他的。”孟安荷笑道。

　　“在国企里待久了的人大多数看不上个体户，咱们在国外留学见得多，开店经商也是正经行当，有能力的可比在厂里上班挣得多，有钱日子自然好过，上了大学的也不一定就更有出息……”

　　“你想撮合夏瑶和周砚？”孟安荷打断了他，一针见血。

　　“我哪有这本事，但我肯定不阻拦。”林志强摊手，“如果有一天这俩孩子真走到了一起，周砚未必不是良配。”

　　“那你去跟我姐和我姐夫说吧。”

　　“啊？我哪敢啊！”

　　……

　　川美宿舍。

　　书桌上亮着一盏小台灯。

　　夏瑶坐在桌边写信，娟秀的字在信纸上流淌，一旁的垃圾桶里有好几个捏成球的纸团。

　　“瑶瑶，情书有那么难写吗？”邓虹探出脑袋，笑眯眯问道。

　　朱玉玉从另一张床探出脑袋揶揄道：“就是，这都写第五个版本了，比我做毕设都认真呢，能不能给我学习学习。”

　　“我写的是信，不是情书。”夏瑶端正坐姿，头也没回地说道，手却下意识的遮住了信上的字。

　　“对对对，是充斥着革命友谊的信。”邓虹笑着点头：“那替我们感谢一下周砚同志送的米花糖，好吃。”

　　“太对了，记得说俺也一样。”朱玉玉跟着点头。

　　“好，你们先睡，我一会就关灯。”夏瑶笑着说道。

　　……

　　天刚蒙蒙亮，小周同志骑着自行车又出门买菜去了。

　　今天他先去找了章老三，买了八斤排骨。

　　“小周啊，你这饭店生意是越来越好了。”章老三一边称排骨，一边感慨道。

　　“还行，能开下去了。”周砚笑着应道，摸出钱递给章老三。

　　“二刀肉、肘子那些还不要啊？”章老三接过钱，随口问道。

　　“现在还用不着，等开始卖回锅肉和东坡肘子的时候，再来找你买。”周砚把排骨往车篮里放好，吆喝了一声：“走了。”

　　“这小子，还是有点水平的。”章老三看着周砚的背影笑呵呵自语。

　　周砚又去了集市那边，找到给他送鱼的鱼贩高老板，让他今天中午送四十条八两的鲫鱼到店里。

　　因为买的多，每天都要货，周砚成功把一斤鲫鱼的价格从四毛五分压到四毛，而且节假日也不能涨价。

　　纺织厂食堂和国营饭店有自己的订货渠道，零售也没那么好卖，周砚这种稳定要货的客户可不多，在苏稽就算大客户了，高老板本着薄利多销的理念，答应的很直爽。

　　“高老板，我的鱼一定要好，你卖这么多年鱼分得清好坏，要是故意给我送差的，我可会翻脸的。”周砚笑着把丑话说在前头。

　　“你放心，每次送货我给你多带十条，你自个挑，不满意我重新送过。”高老板保证道。别看周砚年轻，但他选鱼的眼光确实尖，糊弄不了。

　　“要得。”周砚点头，骑上车离开。

　　一家饭店的运转，离不开这些食材供应商。

　　建立起稳定的食材供应链，是保证菜品品质稳定的重要一环。

　　目前饭店最重要的牛肉供应，掌握在自家人手里。

　　周村堰坎头屠宰场，今天有八头牛同时在宰杀，早上温度低，氤氲热气从一个个工位上飘起，就像是一头头牛升天的冤魂。

　　脑子里突然蹦出来的想法，把周砚自己给逗笑了。

　　这个点，杀牛匠们已经在分肉了。

　　骨肉分离的牛肉被分割成不同的部位，肉还是温热的，颜色鲜亮。

　　周砚把车停在了周淼的摊位前。

　　“牛腩十二斤，吊龙也是十二斤，少的去你大爷那里拿，我已经跟他说好了，按两块钱一斤算，以后都这个价。”周淼开口道。

　　“两块钱一斤会不会太便宜了？”周砚有点迟疑。

　　“不会，弄坝坝宴的乡厨批量来拿，也是这个价，比零散买本来就要便宜点。”周淼摇头道。

　　“要得。”周砚点头。

　　周飞见周砚走来，笑着问道：“周砚，吊龙还要好多？”

　　“飞哥，今天要五斤就够了。”周砚开口，和一旁的大爷周清也打了个招呼。

　　大爷体格健硕，膀大腰圆，和周飞长得很像，鬓角微霜，冲着周砚憨笑道：“周砚，你要好多都可以，以后吊龙先给你留到。”

　　“要得，谢谢大爷。”周砚咧嘴笑道。

　　这就是供应链的重要性，要不是自家人，想买吊龙还得凭运气，逢年过节更是不一定能买上。

　　吊龙不愁卖。

　　周飞割下一块吊龙，秤高高的，筋膜剃的干干净净，肉质也好，给周砚装进背篼。

　　“大爷，两块钱一斤，占你便宜不？”周砚掏出一张大团结递过去，笑着问道。

　　“自家人占啥子便宜，我说一块五一斤，你老汉不干，非要我收两块，我还觉得我占你娃娃便宜了呢。”大爷接过钱，笑着摇头。

　　“周砚，吊龙还要不？我这里也给你留到的。”二伯周泽冲着他喊。

　　周杰手里提着一块吊龙冲他展示：“今天的吊龙巴适得很。”

　　“我这里也有哈，整的巴巴适适的。”三伯周汉也笑道。

　　“今天够了，过两天要的多再来找二伯、三伯。”周砚笑着应道，心头有点暖。

　　他一句话，一大家子全记在心里。

　　真好。