第54章 我要当警察嬢嬢

赵铁英提刀冲向王麻子这一桌，嘴上还高强度输出，看得饭店里的客人皆是一惊。

　　这还是那个满口乖乖，和蔼可亲的赵嬢嬢吗？

　　王麻子等人回头，脸色一变。

　　赵铁英把刀举过头顶冲来，眼睛死盯着他们，眼里那股狠劲让人胆战心惊。

　　她真的会砍下来！

　　唰！

　　菜刀贴着王麻子的脸劈了下来，磨得雪亮的刀身泛起寒光亮瞎了他的狗眼。

　　“妈呀！”王麻子惊得向后退去，被长凳一绊，摔了个四仰八叉。

　　笃！

　　菜刀劈在了八仙桌上，刀尖深入桌面三公分，斩开一道骇人的豁口。

　　三个花衬衣也是下意识向后躲开。

　　“疯了！这女人疯了吧！”

　　王麻子被吓到了，刚刚那个农村妇女去哪了？

　　哪怕是前两年街头火并，大家也得先对骂几句才会开打啊。

　　只是放了只偷油婆而已，用得着砍人吗？

　　这两年他们出来混，也是讲道理的嘛。

　　想到这，他反倒是委屈上了。

　　本地嬢嬢不讲武德啊。

　　“喔唷！”

　　“赵嬢嬢好生猛！”

　　客人们眼睛都瞪圆了，赵嬢嬢可太勇猛了，有二流子闹事她是真砍啊！

　　不过，好爽！

　　这些二流子简直无法无天了！

　　“麻子哥！”几个小弟连忙上去扶他，一边恶狠狠道：“还敢砍人！我看你这店是不想开了！”

　　“老子……”王麻子爬起来，伸手就去抓长凳。

　　其他小弟也是去抄顺手的工具。

　　被一个农村妇女吓翻，脸面丢尽，要是不找回场子，以后在这街上怎么混。

　　反正是她先动的手，他们占理！

　　就在这时，他们身后突然投下了一道阴影，遮蔽了光线。

　　啪！

　　两只大手搭在了王麻子和另一个花衬衣的脖子上，骤然收紧，勒着衣领把两人直接凌空提了起来。

　　两人惊恐回头，对上的是一个如棕熊般壮硕的男人。

　　王麻子的腰还没他臂膀粗。

　　“踏马的！敢来店里闹事！”

　　一直关注着店里情况的周杰和周砚冲出厨房，一脚一个把剩下俩花衬衣踹翻。

　　“不要动！”周杰按住俩人，啪啪就是几耳光，抽的他们不敢抬头。

　　周砚先看向赵铁英，关切道：“妈，你没事吧？”

　　“没事。”赵铁英摇头，一脸肉疼的看着被砍出豁口的桌面，“这龟儿子躲得快，害我桌子遭了殃。”

　　周砚闻言一时间不知该如何评价。

　　她让他和周杰不许莽撞，要讲道理，她倒是提着刀就上了。

　　赵嬢嬢战斗力彪炳，在她面前，王麻子几个反倒像新兵蛋子。

　　他看向提着王麻子俩人的周海，笑问道：“海子哥，你怎么来了？”

　　“我把二嬢送回去，下午没事就转过来看看，一进门就看到他们要打四嬢，所以先把他们抓到。”周海笑着应道，晃了晃手里俩人，“他们俩怎么弄？”

　　周海的体型太有压迫感了，抓着王麻子两人，就像提着两只小鸡。

　　他和周杰常年杀牛，身上有股煞气，气势和这几个街溜子根本不是一个级别的。

　　“先抓着。”周砚回头看着一旁握着鸡毛掸子，跃跃欲试的周沫沫道：“沫沫，去隔壁保卫科喊人，就说有流氓在我们店里闹事打人。”

　　“嗯！”周沫沫应了一声，把手里的鸡毛掸子放下，转身颠颠跑出门去，小马尾抖的可欢快了。

　　“救命啊！”

　　“我们是客人，你们砍人又打人，你们这个黑店！”

　　“还有法律吗？！请大家为我们发声！”

　　王麻子挣扎不脱，开始卖惨，试图给自己拉点声援。

　　“为你发声？我看是要喂你花生米米！”

　　赵嬢嬢抬手就是一巴掌，冷笑道：“你个瘪三，从你们进店老娘就盯到你们，饭菜香倒是吃得出来，连菜汤汤都拌饭吃完了，才想起要把偷油婆从口袋里摸出来。”

　　“光盘子里面放个偷油婆，专门留到晚上当宵夜啊？”

　　“你们平日雷公打豆腐——专捡软的欺，今天撞老娘枪口上了。”

　　“敢打老娘饭店的主意，今天就要遭逮！明天就吃枪子！”

　　客人们闻言纷纷哄笑起来，赵嬢嬢骂人太有水平了。

　　“就是！该逮！”

　　“这些二流子没皮没脸！就是故意来闹事的！”

　　客人们心头明镜似的，菜里真要有偷油婆，还能留到最后？

　　周砚忍不住笑，赵嬢嬢生不逢时，不然也能上新说唱。

　　王麻子被骂的面红耳赤，喃喃道：“莫得王法了嗦？我好好来吃饭挨顿打……”

　　“蜀黍，就是他们！”周沫沫带着保卫科科长罗卫东和六位全副武装的保卫科干事赶来，站门口指着王麻子等人说道。

　　小家伙去的时候一蹦一跳，回来的时候却红着眼眶，嘟着小嘴，看起来委屈极了。

　　赵铁英连忙拔下钉在桌上的菜刀，藏到身后。

　　“好你个王麻子，敢来纺织厂闹事！”

　　罗卫东带人气势汹汹地冲进门来，看着被周海提着的王麻子和花衬衣，还有地上被周杰按着两个二流子，不禁愣了一下。

　　刚刚周沫沫跑来保卫科，说有四个坏人来店里闹事，还要打她妈妈。

　　小家伙看起来慌慌张张的，红着眼睛说话，可把他心疼坏了。

　　他也有个小女儿，比周沫沫就大两岁。

　　周砚给保卫科送过跷脚牛肉，平日见到他还会给他递烟，这小伙踏实肯干，又会来事。

　　罗卫东当即就带人过来，本以为周砚母子俩被欺负，没想到闹事的四个人，两个像小鸡一样被提溜着，还有两个蜷缩着被按在地上。

　　“救命啊，黑店打人了，还拿刀砍人呢。”王麻子看到罗卫东，连忙喊道。

　　“闭嘴！”罗卫东瞪了他一眼，看向周砚。

　　“罗科长，你可算来了。”周砚苦着脸道：“这王麻子带着三个流氓，到我店里来闹事，点了一桌子菜吃的精光，不想给钱，就拿出偷油婆放盘子里，试图诬陷我们菜不干净。”

　　“你瞧瞧，这盘子比他脸都干净，还能平白长出个偷油婆来？”

　　“这事儿店里的客人都瞧见了，他诬陷不成，还搬起凳子想要砸店。好在我两位堂哥刚好来店里，这才把他们制服。”

　　周砚把情况简单说明，适当减掉赵嬢嬢的戏份。

　　“没错，他们就是故意来闹事的！”

　　“他们还多凶，抄起凳子准备打人呢！”

　　客人们也是纷纷开口，为周砚搭腔。

　　“冤枉啊！罗科长！他说谎！那偷油婆就是从菜里吃出来！也是他们先砍人的！”王麻子急得直蹬腿。

　　罗卫东看了眼光盘子里的偷油婆，心头已经有数，冷脸道：“这偷油婆要是真从菜里吃出来的，怎么会一滴油都没沾？你是把我们当傻子吗？！”

　　王麻子闻言一愣，汤汁拌了饭滴油都不剩，这下失算了。

　　“王麻子，昨天我才刚去县公安局开会，说你们团伙涉嫌在嘉州多处饭店用偷油婆敲诈勒索老板，让我们保卫科协助苏稽派出所调查，你小子今天就故技重施，到周二娃饭店来作案！”罗卫东一挥手：“把他们带回去，好好审查！”

　　几名干事上前，把王麻子等人直接拷起。

　　“冤枉……冤枉啊……”王麻子手脚发软，瘫倒在地。

　　“坦白从宽，抗拒从严，你背后要是有人指使，好好交代，说不定还能减刑。”周砚看着王麻子说道：“不然你们这种团伙作案，人赃并获的，估计要牢底坐穿。”

　　“带走！”罗卫东一挥手，人就被干事架出门去。

　　“你们见义勇为，处置的非常好。”罗卫东和周海、周杰握了手，看着周砚道：“你把店里的损失统计一下，等中午忙完了再送保卫科来，我争取给你追回。”

　　“好，谢谢罗科长。”周砚表示感谢，又道：“对了，我觉得这王麻子闹事有点蹊跷，不晓得是不是有人在背后指使。”

　　“你说的这个事情，我们会调查清楚，要是真有人指使，一定把他绳之于法。”罗卫东说道，转身往门口走去，路过周沫沫身边的时候，还停下来冲她敬了个礼，笑着道：“不要怕，保卫科的蜀黍会保护你。”

　　“保卫科的蜀黍太厉害了！把坏人都抓走了！”周沫沫奶声奶气地说道，一脸崇拜的学着举起手敬礼。

　　罗卫东出门的时候，脸上笑容灿烂，就连门口的保卫科干事也挺直了胸膛，嘴角疯狂上扬。

　　没错，他们保卫的就是祖国的小花朵！

　　目光转向王麻子等人，立马变得凌厉，冷声喝道：“带回去，好好审！”

　　饭店里，周砚他们已经把凳子重新摆好。

　　赵嬢嬢换上笑脸，有些不好意思道：“不好意思哈，吓到大家了，大家慢慢吃，以后他们不敢再来闹事了。”

　　看着她脸上亲切的笑容，客人们也忍不住笑了。

　　赵嬢嬢真是性情中人。

　　“锅锅，警察蜀黍好帅！我以后也要当警察蜀黍！”周沫沫跑到周砚跟前，抬着头看着他说道，大眼睛亮晶晶的，里面有光。

　　“你怕是当不了警察蜀黍哦。”周砚笑道：“你只能当警察嬢嬢。”

　　“好，我要当警察嬢嬢！”周沫沫举起小拳头，眼神坚定：“专抓大坏蛋！”

　　“好，警察嬢嬢。”

　　周砚和客人们都笑了。

　　饭店的气氛又重新变得轻松愉悦起来。