第57章 绝非池中之物（第三更！）

墙上挂着的牌子一块块被摘下，等红烧排骨被摘下的时候，赵嬢嬢宣布今日菜品已经全部估清，后来的客人长叹一声，只能另寻他处吃饭。

　　今天周砚备的所有菜都卖光，包括高老板后来送来的二十条鲫鱼。

　　跷脚牛肉剩了点边角料，老周同志‘钓’回来的那条鱼做成了藿香鲫鱼，用猪油清炒了一盘莲花白，就是他们自个的晚饭了。

　　“今天生意真不错，准备的那么多菜全部卖完了，客人吃了都说好。”赵嬢嬢喜滋滋道，给周沫沫碗里捞了一勺牛杂和牛板筋。

　　“开业三个多月，从来没见过那么多客人。”周淼也是有些感慨。

　　放半个月前，他们哪敢想饭店还有这般红火的生意。

　　那会店里一天见不到一个客人，周砚天天愁眉苦脸坐门口，脾气暴躁，一点就炸，连周沫沫都不敢靠近他。

　　现在店里生意一天比一天好，这小子又和以前一样有说有笑，家里氛围都变好了。

　　“今天营业额应该破两百了，应该是接下来这段时间的巅峰。”周砚笑着说道。

　　“破两百了啊！”赵嬢嬢有些惊讶，她知道今天生意比昨天还好不少，但没想到竟然超过两百了。

　　一天卖两百，就算赚一半那也是一百块啊！

　　这钱挣的也太快了吧！

　　“今天不少客人是凑热闹来的，大部分人工人一个月能下一两次馆子就算不错。但把口碑做起来，以后他们家里请客什么的也会想到咱们店，细水长流，钱慢慢挣。”周砚笑着说道。

　　他也希望厂长带货能有一个长尾效应，但营业要想继续向上突破，就必须要有更畅销的单品，或者出一些价格更便宜的菜来增加客流。

　　一个菜就要一块钱，人均消费倒是提上去了，但也把许多客人拒之门外。

　　“对，慢慢挣。”赵嬢嬢笑着点头。

　　吃过饭，周砚送爸妈出门，挂上锁，又去沿河跑了一圈。

　　半道上，他瞧见一道熟悉的身影在慢跑，加快脚步撵了上去，笑着道：“林叔，你也出来运动啊？”

　　林志强穿了件蓝色背心，脖子上挂条毛巾，跑的满头大汗。

　　“小周啊。”林志强看着周砚，笑着道：“有段时间没锻炼了，晚上出来跑一圈，不然你孟姨总嫌我肚子大。”

　　“你也不胖啊。”周砚扫了眼林志强，他其实算高瘦体型，就是肚子有点突出，人到中年谁没点啤酒肚啊。

　　林志强摇头，看着穿着白色背心，宽肩窄腰的周砚，有些感慨：“还是你们年轻人身材好，以前我也是六块腹肌的，现在化零为整融为一块了。”

　　周砚没想到林志强还挺幽默，笑着道：“那咱们一起跑呗，往前边绕到石板桥转回来，差不多五公里。”

　　“行，我跑的慢，还得先适应适应，你要不先跑去？”

　　“没事，咱们边聊边跑，跑起来还轻松些。”

　　“也行。”林志强笑着点头，跑了没几步，笑问道：“你给夏瑶写信没有？”

　　“啊？”

　　“那她也没给你写信？”

　　“还没收到。”

　　“你想不想要她的地址？”

　　“额，林叔……”

　　周砚和林志强跑了一圈五公里，一路闲聊，从纺织厂逸闻到国家政策、国际纠纷，天南地北，啥都聊。

　　林志强BJ读的大学，出国留过学，下乡当过知青，在上海待过两年，不是纯技术宅，见多识广，非常能聊。

　　周砚毕竟是在信息爆炸时代开过眼，抖音里见过世面，虽然了解不深，但啥话都能接得上。

　　这一圈跑下来，林志强已经把他引为知己。

　　“小周啊，你对苏联走向的推断真有意思，和我不谋而合啊，咱们明天跑步继续聊。”家属院门口，林志强意犹未尽，和周砚约了明天一起继续跑步。

　　“好，那明天这个时间咱们还一起跑步。”周砚笑着点头，继续往饭店的方向跑去。

　　和林志强聊天，他也受益良多。

　　对于这个时代，他只有模糊的了解，从课本上学过大概走向，但那些名词太过宽泛，他一个美食博主，很难从里边抓到能加以利用的信息。

　　林志强是高知，他对于当下发展的了解，看到的机会，都是非常有前瞻性的，眼界比他高得多。

　　他提到一点，随着改革开放，国家大力支持个体和民营经济发展，鹏城特区等正在建设中，如果能够抓住这个机会，或许能成为时代弄潮儿。

　　说这话的时候，周砚看到他眼里的憧憬和光，当时就觉得林叔定然不是池中之物，这小小纺织厂怕是容不下他的志向。

　　林志强脚步轻盈的回到家，拿上毛巾和脸盆准备去洗澡。

　　“跑步捡到钱了吗？这么开心。”孟安荷拿着戒尺从书房出来，看着笑容满面的林志强问道。

　　在她身后的书房里，林景行和林秉文两兄弟苦着脸，正互相给对方吹手止疼呢。

　　“比捡到钱都有意思。”林志强笑着道：“我刚刚跑步遇到周砚了，他也出来跑步，我们一起跑了一圈五公里，一路闲聊。

　　他的知识面太广了，啥都懂，而且对于未来发展的一些看法非常有前瞻性，绝非池中之物，这小小苏稽镇困不住他的。”

　　“看他倒是越来越对眼了。”孟安荷笑着把他手里的脸盆按下，“一会再去洗澡，跑热了冷水一冲，要生病。”

　　“年轻人有这见识和眼光很少见，赵东和他比都差远了，我觉得就算开饭店，他也能干出一番事业来。”林志强感慨道。

　　“这点我倒是信的。”孟安荷点头，笑吟吟看着他：“不过，你怎么突然想起要去跑步锻炼了？”

　　“光靠吃跷脚牛肉怎么行，锻炼才是王道，两手抓，两手都要硬。”林志强一本正经道。

　　……

　　周砚回到饭店先把账记了，今天收入达到234.6元，确实创下了新高。

　　跷脚牛肉增加了二十份，牛肉烧笋干、双椒碎花牛肉各卖了三十份，红烧排骨卖了十二份，藿香鲫鱼也卖了三十份。

　　扣掉食材成本，毛利约摸118.2元。

　　继营业额破百之后，利润第一次破百！

　　数着那一张张五分、一毛的纸币，周砚心里格外踏实。

　　这钱是六毛、一块，一点点卖出来的。

　　存款达到262.44元，离他还上所有欠款越来越近了。

　　冲了澡，今天周砚没有急着上床睡觉，而是拿出纸笔把今天从林志强那里获得的信息整理记录下来。

　　赵嬢嬢和老周同志很好，但他们只能看到苏稽那么大的地方。

　　从林志强这里，他能学到不少东西。

　　而且和林叔搞好关系，等他哪天真下海了，说不定还能带带他呢。

　　把日记本合上，拉绳关灯，房间一黑，周砚脑子里浮现出夏瑶的身影。

　　她说回学校了给他写信，寄出来了吗？

　　今天跑步路上，林叔把地址告诉他了，川美工艺美术系，装潢设计专业。

　　他要不要主动写信？

　　周砚很快否定了这个想法。

　　写啥？他两辈子都没写过信！

　　想这，还不如想想明天要进多少货，大概会有多少客人来吃饭，不同菜的数量是否要进行调整。

　　想女人，只会影响他赚钱的速度。

　　脑子疯狂运转，两眼一黑，立马睡着了。

　　……

　　第二天刚蒙蒙亮，小周同志就骑着自行车出门去买菜。

　　……