第52章 有饼他是真吃（第三更！）

周砚今天买了三十七斤肉，二十几斤牛杂和板筋，还有几捆小青菜，两个莲花白，背篼直接装满了。

　　看看旁边那个背篼里睡的正香的周沫沫，他有点犯难。

　　“我这边也忙完了，把背篼给我，我给你拉回去，你带四嬢和沫沫。”周杰笑着走过来，从周砚手里接过重重的背篼，随手就给背到了身上。

　　“要得，慢点哈。”周砚笑着招呼了一声，载上赵嬢嬢跟在周杰后边。

　　二八大杠虽好，但又要载人又要载货，还是有点力不从心。

　　路上周砚思考着，要么给赵嬢嬢也配一辆自行车，要么就是把后座改造一下，像那些卖货郎一样，两侧直接固定两个箩筐，后座会难坐一点，但可以装不少东西。

　　三轮车倒是能装货，但现在的乡间路没那么好骑，不如二八大杠实用。

　　食材采购这事，他没法交给别人。

　　鉴定天赋在手，他能一眼分辨食材优劣，这是老厨子踩多少坑才能练就的眼力。

　　优质的食材，也是饭店护城河之一，与其他餐厅、摊摊拉开差异化的重要一环。

　　回到饭店，赵红和周立辉也已经到了，上前帮忙扶背篼。

　　“幺嬢好能睡哦，坐车都能睡得着。”周立辉探头看了眼背篼里露出一角的周沫沫。

　　“你娃小时候，比这还能睡，天天吃了就睡，醒了就吃。”赵红笑道。

　　“那不成猪儿精了？”周立辉挠头。

　　“杰哥，你这两天过来学，海子哥那边忙得过来不？”周砚把背篼从周杰车上提下来，随口问道。

　　“你两个嫂子去帮忙，我妈也帮着洗碗，完全没得问题。”周杰笑道：“不过今天早上他要载我妈去县里买喜糖那些，不摆摊，中午要是回来得早，还说要过来跟着学呢。”

　　“有啥子要我做的，尽管说哈，我当弟娃的，肯定也要出力嘛。”周砚笑道。

　　现在老周家的头等大事就是周浩的婚礼，周海、周飞几个哥跑的都很积极。

　　可能是觉得周砚店里忙，还没喊他做什么。

　　“没啥子事，都准备的差不多了，喜糖就是差丁点，零零碎碎的东西，我妈今天去一哈买齐了。”周杰摆手，认真道：“你这饭店生意刚好起来，你把饭店管好就行，我们几兄弟随便哪个去跑都没问题。”

　　“要得。”周砚点头。

　　“昨天你准备的菜卖完没有？晚上生意怎么样？”周杰关切问道，昨天中午忙完他就回去了，那会周砚的鲫鱼还一条没卖呢。

　　“嗯，全卖完了，所以今天才拿了那么多菜，准备大干一场。”周砚笑着点头，“我估计，今天生意还会更好。”

　　“太好了，好吃的东西大家还是懂得起！”周杰一拍手，喜滋滋道：“我来帮你洗菜，牛杂那些我第二道洗的非常干净。”

　　周杰干活是把好手，帮忙清洗牛尾、牛骨和牛杂，极大的提升了效率。

　　学徒工周立辉也干劲满满，提着一桶桶井水倒入大锅里，越发熟练。

　　今天熬这锅高汤，周砚直接让周杰上手，他负责在旁边指点。

　　周杰是熬了两年半汤锅的熟手，昨天拿着小本子认真学了一遍，今天上手立马做的有模有样，基本不需要周砚提醒。

　　“周杰硬是比我学得快，才一天就学的差不多了。”赵铁英在旁边看着，也是不禁感慨。

　　“是周师傅教得好，讲的那么细，我一听就懂。”周杰一边打着浮沫，一边笑道。

　　“那你就守着锅打浮沫，我去炒浇头和臊子。”周砚笑着转身往厨房走，把在一旁背乘法口诀的周立辉也喊进了厨房。

　　“小叔，我啥时候开始学做菜？”周立辉满眼期待的看着周砚。

　　“从你踏进厨房的时候，就已经在学了。”周砚一本正经道：“你先学会烧火，这一步可以锻炼你对火力的把控，到时候练火候的时候，会有大作用。”

　　“这样啊！”周立辉眼睛一亮，立马往灶台后边钻，“那我先点火！”

　　“不急，你过来看我切菜，今天教你怎么切牛肉。”周砚笑道。

　　“我也可以切牛肉吗？”

　　“不行，这里每一块牛肉都是有大用的，等几分钱一斤的萝卜大量上市的时候，你拿萝卜练刀工。”

　　“哦……”

　　不是周砚抠搜，主要是他真的穷。

　　而且他在厂食堂学厨的时候，他师父也是让他切萝卜丝、土豆丝练手，哪有上来就霍霍牛肉的。

　　周立辉倒是态度端正，在旁边站的笔直，盯着认真瞧、认真看，还不时会提问几句。

　　赵红进出厨房几次，脚步都放轻了几分，嘴角带着笑。

　　今天周砚还是备了八十份面条，不过跷脚牛肉增加了二十碗。

　　另外牛肉烧笋干、双椒碎花牛肉各备了三十份的食材，鲫鱼备了二十份，排骨备了十二份。

　　昨天准备的八份排骨卖完了，但周砚认为那是大部分客人无菜可选后的妥协，不代表红烧排骨是畅销菜。

　　一元一份的双椒碎花牛肉和牛肉烧笋干，看起来更有性价比。

　　又或是再添四毛钱，来一份藿香鲫鱼，份量大又下饭。

　　红烧排骨咸香回甘，小孩爱吃，昨天厂长那桌已经验证了这点，等家庭聚餐的客人多起来，应该就会好卖了。

　　灵活调整每天的菜品供应量，是一个合格的老板应该做的事情。

　　小周同志为什么亏得那么惨，就是因为他太老实了，且毫无饭店管理经验，每天光是食材损耗都不少。

　　早上的生意和昨天差不多，八十碗面卖完，每天来吃面的客人数量趋于稳定，短时间内很难再有大的突破。

　　这个数量周砚挺满意的，客人等待时间不会太长，店里也能坐得下，总体用餐体验不错。

　　工人们都去上班了，周杰帮忙收碗，有些感慨道：“生意真不错，没想到大家那么爱吃面。”

　　“想不想学？”周砚笑问道。

　　“学不了一点。”周杰脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“先不说你那神乎其技的拉面技术了，炒臊子和浇头我就不行啊。你那双椒碎花牛肉炒的，味道简直不摆了。我不是怕自己丢人，我是怕出去说是你教的丢你面子。”

　　“我能把汤锅做好，我就心满意足了，贵精不贵多。”周杰咧嘴一笑，信心满满道：“一辈子，一锅汤，只要做好了，我觉得也能挣到钱。”

　　“有道理，以后你就是跷脚牛肉大王。”周砚笑道。

　　“不对不对”周杰摇头，指着门口那口锅道：“这是你改良出来的跷脚牛肉，你才是跷脚牛肉大王，我顶多算大将军，你指哪我打哪。”

　　“现在大家日子越过越好，这两年好好攒钱，以后把跷脚牛肉开到嘉州，开到蓉城去，我们也买汽车，住楼房。”周砚笑着画饼。

　　“汽车？楼房！”周杰眼睛一亮，“要得！”

　　有饼，他是真吃。

　　……

　　厂长昨天在周二娃饭店吃饭并做出高度评价这段，已经传成了逸闻，和昨天中午食堂闹剧的瓜一起吃，风味更佳。

　　吃瓜不分年代，该吃还得吃。

　　厂里对厂食堂的处理还没出来，厂食堂的菜依旧难吃，让周二娃饭店打垮厂食堂，成了大家上班摸鱼时候的笑谈。

　　而周砚为师父出头，暴打王德发被开除这段旧事也被翻了出来，并且衍生出多个版本的谣言，越传越离谱。

　　中午营业，慕名而来的客人不少。

　　赵东就是其中之一。

　　“小周同志，你可终于上炒菜、烧菜了。”赵东一进店就握着周砚的手。

　　作为昨天食堂事件的导火索，事后他被刘雨生副厂长教训了一顿，开会的时候又被点名批评，还写了一千字检讨，心情有点郁闷。

　　当然，食堂小炒和大锅菜难吃是共识，这点连副厂长都承认。

　　挨批主要是作为车间主任带头闹事，无组织无纪律，写检讨算轻的，没给他记过是因为大家表决的时候没举手。

　　大家面上不赞同赵东的行为，散会后偷摸给他竖大拇指呢。

　　食堂的饭，谁吃了不是一肚子火？

　　今天早上听说周二娃饭店上新菜，老厂长吃了都说好，这谁受得了？

　　下班铃一响，赵东拉了个饭搭子，一路快走来干饭。

　　对于干垮厂食堂这件事，他赵东甘当急先锋！

　　“昨天厂长吃完，说哪个菜最好？”赵东看着周砚问道。

　　后边跟着进门来的客人也是纷纷看向他，同样有些期待。