第50章 劳资蜀道山！（第一更！）

客人已经走完，赵红也回去了。

　　空荡荡的饭店里，老周同志正在扫地。

　　赵嬢嬢靠着门柱揉着腰，忙起来不觉得，这一歇下来，倒觉得有些腰酸。

　　“妈妈坐到，沫沫给你锤锤。”周沫沫搬了张小凳子过来，拉着她坐下，抬起小拳头轻轻敲背。

　　“舒服不？”

　　“嗯，我幺女硬是能干，还会给妈妈捶背了。”赵铁英笑吟吟的点头，“舒服。”

　　周沫沫听了锤的更卖力了。

　　周砚简单炒了个青菜和双椒碎花牛肉，再把剩下的一点牛肠、牛板筋热一热，就算是晚饭了。

　　三两吊龙是他特意留的，客人吃满意了，也不能亏待自己人不是。

　　“好多客人想点双椒碎花牛肉，你娃娃怎么还藏了一份呢？”赵嬢嬢看着周砚从厨房端出来的碎花牛肉，没好气地笑道。

　　“客人想吃，我们自己也要吃的嘛。”周砚笑着道，“挣钱不就是为了过得更好，吃得好也是非常重要的。”

　　“我们自己随便炒个素菜，把汤热一下就吃了，瞎讲究。”赵嬢嬢站起身来，牵着周沫沫过来坐下。

　　“那怎么行，沫沫正是长个子的时候，你每天又忙的那么辛苦，肯定得吃好点。”周淼洗了手过来，“我觉得周砚说得对。”

　　“行行行，都听你俩的。”赵铁英点头。

　　“行行行，都听你俩的。”周沫沫跟着奶声奶气的说道。

　　大家都笑了。

　　一人盛了碗饭，先把肚子填饱。

　　“没想到第一天生意就这么好，两位厂长可是帮大忙了。”赵铁英吃到一半，不禁感慨道：“那林副厂长可真是咱们的贵人，一次又一次的帮咱们打开销路。”

　　“是啊，有机会得好好感谢他。”周砚点头，今天林叔请王厂长来吃饭，明显有提携介绍他的意思，这点让他意外之余也有些感动。

　　非亲非故，夏瑶的救命之恩，他们给的东西已经足够多，他并不觉得对方还欠他人情。

　　“要不给他送点什么东西去？我们也不好一直欠人家人情。”赵铁英看着周砚问道。

　　“下回再给他打点酸萝卜，看他两个儿子还挺喜欢吃的，其他东西他多半不收。”周砚笑着道：“没事，日子长着呢，以后有机会再还。人情嘛，有来有往才有情。”

　　“要得。”赵铁英点头，觉得周砚这话在理。

　　“爸，明天我要12斤牛腩，17斤吊龙，你那里吊龙要是不够，我刚刚和飞哥已经打了招呼，他会给我留……”周砚向老周同志定了牛肉和牛杂。

　　“定这么多？”赵铁英有些惊讶。

　　“今天这事明天肯定会在纺织厂传开，我们的名气打出来了，要抓住机会，把厂食堂小炒的客人一锅端。”周砚笑着道。

　　他估摸着王德发这会应该气急了，指不定憋着什么坏呢。

　　不过没关系，靠着林志强引荐，他已经和王宏亮搭上线，以后交流学习，就是饭友了。

　　周砚看得出来，王宏亮是真爱做饭，而且对他做的菜非常认可，这种关系处起来不会累。

　　“要得，听你的。”赵嬢嬢笑着点头。

　　厂长都说周砚能当好老板，他肯定行，她一直都相信这点。

　　周沫沫拌着碎花牛肉埋头干了三碗饭，喝了一碗汤，才满足的放下筷子，打了个饱嗝。

　　专用小碗，干起饭来就是有成就感。

　　“锅锅做的菜太好吃了！我吃饱饱了！”小家伙嘿嘿一笑，肉嘟嘟的脸颊上多了个小酒窝，眼睛弯成了月牙，嘴边还沾着两颗饭粒，可爱又治愈。

　　“乖哈~”周砚伸手帮她把嘴角的饭粒捏了。

　　周沫沫往他这边凑了凑，满是好奇的问道：“锅锅，刚刚小锅锅问我，牛肉为啥子要跷脚呢？牛肉也会累吗？”

　　周砚听得忍俊不禁，笑着点头道：“嗯，牛儿天天站着肯定会累，所以有空的时候就喜欢跷脚休息。”

　　“啊，我晓得了！”周沫沫若有所思的点头。

　　赵嬢嬢和老周同志也笑了。

　　小家伙可真是家里的快乐源泉。

　　周沫沫趴在凳子上，小心翼翼地先把左脚放到地上，确定脚尖着地后才放下右脚，走到周砚身边去牵他的手：“锅锅~你带我去耍嘛，我想去耍梭梭板。”

　　“天都快黑了，还耍啥子梭梭板，明天早上来了再耍！”赵铁英同志降下神谕。

　　“不嘛，我想耍，就耍一会会……”周沫沫晃着周砚的手撒娇。

　　“劳资蜀道山！一，二……”

　　“好嘛，明天耍就明天耍……”周沫沫瘪了瘪嘴，终究还是怂了。

　　周砚笑而不语，怕惹火上身。

　　赵嬢嬢不扫兴，可也不是啥都惯着周沫沫。

　　一会天完全黑了，骑车回家不安全也不方便。

　　小孩嘛，有枣没枣哭两声，说不定就答应了呢。

　　周沫沫不算犟的，那种满地打滚的才让人头疼。

　　洗碗的工作周砚主动承担了，送他们出门的时候，瞧见对面摊位停了辆人力三轮车，周亮亮夫妇俩正一脸颓丧的往车上装东西。

　　“别人屙屎你递草纸，别人吃饭你舔盘子。摊子摆的像模像样，一天就干垮了，也是神速。”赵嬢嬢笑眯眯道。

　　周亮亮和吴桂花的脸更黑了，恨不得找个地方钻进去。

　　周淼蹬车带着母女俩离开，脸上也是带着笑。

　　周砚笑着摇头，要论杀伤力，赵嬢嬢的阴阳怪气最出暴击。

　　锁上门，他还是沿着河堤跑了一圈，出了一身汗才回去。

　　门口的摊位又恢复了原样，空荡荡的，只留下两堆灶灰。

　　这夫妇俩来也匆匆，去也匆匆。

　　其实周砚挺佩服他俩的行动力。

　　发现纺织厂门口有商机，立马把摊位搬过来，还把面条也安排上。

　　发现这钱不好挣，开张都难，又连夜搬东西走人。

　　就这行动力，超过百分之九十的人，就是眼光差了点，脑子也差了点，做生意太过于想当然。

　　冲了个澡，周砚把账记了。

　　今天卖出八十碗面，一百碗跷脚牛肉，加上烧菜和炒菜，收入总计160.8元。

　　收入再创新高，比上周六川美学生集体用餐那天还高。

　　炒菜烧菜的利润相对低点，但跷脚牛肉利润高，总利润差不多有86元，能到五成左右。

　　把零钱十块一沓用绳子绑好，全部丢进钱箱子。

　　欠款已经还掉180元，还欠678.52元，他手头现在有144.24元现金。

　　要是明天生意达到预期，周砚估摸着这个星期就能把外债全部还掉。

　　周日堂哥周浩婚宴，周家老小还有周村的父老乡亲聚在一起。

　　他想把钱还清，让赵嬢嬢和老周同志在人前挺直腰杆，好好享受坝坝宴。

　　开这饭店，没少让他俩被人指指点点。

　　现在饭店已经盘活，并且靠着口碑站稳脚跟。

　　只要能把厂食堂的小炒份额一点点吃下来，他们家今年能过个肥年。

　　……

　　“今天少说也卖了一百五，还有好多客人想吃没吃到，两块钱的藿香鲫鱼都抢着点，这生意怎么突然就这么好做了呢？我感觉做梦一样！”赵嬢嬢搂着老周同志的腰，笑着说道。

　　“说明在你的教育下，周砚成长了撒。”周淼笑着道。

　　“嗯，硬是有点道理，现在他已经能够独当一面了。”赵嬢嬢点头，笑容愈发灿烂：“你今天是没有听到，那厂长怎么夸周砚的，还叫他小周师傅呢，店里的工人听了都惊呆了。”

　　说着说着，她的情绪又低了下去，叹气道：“这娃娃学厨的时候肯定吃了不少苦，不然哪做得出那么好吃的菜。”

　　“他就是学到了你吃苦耐劳的精神，你这个妈带头带的好。”周淼笑着道：“男娃娃，吃点苦是应该的，不然成不了才，也干不成事。”

　　“哎呀，你怎么这么会说好听话，在外人面前你腔都不开。”赵嬢嬢拍了一下周淼的肚子，娇笑道。

　　“好听的说只说给你听撒，别人我又不需要管。”老周同志一本正经道。

　　“嗯，有觉悟，明天你去钓鱼嘛。”

　　“要得。”

　　……