第56章 这家子属阎王的吗？（第二更）

卖鱼摊老板姓高名羽，二十五岁，排名老三，人称高三娃。

　　周砚觉得这外号听着太有压力，所以就叫他高老板。

　　高老板被强行开机，睁眼愣了一会才坐起身来，看着周砚挠头：“周老板，早上四十条鲫鱼就卖完了？”

　　“剩的不多了，再补点。”周砚笑着道。

　　“要得，四点半我给你送到店里来。”高老板从口袋里摸出个小本子，刷刷写了几笔，又抬头看着周砚道：“我塘里今年养了一批草鱼，完全吃草草长大的，现在有三斤多了。你回头要是弄酸菜鱼、水煮鱼啥的，用草棒最巴适，肉相当脆嫩，咱们的关系，我给你算便宜点。”

　　“好，有需要我就来找你。”周砚点头，骑上车掉转回去。

　　高老板也睡不着了，起来把桶里的鱼挑挑拣拣，凑不够二十条满意的，跟旁边的摊位老板说了一声，骑上三轮车回鱼塘抓鱼去了。

　　周砚对鱼的要求比较高，大小要均匀，鱼品质还要高，活性好。

　　但他要的量多啊，而且给钱爽快，只要鱼没问题，钱立马结清，不赊账。

　　光是这一点，就已经甩镇上其他饭馆、摊位十条街。

　　有些脸皮厚的，拿两条鲫鱼都要挂账，月底去要钱还得求爷爷告奶奶，真他妈憋屈。

　　他高三娃发誓，一定要把生意做大做强！以后让那些人求着他来买鱼，给现钱！

　　周砚不知道高老板立下宏愿，但对他的鱼挺满意，以后要是有用得着鱼的地方，找他是个好主意。

　　今天老周同志钓鱼回来的比较早，工厂下班前就回来了。

　　在河堤边把脚上的泥蹭干净了，才推着车过来。

　　周沫沫跑了过去，抱着老周的大腿仰头看，奶声奶气问：“爸爸！爸爸！你今天钓到鱼鱼没？”

　　“嗯，今天钓到一条。”周淼把车停好，从车篮的竹篓里抓出一条八九两的鲫鱼。

　　“哇哦！爸爸好能干！又钓到鱼摆摆了！”周沫沫高兴地跳起来拍着小手道。

　　“又钓到了啊，还是可以哦。”赵铁英跟着出门来，打量着周淼手里的鲫鱼，“这大小，拿来做藿香鲫鱼刚好合适。”

　　“嗯，大小刚好合适。”周砚也是笑着道。

　　简直和他买的一模一样。

　　非常标准的饲养鱼。

　　【一条品质尚可的养殖鲫鱼】

　　空军佬依旧没能破龟啊。

　　“那我先抓去养起。”

　　周淼抓着鱼往厨房走，和周砚错身而过的时候，露出了一个父子俩才懂的笑。

　　周砚愿称之为空军佬的无奈苦笑。

　　这次只买一条，看来老周同志准备打持久战，细水长流。

　　周淼从厨房打了一桶水出来，在一旁树下洗手刷鞋。

　　赵铁英把今天中午王麻子闹事的事跟他说了。

　　周淼沉默着听完，才问道：“周砚说有人在背后教唆吗？”

　　“现在也不晓得，看保卫科那边怎么说嘛。”赵铁英笑着道：“没得事，我都摆平了，小场面。”

　　“嗯，我老婆硬是能平事，不愧是当年的民兵大队标兵！”周淼也是笑着竖了个大拇指。

　　“你还记得我拿了标兵啊？”赵铁英笑得合不拢嘴。

　　周淼笑着点头：“那必须的，还拿了个搪瓷杯和两条毛巾作为奖励嘛，杯杯我还给你收在柜子里呢。”

　　“不是漏了吗？”

　　“漏了也有纪念价值的嘛，女民兵拿标兵，你是大队第一个！”

　　“三水，你真的太好了。”

　　“对你好，是应该的嘛。”

　　“不行不行，太腻人了，以后这种话回家再说。”

　　赵嬢嬢有些娇羞的起身往店里走去。

　　周淼笑着目送她进门，把脏水泼了，木桶放在一旁，起身往保卫科走去，脸色已是冷了下来。

　　……

　　黄福生在保卫科的审讯室呆了三个小时，推着自行车从厂大门出来的时候脸色泛白，有些魂不守舍。

　　王麻子这种二流子，哪有什么江湖道义可言，抓进去审了不到一小时，就把他给供出来了。

　　保卫科的人来厂食堂，把他带回去了解情况。

　　这件事可大可小。

　　他虽然是教唆者，但王麻子他们在周二娃饭店没闹出什么大事，没涉及到钱，顶多算是寻衅滋事。

　　但现在是严打时期，王麻子他们身上一堆烂事，他沾上就是一手屎。

　　今天放他回去，停职回家等通知。

　　“你就是黄福生？”这时，一道声音从背后响起。

　　“啊？”黄福生回头，看着那皮肤黝黑的中年男人面露疑惑：“我是，你是谁？”

　　“周砚是我儿子，我是周村杀牛的周淼。”周淼撩起衣服，露出了腰间剔骨刀的刀把，眼睛盯着黄福生。

　　“保卫科说你找人到我儿店里闹事，我来跟你就说两句话。”

　　“周砚以后要是出事，我只找你。”

　　“苏稽很小，没有找不到的人。”

　　他的语气很平淡，但那股狠劲带着杀气，格外冷。

　　黄福生一身肥肉颤了颤，连忙摆手道：“我不敢了！不敢了……”

　　周淼放下衣服，转身就走。

　　黄福生长出了一口气，惊觉后背竟已完全打湿。

　　杀牛？

　　说他杀过人黄福生都信！

　　黄福生蹬上自行车，上了三回车都没成功，最后踩着路边墩子才上去。

　　没办法，腿软了。

　　这家子，属阎王的吗？

　　也太吓人了吧！

　　以后跟周砚相关的事情，他一定要离得远远的。

　　周淼回到店里，脸上又露出了温和的笑容。

　　工厂下班，客人陆续多了起来。

　　周淼帮着上上菜，端蘸碟，打饭，这些小活还是能做的很好的。

　　“你刚刚去哪了？”赵嬢嬢看着他问道。

　　“碰到个熟人，摆了会龙门阵。”周淼随口道。

　　“你在这厂里还有熟人哦。”赵嬢嬢有些意外。

　　“今天先认识，一回生，二回熟嘛。”周淼笑了笑，端起两碗跷脚牛肉给客人上菜。

　　今天晚上的客人也不少，老厂长的评价，还有这两天的口碑开始发酵，店里的桌子陆续都坐上人了。

　　“赵姐，给我点一份跷脚牛肉，然后打包一份红烧排骨嘛。”林志强走进店来，把手里的铝饭盒递上。

　　“要得，林厂长打包给孩子们吃吗？”赵铁英笑着接过饭盒。

　　“嗯，两个娃娃昨天吃了红烧排骨念念不忘，让我今天一定要给他们带一份回去。”林志强笑着点头，又关切问道：“听说今天中午有人来闹事，情况怎么样？”

　　“没得事，保卫科的罗科长和干事及时赶到，把闹事的二流子全部抓走了，影响不大。”赵铁英说道。

　　“没事就好。”林志强点头，和周淼打了个招呼，就到一旁去坐下了。

　　他今天是奉旨来吃跷脚牛肉，顺便给两个娃带红烧排骨。

　　他也没想到，到了三十八岁，还能焕发第二春。

　　不过……

　　想到今天早上孟安荷给他又是煎蛋，又是穿外套，嘴角就不自禁上扬。

　　这跷脚牛肉，必须吃！

　　-----------------

　　PS：月票马上破1500，所以我一口气先更两章！

　　求月票和追读！