第58章 去搬救兵！

王麻子这几个二流子落网的事情，在纺织厂翻不起半点风浪。

　　在这个村和村械斗，能拉出大炮对轰的年代，民间武德充沛，大家都是见过大世面的。

　　就连赵嬢嬢拎把菜刀，都能一刀砍的王麻子哇哇叫，这就是小场面。

　　不过王麻子这事牵扯到食堂主厨黄福生，立马勾起了纺织厂工人的八卦之魂。

　　从保卫科传出来的消息，说是黄福生指使王麻子等人去周二娃饭店使坏，往菜里丢偷油婆，败坏饭店名声。

　　事情败露之后，黄福生被逮到保卫科审了一个下午，已被停职，回家等厂里处理结果。

　　这消息传开后，工人们可乐开了花。

　　自从黄福生顶替肖磊成为厂食堂主厨，厂食堂的饭菜是一天比一天难吃。

　　现在黄福生被停职了，厂食堂的菜是不是会变好吃了？

　　大家已经开始期待肖师傅回归当主厨，又把大锅菜给大家炒的有滋有味了。

　　“肖师傅能回来吗？听说他现在在后厨当墩子。”

　　“黄福生是下去了，但肖师傅想回来当主厨，我估计悬！当初他从主厨位置上被撸下来，厂里出了公告的，涉嫌多项违规，程序上完全没问题的。”

　　“我听说那些事肖师傅都是背锅的，遭奸人陷害。”

　　“你直接点名就完了，王德发只要在位一天，肖师傅很难回来。抓了一个黄福生，他也能再提个王福生上去，做菜好不好吃不重要，反正得听话。”

　　“这家伙就是茅厕里的石头——又硬又臭，专门恶心人！”

　　吃早饭的工人们凑在一起，喝着稀饭，吃着馒头，聊着最新鲜的八卦。

　　又硬又臭的王主任，这会坐在办公室里正一根接一根地抽烟，乌烟瘴气，也藏不住他那张臭脸。

　　黄福生被抓的事，打得他有点措手不及，一度惊惶想要跑路。

　　好在王麻子他们在周二娃饭店没把事情闹大，没有造成人员伤害，也没有打砸店铺导致严重财产损失。

　　但黄福生作为教唆者，肯定无法置身事外，处分免不了，主厨是没得当了。

　　“这哈批，找那几个没脑子的二流子，把本来很简单的事情办成这个样子，搞的我现在压力大得很！”王德发低声骂道，气得咬牙切齿。

　　“黄福生那手艺，回去当墩子也差不多，我堂弟这两年厨艺长进快得很，回锅肉、爆炒猪肝都弄得很不错，让他当主厨也要得嘛。”孙美丽递过水杯，笑着绕到王德发身后给他揉肩。

　　“孙桥？”王德发皱眉思索。

　　“对的，孙桥说他今年准备去考三级厨师，手拿把攥的过。”孙美丽笑吟吟道：“孙桥听话，他当主厨，我们食材采购那边的回扣照样吃，要是让肖磊回来，又要闹翻天，这龟儿子油盐不进，软硬不吃。”

　　“肖磊我肯定不可能让他回来当主厨，他要是回来，我这个食堂主任在后厨一点权威都没得。”王德发点头，“好，今天开会，我就把孙桥推上去，让他先暂代主厨。”

　　“要得。”王美丽俯下身，在他耳边低声道：“周砚那边我也想到办法了，他不是生意红火吗？那就加他店租，十五块一个月太便宜他了。”

　　“加好多？”王德发侧头看她，“要是加个十块五块，对他屁影响没得。”

　　“那就加到100块钱一个月，这个月少的还要补。”孙美丽嘴角一勾，冷笑道：“他敢抢我们食堂的生意，就是让国有资产流失，一个个体户，凭啥子赚那么多钱？”

　　“一百块钱？”王德发皱眉，“而且就加他一家，会不会太多？”

　　“觉得多他可以不交，咱们不就是为了赶他走嘛。”

　　……

　　“啥子？一百块钱一个月？孙主任，你怕是糊涂了哦！”王薇一脸荒唐的看着坐在办公桌后的孙美丽，“纺织厂名下的铺面，一般租金都在十块钱左右，周砚这个店铺靠近厂大门，所以多收五块钱，一个月十五块钱，已经是高租金了。”

　　孙美丽脸上的笑容一僵，眼睛霎时瞪圆，拍着桌子就站了起来，怒喝道：“王薇！你啥子态度！我是你领导，财务部分管食堂的主任，你敢骂我？”

　　“我不骂你，我应该表扬你。”王薇撇嘴，冷笑道：“你是领导怎么了？对于领导在工作上的不合理要求和命令，工人有权利反对和提出意见。”

　　“好！好！好！”孙美丽气得发抖，指着王薇道：“你不服从管理，辱骂领导，无组织，无纪律，我要把你调去守仓库，去搬货！”

　　“少给我戴高帽！”王薇嘁了一声，“你当你是谁，说调我去守仓库就去守仓库？纺织厂又不是你家开的！”

　　“我看你们就是看周二娃饭店生意红火，眼红，想要打压报复周砚。”

　　“还领导，手里有三分权利，就想要把人往死里整！才显得你能是吧？你们这种行为，让人作呕！”

　　说完，王薇直接头也不回地转身出了办公室。

　　“你给我回来！”孙美丽气得摔了手边的搪瓷杯，茶水四溅。

　　外间大办公室，会计们纷纷侧目，眼神交流吃瓜。

　　离主任办公室最近的中年女人快步冲进办公室，捡起地上的搪瓷杯擦干净，谄笑着放回到桌上，“主任，你莫要生气，这些小姑娘不知天高地厚，连你都敢顶撞。”

　　孙美丽看着她，气消了几分，开口道：“吴莉莉，那这件事就交给你来办，去把周二娃饭店的一百块钱租金收上来，并通知他从下个月开始每个月租金都是一百块钱，要是不交的话，就让保卫科来处理。”

　　“事情办的漂亮，年底的先进个人名额就是你的，本来今年是王薇拿的，现在看你是不是更值得培养。”

　　“您放心主任，我肯定把事情办好。”吴莉莉连连点头，领命转身出去。

　　……

　　“啥子？一百块钱？你怎么不去抢呢？！”

　　周二娃饭店门口，赵铁英看着上门来的吴莉莉，眉头紧皱。

　　刚忙完早上这一路，一碗面才下肚，就来了个自称纺织厂财务部的会计来收租金，而且一开口就要一百。

　　“你莫要说东说西！这是厂里的通知，你们尽快把钱补上！”吴莉莉双手叉腰，趾高气昂道：“你们要是不交租金，我就通知保卫科来把你们撵出去！我告诉你，这门市是国有资产，你们这些个体户抢厂食堂的生意，造成了国有资产损失，早两年你们是要抓去坐牢的！”

　　“好大个威风哦，还要把老娘抓去坐牢，看我今天不先撕烂你这张批嘴！”赵铁英把袖子往上一捞，就要动手。

　　“妈，先不动手。”周砚从店里走出来，把她喊住，又看着吴莉莉道：“同志，谁派你来收这个钱的？有厂里盖章的通知吗？为啥突然要加房租？是所有纺织厂名下的店铺都要加，还是只加我们一家的？”

　　“我……我肯定是代表厂里来收你这个钱，通知我现在没得，下次再带给你。你的饭店生意那么好，就是因为店面好，涨租金是很正常的，你以为所有钱你都能挣走？你要是租不起，你就搬走，不要啰里啰嗦。”吴莉莉看着周砚底气有点不足。

　　“啥子店面好！那是周砚厨艺好！你红萝卜掐两个眼睛，也算个人哦？讲得出这种鬼话！”要不是周砚挡在前边，赵铁英恨不得冲过去给她一巴掌。

　　吴莉莉吓得往后退了两步，这娘们看着不像好人呢！

　　“你到底交不交钱？不交我要去喊保卫科了！”吴莉莉看着周砚色厉内荏道。

　　“你盖章的文件都没得，我肯定不得交这个钱，说不定你是哪里来的骗子呢？”周砚摇头，“从我租下这个店面开始，一直以来收租金的都是会计王薇，你从哪里来我都不晓得。”

　　“王薇？呵，王薇因为不愿意来收你的租金，顶撞主任，要被调去守仓库搬货咯，以后就是我负责收租金。”吴莉莉得意道：“现在我就去给你拿盖章的通知，你最好把钱准备好。”

　　吴莉莉转身往厂里走去。

　　“那妹儿倒是仗义，不过这租金一下涨到一百，又是怎么回事？我们要不要交呢？”赵铁英皱着眉头，有些惆怅地看向周砚。

　　她也知道这种事情不是和那女人打一架就有用的，反而可能会给周砚惹上麻烦。

　　“就是，哪有这种突然加租金的道理！”一直在旁看着的周杰也说道。

　　“不要担心，问题不大。要是厂里做的决定，大家的租金都涨到一百，那该交我们就交，反正也就一天利润。”周砚微笑宽慰道：“但要是就我们一家涨，专门针对打压我们，这钱我们肯定不能交，一分钱都不能交。这个口子一开，让人觉得好欺负，以后这样的事情就多了。”

　　周砚转身回了店里，从柜子里摸出一包玉溪揣兜里。

　　“你去哪里？”赵铁英看着周砚出门，开口问道。

　　“去搬救兵。”

　　周砚头也不回的钻进了一旁的保卫科。