第53章 好死！

苏稽镇上谁都可能是周砚的托，但纺织厂没人相信老厂长是托。

　　老厂长在纺织厂德高望重，带着纺织厂一步步走到现在，工人工资越来越高，日子越过越红火，老员工打心里敬佩他。

　　而且老厂长是出了名的老饕，自己又会做饭，连肖师傅做的菜都瞧不上，不可能专门来给周砚当托。

　　大家更相信周二娃饭店的菜确实好吃。

　　墙上挂的菜单牌牌，价格不算便宜，和国营饭店差不多。

　　赵东把大家想问又不好意思问的话说出口了，不愧是敢带头冲厂食堂的赵主任。

　　“厂长他们昨天把菜单上的菜每样都点了，吃完都说好，没分高下。”周砚面带微笑道。

　　“啊？都说好？”赵东有点吃惊。

　　客人们也是面面相觑，这周砚是不是吹牛哦？

　　“是真的，我昨天晚上就在店里吃，老厂长吃一道菜点评一道菜，赞不绝口。”有三个客人走进店来，其中一个凑到周砚跟前：“我们要一个藿香鲫鱼，再要一个双椒碎花牛肉。”

　　“要得，三号桌坐嘛。”周砚拿起纸笔，刷刷记下。

　　那工人坐下后，笑着道：“老厂长吃了都说好，不过他吃完藿香鲫鱼还说了一句：不输蓉城餐厅。还说周师傅做的这几道菜，比蓉城的一级厨师都要好，放心点，不会错。”

　　这话一出，众人的眼睛都亮了起来。

　　“那我也要一个藿香鲫鱼，再来一个双椒碎花牛肉。”赵东立马说道，吃饭跟风不容易出错，而且双椒碎花牛肉拌饭他也馋很久了。

　　“我也来一份……”

　　众人纷纷落座点餐，藿香鲫鱼价格最贵，却成了大家抢着点的菜。

　　价格贵，但分量也大啊。

　　两条八两重的鲫鱼，还下饭。

　　蓉城餐厅对于大部分工人来说，属于传闻中的高级餐厅，据说很多领导来蓉城视察都会去那里吃饭，水平相当高，价格也相当高。

　　蓉城餐厅的藿香鲫鱼他们不知道啥时候能吃得上，但周二娃饭店的藿香鲫鱼，他们今天中午就能点了下饭。

　　两块钱一份，突然就变得有性价比起来。

　　“这样点，刚送来的四十条鲫鱼怕是活不到晚饭了。”周杰小声笑道。

　　“鱼倒是好办，让高老板再送就是。”赵嬢嬢也是笑得合不拢嘴，一边帮着点餐，一边安排座位。

　　周砚点了几桌餐，便转进厨房忙碌起来。

　　今天的新面孔不少，这是好消息。

　　老厂长荣升带货王，几句话给周二娃饭店带来了不少新客。

　　工人们的热情，甚至有些超出周砚的预期。

　　不光是厂里的领导和高级技术员，不少工龄长的老工人，也是三两成群来尝鲜。

　　在吃饭这件事情上，川渝人是真不含糊。

　　本来负责守跷脚牛肉锅的周杰，临时被喊进厨房杀鱼，周砚一个人根本忙不过来。

　　好在土灶大锅，一锅能煎八条鱼，出餐速度还不错。

　　双椒碎花牛肉提前备好菜，下锅到出锅也就一分多钟的事。

　　至于提前烧好的牛肉笋干和红烧排骨，加热就可以出锅，状态完美。

　　一道道菜从后厨端上客人的餐桌，赞叹声此起彼伏。

　　“这鱼硬是鲜！味道太巴适了！”

　　“这碎花牛肉真好吃啊！我感觉比早上当面臊子还要更好吃，刚出锅炒出来，有锅气，牛肉也更嫩一些！”

　　“蓉城有钱人的日子，我也是过上咯。”

　　“我就说老厂长不可能骗人！”

　　“这一对比，厂食堂现在做的菜简直就是猪食。”

　　客人们吃开心了，夸赞是一点不带含糊的。

　　赵东吃的摇头晃脑，连连感慨：“这藿香鲫鱼硬是巴适，怕是肖师傅都做不出这个味道来，周砚那么年轻，厨艺怎么就这么好呢？”

　　“说明他是天才嘛，咱们就有口福咯。”同桌的副主任朱哲笑道。

　　“价格和国营饭店差不多，味道比国营饭店巴适，还开在厂门口，以后我们三两天来吃一次。”另一位财务主管宋阳开口道：“你们记得喊我哈，不许吃独食！”

　　“要得，三天吃一回嘛。”赵东点头。

　　“要得，不然造不起。”朱哲也点头。

　　吃饭三人组，初步达成共识。

　　……

　　“把肥肉给我炒干一点！水汪汪的还叫回锅肉吗？”

　　“喊你炒干点不是喊你炸焦！这比你奶奶的假牙都硬，客人咬得动吗？”

　　“猪肝喊你切薄，不是喊你切碎！这腰子谁切的？老子真是服了你！”

　　黄福生拿着一个铁勺，在后厨指指点点，额头上全是汗，目光不时往门口瞟。

　　王德发站在那里，看着空荡荡的小炒区，脸色铁青。

　　最糟糕的情况还是发生了。

　　一夜之间，小炒区的客人跑光了。

　　刚刚有学徒跑到门口去看过，一大半跑周二娃饭店去了。

　　黄福生天都塌了，上周六他才刚在王德发面前立下军令状，说要把小炒区失去的客人全部抢回来。

　　这下好了，小炒区已经没有可以失去的客人。

　　那现在厨房的厨师们在做什么？

　　大概是……无食客表演？

　　黄福生试图让自己忙起来，这样显得没那么尴尬。

　　“黄福生，给老子滚出来。”王德发冷声道。

　　黄福生一脸颓然的放下勺子，不过很快又挤出一个笑脸快步往门口走去，腆着脸跟上王德发，小声道：“主任，您放心，我已经做好安排了……”

　　……

　　都是下饭菜，工人们吃的又快，周二娃饭店的翻台效率挺高。

　　第一轮客人吃的差不多，第二轮客人坐下，还有几张空桌。

　　这时一个满脸麻子的瘦高竿，叼着烟，带着三个穿着化纤花衬衣的年轻人走进店来，先左右打量了一下，然后挑了张靠中间的空桌坐下。

　　赵铁英扫了一眼四人，眉头微皱，这几个二流子平时都在街上逛，今天怎么逛到店里来了。

　　不过进店都是客，赵铁英还是上前道：“菜单在墙上，看到点，菜都还有。”

　　带头的王麻子先上下打量了一下赵铁英，看她一个农村妇女也就没放在心上，目光这才落在一旁墙上的牌牌上。

　　“嘶……两块钱一份的藿香鲫鱼，这么贵？！”

　　“啥子排骨一份要一块六？够我半个月烟钱咯！”

　　“麻子哥，怎么点？”

　　另外三个青年看完菜单，脸色皆是一变，纷纷看向了王麻子。

　　“鬼叫啥子嘛。”王麻子稍稍坐直了身子，咳了两声，看着赵铁英道：“这些菜，先一样来一份。”

　　“要得。”赵铁英应了一声，往厨房去。

　　“我看那四个二流子，不像是正经来吃饭的，兜里没三分钱，还一样菜点一份。”进了厨房，赵铁英就找周砚小声说道。

　　“我看看。”手里还抓着一条鲫鱼的周杰探头看了一眼，“那不是王麻子这个天棒吗？去年严打抓去关了半年，他还敢来闹事不成？”

　　“没事，他点了就给他上，咱们离保卫科可近着呢。”周砚笑着道。

　　1984年，最不怕的就是流氓闹事了。

　　你要先动手，流氓还骂你不讲道理呢。

　　“对，我的刀也不是不锋利。”周杰点头，晃了晃手里的杀鱼刀。

　　“一会要是有事，喊保卫科可以，你俩不许莽撞哈，这年头抓进去是要吃花生米米的，要讲道理。”赵嬢嬢指着两人警告道，这才出了厨房。

　　四个二流子，跷着脚等上菜，嘴上叭叭个不停，不是吹嘘钻了哪个寡妇门，就是吹嘉州哪个帮派超哥有多厉害。

　　工人们纷纷侧目，眼中带着几分嫌恶。

　　感觉被瞩目的二流子们越发起劲，啥话都敢往外说。

　　菜很快就上来了，藿香鲫鱼、红烧排骨……相当丰富。

　　几人顿时消音，齐齐咽了咽口水。

　　天天在街上瞎逛，他们哪见过这样的菜式，就算是去硬蹭的坝坝宴，乡厨也整不出这藿香鲫鱼啊。

　　“吃吃吃，吃饱了再摆。”王麻子拿起筷子，先夹了块排骨。

　　其他人也是纷纷拿起筷子狼吞虎咽起来。

　　平时不是吃不好，他们是有几天没吃饱了。

　　今天这菜，他们这辈子都没吃过那么美味的。

　　两盅饭，五个人菜一个汤，鱼头嗦的干干净净，连藿香鲫鱼的汤都被拿来拌饭吃的一干二净。

　　“嗝……”

　　王麻子打了个饱嗝，意犹未尽。

　　好吃是真好吃，他这辈子都没吃过这么美味的菜。

　　“麻子哥……”坐他身边的青年手在桌下碰了一下他，往他手里塞了个东西，小声道：“一不小心吃完了……怎么办？”

　　王麻子表情一僵，看着满桌的空盘子，比他脸都干净，左右看了一眼，一咬牙，把手快速往盘子里一放，然后拍着桌子站起身来叫道：“老板！你这菜里头怎么吃出偷油婆了！我看你这个店是不想开了吧？”

　　“老娘等的就是你龟儿子使坏！”

　　“妈卖批！偷油婆都敢往老娘盘子里丢！”

　　“好死！”

　　赵铁英抄起灶台边的菜刀，冲着王麻子就冲了过来。

　　……

　　-----------------

　　PS：求月票，求追读！（偷油婆=蟑螂）

　　满1500月票继续加更！