第55章 严打保护了他（第一更！）

周砚回厨房继续做菜，现在的国营大厂保卫科和后世看门的保安大爷可不一样。

　　罗卫东和保卫科干事配枪的，也叫经济警察，公安、企业双重管理，负责处理厂区和生活区的盗窃、打架斗殴等治安案件，重大案件才交由公安机关处理。

　　这两年严打，纺织厂保卫科处理了不少治安案件，还被评了先进单位。

　　王麻子这种偷鸡摸狗的二流子抓进去，两下就把底裤给扒完了。

　　“我还是想不明白，这王麻子不知道这店是你开的？他怎么敢啊？”周杰手里抓着一条鲫鱼，一脸不解。

　　“就是，这种小瘪三，我可以打十个。”周海坐在灶台后烧火，也是憨笑道。

　　老周家儿子多，体格一个比一个好，不惹事，但有事下手从不含糊，还特别团结和护短，从父辈开始就少有人敢招惹。

　　到了周砚他们这一辈，他上边六个堂哥，三个杀牛，两个当兵，还有一个在峨眉山学武，周砚从小到大在学校就没被人欺负过。

　　也就是进了纺织厂食堂，才吃了些苦头。

　　职场打压这种事，往往杀人无形。

　　“可能王麻子觉得严打能保护好他吧。”周砚笑道。

　　放个蟑螂，鼓噪吵闹一番，哪怕讹不到钱，也能恶心到店家，影响饭店口碑。

　　这手段很低劣，但确实有效。

　　王麻子多半没想到赵嬢嬢如此刚烈，提刀就砍，根本不和他争辩这蟑螂到底是不是饭店的。

　　吃了几碗粉这个问题，很容易陷入自证陷阱。

　　周砚觉得赵嬢嬢是有大智慧的。

　　当然，他应该更没料到饭店还有周海、周杰两员猛将，白挨一顿毒打。

　　周砚和保卫科提前搞好关系就是防着这类事情。

　　派出周沫沫这个警察嬢嬢预备役去搬救兵，小姑娘奶声奶气把事情原委讲出来，怎么都显得可怜巴巴的，让罗卫东直接把饭店摆在受害者的位置上。

　　后面的事情，也就顺理成章了。

　　周砚的直觉是王麻子后边有人指使，就看他嘴巴够不够硬了。

　　周杰和周海琢磨了一下周砚的话，也都笑了。

　　“这倒是真的，要不是严打，我非把他们打出屎来。”周杰深以为然。

　　“他下次要是还敢来搞事，我上他家蹲他去。”周海笑道。

　　周砚他们在后厨闲聊，赵嬢嬢在前边笑眯眯的给大家煮跷脚牛肉。

　　看起来好像都一样，但工人们喊赵嬢嬢的时候，明显多了几分敬意。

　　工人们上班去了，周砚他们才开始吃午饭。

　　“四嬢，你喊我们莫要动手，你为啥自己提着刀就上了？不害怕吗？”周杰端着饭碗，忍不住问道。

　　周砚他们也是看向了赵嬢嬢。

　　“害怕啥子？我当民兵打靶拿第一的时候，那几个二流子还在玩泥巴呢。”赵嬢嬢一脸淡然，“饭店生意好了，肯定有人眼红会来闹事，要一下把他们打痛了，其他人才不敢来第二回。”

　　“用伟人的话来说，就是‘打得一拳开，免得百拳来’。”

　　“四嬢当过女民兵我晓得，你还拿过打靶第一啊？”赵红一脸惊讶。

　　“我打枪准头好得很，前几年枪没交的时候，上山转一圈，随便都能打到兔子和野鸡，还和他们一起打到过野猪呢。”说起打枪，赵嬢嬢的脸上多了几分骄傲。

　　“难怪村里人都喊四嬢铁娘子。”周杰恍然道。

　　“陈年往事，不摆了，吃饭。”赵嬢嬢笑道：“看沫沫吃的多香，一句话都不说。”

　　众人看着埋头扒饭的周沫沫，也都笑了。

　　周砚往她碗里夹了两块排骨，小家伙今天也是出了大力的。

　　“谢谢锅锅。”周沫沫小油手抓着排骨，嘴里包着一口饭，含糊不清的说道。

　　“不谢，慢慢吃。”周砚笑道。

　　吃过午饭，周砚列了个清单。

　　赵嬢嬢还在心疼那张被她砍出一道豁口的桌子。

　　“明天我喊木匠来补一下就是，除了饭钱，我还给他们算了五块钱的桌椅损失费。”周砚走过来，笑着说道。

　　“四个二流子，身上凑不出八毛钱，能赔得起个锤子。”赵嬢嬢叹了口气，摸着那道豁口，“不过还是要喊人来补，再刷道清漆，不然油水渗下去，没几天就烂透了。”

　　“要得。”周砚笑着应了一声，拿着手写的清单出门，拐进了隔壁保卫科。

　　罗卫东审人去了，不在办公室。

　　不过他和值班干事小吴打过招呼，看到周砚站门口，便笑着招呼道：“周砚，清单放罗科长桌上就行。”

　　“好。”周砚进来把单子放罗卫东的办公桌上，随口道：“吴哥，还没审完吗？”

　　“这几个二流子，大案不敢做，偷鸡摸狗的事情没少干，罗科长正带人分开审呢，估计要审半天。”小吴笑着道：“你放心，刚刚给他们搜身了，他们身上有几十块钱，够赔你的损失，就是要走程序，没那么快。”

　　“好，那你先忙，我就不打扰了。”周砚掏出烟给他递了两根，转身出门。

　　他不抽烟，但身上随时揣着一包玉溪，递烟能快速增进男人之间的关系。

　　这烟是夏瑶送给老周同志的，他妈不让抽，转手丢给他。

　　这烟没证还不好买，所以他没卖，留着打点关系。

　　他本来已经打算做好这顿饭喂狗的准备，列清单是为了让王麻子他们多判点，没想到这钱还能拿到，自然高兴。

　　加上桌子的破损，十二块六毛呢，谁丢了不心疼。

　　不过几个二流子身上有几十块钱，验证了他的猜想，多半是有人花钱找他们来搞事情。

　　要么是王德发，要么是黄福生，利益相关，不难猜。

　　王老五面摊都摆不成了，没有几十块钱找人来搞他事情。

　　“周砚还是讲究。”小吴把烟夹耳朵上，摸出火柴点了另一根，吐出个烟圈，看着手里的烟点头：“硬是比红梅好抽不少啊！”

　　……

　　周杰和周海吃完饭回去了，周砚骑车出门，顺便扫了眼面板：

　　【支线任务：跷脚牛肉传承。收徒：周杰，学习进度：2/3】

　　【主线任务：制霸纺织厂：任务进度：552/1000】

　　制霸纺织厂任务过半，今天增长明显，厂长拉新效果显著。

　　跷脚牛肉传承任务稳步推进，明天就能完成。

　　“高老板，给我再送二十条鲫鱼到店里去。”周砚把车停在卖鱼摊位前，冲着躺在竹椅上打盹的络腮胡青年说道。