第63章 我愚蠢的弟弟啊（求追读！）

“蒜苗回锅肉，新菜啊。”王宏亮确实来了兴致，点头道：“行，你炒一份我们尝尝，这试新菜的机会可不多。”

　　“回锅肉可是好菜，上回咱们在荣乐园吃的那一份，现在回想起来还是忍不住咽口水。”林志强也是笑着道。

　　“好的，你们稍等，我这就去做。”周砚转身进了厨房。

　　这两天，周砚验证了名人效应在这个时代依旧奏效，王宏亮和林志强来店里吃饭，觉得菜少，倒是个让他们把帮忙试菜的机会。

　　今天的事情闹那么大，周砚觉得肯定是林叔的功劳，毕竟他也只找过林志强一个人。

　　老厂长定然也出了手，不然一百块钱租金，怎么可能把孙美丽和王德发挑下马。

　　厂食堂一个月的流水超过三万，他们俩相好在食堂搅和了两年，不知摸了多少油水，一百块算啥？

　　就为这人情，周砚给他们送份菜，那也是应该的。

　　就是这剩下的二刀肉吧，有点少，凑不够标准的一份。

　　红烧排骨先上的桌，烧菜回个锅就能出，快是最大的优点。

　　接着上的是藿香鲫鱼，这才洗锅开始炒回锅肉。

　　四两多的二刀肉，炒出来一盘蒜苗回锅肉其实也不少。

　　周砚拿了个陶碗装了半碗饭，先浇一勺剩下的牛肉烧笋子的汤汁，然后从盘子里夹了四块回锅肉和几片蒜苗盖在饭上，舀一勺刚热好的排骨，加几片泡萝卜。

　　这是周沫沫的晚饭，蒜苗回锅肉、红烧排骨双拼盖浇饭。

　　中午周砚答应她的，晚上还给她做回锅肉，她那份得给她单独夹出来。

　　这一夹，可不就剩三两多了。

　　周砚端着回锅肉出来的时候，周沫沫眼睛直勾勾盯着，看到端到了林志强他们那桌，嘴巴瘪了瘪，可委屈了，眼眶红红的，眼泪已经在眼眶里打转了，竟也忍住了没哭出来。

　　蒜苗回锅肉上桌，荤香飘散，引得客人们纷纷侧目。

　　“一份蒜苗回锅，用的半斤二刀肉，这份只有三两多点，不算一份整的，你们尝个味，给我这新菜点评几句。”周砚笑着说道，把肉的分量强调了一遍。

　　“嗯！这灯盏窝够正宗的！”王宏亮瞧着这盘回锅肉，眼睛顿时一亮，“上好的二刀肉，精准的刀工，恰到好处的火候，才能爆出这样正宗的灯盏窝。”

　　“红亮的回锅肉，白色的蒜苗茎，绿色的蒜苗叶，红白绿三色鲜亮，看着就不错！”

　　“尝尝。”王宏亮拿起筷子，夹了一块回锅肉，肉卷曲成灯盏窝状，拈起来颤颤巍巍，泛着油光，“瞧瞧这状态，拈起来油光一闪一闪的，这叫拈闪闪，说明这火候刚好到位。”

　　肉放在碗里，又夹了一截蒜苗茎夹在肉里一起吃。

　　一入口，王宏亮的眼睛就亮了，慢慢咀嚼，细细品味，咽下之后又扒拉了一口米饭，再尝了一块，吃完连连点头道：

　　“香糯的皮子，入口即化的肥肉，略微弹牙的软嫩瘦肉，在齿间交锋，其中还夹杂着蒜苗的特殊清香。”

　　“这一口下去，肥而不油，香而不腻。”

　　“肉质特别好，用土灶大锅炒出来，味道格外香。”

　　“好吃！”

　　“蒜苗回锅肉做出这个味道，我觉得和荣乐园老师傅炒的已经没有啥子区别了，我来评价的话，就是巴适得板，下饭一流。”

　　“您过奖了。”周砚笑眯眯地听着，老厂长还是有水平，懂吃，会吃，也会夸。

　　“丝毫不过，以前我觉得我炒的回锅肉，在苏稽镇上数一数二，国营饭店的范大厨我都是不服气的。”王宏亮有些感慨道：“但今天尝了你做的这个蒜苗回锅肉，我觉得以后只能算苏稽第二了。”

　　旁边的客人都伸长了脖子瞧，这道能被老厂长这般夸奖的蒜苗回锅肉，闻着香，看着更馋人，听完老厂长的点评，更是忍不住咽口水。

　　这蒜苗回锅肉，得吃啊！

　　林志强也尝了一块，也是赞不绝口，最后总结道：“厂长说的没错，就算是荣乐园的老师傅炒的，也就如此了。”

　　本来专心啃排骨的林家兄弟，闻言盯上了那份回锅肉。

　　林景行先夹了一块尝，眼睛顿时一亮。

　　好香！软软糯糯的，好好吃。

　　林秉文有点迟疑，他不爱吃肥肉，这肉看起来可太肥了，便眼巴巴望着林景行道：“哥哥，好吃吗？”

　　“不好吃，特别肥，你肯定吃不了一点。”林景行一本正经的说道，筷子已经夹起第二块回锅肉喂到嘴里了，嚼的可欢了，咽下后还不忘扒拉两口米饭。

　　“不好吃你一块接一块的？”林秉文看着那油润润的回锅肉，吞了吞口水。

　　“我又不怕肥肉，瞧见盘子里剩下的那块排骨没有，哥哥给你留的，赶紧吃吧，我吃点肥肉就好了。”林景行说道。

　　林秉文的目光果然被红烧排骨给勾走了，夹起那块排骨啃着，还不忘道：“哥哥，谢谢你。”

　　“不谢，我的好弟弟。”林景行低头扒饭，含糊应了一声。

　　我愚蠢的弟弟啊。

　　肥美的回锅肉就让我来承受吧！

　　周砚听完点评，心满意足的回了厨房，有厂长这几句，蒜苗回锅肉，稳了！

　　这可把其他客人馋坏了，抓肝挠心，恨不得凑过去也来一筷子。

　　但那可是厂长和副厂长啊！

　　谁敢？

　　估计也就缫丝车间的赵东主任敢，他脸皮比较厚，而且嘴馋。

　　周砚从厨房把那碗盖浇饭端到快馋哭了的周沫沫面前。

　　“喔！”周沫沫大大的眼睛一下子瞪圆，一脸不可思议的看着盖满了回锅肉和排骨的饭，然后抬头看着周砚：“锅锅，我的？”

　　“当然是你的，肉肉给你盖在上面了，还有排骨，慢慢吃。”周砚笑着往她手里塞了个勺子，没办法，四片回锅肉也不可能给她单独炒一锅，今天的晚饭只好让她跟着客人们先吃。

　　“要得！”周沫沫带着小奶音应了一声，拿着勺子，开始埋头干饭。

　　碗很大，她几乎把半张脸都埋了进去，吃的可香了。

　　回锅肉香糯，排骨软烂，米饭浇了一勺红烧牛肉汤，米粒被汤汁一泡，一口下去满是牛肉汤的香味，实在是太香了！

　　周沫沫觉得这是她吃过最好吃最好吃的饭饭了！

　　“小口慢嚼哈，不许直接过吞。”周砚在旁边提醒道。

　　汤汁拌饭很香，但容易让人忘记咀嚼，没有嚼碎的米饭直接吞咽，对肠胃的负担会比较大，特别是周沫沫这样的小不点。

　　周沫沫舀饭的动作一顿，乖巧地先嚼起嘴里的饭粒，一口接一口，吃的还是格外香。

　　“老板，小姑娘吃的啥啊？怎么吃的那么香？”旁边那桌客人看了有一会了，忍不住好奇问道。

　　“红烧牛肉汤汁拌饭呢，上边盖了点回锅肉和红烧排骨，都是菜单上的东西。”周砚笑着应道，“真要起个名的话，那就叫蒜苗回锅肉、红烧排骨双拼盖浇饭。”

　　“盖浇饭？”客人还是第一回听说，但又觉得这名还挺贴切的。

　　“所以，这盖浇饭多少钱一份啊？店里有的菜都能拼着盖吗？能拼多少种菜啊？”有个姑娘立马提出了自己的问题。

　　不少感兴趣的客人也是看向了周砚。

　　一个人来吃饭也能吃到几种菜，这不就实现了吗！

　　天才啊！

　　……