第60章 蒜苗回锅肉

回锅肉！

　　周砚眼睛一亮。

　　回锅肉绝对称得上川菜代表，也是四川家常菜的代表，有着“川菜第一菜”之称。

　　这道菜在川菜馆的存在感太强了，和麻婆豆腐、宫保鸡丁并称川菜三雄。

　　他以前做过国家级非遗川菜烹饪技艺系列视频，回锅肉位列其中，江湖地位毋庸置疑。

　　在四川，几乎家家都会做，大家都爱吃。

　　开水白菜名声在外，但周砚从未在路边川菜馆见过这道菜，也没见谁家做这道菜，属于高端宴席菜品。

　　在他们家，赵嬢嬢一直牢牢把控着回锅肉烹饪优先权。

　　没办法，这是实力决定的。

　　不过，从今天开始，这个宝座即将迎来它的新王——周砚！

　　来饭店吃饭的客人，不止一个问过为啥不上回锅肉，他的回答总是支支吾吾。

　　毕竟开川菜馆的，要说自己不会炒回锅肉多丢人啊？

　　从明天开始，他就能挺直腰杆告诉所有人，他也会炒回锅肉！

　　周砚可太爱回锅肉了！

　　蒜苗回锅肉属于传统做法，衍生出来的盐菜回锅肉别具风味，青椒回锅肉下饭神菜。

　　不知道这菜谱里边是哪一道，还是一个大礼包？

　　“你们先歇会，我去买一块二刀肉回来，今天中午咱们换个口味，吃回锅肉庆祝一下！”周砚把搪瓷缸往柜台上一放，解了围裙，推着自行车就出门去了。

　　“回锅肉好啊，好久没吃回锅肉了。”周杰砸吧着嘴，说起来已然口舌生津，就馋那一口荤香，和天天吃的牛杂真不一样。

　　他们家掌管回锅肉的神是他，但每天摆摊实在太忙了，很少有空能做一顿回锅肉。

　　“看来今天下午我还要下厨哦。”赵嬢嬢笑了笑道。

　　周砚推着自行车到河堤，没有急着上车，而是先在脑海里点开菜谱。

　　一股信息涌入他的脑海，一分钟后，目光恢复清明。

　　【蒜苗回锅肉：回锅肉老祖！】

　　从食材的选择，到能炒出灯盏窝的刀工详解，再到火候的精确掌握，调味的完美把控，一并进入他的脑子里。

　　这一次，周砚看到了一些不同的画面。

　　一个须发皆白的老师傅，似乎在孜孜不倦的教他如何烹饪，而脑海里的那个‘他’，则像是被关在了一个封闭的小黑屋里，不断开始——失败——开始的无限循环。

　　周砚晃了晃脑子，把那声：“厨爷我成了！”

　　从脑子里晃走。

　　果然是最基础款的蒜苗回锅肉，只是想到一会要怎么做这道菜，他就已经忍不住吞了吞口水。

　　香啊！

　　周砚骑着车把苏稽镇上的刀儿匠摊摊都问了一遍，几乎要放弃的时候，才找到了一块二刀肉。

　　做回锅肉，必用二刀肉。

　　所谓二刀肉，就是割掉尾巴后，靠近后腿的那块肉，因第二刀而得名。

　　“你娃娃运气好，这块二刀肉本来是给我亲家留的，他今天上嘉州去了，所以才又挂出来，两块钱一斤。”刀儿匠是个老头，笑着说道。

　　【一块优质的土猪二刀肉】

　　“要得，拿下。”周砚没有讲价，直接拿下。

　　这块二刀肉的品质是真不错。

　　肥四瘦六，而且还是正宗土猪肉，至少养了一年才出栏。

　　为什么八零后、九零后记忆中的猪肉那么好吃？

　　这可不仅仅是童年滤镜。

　　这年代的猪吃的是猪草和糠皮，得养足一年才出栏，和喂猪饲料快速育肥的速成猪就不是一种东西。

　　肉的口感、味道，有着非常明显的区别。

　　上称一斤二两，两块四毛钱。

　　“大爷，这猪你自家养的？”周砚把钱递过去，随口问道。

　　“刀儿匠天天杀猪，家里哪有那么多猪好杀，都是我们周边几个村农户自家养的猪。”老头一边点钱一边笑道：“都是吃的猪草，肉香得很。”

　　“我是纺织厂门口开饭店的，我要是每天在你这里买五斤二刀肉，你一斤能给我优惠好多钱？”周砚问道。

　　“每天五斤？”老头手一顿，看着他道：“那你生意也没得好烫嘛。”

　　周砚：“……”

　　大爷也是老阴阳师了。

　　“一块九嘛，那么好的二刀肉，我天天都不愁卖，但你要是每天稳定要，那我就给你便宜一毛钱。”老头说道。

　　“一块八一斤，过段时间说不定还要找你买肘子、排骨、腰子那些呢。”周砚笑着道：“你去打听打听，周二娃饭店，现在可是纺织厂周边口碑最好，生意最好的饭店。”

　　“一块八……”老头子琢磨了一会，点头道：“要得，那你怎么称呼呢？”

　　“周砚。”

　　“我叫徐老二，明天我把肉给你留到，还是在这里，你过来取。”

　　“猪肉要好我才要，像今天这块就差不多。”周砚叮嘱道，提着肉回去了。

　　章老三是靠谱的猪肉供应商，但现在的刀儿匠一般只卖一扇猪肉，二刀肉也就能出五六斤的样子。

　　一份回锅肉要用半斤二刀肉，章老三就算天天把二刀肉给他留着，那也只够十一二份的量。

　　回锅肉周砚准备定价一块六，跟红烧排骨一个价，因为他们的成本比较接近，超过一块了，一份他就挣个五毛，非常有良心。

　　但回锅肉和红烧排骨不同，这是畅销菜，这年代，谁不喜欢这种一口下去，满嘴流油的感觉？

　　哪怕一块六一份，周砚预计卖的也不会差。

　　所以他找徐老二预定五斤二刀肉，先前找章老三也预定了五斤，明天备二十份回锅肉，大干一场。

　　如果和徐老二的合作愉快，等于是增加了一个关键猪肉供应商，要是章老三没杀猪的时候，不至于着急忙慌找不到代替的。

　　路上周砚买了一把青蒜苗，蒜苗价格就便宜了，一毛二一斤，一毛钱就有一把，够炒几份回锅肉的。

　　路过供销社的时候，进去买了一罐甜面酱。

　　“买块肉，跑半个钟头，去嘉州买回来的吗？”周砚推着自行车进饭店，周杰笑道。

　　“这一块二刀肉，把苏稽的刀儿匠都问了一遍才找到的，巴适得很。”周砚把车停好，摘下挂在车把手上的那块肉，有些得意的显摆。

　　“没有二刀肉就用五花肉嘛，还不是一样的。”周杰有些不解。

　　“就是，五花肉炒出来也多香嘛。”赵嬢嬢也跟着说道，伸手就要去接周砚手头的肉，“我去炒，这是我的拿手好菜。”

　　“我的水平也是相当可以的，要么今天让你们尝尝我炒的回锅肉。”周杰跃跃欲试。

　　“用五花肉根本就不正宗，你们从选肉这一步就错咯。”周砚把肉往回一收，笑着走向厨房：“今天这顿回锅肉，我来做给你们吃，让你们尝尝啥子叫做正宗的蒜苗回锅肉。”