第65章 熊嘎婆（第二更！求追读！）

周砚留了两条鲫鱼当晚上的菜，墙上的菜单全部进入估清区，今日营业结束。

　　后半段客人不多，赵红闲着没事把碗洗的差不多，最后一摞碗收进厨房，赵嬢嬢帮着清，她便下班坐着周飞的自行车回去。

　　“我刚刚问了周飞，他们兄弟伙红包就统一包十块钱，周海他们也是这个意思。”周淼进了厨房，看着正在煎鱼的周砚说道：“他们商量了下，觉得你是最小的弟娃，你不用给红包。我觉得这样不合适，就说你也会给。”

　　“爸，你说得对，浩哥结婚，红包我肯定是要给，不然嫂子怎么想。”周砚把鱼翻了个面，笑着道：“十块钱我还是拿得出来的，你们呢？你们要包好多？”

　　“我们当长辈的，按照现在的行情，二十块钱免不了的。”坐在灶台后烧火的赵嬢嬢接过话茬，“你二嬢他们这次办的排场不小，花销也大，我们肯定要支持一下，反正过两年你办他们一样会回礼。”

　　“你们手里还有二十块吗？”周砚笑着问道。

　　赵嬢嬢往灶里塞柴火的动作一顿，老周同志脸上的笑容也是多了几分尴尬。

　　他们那点存款，全都投进了周砚这个店里，包括老周同志的小金库也掏空了。

　　这些天老周杀牛、卖肉倒也存了点钱，但其中大头是要留着买牛用的，每天都要流转的钱，动不得。

　　“一会我给你们拿二十，算是我还给你们的。”周砚笑着说道。

　　“你店里要用钱，我们自己想想办法就行。”老周摇头。

　　“我有。”周砚一句话给他顶了回去。

　　老周和赵嬢嬢闻言也就没再推辞，这两天店里生意好，二十块钱周砚的确有。

　　周砚端着藿香鲫鱼出厨房，从钱柜里翻出两张大团结，递到了赵嬢嬢手里，“剩下的钱，我下个月一起还给你们。”

　　“还啥子，那钱拿给你开店，我们就没想过要拿回来，你自己存好，以后娶媳妇花钱的地方还多着呢。”赵嬢嬢捏着两张大团结，笑着说道：“拿这二十就够了，你老汉杀牛赚的到钱。”

　　“那不行，开店的时候我就说了是借，等我赚到钱了肯定要还，到时候你不要，我就把钱给我老汉。”周砚笑吟吟道。

　　“他敢！”赵嬢嬢眉梢一挑。

　　“老婆，你收，你收。”老周同志立马摆手，又瞪了周砚一眼，“你要记住，这个家，只有你妈才能管钱。”

　　好大儿，还想坑爹呢！

　　平时塞个十块、五块的零花钱也就算了。

　　五百！

　　周砚敢塞，他也没胆拿啊。

　　赵嬢嬢没点头，但心里乐着呢，嘴角挂着笑。

　　“锅锅，他们不收，我收！”周沫沫吃过晚饭了，坐旁边玩，听了一会向周砚伸出了小手：“我买糖糖吃。”

　　“给你一毛钱，你自己去买。”周砚往她手里放了一毛钱，作为她当初的投资分成。

　　“谢谢锅锅！”周沫沫拿着钱，凑过来抱着周砚的脸吧唧了一口，转身就要往门外跑。

　　“你上哪去？”赵嬢嬢喊道。

　　“去小卖部买糖糖。”周沫沫应道。

　　“给老子站到！天都要黑了你去买糖糖，等会被熊嘎婆抓走你才晓得哭。”赵嬢嬢严肃道。

　　周沫沫脚步一顿，脸上露出了几分害怕，“妈妈，真有熊嘎婆？”

　　赵嬢嬢幽幽道：“你不信你就去嘛，反正我是听说她吃小孩的手指可凶了，一颗一颗，就像吃胡豆一样，嘎嘣脆，专门等天黑了出来抓落单的小娃娃。”

　　“哇！我不去了……”周沫沫一下扑进了周砚的怀里，埋着脑袋，“锅锅，我害怕。”

　　“不怕，只要有大人在，熊嘎婆就不敢来。”周砚笑着摸了摸她的脑袋，“晚上小娃娃一个人是不能出门的，必须要有大人陪，晓得不。”

　　“嗯嗯。”周沫沫抬起头来，两眼包着泪，可怜兮兮：“那我……那我明天再买。”

　　“要得，明天妈妈带你去买。”赵嬢嬢也是笑着摸了摸她的脑袋。

　　“昂。”周沫沫点头，转投赵嬢嬢的怀抱，“我要吃大兔兔。”

　　熊嘎婆应该是不少川渝人的童年阴影，周砚来蓉城上大学后，听本地室友讲过一回。

　　其实就是狼外婆的川渝版本，已经吓不住大学生了，但对三岁半的奶娃刚好合适。

　　这年岁，可不是什么纯真年代。

　　这两年严打是因为犯罪率太高，社会秩序混乱，出了几个轰动全国的大案，必须上雷霆手段整治。

　　之前拦路抢劫、拐卖妇女儿童等案件频发，打了一年，治安变好不少，地痞流氓基本安分了。

　　但上个月隔壁村还是有个小孩在自家门口被偷走。

　　天一黑，谁也不敢让孩子离开自己的视线。

　　周沫沫长得那么可爱，绝对是人贩子的优先目标。

　　赵嬢嬢也就在这种时候，才会祭出熊嘎婆这个大杀器，镇住不安分的周沫沫。

　　一代人有一代人的熊嘎婆，让小孩对这个美好的世界有点防备心，周砚觉得挺好的。

　　傻白甜可太容易被猪拱了。

　　虽然周沫沫才三岁，但周砚已经开始想着防黄毛了。

　　“对喽，他们说的那个啥子盖浇饭，你打算卖吗？”赵嬢嬢问道。

　　“盖浇饭我觉得可以卖，这个客户群比吃小炒的更大，而且出餐快，翻台也快，跟吃面是一个道理。”周砚说道：“但要把份量、配菜、价格都定好了再上菜单，要让客人吃了觉得划算，又吃的满意。”

　　赵嬢嬢没听太明白，但还是点头道：“好嘛，你要做就做，要我干啥你安排就行。”

　　“要得。”周砚点头，这事他还得花时间好好琢磨一下。

　　盖浇饭可以作为一个拓展品类，适合那些不想跟别人一起吃，想把自己出的那份钱完整吃回来的客人。

　　大部分工人在上班时间是没有请客需求的。

　　工作餐，美味实惠是关键。

　　吃过晚饭，天已经快黑了。

　　随着饭店生意日渐变好，他们的下班时间也在不断推迟。

　　“明天开始，我们换到营业前干饭，免得饿肚皮。”周砚和坐在后座上的赵嬢嬢说道。

　　“要得，今天晚上我硬是有点饿了。”赵嬢嬢表示赞同。

　　目送赵嬢嬢他们离开，周砚挂上锁，提着一罐酸萝卜出门跑步。

　　周砚到家属大院的时候，林志强正在热身，应该热了有一会了，头上全是汗。

　　“小周，来了啊。”瞧见周砚，他笑着招呼。

　　“林叔，等久了吧？”周砚小跑着上前，笑着道：“这是给景行和秉文带的酸萝卜，孟姐上回不是说他们俩爱吃吗，我估摸着应该吃完了，给他们再带点。”