第66章 他有自己的节奏（第三更！求追读）

“我也刚热完身。”林志强瞧着周砚递来的玻璃罐，里边装了满满一罐红皮萝卜条，笑着接过，“你太有心了，他俩前天就念叨着让我去你那再要点，我总忘，没你这酸萝卜，他们现在早上的粥都咽不下去，我就不跟你客气了。”

　　林志强把酸萝卜放家属院保卫室，出来跟周砚小跑着往前，边跑边聊。

　　“王薇是个好同志，今天要不是她实名举报孙美丽贪腐做假账，租金这个事也就是暂时搁置，他们肯定还会再想办法整你。这下就看保卫科和纪委查出来的金额大小，说不定牢底都得坐穿……”

　　林志强把事情跟周砚讲了个大概。

　　周砚听完有点震惊，着实没想到王薇竟然实名举报，把孙美丽直接拉下马。

　　刚！

　　太刚了！

　　这女同志看着和他差不多年纪，刚中专毕业到纺织厂上班一年，反手就把上司送去吃牢饭。

　　导火索确实是他。

　　王薇是看他可怜，所以才临时决定实名举报的，按照她原本的计划，还会再收集一段时间的证据，去跟踪排查食材供应商。

　　“王薇同志真是中专会计专业毕业，不是警察学校？”周砚听完有点懵，忍不住跟林志强确认。

　　林志强笑着道：“专业是没错，不过他爸好像是个老刑警，蓉城市局的。”

　　“原来如此，虎父无犬女，巾帼不让须眉啊。”周砚不禁赞叹，他欠人一个人情，回头请她吃顿饭？

　　林志强又道：“其实瑶瑶也很厉害的，连续三年专业第一，画画还拿过很多奖，这还没毕业，好几个省设计院就在抢人了。”

　　“啊？对对对，夏瑶是很优秀……”

　　周砚不知道林叔怎么突然把话题转到了夏瑶身上，但还是把话给接上了。

　　这件事没聊太久，话题一转，林志强开始聊年初的邓公南巡，再到十四座沿海港口城市开放，以及大规模的下海潮和民营企业创办。

　　周砚更多时候都是听着，毕竟这些事件，在书本里也就只是简短的几句话，从林志强的口中叙述出来，让他也有了参与感，至少自己也是时代的砂砾嘛。

　　“小周，你觉得对吗？”林志强说的兴起，回头看着他问道。

　　“我觉得林叔的判断是对的，鹏城、上海、羊城等沿海城市，充满了机遇，未来定然成为中国经济发展的领头羊。”周砚笑着点头。

　　“英雄所见略同，这是大势所趋，顺势而行，抓住一个机会就能腾飞。”林志强看着远方，眼里有光。

　　周砚看着他，心中不免升起了几分敬佩之意。

　　三十八岁的国营大厂副厂长，前途无限，但他看到的却是更为深远的国家大势，并且准备参与其中。

　　林叔下海之心蠢蠢欲动。

　　周砚毫不怀疑，以他的能力和眼界，有机会成为时代弄潮儿。

　　至于周砚，他没那么大的野心，也没那么大的能力。

　　时代的一个浪花都可能把他淹死，他现在只想踏踏实实地经营好周二娃饭店，先把账还清，让爸妈和周沫沫过上好日子。

　　钱要挣，日子悠闲过，他有自己的节奏。

　　把这小饭店一点点做大做强，赚的一天比一天多，他可太喜欢这种感觉了。

　　……

　　“146.3元！”

　　“桀桀桀！”

　　“又创新高！”

　　周砚在纸上记下今天的净利润，笑容逐渐反派化，跑步回来洗了澡，开始他每天最爱的记账环节。

　　今天的营业额再创新高，达到了288.6元，比昨天增加了五十多元。

　　这就是名人效应+蹭热度起到的效果，确实显著。

　　除去今天还给他妈的20元，手里余额有388.74元。

　　离他还完所有外账，还差299.78元。

　　今天星期三，还有三天时间，赚够三百就收手。

　　把捆好的钱放进钱柜，周砚没有急着上楼，而是拿出纸笔开始算盖浇饭的价格。

　　半个小时后，周砚放下笔，把两张纸揉成一团丢进垃圾桶。

　　价格体系很混乱，没有低价菜作为搭配，盖浇饭的性价比拉不起来。

　　价格无法下探，也就引不到更多的客人。

　　即便原本点炒菜的客人愿意吃盖浇饭，对营业额不会有显著增长，反倒会导致饭店的定位变得混乱。

　　盖浇饭偏向于快餐，而饭店目前的菜品单价相对食堂大锅菜是偏高的，靠着味道锁定了一部分客人。

　　周砚目前要做的应该是用味道和用餐体验锁定这批高价值客户，靠相对高客单价来保证营业额。

　　一味追求客人数量，除了让后厨变得更加繁忙混乱，不一定能挣到更多的钱。

　　目前后厨就他一个人大包大揽，这是必须考虑的问题。

　　周二娃饭店能够站稳脚跟，靠的从不是低价，而是味道。

　　食堂的食材购买价格比他便宜一半，还能拿厂里的补贴，一份回锅肉敢卖五毛五，他怎么跟？

　　当然，后续如果他能开发出一些更具性价比的菜品，后厨招到合适的帮手，再拓展盖浇饭作为新的增长点也不迟。

　　周砚要做的，是一个大碗上盖满三样菜，价格控在六毛左右，让客人吃的满意，他还能有一半利润的盖浇饭。

　　目前饭店菜单上的菜无论怎么组合，价格都不会低于一块钱，基本无解。

　　账本丢进钱箱，提着上楼。

　　开店最重要的就是成本和利润核算，必须做取舍，才能经营好一家饭店。

　　周砚采访过的那些餐饮老炮，成为他开饭店最宝贵的经验包。

　　躺在床上，他拉出系统面板扫了一眼：

　　【玩家：周砚】

　　【职业：厨师】

　　【财富值：342.08】

　　【职业技能】：

　　刀工（高级）：2600/100000（有一腚的水平）

　　火候（中级）：4488/10000（乌龟走读——鳖不住校了）

　　调味（中级）：4688/10000（老太太爬楼梯——不服（扶）不行）

　　口才（高级）：88890/100000（麻雀啄牛屁股——雀食牛逼）

　　周砚目光一顿，这狗系统，烂梗真多。

　　刀工突破高级之后，依旧稳步提升，火候和调味也有明显提升。

　　这其实是周砚自己能够感知到的，只是系统给出了量化的数据。

　　他能把五花肉切成均匀的2毫米薄片，也能把猪耳朵、猪舌头、黄瓜、土豆切成均匀的薄片，刀工不会随着食材的变化而消失，而是真正成为他的技能。

　　火候、调味的提升，同样如此。

　　比如他这两天炒的青菜，明显比上个星期一炒的好吃不少。

　　这就是火候、调味的提升，带来的改变。

　　系统奖励的菜品，并非单独的技能包。

　　类似做法的菜，周砚上手肯定会更快。

　　比如掌握了蒜苗回锅肉的他，想做青椒回锅肉，并不需要重新再学这道菜，只需对食材做出调整，再对火候和调味进行不断地测试即可。

　　目光下移，是熟悉的菜品，除了拍黄瓜，依旧全是高级。

　　【掌握菜品】：

　　双椒牛肉拌面（高级）：99999/100000

　　……

　　蒜苗回锅肉（高级）：99999/100000

　　拍黄瓜（中级）：1871/10000

　　……

　　特殊技能：食物鉴定（大师）：999999/1000000（不可升级）

　　【主线任务：制霸纺织厂：任务进度：712/1000】

　　【支线任务：拾取初始老卤水，开启卤味烹饪之旅！任务奖励：卤味大典，任务进度：0】

　　【财富商城】：财富值达到1000开启。

　　……

　　“这财富商城，也快开启了啊！”周砚不禁有些期待起来了。

　　……

　　第二天。

　　码头。

　　周杰换上了新招牌，‘周记跷脚牛肉’的牌牌换掉了原本的‘周记汤锅’。

　　原本四毛钱一碗的汤锅，也改成了：跷脚牛肉——五毛钱一碗！跷脚牛肉（加牛肉）——六毛钱一碗！

　　隔壁搬回来的周亮亮和吴桂花看着那新招牌，眼睛都直了。

　　“我尼玛？码头都卖六毛啊！”