第64章 我的戒尺也未尝不疼！（第一更！）

周砚也没想到，本来只是想借着两位厂长给蒜苗回锅肉预热一下。

　　回锅肉是预热成功了，但没想到周沫沫随便吃个盖浇饭，引起了客人们那么大的兴趣。

　　周沫沫，才是饭店的带货一姐！

　　实至名归。

　　一姐埋头干饭，周砚则是为客人们提出的问题思索起来。

　　盖浇饭这个品类，其实和面条有点类似，主打一个方便快捷。

　　因为省去了拉面煮面的环节，出餐速度甚至比面还更快。

　　盖浇饭最大的好处，大概就是……店里有啥盖啥。

　　炒菜、烧菜都能盖，不需要额外增加菜品和成本，属于衍生品。

　　盖浇饭确实好吃，以前在食堂吃饭，明明菜平平无奇，但只要打饭阿姨愿意给饭浇一勺肉汤，感觉这顿饭立马变得有滋有味。

　　但一份盖浇饭卖多少钱呢？

　　菜价是不同的，拼着盖，价格变化可就多着了。

　　还得配个素菜，肉菜单价太高，肉的比例高了会拉高盖浇饭的价格。

　　盖浇饭属于快餐，那就得有性价比才行。

　　具体的价格梯度，还得根据菜量来定，加不同的菜，价格肯定是不一样的。

　　各种想法在脑子里快速过了一遍，周砚微笑道：“盖浇饭暂未确定推出，如果真要推出盖浇饭的话，价格会按照不同的菜品来定，大概可以参考面的价格。”

　　“那你可一定要出啊，这样一个人也能来吃饭了，价格要是能便宜点就好了。”

　　“就是，这盖浇饭看着好方便，吃着也香。”

　　“我这人害羞，有时候和朋友吃饭都不敢多夹菜，吃完又后悔没吃够自己那一份，你要是出盖浇饭，我肯定经常来吃！”

　　客人们纷纷开口，眼里满是对盖浇饭的期待。

　　林景行更是端着饭碗凑了过来，“周砚哥哥，你能不能也给我加一勺牛肉汤？”

　　“哥哥，俺也一样。”林秉文端着饭碗屁颠屁颠就跟了过来。

　　“行，我给你们加。”周砚笑着接过两人的饭碗，转身进了厨房。

　　其他客人嘴巴动了动，最终还是忍住没开口。

　　啊，这该死的年纪！

　　汤汁浇饭，吃的那叫一个香。

　　王宏亮和林志强边吃边闲聊，不过都很有默契的避开了孙美丽和王德发的话题，这让旁边竖着耳朵想听八卦的工人们落了空，就差张口直接问了。

　　他们这桌来得晚，等他们吃好的时候，店里只剩零散两三桌客人。

　　“同志，结账。”王宏亮摸出钱包，冲着赵铁英吆喝道。

　　“厂长，我来，我来。”林志强连忙起身掏钱包。

　　王宏亮笑着伸手按住他的手，开口道：“志强，我喜欢跟你这个人相处，是因为你是知识分子，是技术员，没得那些弯弯绕绕的心思，跟你相处起来很轻松，就像朋友一样。朋友嘛，要有来有往，前天你请，今天我请，才能长久。”

　　“我还带着两个孩子……”林志强有些不好意思。

　　“两个娃娃喊我大爷，一起吃饭是应该的嘛。”王宏亮笑道。

　　“行，听厂长的。”林志强闻言也就不再抢着结账。

　　“一共……”赵铁英过来。

　　“一共三块八。”周砚接上话。

　　“少了吧？”王宏亮看着他，“回锅肉呢？”

　　“回锅肉是邀请你们试吃的，哪能收钱呢，就您刚刚点评那几句，我这回锅肉明天肯定不少卖。”周砚笑着说道。

　　“这小子，脑袋瓜是真灵光。”王宏亮也笑了，看着林志强道：“难怪川美的苏主任说他懂广告，一点没说错啊。”

　　“他打广告，咱们吃免费回锅肉，大家都赚了。”林志强笑道。

　　“来，饭钱给你。”王宏亮摸出钱来，数了三块八递给周砚，又说道：“小周啊，今天中午厂食堂财务部临时找你加房租的事情，我已经知晓并严肃处理，你可以放心继续经营这家饭店，到年底租金为止不会有变化。”

　　“等到年底，厂里会根据经济发展，适当调整租金，涨幅参考苏稽镇上的商铺租金，浮动不会太大。”

　　周砚听完，郑重道：“有您这话，我就能放心把店开下去了，谢谢您明察秋毫，一心为民。”

　　王宏亮是纺织厂的一把手，他说话，管用。

　　这样一来，他以后就不需要为租金发愁了。

　　王宏亮摆摆手，“这事要谢，你得谢志强和王薇那丫头，不然我还不知道这回事呢。”

　　“王薇？”周砚有点诧异，林志强是他搬的救兵，是该谢，但王薇……王……。

　　周砚想到了早上林志强的话，看着王宏亮意识到了一些东西。

　　王薇同志，那么低调的吗？

　　具体情况，周砚也不好当着其他客人的面细问，闲叙几句后，把一行人送出门。

　　“再见，沫沫妹。”林家两兄弟冲着周沫沫挥手。

　　“再见，小锅锅。”周沫沫站在周砚脚边，也是冲着他们挥手。

　　林志强先上车，把林秉文拎到车杠上坐着，林景行已经助跑跳上了后座。

　　“爸爸，你真不把我哥送去当厨师吗？别人的哥哥都会做饭。”

　　“爸，你别理他，你和妈真不生个妹妹嘛？别人的妹妹好可爱啊。”

　　林志强被他们闹得头疼，板着脸道：“赶紧回去写作业！今天你妈不在，我给你们检查作业，等会我去跑了步回来，你俩要是没写完，我的戒尺也未尝不疼！”

　　“我看也不怎么疼。”

　　“反正没我妈的疼。”

　　“小兔崽子，皮痒了是吧！”林志强伸手掐了一把林秉文的脸，也是忍不住笑了。

　　没办法，他们家只有孟安荷能制的住这俩娃。

　　不过这也是他们刚生娃那会就定下的教育方针，一个扮红脸，一个扮白脸，要管着孩子，也得让孩子感受到家庭的温暖，父母的关爱。

　　这些年下来，两个孩子成绩在中上游，不算拔尖，但性格不错，在学校挺受老师同学喜欢的。

　　他们挺满足的，第一次当爸妈，做到这样已经超出预期。

　　第一名只有一个，其他孩子也得活不是。

　　真要逼着他们去考第一，先活不下去的肯定是他俩。

　　……