第67章 我刚刚说话是大声了一点（求追读！）

前几天进军纺织厂大门口失败后，周亮亮紧急撤回码头。

　　那天傍晚他把面条和臊子拉到码头，吆喝着以两毛钱一份的价格做了处理，倒是全部卖完回了点血。

　　码头这边，对于物美价廉的面条，接受度还挺高，这让他嗅到了一丝商机。

　　第二天开始他就把面摊也一起支上，只卖两种臊子，一碗面卖三毛钱，一天能卖个二十来碗，额外多挣个两块钱。

　　这可把他们夫妻俩高兴坏了，虽然亏了几十块，但也不是完全没有收获。

　　让他没想到的是，周杰跑周砚店里干了三天，回来之后竟然把招牌一换，汤锅变跷脚牛肉，从四毛钱涨到了六毛钱一碗？

　　要知道在这码头上，周杰原来卖四毛钱一碗已经是最贵的汤锅。

　　“周砚卖六毛，他也卖六毛，那他们兄弟俩岂不是比以前挣得还多了？”吴桂花有点酸。

　　他们卖三毛钱一碗，一天也就卖个二三十碗，挣一两块钱。

　　周杰他们四毛一碗能卖上百碗，一天挣一二十呢。

　　“哼，我看不一定，咱们这次失败，我总结出一个经验，那就是要在合适的地方卖合适的东西。”周亮亮轻哼了一声，信心满满道：

　　“周砚在纺织厂能卖的起价是因为纺织厂的工人确实有钱，但码头这边多是干苦力的，周杰他们卖四毛钱已经是极限，多出来那两毛钱，别家都可以再喝一碗汤锅了，哪有这种冤大头。”

　　“有道理。”吴桂花闻言眼睛一亮，“他们要是嫌贵，会不会来咱们家吃？”

　　“有可能哦，毕竟挨着的就是咱们家嘛。”周亮亮点头，也是有些期待起来。

　　临近中午，码头上来吃饭的客人渐渐多了起来。

　　不少人目标明确，直奔周杰他们摊位来。

　　“周杰，有两三天没看到你，去做啥子了？”

　　“就是，前天还摊摊都没有摆，我来吃汤锅扑了个空。”

　　有客人熟络的和周杰笑着打招呼道。

　　说话间，已经有六七位客人过来。

　　周杰笑着道：“这两天找大师学手艺去了，以后我们这汤锅不叫汤锅，叫周记跷脚牛肉。”

　　客人们闻言，这才注意到换了招牌和价目表。

　　“六毛钱一碗？你……你这也涨的太多了吧？”

　　“硬是！本来四毛钱一碗，你娃娃做的味道好，我们也愿意捧场吃，但是你涨成六毛钱一碗，哪个吃得起哦！”

　　客人们看到价格涨了两毛，都有些气恼。

　　一旁支着耳朵听的周亮亮夫妇，已经忍不住开始笑了。

　　周海看向周杰，有点心慌。

　　周杰倒是一点不慌，笑眯眯道：“大家不要急，我们兄弟俩卖汤锅大家都晓得，一心做好汤，没得歪心思。这次我确实是去找我弟娃周砚学了古法汤锅的做法，也就是跷脚牛肉的做法。

　　为啥子我们的跷脚牛肉要卖六毛钱呢？因为我们这锅汤里面加了多种香料、中药，具有祛湿、驱寒、养胃、滋阴补阳的功效，这已经不仅仅是一锅汤味鲜美的汤锅，而是一道从周村老中医传承下来的药膳。”

　　周杰这番话听得客人一愣一愣的。

　　“啥子跷脚牛肉，听都没听过，你说的这些功效，怕是豁人的哦。”

　　“就是，真有那么好的功效，还要医院干啥子，都给你医完了。”

　　但客人也不是那么好忽悠的，抬杠更是一等一的好手。

　　周杰抬了抬手，一旁的周海把锅盖掀开。

　　热气升腾而起，携着浓郁的肉香，向着客人们扑面而去。

　　“嗯？有点香！”

　　“这味道，和之前是不太一样了哦。”

　　客人们眼睛一亮，都被这高汤的香味给吸引了。

　　再看那口大锅，满满一锅汤，色泽清亮，一点杂质都没有，看着就舒心。

　　“口说无凭，大家都是熟客，你们先尝尝这个汤味如何，要是味道不好，碗给我甩了我都认。”周杰拿了土碗，一人先盛了小半碗汤，直接递到那几个熟客的手里。

　　碗都递到手里了，热汤香气四溢，周杰又面带笑容，客人们也就不好推脱，端起碗吹了吹热气，喝了起来。

　　这边的动静，引来了不少看热闹的。

　　有摆摊的摊贩，也有吃饭的客人。

　　六毛钱一碗的汤锅，够稀奇！

　　熟客要是接受不了，周杰这两年做起来的招牌，怕是要砸在手里。

　　“嗯！这汤硬是鲜哦！比之前好喝多了！”

　　“鲜得眉毛都飞了！里边加了些啥子？一点点牛杂的膻味都没得，简直绝了！”

　　“是有点点中药的味道，但起到了提鲜增香的效果，喝下去，确实感觉浑身暖和和的。”

　　几个熟客陆续喝完了，一个个神采飞扬，赞不绝口。

　　周杰兄弟俩的汤锅，在这码头上绝对是一流的，牛杂收拾的干净，汤味也不错，所以客人哪怕多加一毛钱，也愿意捧他们的场。

　　但今天这碗汤，味道比之前好太多了！

　　他们都是一个星期来喝两三回的常客，一口就能喝出差别来。

　　这些客人的表现，让围观的人们都有些意外，也有些好奇。

　　这汤，真有那么鲜？有那么好喝？

　　“汤味是好，不过你这价格涨得也太多了嘛。”有个大叔手里端着碗，语气软了几分。

　　其他几位客人也是纷纷点头，一碗加两毛钱，太多了。

　　“其实一碗比起之前只加了一毛钱，你看，这样子一碗是五毛钱，里边加了牛肠、牛板筋、毛肚、还有牛心，份量和之前是一样的，东西更好了，而且我加的中药都是资格的好东西，成本比起之前高了不少。”周杰当场给烫了一份常规款跷脚牛肉，展示给客人们瞧。

　　说着，他又夹了四片牛肉丢锅里汆烫几下，牛肉还略微带点粉色，立马出锅盖在那碗汤锅上：“这样一份加牛肉的跷脚牛肉，才是六毛钱。说实话，加的这一毛钱，我一分钱没挣，实打实的新鲜吊龙，切这么大四片，就是为了让你们一毛钱也能吃到鲜吊龙。”

　　“牛肉好多钱一斤，你们晓得撒，吊龙你们有钱都不一定买得到，供销社就没摆出来过，都是关系户先订走了的。”

　　“现在你们来说说看，这样一份跷脚牛肉，卖六毛钱贵不贵？”

　　现场顿时沉默了。

　　大家心里都有个算盘，这会正啪啪打着呢。

　　“我承认，我刚刚说话是大声了一点，这碗跷脚牛肉先给我嘛，我吃了还要去嘉州办事。”先前说话的大叔把手里的土碗递过来，“倒过来就可以，这碗我用过，你免得多洗个碗。”

　　“我也要一碗，加牛肉的！就用我这个碗。”

　　“我觉得不贵，我要来一碗，也是要加吊龙的。”

　　其他人坐不住了，纷纷把手里的碗递向周杰。

　　值不值？

　　还用说吗？简直超值！

　　这汤味确实好，单凭味道多加一毛钱他们也能接受的，加了中药和香料，成本有所提升，也能理解。

　　但再加一毛钱，吃四片吊龙。

　　那需要犹豫吗？

　　烫的粉嘟嘟的吊龙有多嫩，谁不想尝尝看啊！

　　场面一下就反转了。

　　从一开始的愤怒质问，变成一群人端着个空碗要抢着点餐。

　　这把旁边的摊贩和路人都给看愣了。

　　六毛钱一碗的汤锅，这么抢手？

　　但那吊龙看着真不错！

　　当即也有几个路人走来要点餐。

　　“碗我收了，大家里边坐，跷脚牛肉现烫现上，味道最巴适。”周杰把碗给收了，直接放到一旁的木桶里，把那碗做好的先给大叔，笑着道：“叔，你赶时间你先吃。”

　　“要得，你娃娃硬是会做生意。”大叔高高兴兴的端着那碗跷脚牛肉坐下，边吃边点头道：“吊龙硬是鲜嫩，切得够薄，烫的时间也恰到好处，配上蘸碟，味道简直不摆了。”

　　“老板，给我们也来两碗跷脚牛肉，六毛钱的。”

　　“这里一碗，我也要尝尝看。”

　　一会功夫，八张小桌就快坐满了，点的都是六毛钱一碗的。

　　周杰一边招呼客人，一边和周海一起切牛肠，烫毛肚，忙的不可开交。

　　“周砚太牛批了，按他说的方法做，客人真的立马接受了这个价格。”周海乐开了花，小声嘀咕。

　　“那是，周砚比我们聪明太多，好好干，以后跟着他挣大钱，不能给他拖后腿。”周杰的嘴都快咧到耳根了，同样小声说道。

　　……

　　“不是，这对吗？”

　　“怎么六毛钱一碗，在码头也抢着点啊？”

　　“你们是不是演我啊？”

　　周亮亮抱着脑袋，一脸难以接受。

　　“要不，我们也加两毛？”吴桂花小声道。

　　周亮亮白了她一眼：“瓜婆娘，你凭啥子加嘛。”

　　“瓜婆娘？老子给你脸了是吧！”吴桂花蹦起来就是一个头槌！

　　“嘶……”

　　……

　　周砚不清楚码头这边的情况，这会正忙着炒菜呢。

　　“蒜苗回锅肉一份！”

　　“蒜苗回锅肉再加一份！”

　　“蒜苗回锅肉……”

　　赵红不断来往厨房端菜，顺便传达新点的菜。

　　今天新上的蒜苗回锅肉，已然成为了客人们的新宠，多人桌必点菜品。

　　川菜之王，名副其实！