第68章 山城来信

回锅肉是不少川渝人的心头好，家家都会做，各有各的炒法。

　　但今天在周二娃饭店吃到的这份蒜苗回锅肉，已然成为不少人心中的回锅肉第一。

　　“这蒜苗回锅肉炒的好巴适哦！香香糯糯的，点都不油腻。”

　　“好下饭！我看今天中午干三碗饭不成问题！”

　　“强哥，你慢点夹嘛，我才吃一块，你都吃三块了，你这样，我要把我那半赶我碗里了哈。”

　　“哎呀，兄弟伙不讲这些，太好吃了不自觉加快了速度嘛，我慢点，慢点哈。”

　　“厂长甄选，确实没毛病，下次请人吃饭来这里比国营饭店巴适，味道好，又不受气。”

　　“我还打想星期日带我老婆和娃儿来吃，可惜周砚星期日不开门。”

　　客人们赞不绝口，还有人已经开始考虑请人来吃饭。

　　周二娃饭店的每一道菜都拿得出手，价格虽然贵点，但是和国营饭店差距不大。

　　赵东今天和两位固定饭搭子来吃饭，回锅肉的盘子已经光了，连蒜苗都没剩一片，藿香鲫鱼还有点汤汁，被另一人端起全倒碗里拌饭，吃的极香。

　　赵东起身准备结账，瞧见周砚端着菜从厨房出来，忙开口道：“小周，你们周日开门不？我想跟你定一桌菜，带我老娘和老婆、孩子来尝尝你的手艺，昨天带回去的红烧排骨他们可喜欢吃了。”

　　有这想法的客人还不少，也是纷纷看向周砚。

　　工作日，只能跟同事来吃，算是工作餐。

　　周日不上班，可以带老婆孩子来吃，或者和朋友来小聚，感觉完全不同。

　　其实这个问题，这两天已经不止一两个客人来问周砚。

　　之前饭店只卖面和跷脚牛肉，对有聚餐需求的客人吸引力不足，周日纺织厂休息，饭店没有生意自然也跟着休息。

　　但随着炒菜、烧菜开卖，菜品逐渐丰富，需求自然就出现。

　　休息日是非工作餐类型餐饮的用餐高峰期，这是客观规律，周砚有研究过。

　　这类客人消费力较强，比起工作餐更愿意掏钱。

　　但这周不行。

　　“不好意思赵主任，这周日我哥结婚，我要去帮忙接亲，没法开门营业。”周砚面带微笑道：“下周我会认真考虑周日营业的事，到时候提前出个公告通知大家。”

　　赵东闻言有些遗憾，但还是笑着点头：“那确实没办法，喜事肯定是排第一。”

　　其他客人心里也有数了，那就等周砚的公告。

　　周砚放下菜，转回厨房，心里还在思索着这件事。

　　周日没有工人上班，不确定性太强，营业的事情需要谨慎考虑。

　　而且忙碌六天，周日他也想好好休息休息，三百六十五天连轴转，铁人都受不了。

　　但是周末聚餐这块蛋糕，着实有些诱人。

　　特别是朋友聚餐，有可能为饭店拓展纺织厂以外的新客源。

　　会把饭店作为聚餐的地方，而不是在家自己开火，这样的客人价值一般较高。

　　做人要把朋友搞的多多的，开饭店则是要把客人搞的多多的。

　　这事倒也不急，反正这周日横竖没空，下周再细细做打算。

　　若是能够再增加一些菜品，客人点餐也更好点。

　　周日他肯定不卖面，也不卖跷脚牛肉，只做炒菜和烧菜的话，至少可以睡个懒觉，会轻松许多。

　　临近一点钟，工人们都去上班了，店里冷清下来。

　　周砚扭着腰从厨房出来，便看到一辆二八大杠停门口，邮递员从绿色的邮包里掏出一封信看了眼，抬头冲着店里叫道：“周砚！有你的信！”

　　“来了。”周砚应了一声，快步出门。

　　“你就是周砚？”邮递员打量着他。

　　“对，我就是这周二娃饭店的老板周砚。”周砚点头道。

　　“行，那信交给你了。”邮递员把信递给他，因为是封平信，不需要签字。

　　周砚看了眼信上的落款，连忙喊住准备走的邮递员：“同志，我如果想寄信的话，要去邮局寄吗？”

　　小周同志的朋友圈仅限苏稽，并且从未给人写过信，所以周砚确实没这方面的经验。

　　邮递员回头，笑着指着厂大门侧面立着的绿色邮筒，“你把信装在信封里封好，然后贴上邮票，写明地址和邮编，然后把信丢到邮筒里就行，纺织厂的邮筒每天都会收一遍。平信贴八分钱的邮票就行。”

　　“谢谢同志。”周砚笑着道。

　　“不客气。”邮递员应了一声，蹬着自行车离去。

　　正在收碗的赵嬢嬢和赵红停下动作，齐刷刷看向拿着信进门来的周砚。

　　“夏瑶寄的？”赵嬢嬢关切问道。

　　“瑶瑶姐姐！”正坐在一旁桌边摆弄芭比娃娃的周沫沫眼睛一亮，也是向着周砚看了过来。

　　“是她。”周砚的目光从信上挪开，一抬头就对上了三人火热的目光。

　　愣了一下，周砚默默转身出门，到树下的椅子坐着，小心撕开信封，摸出三页纸。

　　周砚上学的时候其实收到过不少情书，毕竟学生时代主要吃建模，长得高又长得帅，抽屉里永远不缺情书。

　　不过除了刚收到那几封他拆开看了，后边收到的他全都直接带回福利院，锁在柜子里。

　　谈恋爱只会耽误他挣钱的速度，没钱他可太缺安全感了，信是心意，不好丢，就都存着了。

　　上一世，他活的太匆忙，死的很突然。

　　世事难料，出门撞大运。

　　这一世，他父母双全，还有个可爱的妹妹。

　　虽然目前依旧缺钱，但生活里充满了他以前遥不可及的爱与温暖。

　　只要把饭店经营好，生活很有盼头。

　　他的孤寡心态，似乎也出现了一点变化。

　　比如他现在拆开这封信，好奇从苏稽回去之后的夏瑶发生了什么事，有什么话想和他分享。

　　周树人说过：当你对一个人产生好奇的时候，也意味着沉沦的开始。

　　周砚不信老祖宗的鬼话，好奇就是好奇，怎么会沉沦呢。

　　展开信纸，一行行娟秀的字印入眼帘：

　　“周砚：

　　见字如晤，展信舒颜。

　　我们已经安然回到山城，米花糖很好吃，邓虹和玉玉让我谢谢你。

　　说来有趣，你帮忙递了情书之后，邓虹和马星野感情进展迅速。马星野每天都给她送早餐，还把我们整个宿舍的热水壶倒满。”

　　“老舔狗了。”看到这，周砚忍不住笑着吐槽。

　　男人，怎么能当舔狗呢！

　　继续往下看，讲的都是她生活、学习中遇到的有趣小事。

　　娟秀的文字，清新的文笔，让周砚仿佛又看到了那个落落大方又蕙质兰心的少女。

　　周砚的嘴角不知何时扬起，直到看完两页信。

　　“今天的山城天气还有点闷，但落日好美，我坐在宿舍的窗边看了许久，不知道你有没有看到。

　　不过，那会你应该在厨房忙吧？

　　所以我把它画了下来，与君共赏。

　　期待你的回信。

　　辞暮尔尔，烟火年年。

　　夏瑶。”

　　周砚翻开第三页，是一张裁剪过的画纸。

　　炽烈的夕阳，染红了天空，油彩如熔金泼洒，交融出漫天彩霞，红墙镀上淡金色的柔光，远处山峦巍峨剪影也镶了金边，尽显绚丽壮美。

　　周砚不懂画。

　　但在这一瞬间感受到了美好。

　　好像他也看到了红霞满天，落日无限美好。

　　那个坐在窗边画画的姑娘，翻越山河，将这份美好传递给他。

　　……