第62章 祝你粑粑永远畅通！（求追读！）

一盘回锅肉，连蒜苗叶都被吃的精光，最后盘子里只剩下一汪红亮的油。

　　“好吃，爱吃，下次肉我买，你来炒，多炒点，我还能多下一碗饭。”周杰意犹未尽，已经开始预约下一次。

　　“这蒜苗回锅肉确实巴适得板，要上菜单吗？”赵嬢嬢看着周砚问道，她现在已经完全接受掌勺权被夺的结果，开始想着让客人也吃上美味回锅肉的事。

　　同样一份回锅肉，周砚做出来的实在好吃，不是家常风味能比的。

　　材料大差不差，区别就在火候和调味上。

　　不光好吃，还特别下饭，这菜客人肯定喜欢。

　　“明天就上，我已经和刀儿匠打了招呼，让他们把二刀肉给我留着。”周砚笑着应道，顺手把周沫沫嘴角的两颗米饭给揪了。

　　“锅锅，晚上还吃回锅肉嘛。”周沫沫眼巴巴望着他，嘴里蹦出一个字：“香！”

　　“要得，晚上还剩了四两肉，还能炒一盘儿。”周砚笑着点头。

　　“锅锅你太好了，我永远爱你！祝你长命百岁！”周沫沫凑过来，拿脑袋蹭了蹭周砚的手，像只温顺的小羊。

　　“沫沫，我呢？我呢？”周杰笑眯眯道。

　　“杰锅锅……”周沫沫歪头想了想，“祝你粑粑永远通畅！”

　　“啊？”周杰挠头，“倒也是个美好的祝福。”

　　对于大部分成年人来说，这个祝福和长命百岁一样让人欣慰。

　　吃过饭，周杰和周砚坐在门口的树下，他开口道：“周砚，你这个跷脚牛肉我学的差不多了，我要按你这方法做的话，价格也定六毛钱一碗嘛。”

　　“你在码头做，要是卖六毛钱一碗，一天怕是卖不出去二十碗，那挣得比你们以前还少。”周砚摇头。

　　周杰有点急了：“那我也不可能卖的比你便宜撒？我要是卖的比你便宜，不就是故意抵到你做生意了。”

　　周砚笑着道：“这件事我其实也考虑过，要不你就做个价格梯度，不加牛肉的跷脚牛肉卖五毛钱，价格比你之前提了一毛，但味道有显著提升，里边又加了中药，成本上浮，客人更容易接受。

　　加牛肉的卖六毛，一毛钱四片牛肉，咱一分钱不挣他。懂吃的客人只要吃上两回，肯定都会选六毛加牛肉的，但那些价格敏感的客人，也有五毛的选择。”

　　周杰听完认真琢磨了一会，拍手道：“这方法好！周砚，还是你脑壳灵光！”

　　“走嘛，我们现在去一趟嘉州买香料和中药，刚好吃饱饭消消食。”周砚起身去推车。

　　“苏稽也有中药店，为啥子要去嘉州呢？”周杰疑惑。

　　“要是我们的跷脚牛肉卖的起价，又卖的好，不出三天就会有人想学我们的配方。有心人去中药店一问，就晓得我们用了哪些东西，调整用量就能弄的大差不差。一锅汤而已，能有好大的技术含量。”周砚笑着解释道：“我们去嘉州，两个人分两个药房买，够他们琢磨很长一段时间了，到时候你也已经把口碑做起。”

　　“懂了。”周杰点头。

　　“其实就算他们大概晓得用那些香料和中药也没事，同一道菜到最后都是靠细节脱颖而出，客人精得很，吃一次晓得哪家更好吃。

　　你的汤锅能在码头上脱颖而出，靠的就是对汤味的把控，所以周村没一个卖的过你。”

　　周杰听得连连点头，感慨道：“你说的太有道理了。”

　　“要不你把招牌也改一下，统一叫周记跷脚牛肉，以后说不定我们能把这个生意做大做强，等到千禧年以后，也算几十年的老品牌。”周砚提议道。

　　“品牌我不懂，但你肯把招牌给我用，我肯定愿意。”周杰咧嘴笑道：“这样，我也不白用你的，跷脚牛肉是从你这里学的，以后我们这个摊摊赚的钱，我做主给你分两成。”

　　“这个钱我不要你的，你一个摊摊能赚好多钱？这钱你还要跟海子哥分，两个家庭开销指着这点收入。”

　　“但是……”

　　“要是以后你们要去嘉州，或者蓉城开店，你再跟我说分我股份的事。”周砚笑着打断他的话，“不过，那时候我还是会出资入股，当个甩手老板等年底分红。”

　　“要得。”周杰见他态度坚决，也就没有再坚持，“我们把做生意的门道摸清了，就去找门市干，到时候我们兄弟合股，做大做强！”

　　两人骑着车往嘉州走，一路闲聊。

　　周砚其实挺看好周杰的，他做事踏实，人情世故练达，能在码头一众汤锅摊位中杀出来，积累出一批稳定客户，足以证明他的能力。

　　他欠缺的是一点眼界，和对未来方向的把握。

　　跷脚牛肉这道菜是能撑起一家饭店的，后世更是成了嘉州的名片之一，与甜皮鸭、钵钵鸡、麻辣烫等齐名。

　　周砚不满足于专注开一家跷脚牛肉店，但可以让周杰去做这件事，到时候他投资、给建议，经营交给周杰来管，年底拿分红即可。

　　等嘉州旅游业发展起来，老字号的跷脚牛肉，一年能挣不少。

　　这是他目前能够想到的资源最大化利用，帮助身边信得过的人成长，让他们过得更好，顺便从他们的成长中获得超额回报。

　　从嘉州回来，周砚把香料和中药分了，周杰提着东西回去，为明天的营业升级做准备。

　　今天这瓜太有爆炸性，通过一场场龙门阵，把周二娃饭店的名声彻底打响，晚上就有不少闻名而来的客人直奔周二娃饭店。

　　赵东拿了个饭盒来，要打包一份红烧排骨，说要拿回去给两个孩子和和老娘尝尝。

　　在门口等菜的功夫，他嘴上就没停过：

　　“尝尝呗，这家的菜，厂长吃了都说好。”

　　“老钱啊，吃碗跷脚牛肉再回去，保管明天你媳妇给你端洗脚水。”

　　“哪个菜好吃？那还真没差的！要下饭菜，点藿香鲫鱼和双椒碎花牛肉；喜欢吃烧菜的，牛肉烧笋干一绝；家里有小孩嘴馋的，点个红烧排骨……”

　　“厂食堂？不换主厨，狗都不吃！”

　　工人：“……”

　　你清高！

　　那他们天天吃厂食堂的算什么？

　　不过经赵东这么一吆喝，还真有不少临时决定进店吃饭的。

　　赵东喜笑颜开，今天孙美丽和王德发被带走，可把他乐坏了，有种大仇得报的爽感。

　　作为导火索的周砚，已经成了他的朋友，给朋友的饭店吆喝几声，那是应该的。

　　当然，老徐是有点惨，不知道明天还来上班不。

　　今天他提了一嘴，要是心情实在不好，明天准他一天假。

　　这事搁谁头上，心情都不可能好。

　　周砚听进来送饭盒的赵红说了赵东帮忙吆喝的事，装排骨的时候给这位热心的带货达人多装了几块。

　　刚过六点，墙上的菜单就剩下红烧排骨和藿香鲫鱼，其他菜都进入估清区。

　　今天的鲫鱼，周砚要了八十条，就算剩几条放水缸里养一晚也不成问题。

　　红烧排骨今天备了二十份，还剩了六份，这菜挑人，女工和孩子比较喜欢，但价格又贵了点，还不下饭，所以点的人还是要少一些。

　　不过这会客流高峰期已经过去，厂里的工人该回家吃饭的都回去了，零散几个客人，看到只剩下这两道大菜，都有点犹豫。

　　这时，两个穿着黑色中山装的男人闲聊着进门来，后边还跟着两个小男孩。

　　“厂长，副厂长，你们来了。”赵嬢嬢瞧见连忙招呼道。

　　“对，赵姐，我跟厂长还有两个孩子吃个便饭。”林志强笑着应道。

　　“赵嬢嬢。”林景行和林秉文礼貌打招呼，不过眼睛已经开始往店里瞅。

　　“小锅锅！”周沫沫坐在高板凳上冲他们挥了挥小手。

　　“沫沫妹！”

　　俩人立马跑了过来，一个摸糖，一个掏橘子，可大方了。

　　“谢谢小锅锅。”周沫沫捧着接过糖和橘子，又转身从柜子里拿出一包叮叮糖，挑了两块最大的递给两人：“呐，吃叮叮糖。”

　　“谢谢。”

　　两个小男孩接过糖，立马塞嘴里。

　　“好甜！”

　　“沫沫妹的叮叮糖，好好吃！”

　　两人吃着糖，还不忘夸夸。

　　林志强看着两个儿子围着小姑娘，脸上也是有着笑意。

　　他也没想到，到了三十八岁，还能被两个儿子催着要三胎。

　　不说现在政策不允许，要是再生个儿子可怎么办？

　　香香软软的小姑娘他当然喜欢，当初孟安荷怀二胎的时候，他俩做梦都想要女儿。

　　现在他们夫妻三天两头出差，孟安荷比他还忙，这俩儿子都是半放养状态。

　　孟安荷今早上蓉城去了，早上送他俩上学的时候，他们就嚷着要来周砚的饭店吃饭。

　　周砚做的红烧排骨，他们念念不忘，这点倒是和他们表姐一样。

　　这俩小家伙侦查意识很强，昨晚回家还掰开他嘴巴闻闻他在外面有没有背着他们偷吃，再三警告他不许出来吃独食。

　　他们的妈妈已经把钱给了，林志强自然不能不带。

　　刚好厂长因为食堂查账的时间也下班晚了一个小时，他就邀请厂长一起吃个便饭。

　　要放往常，王宏亮肯定会拒绝。

　　但听到说去周砚店里吃，他二话不说就答应了。

　　两人找了张空桌坐下，看着墙上的菜单，皆是眉头一皱。

　　“就剩两个菜了？”

　　王宏亮本来还想再尝尝牛肉烧笋干，笋干太香了，今天上班都挂念着呢。

　　周砚闻声从厨房出来，笑着解释道：“厂长，林叔，今天来吃饭的工人比较多，这个点菜卖的差不多了，就剩下几份红烧排骨和几条鲫鱼。”

　　王宏亮看着周砚笑道：“藿香鲫鱼和红烧排骨是好菜，要不你再给我们简单炒个素菜？”

　　“对，小周，我们要个藿香鲫鱼，要一份红烧排骨，再加个素菜吧。”林志强也点头，虽是顿便饭，但四个人两个菜确实不够吃的。

　　两个半大孩子，一盘排骨还不够他们啃的。

　　“后厨还有一块二刀肉，要不我给你们炒一份蒜苗回锅肉？这道菜我打算明天上菜单开卖。”周砚猜到了两人的想法，笑着道：“就是肉不多，只有三两多点，请两位品尝点评一二。”

　　王宏亮眼睛一亮，明显来了兴致。

　　旁边吃饭的客人闻言，纷纷看了过来。

　　……