第69章 一生要强的男人！

周砚拿着画看了许久，直到一个小脑袋从画下方钻了出来，仰着脸，眉眼弯弯，笑眯眯地问：“锅锅，瑶瑶姐姐的信信里面说啥子？有说沫沫吗？”

　　赵嬢嬢从饭店里探出个脑袋，也是一脸八卦。

　　“嗯，说了，她让我跟你和赵嬢嬢问好。”周砚笑着说道，伸手把周沫沫拎起来放在腿上，收起两张信纸，把那张画给周沫沫看：“呐，这是瑶瑶姐姐画的夕阳，好看不？”

　　周沫沫眼睛亮晶晶的，点着脑袋，“好看！好漂酿！瑶瑶姐姐好腻害！”

　　“我看看。”赵嬢嬢也凑了过来，看着那画呆了一会，赞叹道：“画的好漂亮哦！夏瑶不愧是大学生，真有水平！”

　　赵嬢嬢对大学生的钦佩，在这一刻达到了顶峰。

　　周砚把画拿回店里，找了两块木板，小心翼翼地夹住，放在二楼。

　　信封太小，画被折了好几道，他想先把折痕抚平，然后再找个箱子来保存。

　　对了，还要挂个锁防熊孩子。

　　以前他不懂什么叫：从前车马慢，书信很远……

　　现在他有点懂了。

　　这比半夜弹出的微信消息：“哥哥，晚上有空吗，我今天可以吃冰激凌。”让人觉得更美好。

　　从楼上下来，周砚想着要怎么给夏瑶回信。

　　这些天店里倒是发生了不少事，可以和她分享的事情很多。

　　但一想到她那清新淡雅的文笔，他就有点懵。

　　他上一次写信，应该是小学作文？

　　开场白要怎么写，才能匹配上那句：见字如晤，展信舒颜？

　　“夏瑶：你好？”

　　周砚挠头。

　　书到用时方恨少。

　　一生要强的男人，决不能在文笔上输给女人！

　　哪怕只是一封日常交流的信，也绝对要匹配上强度！

　　写得不好，丢的不是他的脸，是语文老师的脸。

　　“信封，信纸，邮票都给你贴好了，有空记得给人回信。”赵嬢嬢突然出现，往他手里塞了一堆东西。

　　“啊？”周砚看着手里的东西，没想到赵嬢嬢比他还着急。

　　不过这东西他确实用得着，笑着点头：“要得。”

　　写不了就先放着，等晚上夜黑人静的时候再写。

　　周砚揣着张淑芬老太太给她写的香料清单，推着自行车出门采购去。

　　这几天饭店开卖烧菜、炒菜，忙的团团转，把弄卤水的事情都给耽搁了。

　　老太太可是答应教他煮卤水和养卤水的，这事也该推进了。

　　老卤水弄不到，那他就自己养一锅。

　　老太太说得对，卤水还是得自己养的对味，也更知道珍惜。

　　要做卤菜，那就先得弄口大卤锅。

　　铁锅不行，铁锅容易生锈，卤水会变黑，一锅卤水用不了几天就废了。

　　不锈钢锅倒是合适，可惜现在没地买，铝锅就是最优选。

　　这年代铝锅还没有人人喊打，家家户户都在用铝锅。

　　周砚在蓉城租房的时候，房东太太的九十八岁的老娘天天用铝锅煮饭煲汤，一口82年的玉鸟牌小铝锅，保养的铮亮。

　　周砚先去把香料买齐，花了八块二毛，怕一次不成，多买了点作为余量。

　　反正后边卤煮过程中，也得往卤水里不断添香料来保证味道足够。

　　骑车去了码头找周杰，他路子广，认识的人多，说不定能给他找到又大又便宜的铝锅。

　　这会已经过了饭点，摊位上还有零散两三个客人在吃跷脚牛肉。

　　周海蹲在一旁洗碗，周杰则是站在灶后数钱。

　　“杰哥，海哥。”周砚停下车，打了声招呼。

　　“周砚，你来了。”周杰和周海都停下手里的活，笑着迎上前来。

　　“看来今天生意不错啊。”周砚看着两人道。

　　周杰点头：“听你的，生意确实好，今天中午卖了七十多碗呢，基本上都点的六毛一份的。”

　　“大家吃了都夸汤味鲜，牛肉嫩，牛杂也香。”周海跟着憨笑。

　　“那就好。”周砚点头，然后和周杰说了他的来意。

　　周杰沉吟道：“大铝锅的话，供销社那边多半买不到，我带你再去找老钱问问，他那里总能弄到一些好东西，就是价格会贵点。”

　　“先去看看，有合适的咱们再谈价。”周砚说道。

　　周杰带着周砚去了一趟黑市，找到了上回买大铁锅的老钱，讨价还价一番，花了十八搞到一口直径六十的铝制桶锅。

　　玉鸟牌的，东西非常扎实，就是放一年多了，面上有层灰，一抹就铮亮。

　　家用小铝锅，有票的话，在供销社也就两块多一个。

　　这种大口径商用的，一般只有单位食堂会采购，用料扎实，一次能烧一百四十升水，炖肉能炖七十斤。

　　这玩意，跑嘉州也不一定能买到，贵点周砚也咬牙买了。

　　做生意，就得往长远了考虑。

　　卤味品类可多着呢，卤鸭货、卤鸡货、卤鹅、卤猪蹄、卤猪头、卤牛肉、卤肉……

　　素菜也能卤，藕、笋、豆皮、豆干……

　　都是可以拓展的。

　　哪怕只卖其中几样，卖得好，一百斤都不嫌多。

　　这锅要是买小了，后边不光要换锅，配套的灶那些都得换。

　　周砚把锅绑在自行车后座，回去路上顺路找来泥瓦匠，让他们今天就来按照锅的尺寸弄了个专用的土灶。

　　他也考虑过用蜂窝煤炉，省钱省事，但因为火力不好控制被他放弃。

　　这里外一下就花出去三十六块二毛，这还没算煮卤水要加的那些骨头、土鸡。

　　搞卤味，前期投资真不小。

　　物资匮乏的年代，地里种的出来的东西不值钱，但工业制品却不便宜。

　　质疑小周，理解小周，成为小周。

　　“真要搞卤味啊？你奶奶的卤水答应给你了？”赵嬢嬢看着瓦工砌灶，向周砚问道。

　　“老卤水老太太才不舍得给我呢，不过她答应要教我煮卤水、养卤水，还有怎么卤牛肉那些。”周砚帮忙搬砖赶进度，随口应道。

　　赵嬢嬢带着几分感慨道：“你奶奶做的卤味，在苏稽那是一等一的好吃，国营饭店都没得那个味。前两年赶场的时候，不止一个人来问她还卖不卖卤牛肉、卤猪头，你要能学会，买的人肯定不少。”

　　“你们说的是以前在石板桥头树下卖卤牛肉、卤猪头的那个张嬢嬢吗？”瓦工张师傅停下手里的动作，回头笑问道。

　　“对，那就是我老娘。”赵铁英笑点头，“张师也吃过啊？”

　　川渝这边，喊手艺人和工匠一般是姓后边跟个师字，亲切又带着几分尊重。

　　“我半大小伙的时候，老汉三天两头带我去买她做的卤猪头肉和卤牛杂来下酒，味道太巴适了，我到现在都记得。”张师咂嘴，带着几分怀念的神情，“特别是卤猪耳朵，软软糯糯又带点脆骨的弹牙，卤香浓郁，吃起来味道简直不摆了，想起来都流口水。”

　　“师父，真有那么好吃啊？”徒弟咽着口水问道。

　　“你晓得个锤子，当初这张记卤味做出好大名声，不光是苏稽，嘉州都有人专程跑来买回去吃，嘉州还有饭店直接来拿货回去卖的，生意好的批爆。”张师笑了笑，又看着赵铁英和周砚问道：“为啥子后来不卖了呢？现在不是开放个体户了吗？”

　　“我老娘都七十五岁了，年龄大了，没那么好的精力整这些。”赵铁英笑着道。

　　其实还有一个原因，那就是几个儿子都已经成家立业，用不着她再出来卖卤味养家了。

　　至于周卫国，他的伤残津贴很高，其实并不缺钱。

　　老太太是为他成家烦恼，也不是卖卤味能解决的。

　　周砚把他劝动接受工作安排，只要工作落实下来，这事估计很快就能解决。

　　周砚听着有些感慨，听老太太自己讲，多少觉得有点吹嘘的成分。

　　但听泥瓦工老师傅说出来，感觉就不一样了，他奶当年在卤味界确实红极一时啊。

　　孩童时的味觉记忆，深刻到张师四十岁还在回味，这样的人，在苏稽还有多少呢？

　　这卤味。

　　卖得！

　　……