第73章 卤味大全（残）

周砚离开图书馆的时候，本子上已经写满了三页笔记。

　　情不情书的不重要，主要是热爱学习，喜欢知识进入脑子的那种感觉。

　　此外自行车筐里还多了本《三国演义》，大爷明显是三国迷，给他极力推荐，顺便劝他别看水浒。

　　周砚骑车离开的时候，大爷还在他背后喊了一句：“大丈夫之志，应如长江东奔大海，何苦怀恋于温柔之乡！”

　　振聋发聩！

　　震耳欲聋！

　　诶？等等。

　　大爷若有这等鸿鹄之志，怎么会这么懂写信呢？

　　不对劲，大不对劲。

　　周砚骑着车先转到桥头打了两斤白酒，想了想，又另外打了两斤，转回到图书馆，把酒瓶往桌上一搁，笑着道：“大爷，给你打了点酒。”

　　大爷拧开瓶盖闻了闻，满意地点点头：“桥头张老头那里打的？你娃娃还是懂得起，下回再教你点真东西。”

　　“要得，大师回见。”周砚笑着说了一声，骑上车往周村走。

　　这个点正是忙的时候，村里的人要么去卖牛肉，要么下地去了，一路上没见着几个人。

　　周砚回到老宅，远远的就瞧见周齐蹲在门口柿子树下抱着搪瓷盆喝红苕粥。

　　看到周砚在门口停车，他还抬头冲着周砚咧嘴笑。

　　他脸脏兮兮的，但笑起来却格外憨厚质朴，眼神是清澈的。

　　“慢慢吃。”周砚微笑道，今天这红苕稀饭里还有不少卤牛杂，一看就是老太太的杰作。

　　他们老周家的人想吃到老太太做的卤味，都得逢年过节，他倒是好口福。

　　周砚提着酒进门，老太太正在喂鸡，一只大白鹅跟在她身后，昂着脑袋，头顶赤冠鲜红，长颈如银枪般绷直，翅膀微微张，新雪般的翎毛泛着冷光，宛若跟随皇帝巡视的鹅将军。

　　院墙上趴着一只打盹的狸花猫，两只白手套踹在胸口，晒着秋日的暖阳，睡的正香。

　　这是老太太年初提了两条鲤鱼，去村尾那家聘回来的狸奴。

　　这狸花看着体格不大，抓老鼠却是一把好手，还时常抓几只麻雀打牙祭。

　　老太太上一只猫养了十八年，小周小时候爱往老太太院里跑，就是为了来撸猫。

　　现在换成了周沫沫，除了有大鹅和猫，还有各种小零食吃。

　　乡下耗子多，老太太喜欢养鸡鸭鹅，家里孙辈又多，不放耗儿药，所以家里一直都养有猫。

　　“奶奶。”周砚喊了一声。

　　老太太回头看着他，笑问道：“这大早上的，你怎么过来了？”

　　那头大鹅也盯上了他，脑袋前探，翅膀微张，做出攻击姿态。

　　“过来看你嘛。”周砚随手拎起一旁靠墙的小棍横在身前，做出防御姿态，已然是肌肉记忆。

　　这是看家鹅，就是养不熟。

　　只认老太太和周沫沫，对他小叔敬而远之，但对他就不客气了。

　　这小棍放的那么顺手是有原因的。

　　养不熟还炖不熟吗？

　　周砚强烈建议老太太今年过年把它给炖了，铁锅炖大鹅。

　　老太太把大鹅赶回围栏，回身看着周砚手里的酒，叹了口气：“上回拿的还没有喝完，又打来做啥子。挣得到钱也要存得起，不然就像抱鸡婆抓糠——空欢喜。”

　　“酒又放不坏，你慢慢喝嘛，两斤酒我还是打得起的。”周砚提着酒进堂屋，放在桌上。

　　老太太洗了手进来，手里多了个黄橙橙的大柿子，递给周砚，笑眯眯道：“吃嘛，早上才摘下来，树上熟的，抿甜。”

　　薄薄的柿子皮，裹着熟透的柔软果肉，周砚双手接过，里边像是包了一汪水，颤颤巍巍，手指轻轻一抓就陷进去一个指印。

　　周砚脑海里闪过一些画面，周沫沫没出生那会，他在孙辈里年纪最小，又爱来老太太这院子里玩，她总会给他拿些零食碎嘴和稀罕东西给他吃，直到他渐渐长大，来的次数渐渐少了。

　　可每次来，老太太总能变戏法一般拿出吃的，塞到他手里，然后笑眯眯地看着他说：“吃嘛。”

　　“好。”周砚笑着应了一声，从蒂的位置撕开一点，把嘴巴凑上去先吸了一口。

　　冰凉的甜浆裹着三两颗脆籽，犹如一汪琼浆，在舌尖上化开，甘甜清爽。

　　吸了几口，撕开薄皮，果肉在掌中微颤，一口咬下去，软嫩的果肉中夹杂着点脆弹，甜而不腻，别有意趣。

　　一会功夫，一个柿子就被周砚吃了个精光。

　　树上熟的柿子，确实好吃。

　　抿甜！甜到心里了。

　　这辈子第一次当儿子，也是第一次当孙子。

　　这种被老太太偏宠的感觉，有点特别。

　　吃完手都被果浆黏住了，周砚去厨房洗了手回来，看着正给他倒水的老太太问道：“奶奶，早上小叔来我店里吃面了，说今天去上班，我都没来得及问，组织上给他安排的什么职位啊？”

　　“昨天通知送到家里，说是什么委员，管苏稽武装部的，他自己挺满意的，说是跟带兵差不多。”老太太把水杯递给他，笑着道：“好久没见他那么高兴了，今天一早就起来了，在院里锻炼了一个小时才出门，干劲满满呢。”

　　周砚看得出来，老太太也很高兴，心头美着呢。

　　武装部部长，那应该就是镇党委委员了，副科级，挺好的。

　　周卫国性格犟，但能力出众，他卧室有个箱子里边装满了各种荣誉证书。

　　有一等功臣的身份在，晋升空间肯定不小。

　　当然，他自己不会在乎罢了。

　　“奶奶，我昨天找泥瓦匠砌了个新灶，还去买了一口这么大的铝锅，准备明天开始煮卤水，到时候我来接你到店里给我指导行不？”周砚比划着说道。

　　“要得。”老太太点头，指着厨房方向道：“厨房靠墙角有个坛坛，你想办法抱回去。”

　　“啥子坛坛？”周砚起身往厨房走，墙角摆了个大陶罐，跟家里的酸菜坛一个样，不禁笑道：“我店里有酸菜，不要你的。”

　　“你打开看看。”老太太跟着进了厨房，笑着说道。

　　周砚上前小心揭开盖在上边的小碗，一股卤香扑鼻而来，借着一点光往坛子里看，哪是什么酸菜，而是一坛子红亮的卤水。

　　“老卤水？”周砚一脸不可思议地回头。

　　这不是老太太的心尖宠吗？怎么突然就给他了？

　　“开店卖给客人的东西，味道一定要做巴适，让人吃一次就记住了。”老太太看着他说道：“新卤水要煮一段时间味道才够，养好了客人也跑了。”

　　“这坛子里装的是我一半的老卤水，你端回去今天晚上再烧开一道，倒回坛坛里，放在阴凉处就莫动了，明天你来接我去店里，我教你煮卤水和养卤水。”

　　“奶奶，我……”周砚感觉鼻子突然有点堵，心间像是有一团火在烧。

　　老太太的关爱，炙热滚烫。

　　“我这门手艺，还是要传下去撒。”老太太笑盈盈地看着他，“你妈跟我说过几回，镇上还有人念道我做的卤味。就是你这些嬢嬢、嫂子些，手艺都西撇，传给他们我怕被人在背后骂。”

　　“你娃娃要是认真学，我看能行。”

　　周砚吸了吸鼻子，郑重点头：“奶奶，我一定好好学，不给你丢人。”

　　“那你喊人来搬嘛，我去隔壁搓麻将，先前就喊我了，我说喂了鸡就去，三缺一急得很。走的时候把门给我锁好，钥匙我揣兜兜里了。”老太太摆摆手，转身就走，像是下定了决心。

　　“哎，奶奶……”周砚的情绪一下断掉，无奈中又有点好笑。

　　这，大概就是川渝人的精神状态吧。

　　他的目光落到那个陶罐上，又变得火热起来。

　　这可是他梦寐以求的老卤水啊！

　　周砚抱起老卤水往堂屋走去，这一坛少说也有二十斤。

　　【叮！拾取高质量卤水半锅，获得初始老卤水，开启卤味烹饪之旅！】

　　【检测到另半锅卤水不可获取，任务结束，并按进度结算。】

　　【获得任务奖励：卤味大全（残）】