第76章 你奶奶来了（求追读）

周砚把手里的面条下锅，洗手擦干，拿出周沫沫的画作打开，眼睛睁大了几分。

　　看得出来画是用炭画的，画了个小院子，院里有个扎双马尾的小姑娘，脚下蹲着一只猫，身后还跟着一只大鹅。

　　角落里印着一个黑乎乎的小手印，应该是周沫沫独特的署名方式。

　　炭究竟不是笔，画上小姑娘的五官都是模糊的，也谈不上有多好看，但细看有几分意趣在里边，能让人感受到童趣。

　　周沫沫她才三岁半啊！

　　小家伙平时喜欢捡根树枝在沙地里画画，从来没人教过她该怎么画。

　　没想到，竟然还有这种天赋。

　　周砚看完觉得太好了，心意满满，小心折好放兜里，赶紧把锅里的面捞出来。

　　吃过早饭，周砚上楼拿了昨晚写的信，补了一句这是周沫沫给她画的画，然后重新装进信封，用米饭封好封口，走到厂门口，把信投进了邮筒。

　　铛。

　　信落进空荡荡的邮筒，发出了一声轻响。

　　周沫沫不知道什么时候跟了过来，踮着脚尖好奇地问道：“锅锅，瑶瑶姐姐住在桶桶里头吗？你抱我看看嘛。”

　　“看嘛。”周砚笑着把她抱起来，让她往邮筒的长条缝隙里瞧了几眼。

　　“瑶瑶姐姐开灯，我看不到你。”周沫沫看了一会，小手拢成一个小喇叭，冲着邮筒里喊道。

　　这一幕把厂门口站岗的保卫科干事都逗笑了。

　　“这是邮筒，放信的地方。”周砚笑着把她放下，给她解释道：“信放在里边就会有邮递员来把它拿走，然后翻山越岭送到瑶瑶姐姐手里，这样她就能看到你的信了。”

　　“那她住在很远很远的地方吗？”周沫沫似懂非懂。

　　“嗯，现在很远，三百多公里呢。我们要先到嘉州，然后坐上班车去重庆，摇摇晃晃，估计要一天呢。”周砚笑着点头。

　　周沫沫听完想了想，抬头看着他：“那我们什么时候出发呢？”

　　“啊？”周砚看着她。

　　“一天，睡个觉觉就到了呢。”周沫沫拉着他的手晃啊晃，奶声奶气的说：“我想去找瑶瑶姐姐玩嘛，锅锅，你带我去嘛。”

　　“那一时半会可去不了，明天你浩哥哥结婚，你还要当花童的嘛，还有坝坝宴吃，你就不吃了？”周砚看着她说。

　　周沫沫只思考了一秒：“那还是吃了坝坝宴再去嘛。”

　　“要得，下次有空先带你去嘉州耍一圈，山城还是太远了。”周砚伸手摸了摸她的头，转身往饭店走去。

　　“好！”周沫沫蹦跳着跟在他身后，“我想吃棒冰。”

　　“那你去跟赵嬢嬢说。”

　　“我……我不想吃了。”

　　……

　　工人们陆续来上班了，饭店也是渐渐忙碌起来。

　　周立辉现在已经是一个非常合格的烧火工，能够把两口面锅的火力控制的很稳定，并且能够帮着调味了。

　　周砚发现他的手挺稳的，对调料的量也有比较精准的掌控感，看了几天后，慢慢也就能控得好用量了。

　　调味上的天赋，对于一个厨师来说挺重要的。

　　有些盐王爷能让客人一天多喝两瓶水。

　　参与到提水、烧火之外的工作，让周立辉大感振奋。

　　哪怕只是调个味道，至少也是深度参与了一份面条的烹饪过程嘛。

　　周砚看着他，眼里带笑，辉辉的身上有少年少有的耐心，这点对于学厨这件枯燥的事情来说，是非常重要的。

　　毕竟不是谁都像他一样，完美继承了小周同志耗时两年半打好的基础，无痛当厨师。

　　七点半一到，周立辉就背起书包去上学。

　　最近在店里帮忙，虽然干的都是体力活，但他的学习热情反而上涨不少。

　　据赵红所说，早上起来背书，晚上回去练字，可认真了。

　　这让周砚不知该喜该忧，要是辉辉认真起来，打开学习的任督二脉，成绩突飞猛进，他还真不好让他读完初中来店里当学徒。

　　这个年代，能读书，当然是读书最有前途。

　　做菜嘛，啥时候开始学都一样。

　　如今早上做八十碗面，周砚已经非常得心应手，哪怕订单翻倍估计也能忙得过来，只可惜吃面的工人已经见顶，能维持住八十碗已经不错，他也知足了。

　　一辆自行车停在饭店门口。

　　从车上下来个老太太，怀里抱着一个陶罐走进店来，开口道：“周砚，你奶奶来了。”

　　周卫国停好车，也是跟着进门来，今天没穿中山装，换回了军装，看起来更精神。

　　“妈？你怎么来了？”赵嬢嬢端着面条出来，看到老太太愣住了。

　　“奶奶？！”周砚听到声音也是第一时间从厨房出来，看到老太太和后边跟着进门来的小叔，同样愣住。

　　我的天？

　　这母子俩这么野的吗？

　　单手瘸腿，敢带着七十五岁老娘，从村里的烂路骑到镇上来啊？

　　一个敢骑，一个敢坐啊。

　　“来，把炒好的糖色抱进去。”老太太招呼道。

　　周砚连忙快步上前，从老太太手里接过罐子，看着周卫国确认道：“小叔，你带奶奶来的啊？”

　　“嗯。”周卫国点头。

　　“有啥子嘛，他骑车稳当的很。”老太太也是一脸淡定。

　　店里客人看了眼两人，也有点吃惊。

　　反倒是两位当事人觉得这事是合理的。

　　“奶奶！小叔叔！”周沫沫从高板凳上溜下来，跑过来抱住了老太太的大腿。

　　“乖乖。”老太太伸手摸了摸她的脑袋，笑盈盈道：“嗯，今天的小辫编的好看，看起好乖哦。”

　　“真的！”周沫沫眼睛一亮，有些得意的摸了摸自己的辫子，“妈妈给我编的。”

　　“铁英的手艺硬是好啊，给你打扮的那么乖。”老太太笑着道。

　　“嗯嗯，铁英最厉害了！”周沫沫点着脑袋。

　　这话把大家都逗笑了，小家伙还真是啥都敢学啊。

　　一旁的赵嬢嬢听得眉开眼笑，连忙请老太太坐下。

　　老太太好奇打量起门口新砌的灶，她上回来的时候，还没这灶呢，不过店里客人多，她也没多问，转而看向墙上的菜单，打量了一会，道：“给我来二两牛肉烧笋干面，卫国说你煮的面好吃，我尝看到底有好好吃。”

　　“我要碎花牛肉拌面。”周卫国说道。

　　“要得，马上给你们去做。”周砚端着罐子转进厨房，拉面、下面、煮面一气呵成。

　　很快，两碗面就端上了桌。

　　老太太拿起筷子，先尝了块牛肉，微微点头，吃块笋干，嘴角有了笑意，再尝口面条，眼睛已经亮了起来，最后喝了口汤，才开口道：“这面做的是有水平，苏稽第一好吃。”

　　站在一旁的赵嬢嬢松了口气，脸上有了笑容。

　　老太太自己爱做饭，所以平日很少夸别人做的菜好吃，周砚能从她嘴里得到这样的评价，说明这碗面确实煮到她心坎上了。

　　周砚在厨房里听到这话，得意地笑了。

　　周卫国吃完上班去了。

　　老太太慢慢吃，不光是面，连汤都喝得精光。

　　等她吃完，店里已经没其他客人了，赵红上前收了碗到厨房里。

　　“那个灶是熬汤锅高汤的？”老太太瞧着周砚问道。

　　“嗯，不过在我店里喊跷脚牛肉。”周砚点头。

　　“这么老辈子的叫法，你都晓得啊。”老太太笑了，起身走到锅边，用手轻轻扇着热气，点头道：“嗯，汤味正宗，闻着好鲜。周杰说跟你学做汤锅，现在生意好得很嘛。”

　　周砚笑着道：“杰哥嘴巴会说，汤锅也煮的好，本来生意在码头上就是最好的，跟我学就是单价能提高点，利润也比之前高点。”

　　“他煮的跟你煮的差远了，我一闻就晓得，你肯教他，是他的福气。”老太太摇头，转身往厨房走去，“走嘛，煮卤水，下午我还要去老二屋头看看。”

　　“要得！”周砚狗腿地快步跟上。

　　老太太先看了周砚准备的铝锅，点头道：“这锅巴适，煮久了卤水也不容易发黑，他们有些不懂的用铁锅煮，卤水几次就黑了，卤出来的肉黢黑，看起就不好吃。”

　　“来嘛，把卤水倒锅里去。”

　　周砚立马过去，揭开盖子上的纱布，小心端起卤水倒入铝锅。

　　卤水的颜色是红亮红亮的，这是用糖色调的颜色，自然又好看。

　　一倒出来，卤香四溢，满屋飘香。

　　周砚喜欢吃卤味，卤鸭货爱好者，也吃兔头，最爱的还是那口油润的卤肥肠。

　　但那些自称百年老卤的店，卤水确实远不如老太太的这锅老卤来的醇香，是没有高科技添加的自然风味。