第75章 小画家周沫沫（求追读）

今天早上的事件，并未给饭店的口碑带来影响，反倒是周砚举报王七卖瘟猪肉的事情传开了，大家觉得王老五能被查到并捉拿归案，功劳也有周砚的一份，对他的好感度又增加了几分。

　　连带着今天的生意比起昨天还火热了几分。

　　“小周，信寄出去没有？”晚上跑步的时候，林志强笑问道。

　　“还没呢……”周砚想到昨晚写得昏昏欲睡的自己，略感尴尬，不过很快又挺直了腰杆，“今晚肯定能写出来。”

　　“回封信有什么难的，要不要我教你？”林志强笑眯眯道。

　　“不用麻烦林叔了。”周砚摇头。

　　林叔肚子里的洋墨水根本无法匹配。

　　爱老虎油怎么配一生一世一双人？

　　他已经得了大师倾囊相授，武功秘籍到手，今晚就开工。

　　……

　　回到饭店，周砚沐浴更衣，先把账给记了。

　　今天多加了二十份蒜苗回锅肉全部卖完，藿香鲫鱼比起昨天少卖了两份，剩的两份排骨，一份让赵红嫂子带回去，一份给周沫沫带回去当宵夜了。

　　营业额达到了346元，比昨天还多了二十多元，利润有176.3元。

　　昨天砌灶买锅和香料花了36.2元。

　　他数了一遍，手里的存款已然达到了694.84元。

　　周砚在纸上写写算算，眼睛一亮。

　　这欠款不就都有了！

　　还完外债，手里还有6.32元！

　　这两天营业额提升不少，攒钱速度随之提高。

　　明天生意要是能维持住，那还完钱，他手里还能留一百多块钱。

　　随礼的钱有了，明天一号，还能给赵嬢嬢和赵红结算工资。

　　周砚取出那沓欠条，按照每张欠条的数目把钱数出来。

　　二伯家欠了100块，后天就是周浩的婚礼，这钱明天就拿给他们。

　　听周杰说，三转一响置办了，家具四大件也打了，办坝坝宴请的乡厨，虽然食材自己买要省一些钱，但双方亲戚随便一喊都是三十几桌，两顿少说也得吃掉五百块。

　　周浩的津贴都寄回来让他妈存着，二伯杀牛一年也能挣不少，但这婚一结，估计还是把老两口的存款掏空。

　　大伯家也是一百，海子哥那里八十……

　　周砚把钱数出来，按欠条拿小绳子绑上，放回钱箱。

　　周杰和周海那一百六他先扣着，明早还得去买肉、买菜，晚上回去再给他们也不急。

　　把账目盘清，周砚脸上多了几分笑容，马上无债一身轻的感觉可真不错。

　　账本收起，周砚拿出信纸，又拿出小本本，正襟危坐，开始写信。

　　“夏瑶：

　　得书之喜，旷若复面。

　　米花糖你们要是喜欢吃，下次再给你们寄一些。

　　今天回乡下奶奶家，吃到了树上熟的柿子，好甜，可惜柿子太娇嫩，无法与你分享。

　　……”

　　掌握了开头语的周砚，文思如泉涌，在信纸上挥挥洒洒写了三页，主要分享了一些生活中的小确幸。

　　并对夏瑶在信中对于设计方向上的迷茫，给出了一点自己的见解和建议。

　　周砚不懂设计，但他在后世见过无数精美、高级、天才的设计，对于一个肩负拍摄、出境、剪辑、还要兼顾广告的百万博主来说，见识是有的。

　　在这个手绘广告的年代，他给不了她专业的建议，但或许能够给她一点启发。

　　就像是一场在纸上的延迟对话，周砚觉得还挺有趣的。

　　“赵嬢嬢和沫沫时常挂念你，让我替她们向你问好。

　　暂书至此，不复一一。

　　周砚。”

　　周砚放下笔，满意点头。

　　也没想象中那么难嘛。

　　等墨水晾干，仔细折叠好放入贴好邮票的信封，再填上地址，明天就可以投入邮箱。

　　这是周砚第一次给别人写信。

　　有点奇妙，明明还未寄出，却已经在期待回信。

　　……

　　第二天天蒙蒙亮，周师傅就出门去买菜。

　　今天二伯周泽家没杀牛，周杰也不摆摊，都忙着给周浩置办婚宴的事情。

　　嫂子是隔壁村的，是周浩的初中同学，他去参军前就谈上了，坝坝宴两家一起办，乡厨有很多食材要提前处理，主家今天就得把许多东西都准备齐全。

　　比如凉菜，明天现卤可来不及，今天就得把肉买回来卤着，味道要泡足，明天切出来装盘刚好合适。

　　“我听你二嬢说要办三十桌，乡厨不出菜，只做饭，两顿就要收九十块钱，这厨子收费有点高哦。”赵嬢嬢坐在后座上，有些咋舌道。

　　“一桌三块钱，做两顿，收的也不算贵。”周砚笑着道：“这种宴席，他一个人肯定办不下来，还要带帮工，如果有凉菜师傅还要给凉菜师傅分钱。又要提前一天做准备，还要出锅具、刀具，调料那些估计自己也要备一些，都是成本。”

　　“坝坝宴不是天天都有的干，寻常乡厨一个月能接两三次就不错了，一般人家十桌左右的也就收三十块钱，一个月下来百来块钱。”

　　“都出来干乡厨，当个体户了，肯定要比上班多挣点嘛。”

　　赵嬢嬢听得连连点头，也是感慨道：“你这么一说，我觉得也有道理，当厨师是不容易，看你忙一天好辛苦。”

　　周砚笑了笑，没再接话。

　　乡厨累是累点，但要是能做出名气来，也能挣不少。

　　他现在开店挺稳定的，不想挣这个钱，但对不少厨师来说，比去普通饭店后厨上班强。

　　回到店里，周砚先检查了一下前天砌的灶台，因为旁边挨着另一口灶，温度比较高，已经干的差不多，周砚把大铝锅放上去试了试，挺结实的，一点问题没有。

　　“那你一会早上忙完，要回去接你奶奶？”赵嬢嬢站在厨房门口看着他问道。

　　“对，我昨天跟她说好了。”周砚点头，看眼墙角摆着的坛子，有这锅老卤水，他的凉菜生意应该会做的更容易一些。

　　照例先煮高汤、炒浇头，弄完周砚就开始拉面，先把大家的工作餐给安排了。

　　早上大家起得早，又干了活，这会都饿了。

　　“锅锅，我也要吃面面。”周沫沫出现在厨房门口。

　　“哟，沫沫今天怎么醒的这么早啊？”周砚回头，看着头上炸着两根呆毛的周沫沫笑道。

　　小家伙明显还没睡够，揉着惺忪的眼睛，手里捏着一张纸，冲他晃了晃：“画画，给瑶瑶姐姐的。”

　　“什么？”周砚疑惑。

　　“她也给夏瑶画了一张画，要让你一起寄给她。”赵嬢嬢手里拿着热毛巾，笑得格外慈爱，“昨天晚上回去画了一晚上呢。”

　　“对头……”周沫沫刚点头，热毛巾就呼脸上了，后边只剩下一串“阿巴阿巴阿巴……”的小奶音。

　　“喔唷，我们周沫沫小朋友也是小画家啊？”周砚笑了，没想到小家伙还有这样的小心思，“要得，等会我给你一起放进去。”

　　赵嬢嬢的搓脸服务结束，本来还有点迷糊的周沫沫一下清醒了，眨着大眼睛，瘪着小嘴，小手叉腰，有点委屈的抬头看着赵嬢嬢：“麻麻，不是说好要轻点吗？我又没得夹夹！”

　　赵铁英笑眯眯道：“没得夹夹是因为每天都搓，不搓就要生夹夹，长虫虫，你看搓完多水灵，我再给你编两个小辫子，出去大家都说你乖得很。”

　　“真嘟？”周沫沫嘟嘴，面露思索之色。

　　“肯定撒。”

　　“好嘛，那我今天就原谅你了。”周沫沫把叉腰的小手放下，往赵嬢嬢身边凑了凑，“要编好看点，两边都要编。”

　　“要得，走，去门口编。”赵嬢嬢牵起她的小手。

　　“等哈！”周沫沫抽回手，跑到周砚身边，踮起脚尖，把手里的信塞到了他的围腰口袋里，这才跑回去牵赵嬢嬢的手，奶声奶气道：“走嘛，编辫辫！”