第71章 哪个砍脑阔的睁起眼睛说瞎话！

“今天要去上班。”周卫国把车停好，笑着往店里走来。

　　他今天穿了一身崭新的藏青色中山装，里边穿的白色的确良衬衣，扣子扣到了最上面那颗，一丝不苟。

　　他的腿有点跛，空荡荡左袖子微微摇摆，让人忍不住去看，但他走路时上身挺的笔直，配上眼角那道疤，又让人有种不怒自威的压迫感。

　　店里不少客人看到他的脸后，都愣了一下。

　　他和周砚长得好像！

　　板寸，更成熟，虽然眼角有道疤，但因为长得太过正气，并不让人感到厌恶。

　　“上班？卫国你的工作安排下来了？”赵铁英端着面出来，给客人上了面，有些惊喜道。

　　“对。”周卫国找了个空位坐下，微笑道：“四嫂，给我点碗双椒牛肉干拌面。”

　　“要得。”赵铁英应了一声，店里客人多也没细问，转进厨房，笑盈盈道：“你小叔来了，要一碗拌面，他说工作安排下来了，骑着一辆新的二八大杠，换了一身新衣服，肯定是你奶奶给他捯饬的，可神气了。”

　　“真的？”周砚闻言眼睛一亮，要不是手头拉着面，肯定要跑出去瞅一眼，顺便问问小叔分配的什么工作。

　　小叔转业安置的事情拖了三年多，领导每年过节来探望都跟他谈这事，还让他们家里人做思想工作，所以大概能安排什么职级他们是有点眉目的。

　　转业前周卫国是上尉连长，战时一等功转业有优待，刚转业回来时给他安排的工作是某国营厂的副厂长，分管保卫科，享副科级待遇，但被他拒绝了。

　　周砚估摸着，这次的安排应该也差的不多。

　　一碗碗面被端出厨房，这个点也渐渐没那么忙了。

　　“四嬢，你瞧那些人是做什么的？在检查什么呢？”赵红站在门口，瞧见一群穿着制服的人顺着摊位一路检查下来，小声问道。

　　“瞧着应该是卫生部门的人，例行检查，每个月都会来一回。”赵铁英看了一眼，低声道：“快，咱们先把该收的碗筷收了，桌子抹干净，跟周砚也说一声。”

　　“要得。”赵红点头，立马行动起来。

　　其实周二娃饭店的卫生环境，已经做的极好。

　　周砚给她们制定了严格的卫生标准，扫地不说，饭店每天还要拖两次地，抹布有两条，一条擦油桌，一条擦第二道，保证每一位客人坐下的时候，桌面都是清爽干净的。

　　就这一条，国营饭店都做不到。

　　顾客心里有杆秤，来了两回，自然能感受出差别。

　　“没事，例行检查，正常对待就行。”周砚听完也是丝毫不慌。

　　周砚做饭，台面干干净净，有点油渍随手就擦了，这会面也下完了，把白案整理一下，洗个手从厨房出来，便看到卫生防疫站一行三人进门来。

　　不光是防疫员，后边还跟着两个帽子叔叔。

　　这阵仗，倒是和平日的例行检查不太一样。

　　苏稽的卫生防疫工作主要由卫生院承担，三人当中有两位是卫生院的工作人员，带头那位是县卫生防疫站的工作人员，上回跟在高天磊身边的就是他，好像叫朱立强。

　　“谁是饭店老板？”朱立强问道。

　　“我是。”周砚上前道。

　　众人目光落到周砚身上，带着几分审视，也有点意外于他的年轻。

　　朱立强眼睛微眯，觉得这青年有点眼熟，一时间又想不起来在哪见过，微微点头道：“例行检查，你把卫生许可证和近一个月的进货账本拿出来检查一下，工作人员还会对你的店铺卫生进行检查。”

　　“好。”周砚应了一声，从柜台里翻出证件和账本，递给朱立强。

　　其他两位防疫员则是开始检查起店里的卫生，从门口的灶台，到店里的各种角落，再到厨房，一人手里拿个手电，检查的非常仔细。

　　朱立强仔细检查了卫生许可证和进货账单，放在一旁的空桌上，然后拿着手电亲自检查起来。

　　今天高副站长带队检查，他们刚从国营饭店过来，一路上检查了不少摊贩。

　　国营饭店还稍微好点，毕竟有每日打扫的规章制度，总体卫生还过得去。

　　就是抹布和拖把混洗之类的问题依旧存在，屡教不改，属实傲慢。

　　那些路边小摊的卫生条件就更糟糕了，桌椅板凳藏污纳垢，灶台锅具极其油腻，这一路走来，副站长的脸都黑了。

　　这会儿还在外面，跟抄手摊老板科普:为什么切了肉的菜板不能直接切葱花？让他先带队来查周二娃饭店。

　　手指在一旁的空桌上抹过，清爽干净，一点油都没有。

　　门口立着一口大锅，灶台抹的干干净净，一点水渍都没有，灶下边的灰也清的很干净，灶边堆了十几根青冈木，码的整整齐齐。

　　早上营业还没结束，但地面保持的挺干净，没有黏脚的陈年油垢。

　　朱立强往厨房走去，已经有点诧异这个体饭店的卫生标准。

　　厨房里刚忙完，锅里的面汤还冒着热气，但整个厨房看起来清清爽爽，各种厨具摆放整齐，就连灶台都抹干净了。

　　面臊子用大号搪瓷盆装着，全都盖着盖子。

　　两个防疫员瞧着他，表情有些古怪。

　　干净又卫生，这大概就是他们此刻的想法。

　　一点毛病都挑不出来。

　　别说是外面了，就算是他们自个家里，都做不到这个样子。

　　今天的检查非常突然，也没有提前通知，所以这可能就是这家饭店的常态。

　　“卫生标准确实非常高，在苏稽找不到第二家了。”朱立强微微点头。

　　别说是苏稽，就算是在嘉州，也很难找到比这个体小饭店卫生保持的更好的饭店。

　　就这整洁程度，当做卫生示范饭店都够了！

　　这让朱立强有点疑惑，他们是接到派出所的通知来协查的，可这样一家以超高卫生标准要求自己的饭店，真的会用瘟猪肉吗？

　　“同志，还有什么需要配合的？”周砚看着朱立强问道。

　　赵铁英和赵红也是看着他，略有几分紧张，这架势和之前的例行检查好像不太一样啊。

　　一旁的周卫国已经吃完拌面，正小口喝着面汤，也在关注着这边。

　　朱立强看了眼店里还剩下的十几位吃面的客人，看着周砚开口道：“我们防疫站接到苏稽派出所的协查通知，有人举报你们饭店使用瘟猪肉，特来进行调查，需要你进行配合。如果情况属实，会对你进行惩罚。如果是诬陷乱攀扯，我们也会给你正名。”

　　“瘟猪肉！”

　　天菩萨！

　　周二娃饭店也用瘟猪肉吗？！

　　这三个字一出口，店里的客人们纷纷停下了手里的筷子，有些震惊地回头看向周砚。

　　“哪个砍脑阔的睁起眼睛说瞎话！血口喷人不怕遭天谴！”

　　“我们家的排骨和二刀肉，每天早上从桥头章老三那里一块八一斤买回来的，哪个莽娃卖瘟猪肉花一块八？！”

　　赵铁英噌的站了出来，红着眼睛气急道：“你们这些当官的，无凭无据，就张起嘴巴乱说，你晓得我们个体户做点口碑有多难不？”

　　“你一句话就能把我儿的心血毁了！”

　　朱立强下意识后退了半步，这个妇女此刻就像是一头护犊的母老虎，眼里的凶光令人胆寒。

　　他往两位帽子叔叔身边靠了一点，这才开口道：“这位女同志，现在我们还没有下定论，只是让你们配合调查，请你冷静一点。”

　　周卫国眉头一皱，已经站起身来。

　　周砚却忍不住笑了，看着朱立强道：“同志，举报我的是王七和王老五吧？”