第72章 这才是情书老王子嘛！（求追读）

“嗯？”朱立强愣了一下，看向一旁的两位帽子叔叔。

　　两位帽子叔叔也有点惊讶，周砚是怎么知道的？

　　确实是王七供出来的周二娃饭店，他信誓旦旦的说周砚是他的长期客户。

　　不过他们去查过王七的账，没有找到周二娃饭店的购买记录，王七对此的解释是有些账他没有记，咬死了周砚常来他这里购买瘟猪肉。

　　王老五面摊的事情影响不小，还有几个长期吃他家面条的纺织厂工人在扯皮。

　　周二娃饭店开在纺织厂门口，王七在拘留所里举报之后，所里非常重视，立马联系了卫生站来查证，例行检查只是顺带的。

　　“周砚，你怎么知道是王七举报的你？莫非你真的在他那里买过瘟猪肉？”朱立强沉声道。

　　两位帽子叔叔也是盯着周砚，一左一右已经将他退路堵住。

　　“周砚不会真用瘟猪肉吧？”

　　“不要啊，难得有一家这么好吃的饭店！”

　　客人们都开始揪心了。

　　“我没有在王七那里买过瘟猪肉，恰恰相反，他卖瘟猪肉的事情是我发现，并且举报的。”周砚将衣领拉起，盖住口鼻，看着朱立强道：“因为我是目光雪亮的人民群众！”

　　“啊！你！是你！”朱立强眼睛一下子瞪圆了，一脸震惊地看着周砚。

　　“朱主任，你这是怎么了？”两个防疫员和两个帽子叔叔疑惑的看着他。

　　高天磊刚科普完走进饭店，看到拉起衣领，说出那句话的周砚，也是一脸吃惊道：“是你！”

　　王七瘟猪肉事件，就是因为那个目光雪亮的人民群众举报，让他们成功端掉了以王七为首的不法团伙。

　　这个案子办的漂亮，他们防疫站可是得了嘉奖的。

　　他一直想感谢这位群众来着，没想到在这遇上了。

　　不对……

　　这周二娃饭店，不就是这次被王七举报使用瘟猪肉的饭店吗？

　　这又是怎么回事？

　　客人们这会也有点懵。

　　周砚说王七是他举报的？

　　那王七怎么又把他给举报了呢？

　　“我知道了，王七这是打击报复！故意陷害周砚和周二娃饭店！”

　　有个客人拍桌道。

　　众人闻言，顿时豁然开朗。

　　这就说得通了。

　　赵嬢嬢的情绪都酝酿到位，准备大杀四方了，一下又给憋了回去，愣愣看着周砚，还有点懵。

　　周砚放下衣领，看着高天磊笑道：“高站长，我举报王七把他送进去，他还能反过来咬我一口，把我也送进去吗？我是不是有理有据的怀疑，王七这是受人指使，意图打击报复我，诬陷周二娃饭店。”

　　两位帽子叔叔，带队的是副所长夏季，看着高天磊道：“高站长，这是怎么回事？”

　　“这位年轻同志，就是上个星期举报王七售卖瘟猪肉的热心群众，所以我们才能将王七和王老五等人绳之于法，不过上回他……”高天磊将此事的原委与夏季简单说了一遍。

　　事情自然也就一清二楚。

　　周砚是举报瘟猪肉贩子的热心群众，现在被王七反咬一口，什么情况不言而喻。

　　王七拿不出任何实证，空口无凭便咬死了周二娃饭店用瘟猪肉，打击报复之心明显。

　　这是想把刚有起色的周二娃饭店，直接拉到水里淹死啊！

　　朱立强这会已经开始后悔了，这么干净卫生的饭店，这么有正义感的年轻老板，竟然差点因为一个罪犯的攀诬，毁掉积累的口碑和商誉！

　　“原来王七是被周砚举报的！这家伙一直卖瘟猪肉，可把咱们苏稽的群众害惨了。”

　　“王老五也是被这件事带出来的，要不是周砚，咱们现在可能还吃着王老五做的瘟猪肉臊子面呢！”

　　饭店里的客人们纷纷鼓掌，满是赞赏的看着周砚。

　　赵嬢嬢松了口气，别过脸去抹了眼角的泪花，笑着道：“我就说嘛，就是王七那个砍脑壳的胡说八道，他的心跟潲水油一样黑。”

　　后面的事情就简单了。

　　因为有瘟猪肉举报人这层身份，且王七没有任何实证，在周二娃饭店也没有找到任何和瘟猪肉有关的证据。

　　且周砚有稳定的猪肉供应刀儿匠章老三，这些东西都是能够查证的。

　　所以卫生站现场宣布，周二娃饭店不存在使用瘟猪肉的情况，还周砚清白的同时，也等于是给他站了台。

　　“周砚同志，你的举报保护了人民群众的生命安全，等我回去之后，会为你申请嘉奖。”高天磊和周砚握了手，带着朱立强离开。

　　副所长夏季和另一位帽子叔叔向周砚做了个简短的询问，签字准备离开。

　　“周砚，结账。”周卫国走了过来，和周砚说道。

　　夏季注意到了他空荡荡的左袖，和有些跛的左脚，还有那胸前熠熠生辉的徽章，突然想到了什么，试探着问道：“你是周卫国同志？”

　　“我是。”周卫国点头，摸出六毛钱递给周砚。

　　“小叔，你就别给了吧，自家人吃碗面还给钱。”周砚笑着道。

　　“自家人也要给，你要不收，我下回不来了。”周卫国把钱塞他手里，笑着说道：“保卫群众生命安全，做得好。”

　　“应该的。”周砚挺直了腰杆。

　　“走了。”周卫国转身离开。

　　“你慢慢走哈。”周砚冲着他的背影说道。

　　夏季看了周砚两眼，跟着往门口走去。

　　“夏所，他是？”下属小声问道。

　　“今天有位镇党委委员上任，兼武装部部长，名字就叫周卫国。”夏季看着那单手扶车把，骑得平稳又快的身影，轻声道：“战时一等功臣，活着的传奇。”

　　“是他！”下属的眼里也有了敬佩之色。

　　跟着出门来的两名防疫员听到这话，也是面露钦佩之色。

　　“那周二娃饭店的老板，是他亲侄儿？”一人小声嘀咕道。

　　其他三人闻言皆是回头看了一眼饭店招牌，沉默不言。

　　但他们都知道，从今天开始，这小小个体饭店，也不是谁都能踩一脚了。

　　……

　　工厂八点上班，店里的客人很快都吃完上班去了。

　　“周砚，真厉害。”赵红一脸佩服的看着周砚，今天这么多当官的围着他，周砚一点不带慌的，自己就把事情给解决了，别人还得谢谢他呢。

　　“不算什么。”周砚摆摆手。

　　“你娃儿啥子时候举报了王七的？王老五也是你举报的？怎么都没听你说过呢？”赵嬢嬢追着周砚问。

　　“我就是那天出门刚好看到，觉得他的肉看着不对劲，刚好碰上了防疫站的副站长，就顺便把他给举报了，王老五也是我举报的。”周砚咧嘴笑：“我这也是为民除害嘛。”

　　赵嬢嬢点头道：“硬是做得好，做人做事要行得正坐得端，不然二天遭人戳背脊骨！就像王七和王老五，这辈子都要被人骂砍脑壳的。”

　　“赵嬢嬢教训的对，我跟你学的，眼里揉不得沙子，只能当个耿直人。”周砚深以为然的点头。

　　“对头。”赵嬢嬢有些得意的扬起下巴。

　　“一会沫沫醒了，你把碗里剩下的面坨坨揪个面片煮给她吃嘛，我出门一趟。”周砚推着自行车往外走。

　　“你去哪？”

　　“去找奶奶，我还不晓得小叔到底当了啥子官呢。”

　　周砚头也不回的应道，骑上车就跑了。

　　……

　　镇图书馆。

　　门口穿着中山装，坐在书桌后的大爷推了一下老花镜，笑着摇头：“你是瓜娃子吗？写个情书你要找《与妻书》？你是要跳青衣江，还是挂东南枝？纸短情长，你年轻人看不懂，也用不着。”

　　“大爷，话不是这么说的……”

　　大爷接着道：

　　“打招呼不说你好，要说：久违芝宇，时切葭思。”

　　“你要收到她的信，就说：得书之喜，旷若复面。”

　　“落笔不说再见，要说：纸短情长，言尽依依。”

　　周砚立马在桌边的板凳坐下，从胸口口袋里摸出钢笔，怀里掏出本子：“大师，您接着说。”

　　这他喵的才是情书老王子好吗！