第78章 江湖救急！（重要！）

受孙美丽被抓事件影响最深的，当属厂食堂。

　　这几日动荡不安，群龙无首，人心惶惶。

　　不过工人们普遍反映，大锅菜炒的比之前好吃不少，疑似肖师傅重出江湖。

　　原主厨黄福生这会还在家等待处理结果，有传闻他也牵扯到孙美丽贪腐案中，主厨肯定是没得当了。

　　食堂主任王德发也在接受调查，除了食堂账目不清的问题，还在调查他和孙美丽之间的不正当男女关系。

　　不过有传言说，对于所有的指控，两人都坚决否认，咬死不承认。

　　保卫科和纪委审了三天，愣是没能撬开俩人的嘴巴。

　　但孙美丽不承认也没用，厂财务部加班加点对账，账目问题已经明确，给食堂送货的供应商也正在盘查中，证据链越来越清晰。

　　牵扯到的金额，让办案的保卫科干事都咋舌。

　　这要是完全坐实，牢底都得坐穿。

　　食堂后厨。

　　中午营业已经结束，学徒正在清理灶台，厨师们则是三两聚在走廊上抽烟摆龙门阵。

　　一道肥胖的身影拖着有些沉重的脚步走来，厨师们看到之后连忙把手里的烟藏到身后，笑着打招呼：“王主任。”

　　王德发看起来有些沧桑，短短三天，两鬓竟是生出了不少白发，胡子拉碴，深陷的眼眶是浓重的黑眼圈，脸也消瘦了不少，看起来像是老了十岁一般。

　　王德发脚步一顿，目光在众厨师的脸上扫过，声音有些嘶哑的道：“肖磊呢？”

　　“肖师傅，在水房那边磨刀呢。”有个厨师应道。

　　王德发闻言，径直往水房方向走去。

　　“王主任怎么一下变得那么沧桑了？”

　　“怕了呗，我听保卫科的朋友说，孙美丽牵扯的金额可能超过五万块，要是牵扯进去，说不定要吃花生米的。”

　　“五万！嘶——这么多！”

　　“这两年采购的肉、菜和前两年采购的根本不是一个档次的，肖师傅不就是因为这个罢工的。”

　　“那他今天找肖师傅做啥子？”

　　厨师们小声议论着，目光都望向了水房方向，还有人往那边挪了几步。

　　呲！呲！呲！

　　水房里，菜刀在磨刀石上来回拉扯，肖磊弓着腰，神情专注而认真。

　　菜刀磨得铮亮，刀锋泛着寒光。

　　王德发出现在门口，挡住了光，投下了一道阴影，刚好落在磨刀石上。

　　王德发沉声道：“肖磊，我们谈谈吧。”

　　肖磊用手舀起一点水泼在刀上，缓缓直起身来，用指腹轻轻刮着刀刃，这才抬眼看向王德发，笑道：“我们有啥子好谈？”

　　“我的调任通知今天下来了，马上就要调到临邛去，走之前，我作为食堂主任，决定要为广大工友最后做一件好事。”王德发咧嘴，露出了一口黄牙，声音嘶哑而低沉：“我已经向副厂长递交了提名书，让你当厂食堂的主厨，以及小炒区的负责人，让工友们能够吃上好吃、放心的大锅菜和小炒。”

　　肖磊冷笑道：“你这种吊颈鬼扯眉眼——死不要脸的人，会安好心？跟我说这些，莫非还想我感谢你吗？”

　　“感谢就不必了，反正以后我们也不会再见面。”王德发的表情变得有些阴鸷，捏着拳头，声音微颤：“你们师徒俩个硬是克我，逼我不得不离开，周砚有点本事，把那破饭店经营的有声有色，把食堂小炒的生意都抢完了，这次的事情也是因他而起。”

　　“不过没关系，你们师徒两个都厉害，那就让你这个师父跟他去斗。我倒要看看，工人是喜欢吃你这个师父做的菜，还是喜欢你徒弟做的，总要分个高下死活！”

　　“我去了临邛，看你们狗咬狗，一嘴毛！”

　　王德发咧着嘴笑，笑容中透着几分癫狂。

　　“你跑不脱。”肖磊把手里的菜刀收回一旁桌上放着的布袋，看着王德发的目光带着几分怜悯：“今天早上我已经把这两年收集关于食堂的腐败证据，全部交给保卫科的罗科长，这两年给食堂送猪肉最多的是王七，他是你本家侄儿，里面掺了好多瘟猪肉，你进去之后再好好跟保卫科干事对账吧。”

　　王德发脸上的笑容僵住，眼睛瞪大，嘴唇微颤，“你……你胡说八道！”

　　门外传来了一阵脚步声，罗卫东带着两名干事来到水房门口，神情严肃道：“王德发，有人实名举报你在任期间，违规采购大量瘟猪肉，涉嫌危害工人生命健康，严重违法违纪。”

　　“罗科长……”王德发脸都白了，试图争辩。

　　两名干事已经上前，一左一右将他控制住，都没给王德发好脸色。

　　“对了，忘了跟你讲了，今天我已经辞职了。”肖磊把布口袋挎在肩上，看着王德发笑道：“蓉城有个酒楼请我过去当主厨，工资比我在厂里当主厨还高。还有个朋友喊我去嘉州跟他一起开饭店，店铺都装修好了，开在乐山大佛码头边上，说是一年能挣上万块，我还在考虑去哪边。”

　　“你……你……”王德发气得胸脯剧烈起伏，脸色更难看了。

　　“周砚是因为我，被你这个奸人所害开除的，这仇我这个当师父的肯定不会忘。”肖磊冷眼看着他，“你让我当墩子，我混着等退休无所谓，但你要让我害徒弟，那我一定先把你送进去。”

　　“这破班我也上够了，我是国家二级厨师，到哪里别人都要喊一声师傅，饿不死的。”

　　说完，肖磊跟罗卫东点了点头，出门去了。

　　走廊外，十几个厨师、学徒靠墙站成一排，满眼尊敬地看着他。

　　“肖师傅，慢走。”

　　“有空常回来看看。”

　　“拿去打伙抽嘛。”肖磊笑着从口袋里摸出一包烟丢给了其中一个厨师，摆了摆手：“走了。”

　　肖磊背着包出门去。

　　王德发则是被两个干事像死猪一样架了出来，双腿发软，面如菜色，他似乎已经看到了自己的结局。

　　“呸！”

　　“死肥猪！”

　　厨师们一脸嫌恶地看着他，骂着最难听的话。

　　“肖师傅，你再考虑考虑嘛，现在食堂少一个能主持局面的人，你要是愿意留下，你当主厨，同时还升上去当食堂副主任……”刘雨生副厂长在食堂门口拦住了肖磊，苦口婆心地劝说道。

　　“不好意思刘厂长，我心意已决。”肖磊平静说道，推着车往厂大门方向走去。

　　“唉。”刘雨生看着肖磊的背影，长叹了一口气。

　　……

　　“啥子安？让我去办坝坝宴？”

　　饭店门口，周砚看着满头大汗的周杰，一脸吃惊。

　　周杰接过赵嬢嬢递来的海碗，吨吨两口把一碗水喝完，一脸焦急道：“做坝坝宴的乡厨回去拿香料，骑车被拖拉机别了一下，把手摔断了，现在在苏稽卫生院躺着呢。

　　我刚从医院过来，他疼得惊叫唤，让我们自己想办法另外请个乡厨来办。事发突然，上哪去找乡厨嘛，明天日子好，问了五六个都没得空。

　　我们家就你是厨师，我老汉喊我来问你，看你能不能接手，不然就得去嘉州请人了。”

　　“我肯定不行，我擅长的菜都挂在墙上，这些菜撑不起一场坝坝宴。”周砚摇头，这情况确实发生的很突然，病急乱投医都找到他这来了。

　　坝坝宴一般要搞九大碗，他现在哪做得出来。

　　这会已经下午，乡厨的菜估计都备的差不多了，那他更接不了手。

　　周浩现在已经是排长，他们老周家挂两块一等功臣牌匾，肯定会有领导来参加婚宴。

　　这场宴席，得办得体面。

　　周砚不是愣头青，哪敢去强背这口锅，让他弄弄卤味还行。

　　“那……那可怎么办？”周杰有点急了。

　　“莫要慌，天塌不下来。”一直没开口的老太太站了起来。

　　周杰自觉地闭上了嘴巴，众人纷纷看向老太太，像是找到了主心骨。

　　老太太看着周砚问道：“周砚，你学厨两年多，有没有认识能操办坝坝宴的厨师？要能腾得出两天时间的。”

　　周砚一下就想到了他师父肖磊，点头道：“我师父肖磊是国家二级厨师，以前作为主厨能管好纺织厂近三千人的大锅菜，我可以去找他问问，看他能不能抽空来帮忙。”

　　老太太点头：“快去，要是肖师傅抽不出空来，还要抓紧去嘉州找厨师。”

　　“要得。”周砚拿了包烟揣兜里，快步往厂门口走去，正准备找保卫科的干事递话，便瞧见一道熟悉的身影挎着个布包，推着自行车朝厂大门走来。

　　“师父！”周砚眼睛一亮，快走两步迎了上去：“江湖救急！你明天有没有空帮忙办一场坝坝宴？”

　　……