第77章 【一锅接近完美的卤水】

铝锅太大，这一坛子二十多斤老卤水倒进去，也就小半桶。

　　“就拿这个坛坛装井水，两坛子倒锅里。”老太太吩咐道。

　　周砚也不问，直接灌了两坛子水，一并倒入锅里。

　　这下锅里的卤水差不多能有半桶。

　　不过随着两坛水的加入，原本颜色红亮的老卤水颜色被稀释许多。

　　“这一次有二十多斤老卤水打底，所以就不用加鸭架、骨头那些来煮卤水，老卤水里面已经有足够的底味，我们就按照平时养护卤水的方法来做。”老太太给周砚说道：“平时我们卤肉，卤的过程中卤水会变少，所以我们就要补水，以后就按照这个标准来，少了多少水，你就补多少水，每次补够，用清水就可以了。”

　　周砚已经拿出了小本子，在纸上刷刷记录，顺便提问：“那这汤被稀释，颜色变淡了，怎么办呢？”

　　“你把火先烧起，再来补色。”

　　周砚立马把隔壁灶膛里的炭火转过来，加一把稻草，蒲扇扇两下，火苗立马窜了起来，再塞了两根青冈木进去。

　　“一根就够，卤肉不能大火滚开，那样水分会快速流失，对卤水的损耗太大，卤水也容易发黑。”老太太看了一眼道。

　　周砚立马撤回一根青冈木，顺便在本子上记了一笔。

　　“把你刚刚抱进来的罐子拿过来。”

　　周砚转身抱过罐子，打开盖子里边是红亮的粘稠糖浆，闻着都有股甜味。

　　“这是用冰糖炒的糖色，这次我给你提前炒好了，下次再单独教你怎么炒。卤味调色必须用糖色，不能加酱油，不然卤水的颜色会越卤越黑，用几回就得倒了。”

　　老太太拿勺子在锅里轻轻一荡，卤油向着四周分开，露出了淡红棕的卤水，“你拿勺子往里加糖色，一直加到跟你昨天抱回来的卤水颜色一样为止，那这色就补好了。”

　　周砚点头，开始一勺一勺往锅里加糖色。

　　随着水温上升，和勺子的慢慢搅动，卤水原本清淡的颜色开始变得红亮起来，越发接近原来老卤水的颜色。

　　最近精通了几道菜，让周砚对于调味的把控有了飞跃式的提升，看汤色的能力也显著提升，在最后一勺糖色加到一半的时候，及时收住，把勺子放回陶罐，看向老太太。

　　老太太点头道：“不错，眼睛很准，差不多就是这个颜色。以后补色就按照这个标准来，卤出来的肉颜色红亮好看，味道巴适。”

　　“厨师嘛，这点眼力还是有的。”周砚有了几分小得意。

　　老太太接着道：“接下来最重要的就是补盐，加了水，汤味被稀释之后，盐味不够就要加盐……”

　　从补盐到补香料，再到卤水的日常保养，老太太一点点教，周砚自己上手，一点点学，把所有的细节和比例全部记录在小本本上。

　　一个小时后，卤水已经滚开，灶膛里的青冈木被撤掉，卤水的颜色已然和昨天周砚抱来的老卤水十分接近。

　　卤香充满了整个厨房，丢条皮带进去卤都是绝味！

　　【一锅接近完美的卤水】

　　周砚的眼底弹出了一行备注。

　　没错，就连系统都给出了极高的鉴定评价！

　　“奶奶，我们俩真厉害。”周砚看着老太太由衷道。

　　张淑芬老同志说的话，确实不带一点水分。

　　苏稽第一卤……不对不对，应该是嘉州第一卤，名副其实！

　　“嗯，你也有点水平。”老太太笑着点头。

　　今天周砚的表现让她颇为满意，比他妈好多了。

　　当年她也想过教赵铁英做卤味，这儿媳干活麻利，做事有条理，就是做卤味确实没啥天赋，连调个味都把控不好盐的用量，最后只能放弃。

　　“要不去弄个猪头来卤？”看着这锅完美的卤水，周砚跃跃欲试，

　　老太太笑着摇头：“今天不卖你就不要乱整，明天要吃坝坝宴，你弄个猪头怎么吃？”

　　“也对。”周砚点头，说到坝坝宴，又笑道：“那乡厨卤的凉菜，肯定没有我用这锅卤水卤的好吃，毕竟这可是苏稽第一的张氏卤味传承，可惜没机会给宾客们露一手。”

　　“就你名堂多。”老太太笑着白了他一眼。

　　“奶奶，你还是小瞧了你的影响力，前两天给我砌这个灶台的泥瓦匠，还对你卤的猪耳朵和牛杂心心念念呢，你要是出山，就算只是给我站个台，说我是你的传承人，那我这生意肯定也是火爆的不行。”周砚看着老太太，笑嘻嘻道：

　　“你就当我代言人，我也不白用你的名声，以后你喝的酒我全包了，老张头那里最好的酒，一个月给你打六斤。”

　　“你的小心思倒是不少，给你站台也不是不行，不过我不要酒，要你的味道能过我这关。”老太太看着他，平静道：“别人记得我做的卤味好吃，几十年不忘，都夸我手艺好，那是因为我用心做好卤。你要是做的撇，还说是我的徒弟，那不是败坏我的名声？我才不想躺板板了都要被人戳脊梁骨骂。”

　　周砚不笑了。

　　传承二字，在这一刻似乎变得格外沉重起来。

　　老太太的手艺，当年能养活一大家子，让四个儿子娶妻生子，却没有传给任何一个晚辈。

　　卖卤菜再辛苦，也不会比半夜起来杀牛更累。

　　老太太不是一个自私的人，她用爱在浇灌家里的每一个晚辈，就连儿媳都敬她，而不是畏惧。

　　卤菜这门手艺，她在选传承人。

　　直到周砚自己上门，说想要学。

　　或许从那天开始，她就在认真考虑这件事。

　　认定之后，就把她视若珍宝的老卤水倒了一半出来，交给周砚。

　　那一刻，便是传承的开始。

　　周砚以前是一心搞钱的美食博主，脑子里转的是流量变现的思路，想着怎么利用噱头或者名人效应打开销路，然后用菜品的质量留住客人。

　　这一套其实也没毛病，不然周二娃饭店开不了张，已经无了，哪还能起死回生。

　　但老太太的话，让他对传承二字有了敬畏之心。

　　这不是一句口号。

　　也不该是流量密码。

　　他应该传承的是老太太从她外公那里传承的手艺，是让客人念念不忘的味道，是对客人绝对负责的心态。

　　“奶奶，我明白了，在我卤的卤味得到你认可之前，我都不会说是你教的。”周砚郑重承诺道：“以后我也不会随便教别人，除非遇到有天分又踏实可靠的徒弟。”

　　老太太的脸上露出了笑容，点头道：“有你这话，我就放心了。”

　　接下来老太太又给周砚详细讲了各种卤味的卤制时间和技巧，周砚都一一做了详细记录。

　　“素菜绝对不能进卤锅，不然一锅卤水就全废了，你要想卤素菜，就从卤锅里单独打十斤卤水出来，然后再加水调味，素菜要不了那么大的盐味，最多卤两次，卤水就要倒掉。”

　　“肥肠和牛杂这类味道比较大的食材，也要单独卤，不然会把老卤水的味道搞混。”

　　“卤牛肉……”

　　周砚笔记都做了五六页。

　　“光动笔头子是没用的，你下回要开始卤了，提前跟我说，第一次卤，我来给你盯着，先从不出错开始。”老太太悠悠道。

　　“要得，我下个星期一就开始卤，从卤猪脑壳开始，你觉得怎么样？”周砚看着老太太问道。

　　“我看要得。”

　　……