第74章 周砚，你停车啊！！！

周砚脚步一顿，眼睛顿时亮了起来。

　　这游戏，有点东西啊！

　　本来他都不指望这任务能完成了，他也不能把老太太的老卤水都抱走啊。

　　那太孝了。

　　没想到机智的系统还能跟进进度，对任务进行评估。

　　“卤味大全（残）是什么意思？”周砚把坛子小心放下，看了眼空荡荡的门口，选择点开奖励。

　　刹那间，无数讯息涌入他的脑海，并快速涌动。

　　恍惚间，他又看到了那间小黑屋。

　　一口大卤锅前，他正在往锅里放各种食材，热气携着浓浓的卤香扑面而来，让他的视线逐渐模糊。

　　下一瞬，周砚睁开眼，目光已经恢复清明。

　　而他的脑子里也多了多种卤味的做法，猪货系列全拿捏，卤猪蹄、猪耳朵、猪拱嘴、卤肉、猪肘子、猪尾巴、卤排骨、卤肥肠……

　　此外就是卤素菜系列：藕片、土豆、腐竹、豆干、海带、竹笋……

　　基本上经典的素菜全都收录其中，藕片、腐竹和笋是他的最爱。

　　然后周砚也看到了卤味大典缺失的那部分名录：卤鸭货、卤鸡货、卤牛货、高阶卤水煮制方法、高阶卤水养护方法……

　　周砚咬牙切齿，这系统太狗了。

　　他明明已经得到了一半的老卤水，这缺的也太多了吧！

　　而且最为关键的《高阶卤水煮制方法》和《高阶卤水养护方法》竟然也是缺的。

　　要不是他有个靠谱的奶奶，就算掌握了猪货系列和素菜卤制技巧，那也是巧妇难为无米之炊啊。

　　看着那灰暗的鸡货、鸭货、牛货，周砚属实有点馋。

　　不过转念一想，他也就释然了。

　　苏稽镇上没有大规模的鸡鸭屠宰场，无法批量获取新鲜的鸡爪、鸡腿、鸭头那些，只能搞一搞卤鸡、卤鸭。

　　一只卤鸭动辄三块多，一天能卖个三五只就不错了，不容易卖成爆款。

　　相比之下，卤猪货的市场显然更大一些，老少咸宜。

　　卤猪耳朵、卤猪拱嘴是不少人的下酒好菜。

　　至于卤牛肉，他可以向张淑芬老太太学，这可是她的拿手好戏。

　　卤味这东西，最讲究的就是卤水，其次是卤制的火候。

　　卤水现在不用愁，至于卤制的时间和火候的把控，周砚决定哪天去买个表。

　　经验这种东西，往往不如科学来的可靠。

　　周砚出门转了一圈，拉了个壮丁回来。

　　周宏伟，今年十九岁，比他小一辈，还得喊他叫叔，个儿不高，但很精壮，穿件背心，一身腱子肉。

　　初中辍学就跟他老汉在苏稽码头搬货、挑货，有一把子力气在身上。

　　“宏伟，你一担能挑多重？”周砚好奇问道。

　　“三百五十斤轻轻松松，我老汉都不一定能挑的过我了。”周宏伟咧嘴笑，给周砚展示了一下肌肉，一脸自傲：“现在码头上我谁都不怕。”

　　“厉害。”这力量感，周砚是有点佩服的。

　　周砚其实算强壮的，炒菜也是体力活，但和棒棒还是没法比，他们那个纯力量活，都不能简单用体力活来形容。

　　“周砚，坛子里装的酸菜吗？”周宏伟抱着坛子坐后座上，一点不费劲，好奇问道。

　　周砚虽然比他大一辈，但俩人只差一岁，从小穿开裆裤玩大的，也就长辈面前会假模假样的喊一声叔。平时他就算喊，周砚还不好意思应。

　　“不是酸菜，是老卤水。”周砚小心翼翼的避开路上的坑洼和石子，这年代村道还是泥巴路，到处坑坑洼洼，路况堪忧。

　　“张祖祖的老卤水你也敢拿！你该不会是偷的吧？”周宏伟闻言脸都白了，“你……你停下来，我不帮你抱了！”

　　在码头天不怕地不怕的周宏伟，这下真的有点怕了。

　　张祖祖在周村可是人人尊敬的长辈，她的卤味周村人都知道是一等一的。

　　过年的时候，处得好的本家和邻居，还会提着牛肉、猪头上门，请张祖祖帮忙卤一锅。

　　张祖祖也不收钱，最多收一只猪耳朵，或是一块牛腱子当加工费。

　　他爷爷、他老汉每年过年最稀奇的就是张嬢嬢卤的猪头肉和猪耳朵了，分成好几份，省着吃，爷俩配酒能从初一吃到十五。

　　张祖祖家有什么事，那都是一句话就到，从没见他们推辞过。

　　周宏伟都不敢想，要是周砚真的偷了张祖祖的老卤水，他作为帮凶，事情暴露之后，他要挨好狠的毒打！

　　“周砚，你停车啊！！！”周宏伟喊道，抱着坛子的手都在颤抖。

　　“莫要惊叫唤，这老卤水是我奶奶给我的，让我搬到店里去用，我疯了吗，敢偷她的老卤水，我妈、老汉就能把我锤死。”周砚笑道：“你抓稳了哈，要是摔了、洒了你就完了。”

　　“儿豁？”周宏伟还是有点不信。

　　“儿豁！”

　　“好嘛，那我信了，你慢点骑，别把我晃下去。”周宏伟抱紧坛子，相信了周砚的话。

　　张祖祖太权威了，周砚再浑，也不敢在她面前造次。

　　“你要开始卖卤味了吗？你学会了没得？”周宏伟转而问道，脸上多了几分期待。

　　张祖祖做的卤味好吃，但只有过年的时候才能从他老汉和爷爷嘴里抢两片，要是周砚学会了，平时不就能买到了！

　　“包会的，下个星期你过来尝。”周砚信心满满地笑道。

　　一路有惊无险的回到饭店。

　　周宏伟抱着坛子进店放到厨房，甩了甩有些发麻的双手。

　　“不是说三百五十斤轻轻松松吗？抱个坛子龇牙咧嘴的？”周砚笑道，拿起子开了瓶路上买的天府可乐递给他。

　　“抱的太紧了，一路上生怕掉了，有点麻。”周宏伟接过可乐喝一口，打了个嗝，长舒一口气。

　　周砚笑着拍了拍他的肩：“辛苦了，中午在店里吃个饭再走。”

　　“不用，吃饭还早，我本来就要去码头搬货，刚好这里过去还近些，走了，下次再来吃。”周宏伟拿着可乐往门口走，顺便和赵铁英和赵红打了招呼。

　　“我送你过去嘛。”周砚把坛子挪到角落里，跟着出门。

　　“送锤子，两步路，几下就走到了，你忙你的。”周宏伟扬了扬手，头也不回地走了。

　　“你喊宏伟跟你搬了一坛啥子回来？”赵嬢嬢正在打高汤的浮沫，回头看着周砚问道。

　　正在拖地的赵红也是向他看来。

　　“奶奶的老卤水。”周砚笑着说道。

　　“啥子？”

　　“你偷的？！”

　　俩人异口同声道。

　　作为儿媳妇、孙媳妇，他们可太知道这锅老卤水老太太有多宝贝了。

　　他们别说用了，碰都不敢碰，老太太是真会发火的。

　　周砚就这么把它给抱回来了？

　　“快点抱来给你奶奶送回去！我跟你去！”赵嬢嬢急切道，额头上都冒起汗珠了。

　　“这半锅老卤水是奶奶自己给我的，喊我先抱回来，明天早上她还会过来帮忙煮卤水。”周砚笑着按住往厨房跑的赵嬢嬢，“她要把这门手艺传给我。”

　　赵嬢嬢听完有点震惊，想了想，还是不太信：“儿豁？”

　　“儿豁。”周砚笑着点头，松开手道：“我又不是莽子，干得出偷老卤水的事情吗？你不信晚上自己回去问奶奶。”

　　“那就好。”赵嬢嬢松了口气，刚刚他心都提到嗓子眼了，根本不敢想回去怎么跟老太太交代。

　　虽然老太太从不刁难她们这几个儿媳，但威严摆在那，触碰她底线的事情，她们根本不敢做。

　　赵红也是笑道：“那说明奶奶相信周砚的厨艺，才会把卤味交给他。”

　　“不摆了，我先去把这老卤水煮开一道，要是这两天放坏了，我才是要被奶奶打死。”周砚转进厨房，拿出那口已经开过锅的大铝锅，琢磨着怎么弄个临时灶台。

　　中午营业结束，周淼和他拿石头和砖头在河边坝子上弄了个临时灶，架起大铝锅把卤水煮开，然后又小心翼翼抬回饭店，装回到坛子里放凉，上边绷一张纱布防蚊虫，不敢再动它。

　　“现在就等奶奶来帮忙煮卤水了。”周砚搓了搓手。

　　他已经忍不住开始期待张记卤味焕发新生，再度扬名嘉州！