第70章 我有个朋友（求追读）

张师和徒弟干活麻利，工厂下班前就把灶砌好，还把卫生也搞的干干净净。

　　从周砚手里接过工钱，张师看着他笑道：“周老板，好好学卤味，你要学成了，我以后肯定经常来照顾你生意。我老汉还经常念叨张嬢嬢做的卤牛杂呢，就是现在他牙齿都只剩下三颗了，怕是嚼不动了。”

　　“要得，我肯定好好学。”周砚笑着点头。

　　童年白月光这种东西，哪怕本人来了都不好使。

　　周砚可没把握自己卤出来的东西能让张师满意。

　　毕竟高中学校后门最好吃的炒饭和馄饨，等大学放假回去再吃，已经没了当初下晚自习后狼吞虎咽的那种感觉。

　　没办法，外面的妖艳货吃多了，终究是长了见识的。

　　再看当初风韵犹存的老板娘，也少了几分韵味。

　　新灶晾在那里，得过两天才能用。

　　他准备这两天再抽空去回去找一趟老太太，提前打个招呼，到时候好请她来帮忙煮卤水。

　　这周六要是能把卤水煮好，下周一就能开始尝试卖卤味。

　　赚钱嘛，就得激情满满，干劲十足。

　　卤味最大的好处就是不受堂食限制，要啥现称现切，打包带回去一家人一起吃。

　　厂食堂门口其实就有三个卤味摊，一家生意不错，另外两家也能卖的动，卤味市场是有的，这东西可是不少人下酒的心头好，小孩也爱吃。

　　两家卖的东西以卤猪货居多，猪头肉、猪耳朵、猪舌头、猪蹄膀，都是畅销货。

　　生意最好那家卖的甜皮鸭为主，一只甜皮鸭要卖三块二，每天都能卖出去好几只，搭着卖些鸭货和卤猪头肉，生意好得很。

　　周砚简单炒了两个菜，他们在工厂下班前把晚饭先解决了。

　　吃饱了才有力气干活。

　　工厂下班，客人蜂拥而至。

　　蒜苗回锅肉的口碑传播极快，已然成了客人们的心头好。

　　不过周砚今天只备了二十份的量，中午卖了十三份，晚餐开卖一会就卖空。

　　“啊？回锅肉就卖完了啊？我们可是冲着回锅肉来的啊！”

　　“老板，怎么回事？回锅肉那么好卖的菜，你就准备了那么一点吗？”

　　后边的客人进门，看着挂在估清区的蒜苗回锅肉，吃惊之余，还带着几分气恼。

　　中午听同事们说的馋了，结果到了店里竟然卖完了？

　　“不好意思啊各位，我们店的回锅肉坚持用二刀肉，保证最好的口感，今天刚上，所以只备了二十份的量。”赵铁英笑着和客人们解释，又补充了一句；“明天我们会多备点，想吃回锅肉的客人可以提早一点来。”

　　赵嬢嬢都这么说了，客人也就没再多说，暗自记在心里，明天中午要早点来。

　　瞧见别人桌上的碎花牛肉、藿香鲫鱼那般诱人，又着实有些走不动道，

　　来都来了，也就顺势坐下点了几个别的菜，同样吃的有滋有味。

　　今天的生意，因为多了蒜苗回锅肉这道明星菜，比昨天还更好一些。

　　老周同志今天没去钓鱼，早早就来店里帮忙，是赵嬢嬢手底下最听话的兵，指哪打哪，叫干啥干啥。

　　就连周沫沫都没有闲着，搬了个小板凳在门口坐着，见谁都摆几句龙门阵，小狗路过都要打个招呼。

　　周沫沫小小一只，长得又可爱，嘴巴还甜，谁见了不迷糊，都乐意跟她唠两句。

　　聊开心了，小家伙还会给推荐自家的菜，夸她锅锅做菜有多厉害，让他们进店尝尝看。

　　有些客人受不了这种甜心攻势，还就真进来试试看。

　　这活是赵嬢嬢给她安排的。

　　别看周沫沫小小一只，一天天精力可太旺盛了。

　　一天有说不完的话，问不完的为什么。

　　干了一天的活回到家，她沾床就想睡觉，一点都不想听周沫沫在耳边：“妈妈、妈妈，这是为什么呀？”

　　虽然幺女很可爱，但她真的累了。

　　必须要在回家前，让她把精力给消耗掉，回家洗洗，裹上小被子往床上一滚就能睡最好。

　　下班这个点厂门口人员混杂，不敢让她到处跑。

　　所以给她放了个工位在门口，她想和谁摆龙门阵就和谁摆。

　　周砚还给她定了提成，促成一位客人进店，奖励一分钱。

　　周沫沫倒也不是为了挣这一分钱，她是真话痨，顺便把钱给挣了。

　　“姐姐，下次再来哦。”周沫沫挥着小手，和吃饱出门的年轻女工挥着小手。

　　“你好乖哦，姐姐下次再来哈。”女工脸上笑容灿烂，感觉这顿饭的余韵更足了。

　　晚上营业结束，周砚给周沫沫结算了一毛三分的提成。

　　小小童工，已经靠自己的小嘴赚到了买糖钱。

　　“谢谢锅锅！我永远爱你！”周沫沫手里捏着钱，开心地原地蹦起。

　　“不客气。”周砚笑着摸了摸她的脑袋。

　　小家伙吆喝进来十三位客人，吃了得有七八块钱的东西，他能挣个三四块吧，提成一毛三分，不知道算不算压榨童工。

　　反正童工挺开心的，童工她妈也挺开心，作为资本家的他更开心。

　　三赢！

　　洗了碗，他爸妈就先回去了。

　　今天提早吃晚饭，外边天还是亮的。

　　周砚挂上锁，又出门找林叔跑步。

　　“林叔，我有个朋友收到一封信，对方开场白写的‘见字如晤，展信舒颜’，要怎么回才显得有文采啊？”慢跑路上，周砚向林志强问道。

　　“你这个朋友是不是你自己啊？”林志强看着他笑道：“夏瑶给你写信了？那你问我就问对了，以前在莫斯科，他们都叫我情书小王子。”

　　“今天刚收到，正琢磨着怎么回呢。”周砚倒也不尴尬，反正他脸皮厚，虚心请教：“何解？”

　　“我以前给安荷写信，开场就是：吾爱安荷，你好。”林志强想了想道：“我觉得这样就挺好的啊。”

　　“是挺好……”周砚点头，啥子情书小王子，和他半斤八两嘛。

　　……

　　回到店里，周砚把衣服洗了，笋干泡到盆里，沐浴更衣，记了账后，拿出夏瑶送她的那只派克钢笔，端坐在桌前，面前放着一张新信纸。

　　他的神情从庄重严肃→苦思冥想→逐渐暴躁→渐渐平静→昏昏欲睡。

　　写了十几个字的信纸被揉成一团，精准丢进墙角的垃圾桶。

　　困了，睡觉觉！

　　明天还要早起买菜，不能让写信耽误挣钱。

　　对了，明天有空的话，去一趟镇上的图书馆，看看有没有《与妻书》或其他。

　　林叔吃了一肚子洋墨水，但老祖宗传下来东西，终究更动人几分。

　　……

　　第二天天蒙蒙亮，小周同志就骑着二八大杠去买菜。

　　回锅肉过于畅销，他骑车一早就先去抢购二刀肉。

　　徐老二和章老三给他各留了五斤二刀肉，周砚在市场肉摊上转了一圈，买到了两块不错的二刀肉，并且和老板约定明天还要。

　　他的自行车后座已经做了改装，两边各装了一个半高的竹编框，能装不少东西，后座把腿往前收收也勉强能坐。

　　这是目前最优解。

　　“小叔！”

　　周砚载着赵嬢嬢和两箩筐满满的货回到饭店，周立辉立马跑上前来帮忙把周沫沫睡觉的背篼放下来。

　　“看样子力气又涨了不少。”周砚拍了拍周立辉结实的臂膀，这几天来店里提水，厨艺没长进，但力气是涨了不少的。

　　周立辉憨厚一笑，“我把乘法表都背完了，还学了不少字呢，油、盐、酱、醋、花椒、胡椒、八角、桂皮……我都会写了。”

　　“不错，继续保持，等到放假的时候我考考你，要是能过我这关，寒假你就到店里来学厨。”周砚笑道。

　　“好！我一定好好学！”周立辉点着脑袋，目光坚定无比。

　　周砚开始煮高汤，周立辉负责提水，一桶接一桶的井水从厨房提出来倒入一米高的大锅里，他额头上冒起了汗珠，掌心起了老茧，就是没喊一声累。

　　水提完了，他又去厨房给周砚烧火，看他炒浇头、拉面。

　　临近七点半，周立辉已经在厨房吃过早饭，从书包里拿出自己装菜的饭盒打开，看着周砚道：“小叔，今天能不能给我装一点酸萝卜？我想带去跟同学一起吃。”

　　“男同学还是女同学啊？”周砚笑问道。

　　“男同学，我同桌。”周立辉忙道。

　　周砚瞧了一眼他的饭盒，里边装的是牛腩烧土豆，牛腩只有三四块，还有些牛杂兼着，他妈给他安排的伙食不差，满满当当一饭盒。

　　“你这饭盒等会要拿去蒸热了吃，酸萝卜装里边可没法吃，我给拿个小罐子装点带去。”周砚走到一旁货柜，挑了个小玻璃罐子，给他装了一罐酸萝卜。

　　“谢谢小叔！那我先去上课了。”周立辉把酸萝卜和饭盒装进书包，转身跑出门去。

　　“莽莽撞撞，在学校听老师话，好好吃饭，不要惹事哈。”赵红笑着冲他背影喊道。

　　“晓得了！”周立辉头也不回应道。

　　赵红正准备进门，瞧见周卫国骑着一辆崭新的自行车驶来停在饭店门口，笑着问道：“小叔，今天怎么又是新衣服，又是新自行车啊？”