上架感言

今天中午十二点上架，会爆更的！

　　目前本书十九万字，90章，算是免费字数比较多的了，而且卡好了情节，所以今天的章节都要十二点以后发了。

　　感言什么，肥鸟也是老鸟了，照例就是求票求追读之类的，至于卖惨的话就不说了，也没必要。

　　以上都是废话，现在开始正题。

　　肥鸟要说的，是这本书，以及肥鸟所有书的一个主旨（包括切掉的那本《北宋无战事》）。

　　每次读中国史，相比外国历史，我觉得我们老祖宗真的有一种特殊的崇高追求，这几乎是刻在我们中华民族骨子里的东西，那就是“求变”。

　　没有一个民族，和中华民族这样崇拜变法者的。

　　从管仲商鞅，到王安石张居正，历朝历代都是不缺乏变革者的。

　　而且中华民族还有一个特点，就是这些变法者不仅仅出现在国家出现困难，快要灭亡的时期，还有很多变法者是出现在所谓的盛世。

　　衰亡变法图存，这点其实是一个国家一个民族的本能反应，在古今中外也不少见。

　　但是在盛世求变，翻遍史书，只有中国有。

　　这到底是为什么？肥鸟才疏学浅，也说不出来原因，但是这种精神，是浩瀚史书中吸引我的点，也是肥鸟选题的切入点。

　　这大概就是这本书的创作初衷吧。

　　变法有多难，无论是看历史，还是看现在对岸的美利坚，大家估计都能直观的感受到。

　　肥鸟一直认为，一项政策，一条法令，都是有生命周期的。

　　很多政策执行到最后，都会蜕变成盘剥百姓的恶政。

　　但是如果从结果论来说，这世界上一切都没有意义了，因为人都是会死的。

　　所以政策也是会死的。

　　万世不易之法，这种事情就如同乌托邦一样，是不可能存在的。

　　一条法令，在制订的初心是为百姓，在执行的初期是利国利民，那这条法令就是好的法令了。

　　真正的变法精神，是在制订新法后，再根据实际情况不断调整，堵上漏洞，改良具体实施细则，也就是不断进行改革。

　　很多法令，等到变成恶法的时候，变法者都已经不在了，难道还要变法者背锅吗？

　　人亡政息，或者是后人打着变法者的旗号，在法令中塞自己的私货，这才是历史的常态。

　　所以，现在的肥鸟，比起写下《我在大明肝生活技能》的肥鸟，不会再苛责老朱什么，毕竟老朱也不知道他子孙会把大明朝变成后面的样子。

　　老朱活着的时候，他的儿孙们就未必把他的话当回事，所谓祖训，也不过是薛定谔的祖训罢了。

　　话说回到这本书上，肥鸟在写书的时候，想的也是“求变”。

　　皇帝流、科举流，肥鸟其实都写过，大家应该也看得多了。

　　肥鸟不想要走旧路，所以写了这本书。

　　说实话，正如第一章所说的，开局庶吉士，这还是很冒险的。

　　网文发展到今日，其实也已经形成了所谓的“范式”，突破范式就意味着承担风险，在市场验证之前，谁也不知道这是个天才的主意，还是个愚蠢的想法。

　　所幸的是，大家支持肥鸟，这本书的求变大家接受了。

　　所以肥鸟十分感谢，只能以更好的故事来回馈读者们！

　　最后，还是女主的问题，正如同上文所说，女主也是要有的，不过本书的主旨还是这个“求变”，所以女主的篇幅会很少（本身肥鸟也不擅长写这些）。

　　最后，今天中午十二点上架，求个首订！