第040章 欲买桂花同载酒

沈一贯也不知道，苏泽是用了什么惑心妖术，三言两语就说服了徐渭。

　　两人甚至连聘金都没有订好，也没有起草契书，徐渭就这样答应给他做幕客。

　　不过徐渭说自己还有一些事情要处理，要等到下个月才能搬去苏泽府上。

　　苏泽倒是也不在乎一两个月，爽快的同意了徐渭的请求，甚至还提前给了他一点银子，让他处理手头上的事情。

　　等到沈一贯将苏泽送回家里，他登上马车，连忙向着诸大绶的府上而去。

　　这些日子，沈一贯经常往来于诸大绶的府上，府上的管事小厮都已经将他当做诸大绶的门生，一路上畅通无阻来到诸大绶的书房，沈一贯这才老老实实的在偏厅等待诸大绶的召唤。

　　不过沈一贯没等太久，就被诸大绶召入书房中。

　　放下手里的笔，诸大绶问道：

　　“徐文长应下了？”

　　沈一贯连连点头，又一五一十的将徐渭小院子中发生的事情说了一遍。

　　诸大绶喃喃说道：

　　“好一个‘笔底明珠无处卖，闲抛闲掷野藤中’！当真是道尽了徐文长半生！”

　　其实诸大绶本来准备资助徐渭，让他留在京师，但又知道他自尊心强，宁可变卖祖产，也要偿还欠朋友的解聘金。

　　最后诸大绶才想出这个办法，给徐渭再介绍一个东主，好让他留在京师。

　　如果徐渭返回绍兴，那些想要升迁的地方官，还不知道要怎么炮制他呢。

　　诸大绶看向沈一贯，欣赏的说道：“这次事情办的不错，你有什么想要问的吗？”

　　沈一贯自然是满脑子的疑问，但是他知道诸大绶的性格，所以只挑了一件他最想要问的问题，说道：

　　“诸叔父，为什么是苏泽？”

　　诸大绶抬起头，赞许的说道：“能问出这个问题，说明你抄《资治通鉴》，还是有些长进的。”

　　“是苏泽，但也不是全为了苏泽。”

　　沈一贯知道这是诸大绶在锻炼自己，全力思考起来。

　　这就是从政有人带和没人带的区别了。

　　政治，是人和人的关系。

　　人心是最难测的，明白谁是敌人谁是盟友，自古以来就是政治上的第一难题。

　　初入官场的人，往往会在不经意间得罪不该得罪的人，进而处处碰壁。

　　沈一贯没事做就赖在诸大绶的府上，就是要从他身上学习为政的智慧。

　　“是高阁老？”

　　诸大绶露出一副孺子可教的表情，这才说道：

　　“不仅仅是高阁老，张阁老也很看重苏泽，徐文长入幕苏泽，可以看做是一次试探。”

　　“试探？”

　　诸大绶说道：

　　“胡宗宪旧部的试探。”

　　看到沈一贯还是不懂，诸大绶这一次难得耐心解释道：

　　“当年浙江平叛，牵涉多少人和事，徐文长都不算是牵涉深的。”

　　“文有谭纶，武有俞大猷、戚继光，哪个不是胡宗宪旧交旧部？”

　　诸大绶又说道：

　　“都说胡宗宪是严嵩旧党，可当年那个朝局，真的要做点事实，谁又能绕开严嵩？”

　　“就说清流，如今内阁中的那位赵阁老，不是也夸赞过严嵩‘文才本朝第一’？”

　　“胡宗宪已经倒台，但是他的旧交旧部不是。现在严氏父子倒台这么久了，徐阁老也致仕了，这些人自然也需要一个去处。”

　　这下子沈一贯也清楚了，徐渭是一个幕客，但是也代表了朝堂的风向。

　　这代表了朝堂对于胡宗宪旧交旧部的态度。

　　谭纶如今就任两广总督，俞大猷任广东总兵，戚继光是福建总兵。

　　这些人都是实打实有军功在身，不是轻易能够打倒的。

　　但是他们的功劳这么大，级别这么高，在朝中没有靠山，又是绝对混不下去的。

　　李春芳是什么人？当朝首辅，难道还真的缺徐渭一点聘金？

　　为了这点钱非要追讨，难道是李阁老缺钱？

　　不过是李春芳表明自己的态度，他还是要坚持徐阶的路线，不愿意收留胡宗宪的这些旧部余党。

　　可你李阁老不收，高阁老呢？张阁老呢？

　　严嵩已经被打倒了，连打倒严嵩的徐阶也已经下台。

　　对于胡宗宪旧交旧部来说，这就是千载难逢的机会。

　　如果能重新找到朝中靠山，那说不定还有发光发热的机会。

　　如果一直都找不到靠山，那只能被越调越偏远，最后被逼着致仕。

　　政治斗争就是如此可怕，站错队远远要比做错事的后果更严重。

　　沈一贯也惊出冷汗，也感受到了朝堂政局背后的刀光血影。

　　诸大绶今天心情不错，所以忍不住又提点了沈一贯几句：

　　“翰林院之所以清贵，就是在局势明朗之前，你有不站队的机会。”

　　“这一点申时行就做的不错，他虽然是张阁老的弟子，但是在政见上未必完全依附张阁老，和外朝关系都不错。”

　　“反观苏泽，站队太快太急，未必是一件好事。”

　　沈一贯想到苏泽两次被国子监生围家，也有些心有戚戚，如今苏泽俨然成了科道的公敌，一旦高拱失势，后果不堪设想。

　　诸大绶又说道：“不过你和他们交友，也不用太有功利心。”

　　诸大绶彷佛回忆起少年岁月，淡淡的说道：

　　“当年我和你叔父徐文长他们交游，结交了沈纯甫（沈炼）这样的友人，我们臧否时政，畅论英雄，也说了不少蠢话，放了不少狂言。”

　　“可到了这个年纪，老友再聚，却再没有当年的意气。”

　　“欲买桂花同载酒，终不似，少年游。”

　　沈一贯连忙向诸大绶稽首表示受教，其实这是诸大绶提醒自己，刚入官场不要太功利，现在交往的朋友更加纯粹，比起日后因为利益在一起的人更值得交往。

　　-----------------

　　苏泽现在不知道，徐渭入幕这件事，背后还有这么多的关窍。

　　此时他看着【家庭装种植毯】上的棉花，体会到了什么叫做丰收的喜悦。

　　花期半年的棉花，在【家庭装种植毯】只用了半个月就开花了。

　　只是看着稀稀疏疏的棉花，苏泽皱起了眉头，怎么和自己穿越前看到的那些大团的棉花不一样？

　　这产量也太低了吧。

　　苏泽叹息一声，果然任何技术变革，都是渐进式的，而不是说发现了某个物种或者发明了某个机器，人类的历史就飞跃式的发展。

　　而工业革命出现前的基础，前提是完成农业上的革命。