第045章 大闹天宫

将奏疏塞进【手提式大明朝廷】，系统开始了模拟。

　　——【模拟开始】——

　　一天后，《请办乐府新报疏》送到内阁，首辅李春芳罕见表态反对，高拱张居正也没有明确表示支持，奏疏被送到司礼监。

　　两天后，《请办乐府新报疏》被皇帝留中不发。

　　两天后，六科十三道联合上书弹劾苏泽，奏疏全部被留中。

　　十天后，皇帝顶不住朝野压力，批答科道奏疏，申饬苏泽。

　　——【模拟结束】——

　　果然，舆论权是科道手中最重要的权力，面对苏泽这种掘根的打击，科道自然拼死反对。

　　而性格本来就不强硬的隆庆皇帝，在科道的压力下，也不再支持自己。

　　甚至在这件事上，内阁中的高拱和张居正也没有表态支持自己。

　　如果没有外挂，这份奏疏是铁定失败的。

　　可是爷有挂！

　　【是否消耗100点威望值，确保《请办乐府新报疏》一定被执行？】

　　看着自己攒下的110点威望值，果然执行这道奏疏需要的威望值是有史以来最多的，也说明这道奏疏的阻力是最大的。

　　“执行！”

　　当100点威望值扣除，系统弹出提示：

　　【请宿主在现实中完成上书。】

　　苏泽嘴角露出笑容，这些日子被言官猛打，总算是有了反击的时候了。

　　不过这封奏疏上去，肯定会引起疾风骤雨，苏泽又喊来了徐渭。

　　“青藤先生，这次上疏，本官必然成为科道言官的众矢之的，估计那些监生又要来围家了，这段时间我会住在史馆，您也寻个安稳的住处安顿下吧。”

　　徐渭惊讶的看着苏泽，合着自己这位东家都已经被人堵家堵出经验来了？

　　徐渭知道自己疯，却不知道自己这位东家这么疯，上来就要拆科道的台。

　　但是徐渭一想到，若是这《乐府新报》真的办成了，那些曾经诬陷攻击胡宗宪的科道言官们会痛苦成什么样子，他又忍住了劝说苏泽的想法，任由苏泽将这份奏疏递上去。

　　徐渭心中涌起了对苏泽的惭愧之情，他拱手说道：

　　“东翁放心，徐某会自寻去处。”

　　苏泽从袖子里掏出最后一点碎银子，交给徐渭自行寻找居所，然后就匆忙向着史馆去了。

　　徐渭微微一笑，直接去用这些碎银子在巷子口买了酒肉，却没有另寻他处，而是将这些酒肉搬回院子里，又搬来一张太师椅，朝着院门坦然坐下。

　　-----------------

　　八月二日，京师的天气已经开始燥热起来。

　　李春芳在亲随的簇拥下，仪驾来到了皇宫边上。

　　李春芳虽然在内阁是个好好先生，在官场上也有宽仁的名声，但是他对待府内下人十分严格，稍有不规矩的就要被严惩。

　　众多亲随揭开车帘，扶着李春芳下了马车，进入左顺门就是皇宫区域了，李春芳前往内阁这段路，就只能步行了。

　　刚刚走到内阁前，李春芳就见到司礼监秉笔冯保，正使唤一群小太监，举着高高的杆子在几棵大树边上忙碌着。

　　见到李春芳，冯保凑笑过来说道：“李阁老，陛下被知了扰梦，又怕各位阁老被这些不长眼的蠹物纷扰，赐下粘杆清理内阁周围的知了。”

　　李春芳是传统士大夫，对太监没有太多的好脸色，特别是冯保尤其以擅长溜须拍马闻名，所以他就更没好脸色了。

　　“区区粘杆这等小事，还劳烦冯秉笔亲自督阵。”

　　李春芳这句话不阴不阳，和他在内阁中一贯的好好先生形象完全不一样。

　　就是以冯保的城府，也短暂惊讶了一下，又堆起笑容说道：

　　“内阁的事情就是朝堂的大事，又怎么说是小事，再说了，为陛下办差，哪有什么大事小事。”

　　李春芳暗骂一句无耻，更不愿意和这阉宦多啰嗦，打了个招呼就走进了内阁。

　　冯保眼中闪过精光，这几任阁老，从严嵩到徐阶他都打过交道，但是和李春芳这样，从心底看不起自己，甚至连表面功夫都不愿意维护的首辅，还是第一个。

　　冯保甩了甩袖子，对着几个粘知了的小太监呵斥道：

　　“手脚利落些，别扰了阁老们办公！”

　　李春芳走进内阁，却见到今日的气氛有些奇怪。

　　一般来说，高拱和张居正都会提前到内阁，他们会先把重要的奏疏提前看一遍。

　　赵贞吉重视养生，一般都是踩着点到，到了以后也会过目高张二人看过的奏疏。

　　李春芳是首辅，年纪也大了，所以他一般会晚点到，这时候高张赵三人一般都在争吵。

　　有时候高拱张居正吵，有时候高拱赵贞吉吵，有时候高拱张居正一起和赵贞吉吵，有时候高拱和张居正赵贞吉吵。

　　嗯，高大炮名不虚传，每次吵架都有他。

　　但是今天内阁十分的安静，三人都在各自的位子上。

　　见到李春芳走进内阁，三位内阁大学士都起身向他稽首，接着高拱用沙哑的嗓音说道：

　　“首辅大人，这份奏疏还请您过目。”

　　看来已经吵过了。

　　李春芳拿着奏疏，看到苏泽的名字，头又开始疼了起来。

　　李春芳想到了自己昨天刚刚写的东西，这苏泽就和孙猴子一样，整日的大闹天宫！

　　话又说回来，要不是这苏泽，这大闹天宫还写不好呢！

　　想到这里，李春芳还是翻开奏疏，等他看完奏疏，用手捏了捏暴跳的太阳穴。

　　这次苏猴子不是大闹天宫，是打上灵山了。

　　李春芳预见到了科道的疾风骤雨，看向内阁剩下的三人道：

　　“三位都不票拟吗？”

　　高拱有些犹豫。

　　从情从理上，他都愿意支持苏泽，他也是科道的受害者之一。

　　但是科道这把刀，是用来打压政敌的好武器，别人能用，自己也能用。

　　这些日子，靠着吏部尚书这个职位，高拱也在科道中安插了一些自己人。

　　历朝历代的改革，难得不是刀刃向外，难就难在很多事情都是你中有我，我中有你。

　　要进行大刀阔斧的改革，第一刀都是扎向自己的。

　　所以高拱犹豫了。

　　同样，张居正也犹豫了。

　　李春芳拿起揭纸，迅速写下了自己的意见，递给身边通政司的官员说道：

　　“科道风闻言事乃是祖制，苏泽不是言官，妄议大政，本官请陛下罚他，诸位有没有异议？”

　　高张赵三位阁老都齐声称“唯”，李春芳处理完这一件政务，又坐到自己的位置上，提笔写下：

　　“八卦炉中逃大圣，五行山下定心猿。”