第051章 国祚减二

苏泽倒是也不算是胸有成竹，只能是早有预料。

　　虽然自己有挂，但是在任何一个稳固的官僚系统中，推进哪怕一点点改革，阻力都是非常大的。

　　就算是皇帝和内阁同意自己办报，也有很多地方可以卡着自己，苏泽也预想过被卡财权的情况。

　　甚至这是他预想中阻力最小的方面，至少皇帝还是将翰林院和礼部的印书匠拨给了自己。

　　苏泽对着沈一贯说道：

　　“陛下圣旨不是说的很明白了吗？办报的经费要自筹。”

　　沈一贯愣着说道：

　　“自筹，要怎么自筹？”

　　苏泽看了一眼沈一贯说道：

　　“自筹，就是卖报啊？将报纸卖出去，经费不就有了？”

　　“啊？”

　　苏泽没有再解释，而是对沈一贯说道：

　　“肩吾兄，当务之急还是先把《乐府新报》办起来再说吧，我正好有几件事需要人手，不知道肩吾兄愿不愿意帮忙。”

　　沈一贯听到苏泽找他帮忙，立刻拍胸脯说道：

　　“我沈一贯任由子霖兄驱策！”

　　在一旁的罗万化反应比较慢，这时候也站出来说道：

　　“子霖兄尽管吩咐！”

　　苏泽看着两人说道：

　　“也不是什么特别难的事情，苏某是要向两位兄台约稿。”

　　“约稿？”

　　“稿费什么等办报经费酬到了再给，我想要请两位写一篇八股文。”

　　“八股文？”

　　这下两人都愣住了，八股文是科举考试的公式化作文，在考上进士以后，两人就没再写过了。

　　废话，谁考上公务员还写申论啊！

　　“就以去年应天府乡试的题目为题，请二位各写一篇八股文来，如何？”

　　罗万化是苏泽同科的状元，沈一贯的科举名次不算高，但也是全国读书人中考上进士的卷王中王，区区一篇八股文还是手到擒来的。

　　两人一口答应下来，却不知道苏泽让他们写八股文有什么用处。

　　打发完了两位同年好友，苏泽这才注意到，【手提式大明国会】弹出了“结算报告”。

　　【《乐府新报》刊印，这种报刊立刻风靡京师。】

　　【有心人注意到，报刊作为舆论阵地的关键作用。】

　　【《乐府新报》加剧了明末党争的烈度，朝中各派系都开始办报创刊，互相攻击政敌，明末政治局面更加混乱。】

　　【大明国祚-2】

　　哈？

　　大明国祚还减了可还成！

　　不过想想也是，前世的舆论场都乱成什么样子了，晚明那个德行，有了报纸不是斗的更厉害？

　　算了，自己的本意是好的，只是后人执行歪了！

　　到时候再想办法，将大明国祚续上就是了！

　　苏泽放下了心理负担，反正大明国祚就是-2，现在也还有75年。

　　放下手提式大明朝廷，苏泽又对着沈一贯说道：

　　“肩吾兄，你在国子监认识人吗？”

　　沈一贯大惊道：“国子监？我在国子监认识一两个同乡，你是要去国子监？”

　　也难怪沈一贯大惊，苏泽已经被国子监围了几次家了，他在国子监中的名声已经和过街老鼠差不多，几乎和奸佞划上了等号，他竟然还要去国子监？

　　沈一贯担心苏泽的安全，又说道：

　　“子霖兄，国子监那帮监生最爱生事，又都是年少轻狂之辈，你有什么事情还是让我帮你跑腿吧。”

　　苏泽摇头说道：

　　“陛下的圣旨中也说了，要以国子监生为采风使，我当然要去国子监了。”

　　“肩吾兄且放宽心，苏某自有定计，这次去国子监没事的。”

　　苏泽又看向罗万化说道：

　　“一甫兄，你也陪我去一趟国子监吧。”

　　-----------------

　　苏泽没有直接从史馆前往国子监，而是先回家到自己家里接上了徐渭，一行四人才来到了国子监前。

　　沈一贯先是送上了拜帖，不一会儿一名中年官员就从国子监内走了出来。

　　“苏兄，这位是国子监司业沈鲤，子霖兄认识吗？”

　　苏泽摇头，沈一贯疑惑的说道：

　　“沈司业是高阁老的同乡兼弟子，子霖兄当真不认识？”

　　苏泽虽然不认识沈鲤，但是这位也是历史上万历年间的内阁大学士。

　　沈鲤和高拱是同乡，是嘉靖四十四年的进士，而这一年的主考官是高拱。

　　座师兼同乡，朝中自然将沈鲤归作高拱一党，而如今苏泽也是众所周知的高党，也难怪沈一贯疑惑苏泽不认识沈鲤。

　　不过这时候上头有人的好处就体现出来了，沈鲤对着苏泽颇为热情，对着他说道：

　　“苏翰林可是为了办《乐府新报》来的？”

　　“正是，苏某今日来国子监，是按照陛下旨意，从国子监中选任采风使，为《乐府新报》撰稿。”

　　沈鲤的脸上堆笑，引着苏泽一行人进入国子监，等到了明堂后他才说道：

　　“高阁老昨日已经有堂书送到国子监，命吾等好好配合苏翰林办报，可是国子监疲敝多年，坐监诸生愚者多能者少，想要他们给苏翰林撰稿，怕是难为他们了。”

　　沈鲤拿出一份名单，递给苏泽说道：

　　“这些都是沈某到任后观察，有些科举志向的人才，但咱们都是经历过科场学海的，科举是他们的头等大事，能不能让他们给苏翰林效力，也要看他们自己的意愿。”

　　苏泽看向沈鲤，不愧也是日后能做阁老的人，做事当真是点滴不漏。

　　上来先说困难，说明国子监中的监生里良莠不齐，不堪大任，降低苏泽的期待值。

　　接着又抛出名单，将自己挑选好的人推荐给苏泽。

　　最后又提示苏泽，这些人的软肋是科举考试在，自己可以诱之以利，从这里下手。

　　谁说穿越就能大杀四方的？如果不是自己有挂，早就被这帮一百个心眼子的文官玩死了。

　　高拱主持嘉靖四十四年的科举，算他门生弟子的不少，为什么史书上单单留下他看中沈鲤的记录。

　　这沈鲤是真的有东西。

　　苏泽说道：

　　“想必这些监生，都是沈司业的弟子吧？”

　　沈一贯惊讶的看着苏泽，不是，苏兄，这也是可以直接问的吗？

　　没想到沈鲤大大方方的说道：

　　“不瞒苏翰林，这些都是贡监入监的穷困监生，我也是怜惜他们的才能，有空的时候给他们讲讲八股，如果苏兄能解他们之急，免去他们奔波之苦，就算是沈某承了苏兄一个大情。”