第042章 经筵

苏泽想到，家中有这样的贤惠妻子，申时行还经常去青楼，以至于他的同年同乡王锡爵都看不下去，写信劝他要戒色。

　　少年状元，家庭美满，事业顺利，到底谁才是主角？

　　苏泽又想到，申时行这厮致仕后活到了八十岁才去世，这好事都让他占全了！

　　可恶啊，若是自己日后主政，这辈子绝对不能让申时行舒坦，一定要狠狠压榨才行！

　　申时行不知道，自己给苏泽递饼，却结下了这样的因果。

　　詹事府一行人来到东宫，接着在詹事府詹事赵贞吉的带领下，拜见太子朱翊钧。

　　朱翊钧又回拜诸大臣，紧接着赵贞吉喊出了几个名字，其中也包含了苏泽和申时行的名字。

　　在众多同僚嫉妒的眼神中，赵贞吉的眼神扫过苏泽，举行了经筵官的仪式。

　　太子理论上的老师是太子太师，不过这在明代已经是正二品的荣誉职位，几乎不会授予在朝的官员。

　　但是詹事府的经筵官要负责给太子讲课，所以理论上也算是老师。

　　所以朱翊钧跨半步，向众经筵官口呼“师傅”，这就算是完成了拜师仪式。

　　师傅，不是师父，苏泽暗暗吐槽，你大明是会起名字的。

　　当然，这个师傅也不是谁都能当的，当年裕王府讲学的众人当中，隆庆皇帝只称呼高拱和张居正为“高师傅”“张师傅”，足以可见两人在隆庆皇帝心中的特殊地位。

　　如今苏泽也成了朱翊钧的“苏师傅”，好了，国师流的元素也凑齐了。

　　但是苏泽也没天真到觉得自己能够教好朱翊钧的地步。

　　张居正教了万历这么多年，等张居正一死万历就开始摆烂犯浑，苏泽可不觉得自己的手段比张居正还厉害，就能管住万历。

　　和万历始终不肯册立太子，不让儿子读书不同。

　　隆庆皇帝对于太子的教育还是很上心的。

　　心学大儒，内阁大学士兼礼部尚书赵贞吉，是整体负责教育工作的詹事，相当太子教导学院院长。

　　隆庆自己最尊重的两位“师傅”，高拱和张居正，作为特聘教授，也被塞进了太子经筵的队伍中。

　　苏泽的前顶头上司的顶头上司，前翰林院掌院学士殷士儋，这次没有入阁成功，调任礼部侍郎，也兼任了詹事府少詹事，算是太子教导学院的教导主任。

　　当然，以上大佬只能算是挂名，主要负责给太子开经筵的，还是詹事府内“加经筵”的普通官员们，他们才是具体的任课老师。

　　这些基本上都是翰林院中调来的饱学鸿儒，都是科举制度卷出来的王中王。

　　不过朱翊钧的目光，还是落在了苏泽和申时行的身上。

　　六岁的朱翊钧，正是好玩的年纪，只不过现在有父皇和母妃压着，只能装出一副乖乖宝宝的样子，但他肯定不想要听一帮老头子讲课。

　　在一众白胡子老头中，就苏泽和申时行两个经筵官最年轻。

　　特别是苏泽，朱翊钧想起他提议父皇用抽签来决定乌思藏法王，就觉得这是个有趣的人，不像是那些古板的大臣。

　　今天在经筵官中听到了苏泽的名字，朱翊钧特意多了看了两眼，准备下一次召见苏泽来给自己讲经筵。

　　沈一贯看着经筵官队伍中的苏泽和申时行，内心也是百般滋味。

　　作为好友，他自然为苏申能成为太子经筵官高兴。

　　但看到同辈都走了这么远，自己才刚刚授官，沈一贯又感觉到了巨大的压力。

　　沈一贯再看向身边的罗万化，这位兄台反倒是一脸轻松，反而为自己落选太子经筵高兴。

　　这些日子罗万化就泡在国史馆，《帝鉴图说》的编纂工作基本上落在了他的头上，首倡者苏泽都成了甩手掌柜。

　　沈一贯也没想到，别人都避之不及的编书苦活，罗万化甘之如饴，每天就是翻查史料编写图说。

　　恐怕在罗万化心中，给太子上经筵，反而是浪费他编书的时间。

　　沈一贯看向经筵官队伍中的诸大绶，诸大绶是詹事府左谕德，这个职位十分关键，等同于负责太子教育的班主任。

　　给太子讲经筵也不是随便乱讲的，讲课之前的教案，讲课中的过程记录，最后都要交给诸大绶审阅备份。

　　给太子安排教学计划，也是诸大绶这个左谕德的工作。

　　沈一贯知道自己好好表现，早晚也能加入到太子经筵官的队伍中。

　　等到仪式结束，高拱匆忙的离开东宫，忙着返回内阁处理挤压的政务。

　　赵贞吉也返回礼部，处理大典剩下的工作。

　　只有张居正留在东宫，和苏泽在内的一众经筵官开了一个小会。

　　又看到张居正和皇太子身边的冯保熟悉的样子，苏泽暗暗感慨，原来早在这个时候，张居正就开始备赛万历朝了。

　　高拱日后也输得不冤，谁会想到隆庆皇帝这么短命呢？

　　-----------------

　　接下来几天，詹事府的经筵官陆续被召进东宫，给皇太子朱翊钧讲学，就连申时行都被召见了两次，可苏泽却迟迟没有动静。

　　苏泽倒是不着急，他也没兴趣给大钧讲课，每日还是留在史官中编书，学习翰林院中留存的公文奏疏。

　　等到了临近月底的时候，就只剩下苏泽一个人没有被皇太子召请经筵了，各种小道消息迅速传开，那些没能选上经筵官的官员对着苏泽幸灾乐祸，而被召请经筵的经筵官则得意洋洋，认为自己压住了苏泽一头。

　　这下子沈一贯坐不住了，他再次来到史馆，看到还在看存档奏疏的苏泽，一把将苏泽眼前的奏疏推开说道：

　　“子霖兄！你真的一点都不着急吗？”

　　苏泽看向沈一贯，疑惑的问道：

　　“着急什么？”

　　“皇太子勤学，日日召请经筵官，如今詹事府唯独你没有被召请，难道你不想要知道原因吗？”

　　“这还用说，定是有人不愿意苏某给太子开经筵呗。”

　　沈一贯说道：“子霖兄都知道？也对，以你的才干，又岂能不知，可你就这么干坐着？”

　　在一旁编书的罗万化也抬起头看向苏泽，他虽然自己对给皇太子讲课没兴趣，但是见到苏泽被不公平对待，心中还是有些气愤的。

　　沈一贯见到苏泽还是老神在在的样子，自己先沉不住气说道：

　　“其实我听说皇太子多次要召子霖兄经筵，但是六科十三道又弹劾你，少詹事殷士儋以此为由挡了你入经筵。”