第068章 平绒策（加更）

紧接着，苏泽又写出什么叫做“以退求安”。

　　看到这里，张居正都舒展开眉头，脸上露出笑容，这苏一疏果然非同凡响，上来就将当下两种观点都喷了一遍！

　　张居正只觉得莫名的解气！

　　接着，苏泽又引用典籍道：

　　“《说苑》曰，‘夫兵不可玩，玩则无威；兵不可废，废则召寇。’”

　　“廷议或欲市恩封贡以弭兵，或倡迁界禁边以避祸，此皆剜肉补疮之术，非长治久安之道也。”

　　“夫封贡之策，貌似怀柔，实则示弱于虏。庚戌之耻，俺答受敕书而益横。今若重施故伎，是使豺狼知我府库空虚，边备弛废，必生觊觎之心。”

　　“迁界之议，徒损边民生计，断互市之利源，犹抱薪救火，终致边墙内外皆成焦土。”

　　张居正很满意苏泽的两段论述。

　　他没有表态赞同封贡，就是觉得时机不成熟，如果大明朝廷因为把汉那吉入寇就同意开边，那九边重镇的威慑力何在？

　　而且这些草原胡虏是反复无常，今日同意开贡，明日又会得寸进尺索要更多。

　　但是迁界禁边之策，张居正就更反对了。

　　大明朝廷如果有这个钱粮去执行迁界禁边，还真不如就听苏泽的，和草原打上一场，说不定所耗的银钱还少些呢！

　　哪有为了伤敌八百自损一万的道理？

　　引经据典，苏泽又讲祖宗之法。

　　“伏望陛下效太祖北逐蒙元之雄略，法成祖五征漠北之遗烈，敕令边臣严兵固守，选将练兵，待秋高马肥之时，以堂堂之阵破虏于野。如此则九边震慑，俺答丧胆，可保十年太平矣。”

　　看到这里，张居正已经要快要被苏泽说服了。

　　但是紧接着，苏泽又开始说理。

　　看完这一段，张居正的表情更欣赏了。

　　苏泽这一段，说的是俺答部屡次犯边，反复无常的原因。

　　别的官员上疏，基本上都是说这些草原胡虏都是夷狄禽兽，都是反复无常之辈，不懂圣人教化，所以才这样。

　　但是苏泽却从另外一个角度进行了分析。

　　苏泽在奏疏中说，草原百姓也是人，都是天生父母养的，其实和中原百姓也没有区别。

　　但一方水土一方人，草原的生存方式和中原不同。

　　草原百姓逐草而居，最重要的生产资料就是牲口，一旦遇到雪灾旱灾，牲口就会死光，和农耕民族不同，草原百姓失去了牲口就是灭顶之灾。

　　所以每一次草原上发生大灾，活不下去的游牧民都会南下入侵，比如嘉靖朝的庚戌之变，就是当年草原上发生了白灾（雪灾）。

　　草原的不稳定性，是游牧民族经常南下的原因，紧接着苏泽又开始论述，为什么俺答部总是反复无常，背信弃义。

　　苏泽的论述也很简单，俺答部和中原不一样，草原的统治是松散的。

　　俺答部虽然名义上草原共主，但不像是中原皇帝一样，对手下部族拥有绝对的控制力。

　　当灾祸发生的时候，俺答汗能救济本部落就不错了，其他外围的中小部落根本没办法管。

　　所以就算是朝廷和俺达汗封贡互市，如果他手下的一些部族活不下去，依然会违背俺达汗的意愿攻击大明。

　　嘉靖年间开的马市，就是因为俺答部的一个小部族不满互市价格，纵兵劫掠了百姓，最后让那一次互市毁于一旦。

　　所以苏泽论断，即使封贡俺答，依然无法完全阻止边境冲突，甚至一些边缘部落，会觉得自己遭受了大明和俺答汗部的双重盘剥，从而更加激烈的挑起边境冲突。

　　看到这里，张居正已经完全赞同了苏泽的看法，这篇分析没有之乎者也，完全是从人性出发，又结合了俺答部的制度，解释了北方边防不宁的原因，可以是说有理有据令人信服。

　　苏泽紧接着继续写道：

　　“臣进以‘以战止战’之策，俺答部掠我边民一社，我军则出塞攻伐其部族一部；俺答部劫掠我百姓米粮一斗，我军则出塞夺其牲畜一头！”

　　“且每次进军前，都要列数其罪，师出有名！”

　　“长此以往，边境俺答部或归附，或远遁，边境则安。”

　　“此时再行宋代河湟生番熟番之辩，对其恭顺者互市之。”

　　看到这里，张居正已经要击节叫好了！

　　苏泽这里用的典故，是宋代河湟开边的时候，对西夏地区贸易的方策。

　　当时西夏的主要产品是青白盐，一开始宋代采取禁盐法，禁止西夏的青白盐流入中原，想要用贸易战的方式拖垮西夏。

　　但这样做却将西北地区那些原本站在宋朝这边的熟番，也就是归化的羌人部族都推到了西夏一边，反而加剧了边关的动乱。

　　后来宋朝改变了盐法，对恭顺的熟番允许互市，禁止西夏的商队交易，虽然转口贸易这种无法避免，但是安定了边境的局势，后来又在这些熟番的帮助下，实现了对河湟开边的成果。

　　苏泽这一套方法，可以说是将方方面面都考虑好了，萝卜大棒都有，名义上是要对俺答部用兵，实际上是要分化瓦解草原。

　　但是张居正又皱眉，这一套需要相当精细的手法，以目前九边的兵力，似乎无法完成这样的重任。

　　很快，苏泽已经在奏疏中提出了自己的解决方法。

　　“昔年东南抗倭，文有谭纶，武有俞大猷戚继光，皆是一时之属，如今边关告急，朝堂可调派南兵北上，九边可定！”

　　看到这里，张居正拿出揭纸，写下了自己的赞同意见，递给了身边的赵贞吉。

　　赵贞吉反复看了三遍，也对苏泽的策略越发的欣赏，再又看看高拱，脸上浮现出嫉妒的表情。

　　赵贞吉也不知道，自己为什么冒出这样一个念头：“明明是自己的下属，怎么就投了高拱？”

　　赵贞吉连忙摇头，对这样的奏疏，赵贞吉也只能写下赞同的票拟意见。

　　-----------------

　　苏泽看向【手提式朝廷】中的模拟，和自己的想的一样：

　　——【模拟开始】——

　　一天后，《平戎疏》送到内阁，内阁三辅臣均票拟赞同。

　　《平戎疏》紧急入宫，隆庆皇帝犹豫不定，又将《平戎疏》交群臣公议，在科道的反对下奏疏被驳回。

　　——【模拟结束】——

　　这帮言官，果然就是拖后腿的。

　　不过好在自己有挂！