第048章 流黜（加更！）

半个时辰前，内阁。

　　海瑞的加急文书，是傍晚的时候才送到内阁的。

　　当高拱见到这份题本后，内心是十分的复杂。

　　海瑞这个应天巡抚，是他掌控的吏部推免的，到任也不过一个月多月。

　　这本来就是苏泽的建议，让海瑞这把大明神剑去江南试试锋芒。

　　可高拱也没想到，海瑞这柄神剑竟然这么快，这么锋利！

　　海瑞的奏疏写得十分的漂亮，而且整本奏疏没有任何含糊不清的地方，全部都是在就事论事。

　　海瑞将徐家在松江府侵占民田，徐阶儿子们发放高利贷，带头抗税的事情，原原本本的记录了下来。

　　随着奏疏而来的，还有海瑞亲自审理的记录，以及诉讼徐府百姓签字画押的万民书。

　　无论是公文写作，法律判决，全部都找不到一点差错！

　　海瑞也没有对退休首辅徐阶进行任何的牵连攻击，整个奏疏所讲的都是松江徐氏，没有任何主观唯心的推论。

　　但在官场混过的人才知道，这样的刀才是最快的！

　　整个过程没有任何的纰漏，海瑞走的是公开上书的题本，也就是说他这份奏疏是完全经得起所有官员和言官检查的。

　　一切都是在合法合理合规的情况下，海瑞在奏疏中询问朝廷，要如何处置松江徐家，特别是徐阶两个放高利贷的儿子。

　　因为徐阶的儿子都恩荫做官，处置他们需要经过朝堂的论罪，海瑞这么做也是正常的程序。

　　高拱看完奏疏，心中百感交集。

　　徐阶倒了。

　　和上次致仕不同，大明官员致仕复起也是正常的，徐阶上次致仕，名望和门生故吏都在。

　　可海瑞这一封奏疏，是彻底将徐阶养了几十年的名望粉碎，在政治上徐阶已经等同于死人了。

　　高拱本质上是个感性的人，严嵩徐阶，两任首辅都落到这样的下场，若日后自己也坐上首辅的位置，还能善终吗？

　　但是高拱毕竟是刚毅的人，他抚平自己惆怅的情绪，将这份海瑞的奏疏递交给了首辅李春芳。

　　李春芳看完了海瑞的奏疏，第一个想法是，“这苏泽当真是妖猴”？

　　言官前脚左顺门叩阙，这边海瑞的奏疏就到了？

　　以李春芳的政治智慧，已经猜到了皇帝的反应。

　　大明朝在政治上有两个首都，在南京有一套和京师近乎一比一的南京朝廷，不仅仅有南京六部，南京还有六科十三道的言官。

　　松江府在南京眼皮子底下，南直隶这么多的官员，南京六科十三道的言官，都对松江徐家视而不见？

　　京师科道又群起攻击苏泽，皇帝心中会怎么想？

　　两京六科十三道，是不是已经成了徐党的党徒？

　　科道的言路不再被信任，那苏泽请办的《乐府新报》，是不是可以成为皇帝新的耳目？

　　还有徐阶。

　　李春芳是徐阶举荐入阁，也是徐阶讲学的同道。

　　但是看到海瑞这份奏疏后，李春芳就知道徐阶完蛋了。

　　徐阶个人政治生命已经完蛋，徐阶的党羽如果找不到新的门庭，也会很快失势被驱赶出去。

　　而科道必然会成为皇帝清理的主要部门。

　　到了这一步，李春芳已经很快接受了现实，如今要做的，就是帮着皇帝清理科道中的徐阶余党，然后将自己的门人弟子安插进去。

　　李春芳是清静无为，但是清静无为的前提是有人帮着作为。

　　如果朝堂局势失衡，高拱一家独大，他这个内阁首辅就不是清净无为，而是被人架空了。

　　李春芳定下计划，现在要做的就是和徐阶一党的言官迅速切割，对外做出内阁和皇帝一致的态度来，追责两京六科十三道失察的罪过。

　　李春芳又将奏疏交给赵贞吉和张居正，两人也都涌起了类似的想法。

　　李春芳环视一圈，站起来说道：

　　“入宫吧。”

　　-----------------

　　有了江南织造太监的密奏，看完海瑞的奏疏，隆庆皇帝反而冷静下来。

　　海瑞所列的松江徐氏罪名，也就是牵连到徐阶的儿子徐璠和徐琨头上，按照现在的证据，徐阶也就是个纵子行凶的罪过。

　　这反而让隆庆皇帝松了一口气。

　　彻底打倒前任首辅，还是帮助自己登基的辅政大臣，先帝托孤重臣，这样的代价皇帝也是承受不住的。

　　现在将罪过追索到徐阶的儿子，力度也是刚刚好。

　　隆庆皇帝看着内阁四名宰辅大臣，问道：

　　“徐首辅的二子要如何处置？”

　　听到隆庆皇帝还称呼“徐首辅”，李春芳、赵贞吉、张居正都松了一口气，这是皇帝已经给案件定性了，不会全面清算徐阶，只追查到他儿子为止。

　　高拱正色说道：

　　“革去官职，当流。”

　　这下子轮到张居正惊讶了，按照海瑞的上疏，徐阶的两个儿子杀头都不为过，高拱竟然只提议流放，没有继续追杀徐阶的儿子们。

　　隆庆皇帝点点头，很满意这个处理结果，他说道：

　　“那就流放广东徐闻，如何？”

　　广东徐闻县，位于雷州半岛的最南端。

　　大明不是大宋，比起流放西北东北，流放徐闻其实算是优待了，毕竟两广地区经过几百年的开发，已经不是宋代瘴气横行荒芜边疆了。

　　内阁诸臣都没有意见，隆庆皇帝又问道：

　　“叩阙的言官要如何处置？”

　　这时候赵贞吉站出来，对着皇帝说道：

　　“陛下，本月刚定国本，不宜见血。”

　　老狐狸！

　　高拱看了一眼赵贞吉，一个天天讲随心所欲为道，求本心致良知的心学大儒，竟然将汉儒这套谶纬之说拿出来，可偏偏这句话，对于有些迷信的皇帝很有效果。

　　隆庆的老爹嘉靖能为了一句“二龙不相见”，就几十年不见亲儿子，隆庆皇帝自然也不愿意在爱子册立的当月就见血。

　　高拱进一步想到，赵贞吉回护言官，这是给徐阶门生弟子一个信号，表明自己愿意继续庇护他们。

　　事情到了这一步，再赶尽杀绝也是不可能了，高拱说道：

　　“当黜。”

　　隆庆皇帝点点头说道：“领头的那个，刑科给事中陈瓒，降外任用，广东徐闻县典史。”

　　和大礼议时期嘉靖对抗群臣不同，皇帝和内阁形成合议，这些左顺门叩阙的官员命运已经定下。

　　隆庆皇帝看向四名内阁辅臣，接着说道：

　　“朕觉得，苏子霖所言的《乐府新报》，可以筹办起来了。”