第083章 亲亲尊尊

黄骥走在讲官的最前面，他瞥了一眼队伍末席的苏泽和申时行。

　　这是皇太子开讲后第一次的经筵，少詹事殷士儋让自己提前准备了讲稿。

　　日讲和经筵是不同的。

　　日讲只是日常的讲学，经筵则是所有的讲官都列席，是相当隆重的活动。

　　能在经筵上作为主讲，这也说明少詹事殷士儋器重自己。

　　而且这次经筵苏泽也在场，正好可以好好杀杀他的威风！

　　等到苏泽看到自己给皇太子讲学时候的样子，就会明白什么叫做潜邸旧臣！

　　等日后皇太子登基，自己这个“帝师”必然要入阁的！

　　别看苏泽现在风光，等自己成了阁老，找个理由将他贬官出京好了。

　　黄骥想着自己担任阁老后的风光，竟然忍不住都要轻哼出来。

　　如果不是殷士儋咳嗽了一声，黄骥还在幻想，他连忙做出严肃的样子，背了背自己准备好的讲稿。

　　一众讲官走进东宫正殿，经筵在正殿举行，比起在书房进行的日常讲学更隆重，东宫的太监署吏也都站在殿内，颇有些上朝的气象。

　　坐在龙床上的朱翊钧，见到苏泽进殿后眼睛就一亮。

　　等众讲官在殷士儋的带领下对太子行礼，朱翊钧也站起来回半个师礼，朱翊钧说道：

　　“给诸位师傅赐座！”

　　一帮太监们拿着圆凳走进殿内，众人辞让后还是坐下。

　　殷士儋清了清嗓子，对着众人说道：

　　“今日讲学的题目是‘亲亲尊尊’。”

　　听到这个题目，申时行和苏泽都对视了一眼，显然这是殷士儋早就已经拟好的题目，而出这个题目，显然是不准备让苏泽和申时行这种没有提前拿到题目的讲官发言了。

　　“亲亲尊尊”，这是儒家最基本的义理之一，这属于写上论文几天几夜都说不明白的命题。

　　能给皇太子讲学的，都是科举的成功者，可就算是这样面对这样的题目，也都要慎重思考上几天，查阅大量的儒学典籍才能开讲。

　　平日里和殷士儋相熟的几个讲官，此时都露出跃跃欲试的表情，显然他们早已经拿到了题目，准备好了讲学的教案。

　　申时行这样的好脾气，脸上都略有愠色。

　　你少詹事殷士儋要捧自己人，何必拉着自己来秀？

　　申时行看了一眼身边的苏泽，只见苏泽眼观鼻鼻观心，一副不在意的样子。

　　申时行暗道苏泽好涵养，这样都不动怒。

　　但实际上申时行并不知道，苏泽是压根就不在乎给太子讲学。

　　本来就是被拉着过来走形式走个过场的，如果不是经筵过后有奖赏，苏泽才懒得过来。

　　但是想到经筵后的赏钱，囊中羞涩的苏泽还是来了。

　　只是混个半天，东宫就会赐食赏钱，明代皇室对于太子教育还是很舍得花钱的，就当自己兼职做个家教好了。

　　至于什么“亲亲尊尊”，就算是殷士儋提前告诉他，苏泽本来就对这些虚空的儒学辩经不感兴趣，，他也不会为这个题目准备什么劳什子的讲学教案。

　　但是苏泽不重视，其他讲官重视。

　　果不其然，就在殷士儋提出题目后不一会儿，黄骥就跃跃欲试要上前开讲。

　　可龙床上的朱翊钧却突然说道：

　　“苏师傅，这个题目你怎么看？”

　　众人的目光都落在了苏泽头上。

　　我怎么看？

　　苏泽在众人目光下站起来，他稽首说道：

　　“殿下，臣科举不治《礼记》，对亲亲尊尊精研不深。”

　　科举考试的范围是四书五经，但是《大学》《中庸》《论语》《孟子》四书是必修课，《诗经》《尚书》《礼记》《周易》《春秋》这五经是选修课，科举的读书人只要选修一门就行了。

　　亲亲尊尊是《礼记》和《春秋》上的内容，苏泽科举治的是《易经》，他这么回答也没什么问题。

　　不过显然朱翊钧不准备放过他，而是继续说道：

　　“苏师傅，父皇都称赞你的才学，为何经筵不肯多言？”

　　小胖钧都这么说了，苏泽也只好说道：

　　“既然如此，那臣就畅所欲言了。”

　　龙床上的朱翊钧坐直了身体，双目放光的说道：

　　“请苏师傅见教！”

　　在一旁的黄骥，此时牙已经快要咬碎了。

　　明明是殷詹事给自己的露脸机会，却被太子点了苏泽先讲！

　　太子让你苏泽讲，你苏泽竟然推三阻四！

　　黄骥更恨苏泽，心中又盘算着，先听听苏泽讲的什么，然后再从他的讲稿中找到破绽，好好的将苏泽一军！

　　苏泽思考了一会儿，就开口说道：

　　“孟子曰：‘亲亲而仁民，仁民而爱物’。”

　　黄骥皱着眉，起手一个孟子，还算切题。

　　“《礼记》云'亲亲以三为五，以五为九'，乃言亲疏有别，而《春秋》载郑伯克段于鄢，正昭示尊尊之义不可违。”

　　亲亲，就是儒家构建的亲疏体系。

　　所谓“以三为五”就是自己上亲父，下亲子，然后以父亲祖，以子亲孙。“以五为九”就是再以祖父亲曾祖、高祖，以孙亲曾孙、玄孙。

　　儒家就是从家庭伦理推导出去，从而构建出整个社会的亲疏关系。

　　亲亲之外，就是尊尊。

　　在血缘构成的亲属关系之外，再以尊卑构建一套社会关系，这就是儒家世界观下的社会关系总和。

　　郑伯诛杀弟弟，这就是尊尊大于亲亲。

　　这两句话也是常论了，宋儒早就辩证完了，虽然谈不上什么新意，但是黄骥也没办法反驳。

　　黄骥更是觉得苏泽虚伪，刚刚说自己不治《礼记》，但是对亲亲尊尊还是很了解的嘛！

　　就在这时候，苏泽话锋一转说道：

　　“孟子言‘君子之泽五世而斩’，今有宗室诞育十月即享岁禄，而边镇士卒血战经年方得饷银五两。若使藩王体圣心行仁政，自请削减冗费以充军资，方为真亲亲，真尊尊。”

　　这句话说完，不仅仅会一直盯着苏泽破绽的几个讲官傻眼了，就连申时行也傻眼了？

　　不是，让你讲亲亲尊尊，你苏泽看看你讲的是什么？

　　亲亲尊尊怎么讲到藩王的事情了？

　　这是能对太子讲的吗？