第038章 徐文长

苏泽放下手提式朝廷，乌思藏地区在明代就存在感稀薄，果然没能增加国祚。

　　不过一个金瓶掣签法，能保证乌思藏的安定，已经是相当不错了。

　　而且大明控制乌斯藏，使其作为中华不可分割领土的一部分，这也是千秋之功了！

　　如今看起来蒸蒸日上的大明朝，内部的问题已经越来越多，乌思藏不添乱就不错了，想要带动大明国祚还是太难了。

　　但是看到科道言官因为自己被训斥，苏泽心情又好了起来，就连扣掉的30点威望，他也觉得值得起来。

　　可这个威望值是怎么回事？难道就是言官中的声望？

　　不，应该不是这个意思，应该说言官把持了大明朝的舆论风向，影响了朝野的态度，所以自己的威望才会降低。

　　苏泽当然不想要去迎合这些清流，那有没有其他办法增加威望值？

　　如果自己能控制舆论风向，那不是就能操纵威望值了？

　　苏泽将这个想法记在心里，等以后有机会再试验吧。

　　-----------------

　　转眼之间，又到了七月十日，上旬休沐的时候了。

　　距离皇太子的册立大典只剩下十天，礼部和詹事府的官员都忙得不可开交，但是苏泽却每天就是读书习字，无事一身轻。

　　新任法王已经通过金瓶掣签法抽出来了，礼部制作的金瓶，在两派的见证下，供奉于大明皇家佛寺大隆善护国寺的大殿中，由汉藏高僧诵经七日，最后抽出了新任法王人选。

　　新任法王是哲蚌寺寻得的灵童，甘丹寺虽然有些不服气，但还是接受了这个结果。

　　日后法王转世就从两家寺院中抽了，藏地转世灵童能不能活过成年还是未知数，来日还长着呢。

　　反正赵贞吉交办给自己的事情就这么一件，苏泽也没傻到主动给自己揽事的地步。

　　六科十三道的言官被皇帝派遣使者申饬，这次言官们也知道自己理亏，罕见的乖乖领受了斥责。

　　科道消停了一阵日子，也让册立大典的工作少了一些掣肘，等到七月十日的时候已经大体准备完毕。

　　礼部尚书赵贞吉给礼部上下放了假，连续忙了半个多月的沈一贯，终于得到了宝贵的休息日。

　　休息的沈一贯却没有回家休假，而是凑到了苏泽的身边。

　　“肩吾兄，你我的关系有什么事情就直说，何必如此作态？”

　　苏泽看出了沈一贯有事要说，却又张不开嘴的样子，他也好奇起来，到底是什么事情能让包打听沈一贯都难以开口。

　　沈一贯的交际能力是让苏泽惊叹的。

　　调入詹事府后不久，他将詹事府上下官员的底细都打听得清清楚楚，和所有人都能热情的攀谈。

　　不仅仅是詹事府，沈一贯的关系网已经延伸到了礼部、翰林院，甚至连科道他都有消息来源。

　　沈一贯关上公房的大门，这才说道：

　　“子霖兄，这件事我本不想开口，但是长辈所托，若是你不愿意，直接拒绝就是。”

　　长辈？

　　京师中，沈一贯的长辈就是自己的顶头上司诸大绶了？

　　沈一贯点点头说道：“正是诸公让我来说的。”

　　苏泽来了兴趣，看到沈一贯吞吞吐吐的样子，必然是难办的事情，诸大绶能有什么事情求到自己？

　　沈一贯吸了一口气说道：

　　“我听说子霖兄在寻访幕客，我这里有一个人选，还是我浙江绍兴人。”

　　幕客，幕宾，也就是师爷，绍兴师爷名扬天下。

　　给自己介绍幕客，有必要这么吞吞吐吐的吗？

　　沈一贯咬牙说道：

　　“此人叫做徐渭，绍兴人。”

　　苏泽听到这个名字，立刻站起来问道：“徐渭，徐文长？可是随着胡部堂抗倭的那位徐文长？”

　　听到苏泽听说过徐渭的名字，沈一贯放松了一些，他说道：

　　“正是这位徐文长。”

　　“徐文长是我叔父的好友，是越中十子之一，也和诸学士相厚。”

　　苏泽反过来拉着沈一贯说道：

　　“带我去见这位徐文长！”

　　沈一贯被苏泽的热情吓了一跳，徐渭确实有些名声，但那是在浙江抗倭时候的名声。

　　苏泽又不是浙江人，怎么会对徐渭这么大的反应？

　　沈一贯不想要坑好友，拉着苏泽坐下说道：

　　“子霖兄，你既然知道徐文长曾是胡部堂的幕客，应该也知道他现在的处境。”

　　苏泽点点头。

　　抗倭英雄胡宗宪，曾任兵部尚书，所以浙江百姓都尊称他为胡部堂。

　　在东南立下抗倭大功，但胡宗宪却是严嵩一党，在严嵩倒台后，胡宗宪的立场就尴尬起来。

　　嘉靖四十一年，徐阶取代严嵩成为内阁首辅，他的门生吏科给事中陆凤仪弹劾胡宗宪十大罪状。

　　这一次嘉靖皇帝手书“宗宪非嵩党”，将胡宗宪释放。

　　但是两年后，嘉靖四十三年，清流再次弹劾胡宗宪和严嵩之子严世蕃结党，这一次胡宗宪被捕下狱，一代抗倭英雄在狱中留下“宝剑埋冤狱，忠魂绕白云”诗，引刃自尽，死于狱中。

　　胡宗宪一死，他的旧部立刻被清算，徐渭是胡宗宪的幕僚，自然也逃不了干系，几次被抓捕审讯。

　　沈一贯说道：

　　“徐文长在诸学士的帮助下入京，给李阁老当了两年幕客，这才逃过了清算。”

　　“但李阁老驭下极严，徐文长生性恣意旷达，过得十分的苦闷，所以求到诸学士那边，想要解聘。”

　　“可若是他离开京师返乡，怕是又要被地方官员戕害，所以诸学士劝说他留在京师。”

　　苏泽点点头，政治斗争就是这样，一旦斗争开启，斗争的范围和烈度，就不是上位者能控制的了。

　　你要进步，我也要进步，清算旧党是最好的进步之路。

　　已经致仕的徐阶恐怕也没想到，自己发起的清算，余波还在荡漾，依然有人想要从胡宗宪旧部身上挖出点什么，牵连到那些曾经和严嵩有交往的官员身上。

　　沈一贯苦笑说道：

　　“可诸学士给他介绍了朝中多位大员，这位徐文长都不愿意，他也不知道从哪儿听了你的名字，非说要做你的幕客。”

　　“子霖兄，如果你不愿意，我直接去和诸学士说去，学士也不会迁怒你的。”

　　苏泽却说道：

　　“快带我去见徐文长！”