第033章 第五疏，金瓶掣签

七月一日，系统刷新的日子。

　　苏泽拿出上个月准备好的奏疏，将这份奏疏塞进了手提式大明朝廷里。

　　《请设金瓶掣签清源法王承续疏》。

　　这份奏疏的内容其实不复杂，就是在乌思藏法王去世后，使用金瓶掣签的方法，来决定继任法王。

　　而金瓶掣签，就是铸造一个金瓶，将各方寻得的转世灵童写在纸条上，扔进金瓶之中，然后再从中抽签！

　　用抽签决定下一任法王，听起来自然是有些荒谬。

　　但实际上这个制度的重点，不在于决定法王的过程，而是这个抽签的过程。

　　按照苏泽的奏疏，这个金瓶掣签要在京师举行，也就是说每次前任法王去世，乌思藏各方都要齐聚京师，在参加这个金瓶掣签的仪式。

　　除此之外，苏泽还在奏疏中提议，派遣一大员为驻藏大臣，负责调解乌思藏内部的争端。

　　——【模拟开始】——

　　一天后，《请设金瓶掣签清源法王承续疏》送到内阁，高拱张居正票拟赞同下，奏疏送入皇宫中。

　　两天后，《请设金瓶掣签清源法王承续疏》被皇帝留中不发。

　　——【模拟结束】——

　　果然，内阁能通过，但是皇帝犹豫了。

　　这项制度疑似有些太先进了，隆庆皇帝一时之间没办法接受。

　　但是苏泽估计，以隆庆皇帝的政治水平，看不出金瓶掣签这项制度的好处。

　　金瓶掣签，看起来是增加了一个抽签过程，实际上是让明廷拥有了法王继任的最终确认权。

　　而派遣驻藏大臣，则是加强对藏地的控制，让明廷可以进一步干涉藏地的事务。

　　作为变法派的政治家高拱和张居正，自然对苏泽的这份奏疏大加赞同。

　　这项制度也不是苏泽原创，后世清朝就是用这一套制度控制了藏地，甚至这一套制度延续到了苏泽穿越前的时候。

　　不过没关系，苏泽也是有系统的人。

　　【是否消耗50点威望值，确保《请设金瓶掣签清源法王承续疏》一定被执行？】

　　50点，果然阻力不小，但是苏泽看着自己积攒的威望值，果断的选择了“是”。

　　紧接着，苏泽就喊来署吏，由通政司官员送到了内阁。

　　-----------------

　　内阁。

　　这些日子为了筹备皇太子册立大典，张居正和赵贞吉在内阁中把嗓子都吵哑了。

　　你以为的高端的政治斗争，草蛇灰线布局阳谋。

　　实际上的高端政治斗争，阁老扯着嗓子吵架。

　　张居正和赵贞吉这两位，都是少年高中的顶级卷王做题家，赵贞吉又是心学大家，张居正的经学造诣也不差。

　　又都是熟读典章制度的名臣，吵起来自然是引经据典，好不热闹。

　　高拱在自己的位置上坐下，拿起小吏递过来的茶水。

　　高拱是河南新郑人，隆庆皇帝专门从皇家贡茶中，挑选了同为河南的信阳茶赐予内阁。

　　这件小事足以可见隆庆对于高拱的敬重。

　　这些日子高拱的心情很好。

　　赵贞吉升任后，他再也没有掣肘，狠狠的清理了吏部中的徐党残部，将他们逐出重要的部门，牢牢掌握了吏部。

　　李春芳入阁后一言不发，也就搞搞讲学活动，这让高拱对他十分鄙视，朝野已经开始称呼这位首辅为“青词宰相”，说的就是他靠着一手好青词，才得到先帝嘉靖皇帝的提拔。

　　就剩下赵贞吉，但是现在也有张居正挡着。

　　高拱发现，曾经在徐阶身后亦步亦趋的张居正，和自己在具体政务上的默契竟然出奇的大，很多事情上都能达成一致。

　　恐怕一个月前准备退休的徐阶没想到，自己设想的四打一，不过一个月就变成了一打二了。

　　“今日可有什么要紧的奏疏？”

　　高拱喝了一口茶，向身边的佐吏问道。

　　“有一份国史馆送来的，是詹事府苏赞善送来的。”

　　内阁的佐吏也都是人精，他们自然知道领导的想法，知道苏泽是高拱眼前的红人。

　　苏泽的上疏？

　　高拱来了兴趣问道：

　　“奏疏在哪里？”

　　“在赵阁老那边。”

　　高拱皱起眉头，苏泽名义上是詹事府的官员，也就是赵贞吉的手下，通政司先交给他过目自然没问题。

　　赵贞吉压制苏泽，会不会票拟不利的意见？

　　内阁票拟，是每个阁臣都可以票拟意见，当然，内阁大佬一般也都有自己的分工，不可能每一个奏疏都全部票拟意见，一般来说只要有一两位阁老票拟，就可以送入宫中了。

　　此时的内阁，已经没有封驳劝，也就是苏泽上的奏疏不可能被赵贞吉扣下。

　　虽然不能被扣下，但是票拟先后也有区别。

　　一般来说，皇帝处理政务的能力也是有限的，所以需要票拟。让内阁对奏疏内容提炼总结，形成的处理意见。

　　可每天这么多的奏疏，皇帝就算是看票拟都是很累的。

　　那种每个阁臣都票拟意见的奏疏，读起来更是费劲。

　　第一个票拟意见往往更能决定皇帝的心意，明代大臣不懂心理学，但是也懂人心。

　　赵贞吉如果第一个票拟，写下不利于苏泽的意见，那皇帝可能就会被他的票拟意见引导，不同意苏泽的奏疏。

　　高拱站起来，他准备从赵贞吉手里将奏疏要过来，自己先票拟。

　　就在这个时候，张居正来到了赵贞吉的座位前说道：

　　“赵阁老，苏泽的奏疏您看完了吗？”

　　赵贞吉看了一眼张居正，垂目说道：

　　“苏泽此子妄言大政，竟然提出如此荒诞的方法，将承继法王之事视为儿戏。本官已经票拟好了，请陛下惩处他，怎么？张阁老这样的奏疏也要看？”

　　赵贞吉严格地说不是不粘锅，相反他的脾气也很火爆，嘉靖朝的时候就经常直接怼严嵩。

　　张居正皱眉说道：

　　“本官倒是觉得苏泽此法甚妙，既然赵阁老已经票拟过了，可以把奏疏给我了吗？”

　　如果是前朝宰相，赵贞吉恨不得将苏泽的奏疏直接封驳退回。

　　只可惜本朝的内阁辅臣没这个权力，他昨天和张居正斗了一天，年纪上赵贞吉比张居正大十七岁，今天实在是吵不动了，只能不甘心的将奏疏交给张居正。

　　张居正笔走龙蛇的票拟完毕，直接将自己的票拟意见贴在了赵贞吉的票拟之前！

　　一旁的通政司小官看的双腿发软，他想要提醒张居正这样做不合规矩，但是又不敢开口。

　　张居正直接拿着奏疏，询问李春芳要不要看，这位甘草宰相自然摇了摇头，张居正又来到了高拱面前说道：

　　“高阁老，苏子霖这份奏章我觉得切实可行，请您也过目吧。”