第082章 代王

赵百户恭敬的点头，但是他又担忧的说道：“参将，听说这次南兵北上乃是阁部议定的，怕是不像以前那么容易糊弄？”

　　大同距离京师并不远，赵百户也有自己的消息渠道。

　　郑参将说道：

　　“京师的那些大人们自有筹划，能不能阻挡南兵北上，也不是靠你我就能成事的。”

　　听说京师那些大人们还有后手，赵百户也明智的不再多说。

　　-----------------

　　大同，代王府。

　　代王一脉承袭六代，现任朱廷埼四十多岁，养尊处优的他看起来十分的年轻，他正在听着京师回来的管事汇报。

　　“朝廷真的要派御史清查大同边屯田亩？”

　　朱廷埼手中握着玉珠，询问自己的亲信。

　　管事躬身说道：“王爷，朝廷已经命戚继光领南兵北上了，这就是要清查边田了！”

　　朱廷埼心中烦躁，代王一脉受封于大同，第一任代王朱桂是朱元璋第十三子。

　　这代王一脉，从第一任代王朱桂开始就是歪的。

　　朱桂在建文帝时期就因罪被革去王爵，后来朱棣靖难后恢复了这个弟弟的王爵，但是朱桂依然在封地为非作歹。

　　朱棣多次写信训斥这个弟弟，还革去他的护卫惩戒。

　　首任代王的谥号是“简”，“政略疏阔，失于简慢”为简，得了这么一个谥号，可见代王一脉的传承。

　　从首任代王开始，就不断侵吞大同边境卫所的屯田，到了现任代王，其名下的过半土地，都是侵占的军所屯田。

　　除了侵占卫所屯田，代王一脉还热衷于和草原走私。

　　打着王府旗号的商队，往来于草原和京师之间，所以受封于山西这块贫瘠土地的代王，却比一些受封于湖广的王爵还富贵。

　　代王府盘踞大同六代，和地方卫所也是同气连枝。

　　朝廷如果真的调集南兵北上，自然会影响代王的利益。

　　朱廷埼向管事问道：

　　“京师的那些夫子们怎么说？”

　　虽然嘴里说着“夫子”，但是朱廷埼却对京师那帮文官没什么好感。

　　但他是大明藩王，按例是没办法影响朝廷的大政的，所以还需要和这些“夫子们”联合才行。

　　其实明代藩王对政局的影响力是很大的。

　　很多藩王都会在官员刚入仕的时候，资助乡籍的官员，遇到对方生日或者家中喜事都会送上贺钱。

　　再比如这些官员虽然在各地为官，但是他们的家人还留在原籍，作为本地宗王也能提供不少帮助。

　　这名管事，就是朱廷埼派往京师的“驻京办主任”。

　　管事立刻说道：

　　“王爷，夫子们请您在适当的时候上书，请求迁藩。”

　　朱廷埼的脸色一变，他看向管事问道：

　　“真的要这么做？”

　　迁藩，就是请求朝廷重新安排封地。

　　这在大明是有先例的，最有名的就是辽王藩，原本是北方的藩王，在成祖靖难后被封到了荆州。

　　请求迁藩，这算是鱼死网破了，朱廷埼也有些迟疑道：

　　“事情真的到了这一步了吗？”

　　管事连忙跪下说道：

　　“王爷！朝廷磨刀霍霍，早就对宣大边镇和我山西宗王不满了！这次调集南兵北上，戍边是假，要对我等动手才是真的！”

　　“到了这个境地，唯有殊死一搏，方有活路啊！”

　　朱廷埼沉默了一下，想到了自己犯下的那些荒唐事情。

　　作为宗王，朱廷埼在本地做的祸事实在是太多了，根本就经不住查。

　　朱廷埼还有些犹豫，管事又说道：

　　“王爷，您忘了饶阳王了吗？”

　　管事说到了饶阳王，朱廷埼身体一震。

　　当年朱廷埼刚刚继承王爵的时候，饶阳王朱充跼欺辱代王府，经常和朱廷埼冲突。

　　朱充跼气焰嚣张，还以“边事不靖”为名，上书嘉靖皇帝，皇帝罢黜了偏向代王一脉的御史和总兵。

　　朱廷埼花费了不少银钱，最后巴结上了当权的严嵩，将饶阳王朱充跼扳倒。

　　最终饶阳王朱充跼被判处禁锢凤阳高墙。

　　皇室如何对待藩王的，朱廷埼心中很清楚，凤阳府内那座高墙环绕的皇城，就是专门用来圈禁宗人的超级监狱。

　　朱廷埼可不想要和自己的敌人朱充跼，一起在凤阳高墙内相见。

　　下定了决心，朱廷埼说道：

　　“等到时机成熟，本王就上疏！”

　　-----------------

　　京师的风向变化很快。

　　就在前几天，六科十三道还在反对苏泽的《平戎策》，这些日子科道言官开始支持朝廷。

　　监察御史雒遵上书朝堂，请求在宣府大同二镇清军清田。

　　接着又有御史上书，要求彻查宣府大同冒功讨赏的一起旧案。

　　京师的风向转变太快，反而引起了高拱和张居正的不安。

　　高拱在雒遵的奏疏上票拟意见，反对在这个敏感时期清军清田。

　　但是显然隆庆皇帝不是这么想的，作为皇帝，对于九边积弊他自然是清楚的。

　　九边每年消耗这么多的边饷，但是边镇依然糜烂，好几次被蒙古人打到内地州县。

　　辽东也不安宁，蓟辽每年都闹出乱子。

　　无论是苏泽的《平戎策》，还是阁部会议中大臣的发言，也都提及了宣大卫所不堪用的事实。

　　虽然高拱和张居正都票拟反对，但是隆庆皇帝还是同意了雒遵的上疏，准备派遣巡边御史前往宣大，好好整顿一下边务。

　　九月十二日，皇帝下旨都察院，院推巡边御史前往宣府大同。

　　但《平戎策》已经成了阁部共议的国策，已经是阁老们主导的事情了。

　　虽然察觉言官风向转变有些异常，但苏泽被阁老们使唤着奔走六部各衙门推进《平戎策》，无暇顾及外朝风向的转变。

　　而今天好不容易得空，苏泽又一大早就换上了官袍，前往东宫参加皇太子的经筵。

　　踏进东宫，苏泽就见到了自己的同乡好友申时行。

　　“汝默兄。”

　　申时行看向苏泽，说道：

　　“子霖，我妻弟前几日进京，带了家乡的虾酱，你嫂子约你下次休沐来家里吃饭。”

　　虾酱，就是用河虾的虾籽、虾黄炒成的酱，也是苏州本地的味道。

　　后世闻名苏州的三虾面，大概就是脱胎于虾酱。

　　听说家乡的虾酱，苏泽也犯了馋虫，连忙说道：

　　“那旬中休沐，苏某就登门叨扰了。”

　　这时候皇太子身边的亲近太监张宏走到门前道：

　　“太子宣诸位师傅进宫经筵！”