第013章 请修国史

——【模拟开始】——

　　一天后，《请修国史疏》送到内阁，被内阁首辅徐阶票拟为“妄议国朝大计”。

　　两天后，《请修国史疏》被司礼监批红，翰林院编修苏泽妄言国朝大计，罚俸三个月。

　　——【模拟结束】——

　　果然如此。

　　如果按照一般程序，自己这份奏疏也是没办法通过的。

　　但是苏泽可是有系统的人。

　　【是否消耗20点威望值，确保《请修国史疏》一定被执行？】

　　果然！

　　苏泽对系统的猜想没错，这个系统消耗的“威望值”，是和执行难度挂钩的。

　　请罢早朝这件事难度比较大，虽然隆庆皇帝自己不愿意上早朝，但是群臣的压力还是很大的。

　　但是自己这份《请修国史疏》，皇帝其实是不会反对的，最大的难处是绕过徐阶这个首辅。

　　所以只需要20点威望值，就能强行通过这份奏疏。

　　而苏泽升任翰林编修后，每天增长的威望值变成了“+2”，到今天刚好存下了22点威望值。

　　“是！”

　　【叮！威望值已扣除，请宿主在现实中提交奏疏，模拟结算将在奏疏执行后进行！】

　　苏泽将自己的奏章交给通政司的官员，接下来继续返回自己的公房等待。

　　-----------------

　　内阁。

　　张居正刚刚结束了给皇帝的经筵，返回到内阁就听到了争吵声。

　　只听到高拱那标志性的大嗓门，正在铿锵有力的说道：

　　“徐阁老！这帮言官整日盯着苏泽弹劾，翻来覆去都是这些内容，牍扰圣上，我们内阁应当为陛下分忧，不该将这些奏章送上去。”

　　可是徐阶却说道：

　　“高阁老此言差也，吾等内阁辅臣，不过是帮着陛下分忧，襄理政务的咨政罢了。当年就是奸臣严嵩当权，高阁老你弹劾他的奏章，也都是能送到先帝御案上的。”

　　“如今圣天子在朝，吾等又怎么能闭塞言路，阻拦言官上书的权力呢！”

　　张居正不由的为自己的老师喝彩，不愧是徐阁老啊！

　　就连一向咄咄逼人的高拱，也被徐阶这几句话给挡了下来，只能回到自己的座位上生闷气。

　　张居正返回内阁，向徐阶这个首辅打了招呼，也返回座位上票拟奏章。

　　又是一份弹劾苏泽的奏章。

　　今日经筵的时候，张居正已经试探过皇帝的态度。

　　面对言官无休止的攻击，一向耳根子软的隆庆皇帝，也已经开始动摇，准备找个理由将苏泽调出京师了。

　　张居正在裕王府的时候，就经常给隆庆讲学，自然对他的性格十分的了解。

　　隆庆皇帝优柔寡断，虽然有仁心，但是做事很难坚持，不像是先帝嘉靖皇帝，认准的事情从不回头。

　　反正不上早朝的目的已经达成，先让苏泽抗一下，大不了过几年再补偿他。

　　张居正大概能猜到皇帝的想法，当年徐阶用先帝遗诏逼走高拱的时候，隆庆皇帝也就是这么想的。

　　后来虽然回过神来，将高拱召回朝中，但是对于高拱的支持也是不坚决，以至于徐阶依然能压制高拱。

　　就在这个时候，通政司的官员又送来一批奏章。

　　张居正瞥见苏泽的奏章，他刚准备拿走，却突然被高拱拿了过去。

　　张居正心中涌起了一股不妙的预感，果不其然，在高拱读完了苏泽的奏章后，立刻站起来说道：

　　“好！”

　　说完这些，高拱直接拿出揭纸，写下了自己的意见，然后走向徐阶。

　　“徐阁老，这份奏章请您票拟，尽快送到宫里去吧。”

　　徐阶接过了奏章，刚看到苏泽的名字，徐阶心中轻笑。

　　这大概是苏泽顶不住了，所上的请罪奏章。

　　可等到徐阶看到奏章的标题，《请修国史疏》，他的脸色有些变化。

　　等到徐阶翻开奏章，读完了第一段后，以他的城府心机，竟然也掌心冒出汗来！

　　这并不是一封请罪奏章！

　　而是苏泽请求隆庆皇帝，从本朝太祖皇帝开始，编纂一本《明史》出来！

　　苏泽在奏章中说的理由也很简单，本朝有起居注，有实录，但是却没有一本纪传体的国史。

　　官修国史这件事，历朝历代也都是有先例的。宋代就做的很好，北宋的史书，宋人自己已经修完了。

　　现在自己给自己修史，总比后人再修要好。

　　而且我朝野史泛滥，这都是因为国家没有正史的原因，有正才能有邪，正史一出，那些野史歪史自然就消散了。

　　苏泽又在奏章中写道：

　　“国史一成，则圣祖之丰功峻德，悬日月而无穷；良臣之鸿猷嘉谟，炳天壤而不朽。”

　　最后苏泽又说道：

　　“国史一成，可以史为鉴，为后世子孙之师；国史一成，也可让后世铭记陛下之功业，为万世之钜业！”

　　看到这里，徐阶就知道，如果这份奏章送到隆庆皇帝的案头，皇帝是什么反应了。

　　哪个皇帝能够忍受这样的诱惑？

　　别说是皇帝了，如果将史馆的工作从编修实录变成编修国史，那总裁官肯定就不会是内阁次辅陈以勤了，皇帝必然要任命自己这个内阁首辅亲自担任总裁官。

　　国史一成，作为总裁官的自己，就和《永乐大典》的总裁官解缙一样名流千古了！

　　可是苏泽突然上这样一份奏章，到底有什么深意？

　　徐阶的直觉告诉他，这件事有些不对劲。

　　但徐阶毕竟老了，他脑子一时无法转过来，于是对高拱说道：

　　“肃卿啊，这样的大事，还是先在内阁议一下，形成合论再送入宫中吧。”

　　徐阶这是缓兵之计，他是想要拖延，等回去再找自己的门生弟子好好探讨一下，斟酌苏泽这份奏章有没有什么坑。

　　但是高拱显然不给他思考的时间，他拿出刚刚徐阶的理由说道：

　　“如今圣天子在朝，吾等又怎么能闭塞言路？此等大事，自然要立刻送到陛下面前，恭请圣裁！”

　　被高拱用自己的话顶了，徐阶也无可奈何，高拱干脆贴上了自己的票拟意见，直接喊来通政司官员，将这份奏章火速送进皇宫。

　　果不其然，隆庆皇帝见到这份奏章，立刻亲自批示，下令将史馆变成国史馆。

　　改由内阁首辅，建极殿大学士徐阶担任总裁官，张居正、陈以勤担任副总裁官，监修国史。

　　朝野上下，都被苏泽这套骚操作给惊到了，而更多的人则是扼腕叹息，这样一个拍皇帝内阁马屁的好机会，怎么就被苏泽抓住了呢？

　　国史一成，这又是多大的功劳？

　　陆树德更是恨得牙痒痒，再次赌咒发誓要将苏泽赶出史馆。

　　陆树德和同僚商议完毕，继续加大力度弹劾苏泽后，醉醺醺的返回家里，却看到了震惊的一幕。