第016章 立人设

张居正来的很早，国史馆的官吏还没有上班，苏泽心知肚明，这个时候来国史馆，张居正就是冲着自己来的。

　　四人站在公房前迎接张居正，首先是职位最高的申时行，对着张居正恭恭敬敬的喊了一声“师相”。

　　申时行果然是个妙人，这一声师相既称呼了他和张居正的师生关系，又称呼了张居正的职务，算是亲近中有保持了距离。

　　罗万化和沈一贯和张居正没有这层关系，所以老老实实的称呼“阁老”。

　　这也是中规中矩的称呼，作为官员，张居正身上有很多职务，称呼最大官职总是没错的。

　　但是苏泽却拱手为礼，口呼“学士”。

　　张居正饶有兴致的看向苏泽。

　　学士，自然是张居正在第一次见面的时候，他挂职翰林院的侍讲学士。

　　苏泽称呼张居正为学士，而不是他的其他职务，是强调他的翰林出身。

　　而在场其他四人也都是翰林出身，这一句“学士”，拉进了众人的距离，也表示了苏泽对于前辈的尊重。

　　更重要的是，对于读书人来说，“学士”这个词也带有恭维学问的意思。

　　对于做官到张居正这个地步的官员来说，只差一个内阁首辅就一人之下万人之上了。

　　反而很多内阁首辅，更看重文坛的名声。

　　比如嘉靖朝的大奸臣严嵩，再比如当今首辅徐阶，这二人都热衷于学术，甚至亲自下场组织讲学活动。

　　张居正自然也不例外。

　　听到苏泽口呼“学士”，张居正更加欣赏他了。

　　“本官也兼着副总裁官的位子，今日就是来史馆随便看看，进去再说。”

　　四人自然不相信张居正只是来随便转转，但张阁老这么说了，众人也只能将他迎入了公房。

　　落座之后，闲聊了一会儿史馆的工作，张居正说道：

　　“岁月倥偬，当年本官在翰林院的时候，最喜欢的就是翰林院的馆藏，你们在翰林院读了哪些书？”

　　众人纷纷报出书名，等苏泽报出一长串的书名后，张居正又挑了几本询问了一下。

　　吃过【记忆胡饼】的苏泽，自然倒背如流，这让张居正对苏泽的态度更好了。

　　气氛也逐渐融洽了起来。

　　苏泽又说道：

　　“前几日，下官整理先帝朝的奏疏，读到了阁老任职翰林院时所著的《论时政疏》，阁老年轻的时候就有凌云之志，当真是吾等的楷模。”

　　张居正眼睛更亮了，他当年刚入翰林院的时候，上陈《论时政疏》，首陈“血气壅阏”之一病，继指“臃肿痿痹”之五病，系统阐述了他改革政治的主张。

　　但是时任皇帝嘉靖和首辅严嵩，都没有重视张居正的上疏，后来张居正就不怎么上疏，继续在翰林院读书，避免参与朝中的政治冲突。

　　申时行用奇怪的眼神看着苏泽，他甚至开始怀疑，到底谁才是张居正的弟子？

　　自己这位座师规矩森严，今日见他笑的次数，超过了申时行这一年见过的次数，苏泽这些恭维都算不上多肉麻，可都拍进了张居正的心坎里。

　　不是，你不是高阁老一派的吗？

　　当然，更惊讶的是沈一贯。

　　他一向觉得苏泽不懂人情世故，是个恃才傲物的愣头青，今天他对张居正的这通马屁，当真是让沈一贯惊掉了下巴。

　　不是，兄弟，你这么能拍马屁的吗？

　　已经被吊成翘嘴的张居正，咳嗽了一声，打断了苏泽的彩虹屁，这才说起了正事。

　　“子霖啊，你上陈《条陈国史三事疏》，心中是不是已经有了定议？这三事你怎么看？”

　　在场众人也都看向苏泽，尤其以罗万化的眼神最为炽热。

　　这些日子，罗万化已经成了苏泽的迷弟，他也很想知道苏泽到底是怎么看这“三帝问题”的。

　　苏泽倒是早有了准备，他装作思考了一下，开始说道：

　　“张阁老开口，下官就说一说自己的浅见了。”

　　“首先是靖难之事，成祖靖难的理由世所周知，是当时建文朝中奸佞横行，满朝虫豸！成祖靖难是为了清君侧做周公，可没想到建文帝失踪，最后不得已继了皇位。”

　　“成祖的本意是好的，都是为了维护我皇明社稷，可如果不列建文帝的本纪，那后世愚钝之人怕是有什么不好的猜想，如今民间野史很多，这就是正史不清的缘故。”

　　沈一贯崇拜的看向苏泽，心中暗道：“还是苏兄你能睁眼说瞎话啊！”

　　其实苏泽这些说法，就是明成祖朱棣在《奉天靖难记》中的说辞，属于官方政治正确，他这么说自然没有任何问题。

　　张居正显然不准备放过苏泽，他继续问道：

　　“那景泰的问题呢？”

　　苏泽说道：

　　“景泰帝的问题也没有什么难的，景泰病重无嗣，归政也是他本人的意愿，景泰诸臣在宪宗朝多以平反，列为本纪也是应该的。”

　　苏泽接着说道：

　　“三帝都无嗣。”

　　张居正看向苏泽，心中充满了惋惜，这苏泽怎么不是自己的弟子呢？

　　“三帝无嗣”，这就是关键问题。

　　当然，苏泽说的三帝无嗣，分别是建文帝、景泰帝，以及世宗皇帝前的明武宗。

　　三帝无嗣，所以三帝问题并不涉及法统问题，所以无论怎么议论，都对皇权正统性无碍。

　　当然，作为一个老于权谋的权臣，张居正很清楚，虽然三帝无嗣，但是要让皇帝明确三帝问题，依然是很困难的。

　　这毕竟涉及的是皇帝的祖宗家事。

　　所以大概这次的编修国史，最后也要无疾而终了。

　　张居正有些遗憾，他是个喜欢做实事的人，如果真的能完成官修国史，那也是一份功绩，只可惜这三帝问题，让官修国史是修不成了。

　　张居正越看苏泽越是遗憾，只可惜他没能早几年中进士，如果能和申时行同科中，就是自己的弟子了。

　　又想到内阁的斗争愈发的激烈，自己夹在徐阶和高拱之间更加的难熬，张居正也露出一丝疲态。

　　张居正又勉励了一下四人，让他们好好进学，又对苏泽说道：

　　“本官当年在翰林院的时候，正是奸相严嵩祸乱朝政的时候，曾因病归乡，倒是也见了不少乡土之情，如今想来，也是不可多得的体验。”

　　“当日权相严嵩如日中天，百官趋炎，可今又何在？”

　　“苏子霖有相才，本官实在不忍心你折损在浊政中啊。”