第090章 登闻鼓响（明日中午十二点上架）

“快跑！”

　　朱充华将官袍和万言书塞进儿子朱俊棠手里，立刻命令他逃跑。

　　果不其然，从身后竖起起了几支火把，这是代王府的追兵到了。

　　朱俊棠含泪要拖着父亲逃跑，却被朱充华用最后的力气推开，他猝不及防被推开老远。

　　将儿子推开，朱充华扶正了自己头顶上的简陋木冠，掏出怀里的防身匕首。

　　“身为太祖子孙，窝囊了一辈子，不饿死在病榻，也算是对得起祖宗了。”

　　朱充华用尽了全身最后的力气，冲向了身后的追兵，给儿子争取到了逃跑的时间。

　　朱俊棠听到身后的刀兵声，他正准备回头去救父，却不小心绊了一跤，囫囵滚下了土坡。

　　朱俊棠抱着东西昏了过去，等到他再次醒来的时候，天已经亮了。

　　自己竟然还活着？

　　朱俊棠再一抓，父亲塞给自己的官袍和万言书都在怀里。

　　他挣扎站起来，重新爬回昨日休息的土丘，除了乱石之间的血迹外，再没有任何踪迹。

　　为什么自己能活下来？难道真是祖宗显灵保佑了？

　　朱俊棠知道自己父亲已经凶多吉少，含着泪用这些沾染血迹的石头做了一个衣冠冢，又对着冢叩拜了几下，咬着牙向着京师而去。

　　朱俊棠并不知道，昨日追兵杀了朱充华之后，也派人追了朱俊棠。

　　鬼使神差的，这群人在山石后发现了一具刚刚饿死的流民。

　　这些代王府的护卫追了一路，本就十分地疲乏，早就想要返回大同复命。

　　看到这具尸体和朱俊棠的身形差不多，看到这荒郊野岭的，就以为这是朱俊棠。

　　至于官袍和万言书，护卫就当是在追杀的过程中丢失了，反正人都死了，代王交代的任务也就完成了。

　　这里距离京师不远，夜长梦多，这帮护卫也懒得摸黑搜寻。

　　他们将朱充华和“朱俊棠”割下脑袋，又处理掉剩余的尸体，这帮护卫就兴冲冲的返回大同覆命领赏去了。

　　-----------------

　　京师，都察院。

　　雒遵得到了消息，得知了苏泽上书请废代藩。

　　听到这个消息后，雒遵不怒反喜，苏泽肯定是病急乱投医，当真是自取灭亡！

　　“这苏泽当真是疯狗乎？代地因为他的奏疏边关不宁，代王因此请内迁避祸，他竟然将边关动乱推到了代王身上！”

　　雒遵对着都察院的同僚们说道：

　　“这等无耻小人，竟与吾辈同朝为官，当真是耻辱！”

　　“离间宗亲，以疏间亲，苏泽真是昏了头！”

　　雒遵看到气氛烘托了差不多了，他说道：“本官要上本弹劾苏泽，声援代王！”

　　雒遵说完，在场的御史们纷纷附和：“算我一个！”

　　雒遵走入班房，迅速就写成了一份奏疏，在场的御史纷纷署名。

　　在一旁观政的沈思孝看得是热血沸腾，只可惜他只是观政进士，没有资格在奏疏上附署。

　　雒遵也没忘记自己这位出谋划策的小老弟，他递来一个目光，告诉沈思孝自己不会忘记他的功劳。

　　“本官要亲自去通政司，请通政司直奏陛下！”

　　六科十三道除了弹劾大臣之外，还有一项特权就是可以不经过内阁，直接将奏疏送到皇帝的面前。

　　当然，这需要通政司的通政使同意，并且亲自呈送才可以。

　　但一般来说，只要言官形成巨大的舆论压力，通政使肯定会屈服。

　　这帮御史捧着奏疏，围着雒遵向着通政司而去。

　　-----------------

　　通政司。

　　通政使李一元头疼欲裂。

　　他是今年二月刚刚从鸿胪寺卿调任通政司的。

　　同样是九卿衙门，通政司的职责自然要比礼仪性质的鸿胪寺更重要，所以李一元也算是升迁了。

　　但是等他真正做到了通政使这个位置上，李一元才知道这是个多么烫屁股的椅子。

　　别看通政司的功能就是传递奏疏，但身为整个大明公文传递的核心，通政司的职能其实是很重的。

　　奏疏怎么送，什么时候送，送的早送的晚，都是有讲究的。

　　这些日子，李一元就夹在了内阁和科道之间，里外都不是人。

　　科道总觉得自己的奏疏投递慢了，是通政司和内阁串通一气，故意拖延言官弹劾内阁的奏疏。

　　内阁则认为通政司递送奏疏太勤快了，这是帮着言官一起给皇帝施压，想要让内阁倒台。

　　看着堆积如山的奏疏，李一元知道这些送到内阁，自己又要被训斥。

　　但是不送，明日言官的弹劾名单上就要加上自己。

　　就在这个时候，门外的亲信突然冲进来，对着李一元喊道：

　　“大银台，那帮言官杀来了！”

　　李一元已经被那帮言官搞出心理阴影了，听到言官杀来就本能一颤说道：

　　“这些奏疏立刻送往内阁！”

　　亲信连忙说道：

　　“那帮言官说要直奏陛下，请大银台亲自入宫递送！”

　　听到“直奏”两个字，李一元的头更疼了。

　　绕过内阁直奏皇帝，这是对内阁权威的极大蔑视，自己这么做肯定会得罪内阁。

　　但如果自己拒绝言官的要求，这帮言官说不定就会直接去左顺门“叩阙”，那一个“尸位素餐”的帽子肯定逃不掉。

　　“大银台，那帮御史？”

　　李一元咬咬牙，最近内阁摇摇欲坠，他决定还是站在都察院这边，对着亲信说道：

　　“本官亲自去迎接奏疏！”

　　通政司打开大门，雒遵昂首阔步走进司内，身穿绿色官袍的他，如同上级一般昂着头，将奏疏送交到了身穿朱红色官袍的李一元手里。

　　接着雒遵就如同上官命令小吏一样，对着李一元说道：

　　“此乃我都察院公议，还请大银台即刻进宫，面陈陛下！”

　　李一元只觉得心中屈辱，可偏偏此时发作不得。

　　就在李一元含笑收起奏疏的时候，通政司门口突然响起了鼓声。

　　随着这鼓声的节奏越来越快，李一元只觉得自己的心脏都要随着鼓点跳出胸口。

　　压抑而低沉的鼓声咚咚咚的响着，不一会儿就有一名小吏冲进了通政司。

　　这名小吏不顾众御史在场，直接跪在李一元面前道：

　　“大银台！登闻鼓响了！”