第039章 支线任务

徐渭，绍兴人，字文长，号青藤老人。

　　苏泽在前世曾经参加过一次艺术展，展馆方对徐渭的评语是“东方梵高”。

　　对此苏泽颇有些异议，梵高是什么？凭什么和徐渭相比？说梵高是西方徐渭都是抬举他了。

　　徐渭不仅仅是书法家、画家，还是文学家，军事家，政治家，不仅仅在文学艺术的造诣冠绝大明，还帮助胡宗宪进行抗倭战争，立下了不少功劳。

　　在抗倭的时候，徐渭就多次加入到前线部队，写下了关于抗倭作战的具体战况，并且向胡宗宪提出了军事上的具体建议。

　　徐渭还为胡宗宪谋划，助其擒获倭寇首领徐海、招抚海盗汪直。

　　只可惜在抗倭战争胜利后，胡宗宪作为严嵩一党的骨干，不可避免地卷入到了倒严政治风波中，最终死在了狱中。

　　沈一贯和苏泽挤在马车里，作为浙江人，他自然也是听说过徐文长的。

　　他又想要好友能聘下徐渭为幕，能给徐渭一个安稳的生活。

　　却又担心徐渭的身份太敏感，影响到了苏泽的仕途。

　　就这样，怀着忐忑的心情，马车来到了城北的一座破落小院中。

　　临下马车，沈一贯这才说道：“子霖兄，这徐文长狂狷疯癫，若是有什么狂言，切莫往心上去，他和诸学士相处，谈不上几句也都要翻脸，若不是诸学士怜惜他的身世和才情，也不会提出这样的请求。”

　　苏泽点点头说道：

　　“我知道，这里就是徐文长落脚之地？”

　　京师的格局四四方方，以皇宫为中央，京师流传“东富西贵南贫北贱”的说法。

　　城北是整个京师房租最低的地方，这个巷子恶臭横流，马车都无法通行，可见这位徐文长在京生活的窘迫。

　　一代抗倭志士，竟然落到这样的处境，苏泽不由得握紧拳头。

　　沈一贯领着苏泽走进小巷，推门而入一个破落的小院，只见一名布衣老者坐在院中，他没有束发，任由风将他的白发吹得乱舞。

　　老者闭着眼睛，手中却拿着一支笔，石桌上展开一副画卷。

　　沈一贯的叔父沈明臣和徐渭论交，结为“越中十友”，所以沈一贯执子侄礼，对着徐渭说道：

　　“晚辈沈一贯，拜见徐公。”

　　徐渭没有搭理沈一贯，依然闭着眼睛。

　　苏泽走上前去，看到石桌上摊开一副画卷，只见画卷上是一根老藤，然后就是一颗颗水墨淋漓的墨团，看起来像是葡萄藤上结出的葡萄。

　　在这幅画的上半部，则写下了两句诗：“半生落魄已成翁，独立书斋啸晚风。”

　　徐渭的草书也非常有特色，狼藉恣野自称一派宗师，后世郑板桥就曾经研习徐渭的书画，曾经感慨“愿为青藤门下走狗”，表明自己的书画都师从徐渭。

　　看样子是徐渭画完了画，题诗写了一半，却不知道后半段要如何写，所以才闭目思索。

　　苏泽不假思索地说道：

　　“笔底明珠无处卖，闲抛闲掷野藤中。”

　　说完这半句，徐渭突然睁开眼睛，一双清亮的眼眸死死盯着苏泽。

　　紧接着徐渭就笔走龙蛇，在画上写下了苏泽所说的后半句。

　　紧接着徐渭开始大笑，“好一个‘闲抛闲掷野藤中’！”

　　苏泽看着这幅画，心中在盘算着这张入选后世语文教材的名画到底值多少钱。

　　等笑到哭处，徐渭收起笔，用衣襟擦拭不知道是笑出来还是哭出来的眼泪，对着苏泽恭敬的说道：

　　“绍兴徐渭，拜见郎君。”

　　这下子沈一贯也愣住了，对于这位徐文长，他从自己的叔父和诸大绶口中都听说过，只知道他恃才傲物，除了在胡宗宪麾下为幕的那些日子，对达官贵人都很少有好脸色。

　　但仔细思考苏泽所说的半句诗，沈一贯又觉得这半句实在是对的太妙了，不仅贴合画意，更直接将徐渭的不得志写了出来。

　　“太仓苏泽，拜见徐公。”

　　徐渭又拿起桌子上的木钗，将头发束起，刚刚那个邋里邋遢，疯疯癫癫的老儒生，一下子变得冷静下来。

　　扑面而来的气势，沈一贯更是一震，这才想起这位虽然屡试不第，但是在浙江可是和自己叔父齐名的才子。

　　沈一贯顿时收起了刚刚入门时候的轻视，能够让自己叔父和诸学士如此看重的才子，果然不是浪得虚名的。

　　徐渭引苏泽等人坐下，将画卷收起来说道：

　　“苏翰林的来意徐某已经知道了，身为幕客，也有做幕客的规矩。”

　　明代中期以来，科举的难度进一步加大，所以不少读书人屡试不第后，要么给官员做幕僚师爷，要么开设私塾授课，所以也形成了幕客文化。

　　比起汉唐时代宾客那种依附性门客关系，明代幕客更类似于一种职业经理人的商业雇佣，讲究的是一个双向选择，拿人钱财为人效力，如果双方实在相处不来，只要退回聘金就可以解除关系。

　　就比如徐渭给李春芳做幕僚，别看李春芳在内阁脾气很好，但是他治理僚属下人极严，李家规矩森严，徐渭就受不了要离开。

　　李春芳不许，还派人向徐渭讨要聘金，可徐渭的聘金早就买酒喝掉了，最后还是诸大绶这些好友凑钱，退还给了李春芳的聘金，才让徐渭解聘。

　　徐渭的眼睛再次变得浑浊，他接着说道：

　　“我徐某人先自我介绍吧，我徐某人是‘半生坎坷，一事无成，二兄早亡，三次结婚，四处帮闲，五车学腹，六亲皆散，七次冤狱，八试不授’，就这样，苏翰林还愿意聘我吗？”

　　这下子一旁的沈一贯都傻了，这到底是徐渭求着苏泽聘他，还是苏泽要求着聘他？

　　身为幕客，哪个不是把自己的才情能力展现给东主，争取能谈上一个好价格。

　　上次毁约李春芳，徐渭为了偿还好友垫的钱，将自己在绍兴老家的家产全数变卖，如今已经身无分文。

　　可就算是这样，他张口却这么说，这不是劝退吗？

　　沈一贯看向苏泽，却发现苏泽低下头。

　　看样子是没戏了，沈一贯觉得有些可惜，却不知道苏泽正在查看系统。

　　【支线任务：完成徐渭的心愿，帮助胡宗宪平反。】

　　【任务奖励：道具抽奖机会*1】

　　任务？

　　苏泽果断接受了任务，他抬起头看向徐渭说道：

　　“苏某听说，当年胡部堂礼聘三次，徐公才出山，苏某不如胡部堂，但不介意比胡部堂多跑几次。”

　　听到“胡部堂”三个字，徐渭眼睛中的浊气散去，他说道：

　　“不用三次，徐某愿意为苏翰林幕客！”