第041章 册立

早期棉花的产量不高，棉纤维也细小容易断，和丝绸相比谈不上什么优势。

　　要知道江南地区种桑养蚕可是有了千年历史的，种植棉花才多少年。

　　当然，棉花也有棉花的优势，不挑土壤，可以间种在田间，纺纱织布的难度要比麻布的难度低，所以棉布取代的其实是麻布的生态位。

　　但是苏泽知道，棉花的潜力远不止这些。

　　棉花，将在其后的一两个世纪里，迅速成为全球种植的植物。

　　而棉布贸易，将会迅速取代香料贸易，成为全球贸易中霸主中的霸主。

　　在苏泽穿越前的那个时代，依然有无数落后国家，还在通过棉花种植业——轻纺织业这条道路，尝试完成国家的工业化。

　　苏泽将其中棉絮饱满的花朵掰开，从中取出棉籽，然后将剩余的棉花都收割了，重新种下下一波的棉籽。

　　现代育种学自然是一门复杂的科学，但是育种的原理却很简单，我们老祖宗几千年前留下粮种，改良作物，这就是最原始的育种。

　　现代育种学，苏泽也是不会的，所以只能用这种笨办法。

　　自然育种效率不高，但是苏泽有【家庭装种植毯】，种植效率要高上十几倍，对于育种来说可是指数级的效率增长。

　　-----------------

　　接下来的日子，苏泽在史馆的日子没什么波澜，时间很快就来到了七月二十日，册立皇太子大典的日子。

　　天还没亮，苏泽就不情愿的从床上爬起来。

　　虽然罢了早朝，但是册立皇太子的大典是要上朝的，苏泽用冷水击面，总算是清醒了过来，他洗漱完毕，换上官服走出家里。

　　大明朝已经几十年没册立过太子了，对见多识广的京师百姓，这也是一件稀罕事。

　　苏泽暗暗吐槽，恐怕京师百姓不知道，大明太子实在是难产，如果历史不发生改变，下一次册立太子京师百姓又要等上几十年了。

　　不过这样的大典是要实行禁令的，百姓只能留在家里，苏泽等一众官员汇聚成人流，向着皇宫方向而去。

　　这也是苏泽穿越后第一次参加国家大典，只能说礼部这些日子的忙碌还是有成果的。

　　前往承天门的御道两边，摆满了桌案，这是四方贡使进献给大明的礼物。

　　随着人流进入皇宫，接下来是整齐的皇室仪仗。

　　苏泽看到几个相熟的礼部官员，此时都是一脸疲惫，却要强撑出高兴的样子，在这样的国家大典上失仪，可是要被言官弹劾的。

　　苏泽感受到了不友善的目光，只见到一名负责监督的言官看向自己，苏泽也正色起来。

　　他想起自己现在可是科道的公敌，只能不甘心的收起了四处游走的视线。

　　册立册立，最重要的就是册。

　　册就是册立太子的诏书，作为一国储君，需要用镀金银册。

　　此外还需要“宝”，也就是太子金宝（印玺），这枚金印上书“皇太子宝”，和镀金银册都设于皇极殿之内。

　　皇极殿，就是三大殿中最大的那座宫殿，明初叫做奉天殿，嘉靖年间失火后重建改名皇极殿，后世则叫做太和殿，也就是民间戏曲中的金銮殿。

　　这座宫殿只用来举行皇帝继位、册立皇后皇太子的典礼，这也是苏泽第一次来到这座宫殿。

　　不得不说，“国之大典，在戎在祀”，这句话还是很有道理的，站在皇极殿外，苏泽也感觉到一种神圣感。

　　皇帝着冕服，升座皇极殿，百官依次叩拜。

　　鸿胪寺官员宣读册立诏书，苏泽就看到同样身穿冕服的一个小胖子，在司礼监几名大太监的搀扶下，从东阶升座，来到御座前四拜。

　　隆庆皇帝亲自将金册、金宝授予太子。

　　小胖子朱翊钧一板一眼的跪受册宝，叩谢皇帝，又接受百官再拜，然后在仪仗引导下退至东宫。

　　苏泽瞥了一眼御座上的隆庆皇帝，这位继位不久的新君果然身体不太好，今天这场册立典礼就看出他的虚弱来，等到仪式完成后，都需要太监的搀扶才能坐下。

　　好在接下来的过程和皇帝无关了，百官在皇太子的带领下前往太庙告庙，就算是完成了这场册立大典了。

　　苏泽看着六岁的朱翊钧，在礼部官员的带领下，一板一眼的完成了告庙祭祀，在场的大佬们纷纷露出欣慰的表情。

　　苏泽暗暗吐槽，如果他们知道历史上的万历亲政后就不郊不祀，每次都派遣大祭司定国公徐文璧代祭，也不知道会是什么反应。

　　对了，定国公，苏泽在勋贵班列中看到了这位“大祭司”，今年三月份老定国公才去世，也就是说徐文璧才承袭爵位。

　　作为勋贵，徐文璧也是要陪祭的，但是看到徐文璧动作不熟练的样子，苏泽摇摇头，看来现在的大祭司业务还不熟练啊！也不是先天红白事圣体啊。

　　也对，人才都是锻炼出来的。

　　现在的班首重臣还是成国公朱希忠，皇帝遣官代祭也都是成国公朱希忠去，徐文璧要等万历继位后朱希忠去世，才能有出头的机会。

　　等这套仪式完毕，已经快要到中午了，苏泽饿得两眼昏花，别的官员此时就可以回家了，但苏泽作为詹事府的官员，又要再返回东宫完成詹事府的仪式。

　　看着同样饿得不行的沈一贯罗万化，苏泽却看到同样身为詹事府司经局洗马的申时行步态从容。

　　申时行接触到了苏泽的目光，悄悄将一个铜钱大的圆饼塞进了苏泽的手里。

　　这是什么？面饼？

　　苏泽这才看到，申时行这厮竟然借着拂袖的时机，将这种圆饼塞进嘴里。

　　好呀，申时行你这个浓眉大眼的，也学会作弊了啊！

　　苏泽再看周围，那些詹事府的官员，好像都有这样的动作。

　　环视一圈，苏泽才发现，饿得头晕眼花的，都是自己和沈一贯这种在京师没成家的年轻官员！

　　不对，沈一贯早已经成家了，只是他妻子还在老家没接到京师。

　　苏泽只能学着申时行，将这块小饼塞进嘴里。

　　入口可以含化，小饼带着蜂蜜的香味，苏泽才想起申时行屡次显摆自己妻子吴氏贤惠，这小饼恐怕是吴氏亲手做的。

　　可恶啊！自己吃的哪里是小饼，明明就是狗粮啊！