第081章 清田

大同。

　　“大柱！”

　　赵大柱骑着马，身后跟着十几个同乡的弟兄返回村子。

　　守村的乡亲见赵大柱回来了，连忙招呼乡民拉开坞堡的大门，赵大柱带着弟兄们驰入坞堡中。

　　赵大柱所在的村子距离边关很近，以前常被俺答部入侵，这些年赵大柱领着乡人在草原上买马，又靠着贩马的银钱将乡勇武装起来，领着乡民加固了坞堡，这才有了几年安生日子。

　　一名老者从屋子里走出来，赵大柱连忙下马说道：

　　“二叔，您不是病着吗？且将养着吧。”

　　老者拄着拐杖说道：

　　“没事没事，大柱你先回家，你娘在家里等着你呢。”

　　赵大柱是父亲早亡，是母亲将他拉扯大的，听到二叔说起母亲，将物资账本交给二叔，连忙向着家里走去。

　　见到儿子，赵大娘内心激动，去草原上贩马是违禁的买卖，马匪、俺答部的骑兵、巡边的边军，稍有差池就会全军覆没，甚至会连累整个村子。

　　可话又说回来，如果不是活不下去了，谁会做这种脑袋搁裤腰带的买卖。

　　母子两人简单叙旧了一下，赵大娘这才说道：“前几日赵百户遣人来，说是朝廷要清军，让你赶紧回去一趟。”

　　清军，是明代一项重要的巡视制度。

　　太祖朱元璋设计的卫所制度，当年朱元璋曾得意的说：“吾养兵百万，不费百姓一粒米。”

　　而卫所的两项关键制度，即父死子继和军屯制度。

　　父死子继，就是卫所正卒在老病或者去世后，由其儿子或者近支代替父亲从军，从而保证军队的人数。

　　当然，很多时候军户后代是不愿意从军的，所以有了“清军”。

　　所谓“清军”，即由清军御史及清军官定期清理军籍户口，检查落实跟补、勾补事项。

　　赵大柱的父亲是军籍，他父亲战死后，按理说他应该勾补从军。

　　不过大同这边的情况又有了变化。

　　卫所制度的另一项支柱，也就是屯田制度，即由军户在和平时期进行军屯，自己生产粮食满足军队需要。

　　在明初的时候，这项制度自然执行的不错。

　　可到了隆庆时期，军队卫所的土地早就已经被豪强侵占，仅剩下的土地根本养不起这么多卫所兵。

　　制度都是死的，人还是要活的。

　　朱元璋设计的卫所制度，逐渐变了样子。

　　首先是赵大柱这样的世袭卫所兵开始自谋出路，跟着卫所吃不上饭，那就只能自己单干。

　　无论是给人当佃户种田，又或者和赵大柱这样走私，反正活人总不能饿死。

　　而卫所的百户千户也对此睁一只闭一只眼，甚至默许这些卫所兵脱籍。

　　反正朝廷如果拨下赏钱或者军饷，这些卫所兵不领，就能进入到百户千户的口袋中。

　　一旦遇到朝廷“清军”，就像这样将士兵再招回军营就是了，再不济从城里抓几个乞丐不良人，让他们冒充军籍给清军御史点个名就行。

　　赵大柱的父亲死后，他也参加过两次清军。

　　但是他母亲忧心忡忡的说道：

　　“娘听说这次清军和往年不一样，总之你小心担待着点，别给百户惹麻烦。”

　　“俺懂。”

　　接着赵氏又担忧的说道：

　　“前些日子大同刚刚解围，这段日子还是别出塞了？”

　　赵大柱知道母亲关心自己的安危，但是整个村子上百号人口，光靠着村里这点荒田早晚要饿死，都指望着自己领着出塞糊口。

　　但赵大柱是孝子，还是安慰母亲说道：

　　“这次儿子带了不少东西回来，就在家歇上阵日子。”

　　赵氏脸上这才露出笑容道：

　　“娘已经攒了点钱，等这些事了，找人给你好好说房婆娘，日后我们赵家好好过日子。”

　　赵大柱心中苦涩，自己这个军户身份，谁家女儿愿意嫁过来？

　　同村的军户之女，都想着办法外嫁脱离军籍。

　　-----------------

　　大同参将府内，灰暗的烛光下，参将郑年眯着眼睛，看着手下的千户百户们。

　　这是一次秘密聚会，大同参将郑年看了一圈下属，开口说道：

　　“这次朝廷调南兵北上，怕是别有深意。”

　　在场的军头们纷纷议论起来，郑年看到气氛烘托到了，又开口说道：

　　“朝中奸臣早就对我们大同军镇不满了，等南兵一到，朝廷就要派人清田清军。”

　　听到清田清军，在场的军头们再次喧哗起来。

　　清军还算是好办，抓点人头充数，大不了再贿赂一下清军的官员。

　　清田就不好办了。

　　卫所的屯田，从国朝立国到现在，早已经被侵占的差不多了。

　　在场的军头们家中的田地，大部分也都是侵占的卫所屯田。

　　再加上变卖掉的，其中产权混乱，不仅仅是卫所军户，当地豪族，地方官府，甚至大同的代王府都牵涉其中。

　　可清田查来查去，最终还是落实在卫所头上。

　　朝廷不问这些土地是怎么流转的，单问你卫所的屯田为什么不在册了，谁都担待不起。

　　果然，一提到清田，在场的军头就坐不住了。

　　有人喊道：

　　“朝廷拖欠我们的赏钱不发，又调南兵北上，是摆明了不信任俺们！”

　　“俺家为大明戍边七代，朝廷就这么对俺们！还不如反了他娘的！”

　　郑年拍了一下桌子，训斥了几个胡言乱语的军头，这才放众人返回各自的卫所。

　　“赵百户，你留一下。”

　　等众人散去，参将郑年说道：

　　“京师那边有人递话过来，这次清军清田，再用往年的办法，是混不过去了。”

　　赵成是郑年的亲信，瞬间明白了上司的意思，他说道：

　　“参将，小的麾下有一个叫赵大柱的军户，往年都靠着往来草原贩马维持生计，在卫所中颇有声望。”

　　“属下准备找个由头，将这个赵大柱扣了，再让人鼓动下，就能闹起兵变来。”

　　赵成果然是贴己人，郑年对他的反应很满意。

　　他又问道：

　　“事情不会闹大到不可收拾吧？”

　　赵成拍胸脯说道：“都是些庄稼汉，闹不大的，参将只要夸大点向朝堂上报就行了。”

　　郑年点头，利用手下兵变要挟朝廷，这也是边关军将常用的手段了。

　　只要朝廷屈服，补足了大同积欠的赏钱，郑年再带兵安抚。

　　郑年说道：

　　“上头的大人们已经承诺了，只要大同闹起来，他们就会上书请罢南兵，等诛了首恶赵大柱，本将记得你的功劳！”