第070章 倦鬼之说

第二天一大早，张宏就来到詹事府，向少詹事殷士儋问道：

　　“殷大人，殿下遣咱家来问，为何左赞善苏泽还不讲经？”

　　少詹事殷士儋看向张宏，冷冷的说道：

　　“经筵之事詹事府自有定制，不劳公公费心。”

　　苏泽的讲稿已经送过来了，不过殷士儋显然不满意，又打回让苏泽重拟。

　　苏泽明白殷士儋是针对自己，干脆也不再上稿，反正这破讲学谁爱去谁去！

　　本来殷士儋以为这件事已经了结了，皇太子孩童心性，注意力转移也快，应该很快就记不起苏泽了。

　　没想到今日又遣太监来催，殷士儋就准备给张宏一点颜色看看了。

　　大家都是人精，皇太子住在东宫，又怎么能知道苏泽？

　　殷士儋一打听，就知道是张宏给太子读了《乐府新报》。

　　少詹事负责东宫，殷士儋要给张宏上个眼药实在是太容易了，他正准备拿张宏开刀立威，却见到张宏从贴身内衬中掏出了一份手谕。

　　“这是陛下手谕，召左赞善苏泽今日讲学东宫！少詹事还不让苏泽入东宫吗？”

　　殷士儋的脸色有些难看，张宏捧出了皇帝手谕，他再拦着就有些不合适了。

　　皇帝手谕，没有内阁确认就是所谓的中旨，如果是朝廷政务，他作为大臣自然可以拒绝执行手谕。

　　但是给皇太子讲学，是国家事务也是家事，皇帝让苏泽给自己儿子讲课，殷士儋再拦着也就没有道理了。

　　心中虽然不满，但殷士儋还是说道：

　　“本官去召苏赞善来东宫。”

　　看到殷士儋屈服，张宏更是高兴，他走出詹事府的官厅，再次想起干爹李芳的教导。

　　这一次能压住殷士儋，日后自己在东宫的地位就更稳固了。

　　苏泽果然是自己的贵人！

　　找机会一定要和苏泽结交结交！

　　只是张宏又有些忐忑，若是苏泽也和那些文官一样，看不起太监怎么办？

　　而就在张宏回到东宫正殿，却看到了自己思念已久的干爹李芳。

　　但李芳给了他一个稳重的眼神，张宏这才发现，李芳穿着普通太监的衣服，他再一看正殿内，吓得差点跪了下来。

　　原来隆庆皇帝也穿着便服，正坐在正殿之中。

　　李芳拉着张宏说道：

　　“陛下今日起了兴致，要来听太子经筵，等会儿苏赞善来了，陛下就在屏风后听。”

　　张宏顿时明白了，他又问道：

　　“那干爹的意思，要不要提醒苏赞善？”

　　李芳瞪了自己的干儿子一眼说道：

　　“你不要命了！此事若是泄露，你就去南京给太祖爷守陵去吧！”

　　听到李芳如此严厉，张宏也不敢多言。

　　他又开始患得患失，若是苏泽讲的不好，让皇帝不满意，日后岂不是就不能来东宫了？

　　自己还要如何亲善他？

　　-----------------

　　“太子召我讲学？”

　　史馆中，面对詹事府派来的官员，苏泽疑惑地问道。

　　前来召苏泽讲学的，也是詹事府的官员，名叫黄骥，原本也是翰林院的官员，还要比苏泽早上几年中进士。

　　黄骥在翰林院熬了三年，才从庶吉士授编修，然后又熬到建储东宫，才运作到了詹事府。

　　又在殷士儋的推荐下做了经筵官。

　　本来黄骥以为自己就要飞黄腾达了，有点看不起以前翰林院的同僚，想着自己给太子讲学成为潜邸旧臣，日后就像那几位阁老一样入阁拜相。

　　只可惜想法是好的，但是结果却不是这样。

　　黄骥的基础扎实，要不然也不能考中进士，又当庶吉士，但是他讲课水平不行，每次都讲的皇太子昏昏欲睡。

　　朱翊钧不喜欢他讲学，在他讲了两次之后，就不要他继续讲学了。

　　如今皇帝经常召见的是申时行这些官员，这可把黄骥给嫉妒坏了。

　　这次皇太子两次点名让苏泽讲学，更是让黄骥嫉妒若狂，看到苏泽这幅漫不经心的样子，黄骥更是气急败坏的说道：

　　“教导皇太子乃是我辈大臣的重责！苏赞善为何如此不情愿！？若是真不情愿，何不辞去经筵官？”

　　苏泽看向黄骥，也不知道自己是怎么得罪了这位同僚，不过苏泽也不是惯着他的人，直接说道：

　　“殿下有召，苏某去就是了。”

　　说完这些，苏泽干脆不管他们，直接向着东宫而去。

　　等苏泽到了东宫，殷士儋看到他两手空空，连教案都没带，更是皱眉。

　　但是想到他是被皇帝所召，殷士儋又说道：

　　“今日讲学内容就按照你上次送来的讲稿来，不可出偏，本官也要亲自听讲，若是有讲述不当的，本官要上疏弹劾你！”

　　苏泽也是无语，不过殷士儋官大几级，苏泽只好应下来，然后就在詹事府和东宫的属吏带领下，前往东宫正殿。

　　-----------------

　　苏泽看着朱翊钧，朱翊钧也在看苏泽。

　　经筵官算是太子半师，所以朱翊钧对苏泽行了半礼，而苏泽则对朱翊钧行臣礼，双方礼毕后，皇太子朱翊钧看了一眼旁听的殷士儋，老老实实的坐在书桌后。

　　当然，殷士儋虽然严肃，但是朱翊钧其实不怕他的，他主要怕的是屏风后的父皇。

　　苏泽自然不知道隆庆皇帝也在场，他直接清了清嗓子，开始太子讲学程序。

　　太子讲学的规矩，是太祖朱元璋亲自订下的。

　　上来先讲《皇明祖训》，老祖宗朱元璋亲自编写的“祖宗之法”，对皇太子讲学部分，就是一些劝学劝上进的内容。

　　老朱的本意自然是好的，但是苏泽背诵这些枯燥严厉的祖训，自己都想要睡觉，更别说听讲的还是个六岁的孩子。

　　这么教下来，也难怪老朱家的子孙一代比一代怠惰！

　　殷士儋在一旁听着，倒是连连点头。

　　苏泽果然是有两把刷子，这《皇明祖训》倒背如流，也是下了功夫。

　　这可惜是个奸佞。

　　若是他能走正道就好了。

　　殷士儋感慨着，却发现朱翊钧已经双眼迷离快要睡着了。

　　其实不仅仅是朱翊钧要睡着了，屏风后的隆庆皇帝也要睡着了。

　　这让他想起了裕王府的时候，就算是高师傅讲《皇明祖训》他都能睡着，这还真怪不得苏泽讲的不好。

　　苏泽看了一眼昏昏欲睡的朱翊钧，也对他产生了同情，六岁孩子天天听这个哪受得了啊。

　　一般这个时候，经筵官就要进谏“劝学”了。

　　不过苏泽却没有说那些先贤的大道理，而是讲起了故事，他说道：

　　“前些年，臣沉迷玩乐荒废学业，整理书稿，拿起一册就觉得困倦。”

　　“古人云：‘人精强则神辅之，困惫则鬼入之’，臣就想，这世上是不是有鬼曰倦鬼，专门在人疲惫的时候纠缠？”

　　听到苏泽讲故事，朱翊钧的眼睛中的困顿一扫而空，期待着苏泽继续讲下去。