第004章 高拱

次日，内阁。

　　文渊阁位于紫禁城的东部，乍一看是一排不起眼的破旧房子。

　　但是大明所有人都知道，在这里办公的，是位于人臣顶点的内阁大学士，也就是百官称之为“宰辅”的内阁重臣们。

　　但是文渊阁看起来也和翰林院差不多，明代之内阁原本只是辅佐君王决策的机构，虽然随着时代发展逐渐变强，但是毕竟不是唐宋那种“真宰相”。

　　就算是能把持朝政，如嘉靖朝的夏言、严嵩那般，也要受到皇权和百官的多方钳制，做不到唐宋宰相那般独断。

　　内阁年久失修，也没哪个内阁首辅提出来大修的，毕竟那些言官连皇帝修宫殿都要反对，你区区内阁也想给自己修办公场所？

　　这么烂的办公环境，以至于夏言这样的权势首辅都不愿意在内阁办公，但是长期居家办公又被人抓着把柄，当年严嵩扳倒夏言，弹劾夏言的罪行中，就有一条“军国大事，私宅而裁”。

　　后来严嵩执政后，就很注意工作纪律，八十多岁依然坚持在内阁办公。

　　当朝的内阁首辅徐阶，就是斗倒了严嵩上位的，而且他一向谨慎，自然也不敢坏了规矩。

　　文渊阁破就破了点吧，糊点窗户纸还能过，好歹内阁大学士都有自己的隔间，大家都是从翰林院出来的，总比以前的工作环境好吧？

　　一名圆脸的红袍重臣，对着通政司的官员问道：

　　“翰林院的题本送来了吗？”

　　下方的通政司小官抬起头看向圆脸的红袍大员，颤颤巍巍的说道：

　　“回阁老，已经送来了，但是。。。”

　　红袍大员是个急性子，他不喜欢的下属吞吞吐吐的样子，厉声问道：

　　“还不快拿到本官的案前来。”

　　一般来说，内阁重臣很少会对小吏这样严厉，但是眼前的这位高拱高阁老，在裕王潜邸的时候就以脾气火爆著称，严嵩当政的时候，就敢在朝堂上和严嵩父子对刚。

　　如今他担任内阁辅臣，更是数次和内阁首辅徐阶发生冲突。

　　通政司小官说道：

　　“徐阁老说翰林院的题本，要先给他老人家过目。”

　　提起了徐阶，高拱怒气更甚了。

　　高拱是裕王潜邸旧人，是当今皇帝的老师，和今上关系非常亲近。

　　在嘉靖朝末期，高拱也和徐阶联手倒严。

　　可嘉靖皇帝驾崩后，徐阶和高拱政见不和，徐阶没有经过内阁商议，以嘉靖遗诏的名义把持朝政。

　　后来徐阶又指使自己的门生弟子弹劾高拱，逼迫其辞官。

　　但是隆庆皇帝还是念着师生之情的，隆庆二年，高拱就杀回了内阁。

　　如今内阁之中，徐阶是内阁首辅。

　　次辅李春芳清静无为，很少参与到徐高的争斗中。

　　武英殿大学士张居正虽然是徐阶的弟子，却也在徐高争斗中明哲保身，很少发表意见。

　　文渊阁大学士陈以勤也是隆庆皇帝的潜邸旧人，但是为人也很低调，主要精力放在监修国史上，对于内阁的斗争敬而远之。

　　内阁次辅和其他内阁大学士可以敬而远之，可苦了这些往来内阁办事的小官小吏。

　　这名通政司官员不想得罪徐阶，但是也不敢冲撞脾气暴躁的高拱。

　　怪就怪今天徐阁老身体有恙，请假没来内阁办公。

　　“徐阁老有恙，先拿过来给本官看！”

　　听到高拱这么说，通政司的官员也不敢多说，只好将翰林院的题本搬了过来。

　　隔壁隔间的张居正，听到了高拱的争吵声，却没有抬头。

　　同样是朱红色的官袍，张居正的气度要比高拱好上不少，但是内阁办事的官吏，也不敢小瞧这位张阁老。

　　除了是徐阶的弟子之外，张居正也是倒严的主力，他气度沉稳手段高超，普通官员见到他也是大气不敢出。

　　张居正自然知道高拱为什么执意要看翰林院的题本。

　　政治，靠的就是人。

　　之前徐阶能挤走高拱，就是靠着门生故吏发力，高拱自然也明白这个道理。

　　新入翰林院的庶吉士们，是预备储相，国家未来的栋梁。

　　高拱要看题本，自然是要看看这一批庶吉士的成色，从中发展自己的党羽。

　　张居正微微叹一口气。

　　自己的恩师老了，隔三差五抱恙。而高拱年富力强，又得到隆庆皇帝的支持，眼看着是越来越压不住了。

　　张居正再次暗暗长叹，他并非不喜欢高拱这个人，高肃卿刚直清正，能力也强，确实是首辅的不二人选。

　　但是到了这个地位，都有自己的政治抱负，张居正和高拱在政见上有分歧。

　　张居正也不想屈居在高拱之下，执行高拱的改革计划。

　　但是时局如此，张居正也只能窝着。

　　张居正又想起严嵩当政的时候，如果恩师失势，自己又要何去何从？

　　隔壁隔间，高拱拿起题本，开始飞快的浏览起来。

　　其实高拱也没指望，这些年轻的庶吉士们能有什么惊世之言，写出什么千古名篇的奏对来。

　　他考察这些庶吉士，主要是看才华，再看奏章中的政治倾向。

　　如果和自己的政治理念相合，又确实有才华的，他自然会不吝啬提携一下。

　　作为内阁辅臣，吏部尚书，高拱手上的权力是很大的。

　　这本不错，暗暗记下了题本作者的名字，赵志皋。

　　这本也不错，张位。

　　王家屏的文章也不错。

　　但是等高拱翻到了苏泽的题本，首先就被这一手丑字给震惊到了。

　　这么丑的字，怎么能通过县试的？

　　但是看到《请罢早朝疏》，高拱又愣住了。

　　这是什么？好家伙，还有这样的题本？

　　身为读书人，不是应该求着皇帝勤政吗？哪有不让皇帝上早朝的！

　　但是随着高拱读完，他的眉头舒展开，他拍案道：“写的好！”

　　夸赞完，高拱立刻道：“取揭纸来！”

　　揭纸，就是票拟用的纸，内阁辅臣在揭纸上写好了处理意见，贴在题本的前面，作为“御批”的稿本，供皇帝采纳。

　　票拟权，就是内阁的重要权力，和司礼监的批红权，共同构成了内廷两大权力机构的基础。

　　高拱笔走龙蛇，写下了票拟意见，又喊来通政司的小官说道：

　　“速速送到乾清宫，请陛下过目！”