第074章 袭职盛况

次日，苏泽穿着绿色官袍，来到了兵部之外。

　　虽然昨天在沈一贯面前表现得很淡定，但今天出门后，苏泽才意识到这是前世和今世第一次参加最高决策层的会议。

　　前世他只是部里的一个基层公务员，别说最高决策层了，部门高层他都没有列席资格。

　　阁部会议，这可是仅次于御前会议的决策会议，而且比起定调子的御前会议，阁部会议讨论的更多的是实际的执行过程，近距离观察这个时代最高层的政务是如何决策运转的，这也是不可多得的体验。

　　想着想着，苏泽来到了兵部衙门前。

　　兵部是六部中的下三部，但这也是署理大明军务的重要部门，掌管了大明百万军队的超级部门，整个兵部门前都站满戍卫的士兵，而在兵部大门外，又摆着大量的茶摊，不少身穿锦衣的人都坐在茶摊里，焦急的看着兵部大门。

　　这些人当中，不乏还有一些和苏泽一样，身穿低品文武官服的人，也坐在茶摊上眼巴巴的看着兵部大门。

　　苏泽穿越以来，一直都在皇城内的翰林院上班，偶尔去过几次礼部，门口都很冷清。

　　兵部这番热闹的样子，让苏泽有些诧异。

　　苏泽试图找出一条进入兵部的道路，却发现这群人把道路都占满了。

　　就在苏泽束手无策的时候，从兵部内又冲出了一群兵丁，他们手持武器开始驱散兵部大门口聚集的这帮人。

　　“部阁大臣议事，闲杂人等退散！”

　　领兵的军头喊着，门前这帮人被迅速驱赶开，但是这帮人却更不肯散去了，他们硬生生的挤在路边上，眼巴巴的看着街道尽头。

　　苏泽本想要亮明身份进去，却被这群人挤到了手持武器的士兵面前。

　　苏泽的脸都快要贴在这些士兵的甲胄上了，后面的人却又更来劲了，他们大呼道：

　　“高阁老来了！”

　　就在苏泽快要窒息的时候，突然听到了一个熟悉的声音。

　　“这不是苏翰林吗？快把苏大人放进来！”

　　这时候一双大手伸进来，将苏泽从人群中拉了进来，苏泽大口的喘气，自己差点就被挤得重新穿越了。

　　“郭舍人？”

　　苏泽大口的呼吸，认出了自己的救命恩人，正是昨日来史馆传令的中书舍人郭准。

　　昨天已经从沈一贯那边打听到了，这郭准是恩荫官，他能做到两房舍人，是因为他的父亲是致仕阁老郭朴。

　　《我的阁老父亲》？

　　郭朴，和李春芳一样，都是靠着青词，在嘉靖年入阁，郭朴长于吏治，曾经担任多年的吏部尚书，算是高拱的政治盟友。

　　郭朴是高拱的盟友，在隆庆元年与高拱一同被罢相回乡，后来高拱返朝也想过重新启用郭朴，但是郭朴已经无心做官。

　　父亲是前任阁老，又是当今次辅的亲密战友，郭准这个中书舍人就等于高拱的贴身秘书。

　　“多谢郭舍人救命之恩！”

　　不管郭准什么身份，自己刚才差点被挤死，答谢了对方救命之恩后，苏泽才发现郭准是跟在一辆华丽的马车后面的。

　　苏泽认出，这是隆庆皇帝御赐给高拱的马车，就看到马车的帘子打开，苏泽看到了高拱那张标志性的圆脸。

　　苏泽连忙行礼：“高阁老。”

　　高拱只是示意点头，而周围的那些人见到高拱，更是狂呼起来。

　　有的放声哭泣，有的则大声喊着什么，还有的做出各种古怪的动作，试图吸引高拱的注意力。

　　高拱不堪其扰，从马车上下来，直接扯着袖子大步走进了兵部。

　　苏泽被这个动静看傻了，他疑惑向身边郭准问道：

　　“郭舍人，这是唱得哪一出？”

　　郭准一边带着苏泽跟上高拱，一边说道：

　　“苏翰林是今科进士，没见过这‘袭职’的阵仗。”

　　“袭职？”

　　郭准虽然只是一个中书舍人，但是他作为两房舍人，经常往来大小九卿衙门传达内阁的指令。

　　郭准说道：

　　“《大明会典》有规定，天下卫所军户袭职，都要兵部武选司核准勘验，这些都是来袭职的，或者为了争夺军职上京告状的。”

　　听到郭准这么一说，苏泽就明白了。

　　太祖朱元璋建立卫所制度，军户世袭，而军户的职位也是世袭的。

　　指挥使的儿子还是指挥使，千户的儿子还是千户。

　　比如戚继光，他就是戚继光袭父职任登州卫指挥佥事。

　　俞大猷也是袭父职任泉州百户，然后在抗倭战争中积攒军功升上去的。

　　按照《大明会典》规定，原军户死亡后，家属需要向上级都司衙门提交袭职申请，再由都司衙门出结保文书，送到兵部勘验，核准后再让子嗣袭职。

　　这其中自然就有各种特殊情况。

　　比如嫡长子未成年的时候，袭职者就要等成年后完成兵部的考核，才能承袭父职。

　　再比如遇到绝嗣的情况，确定由近支哪一支来承袭职位，这就是兵部的工作了。

　　此外还有状告袭职者不是亲生儿子的，次子状告嫡长子不孝，要求朝廷取消袭职的。

　　这些人日夜聚集在兵部门前，就形成了“袭职”的“盛况”。

　　郭准继续说道：

　　“等下次苏翰林去吏部，见到‘补阙’的盛况，可要比兵部还热闹上三分。”

　　苏泽默默点头，说起补阙苏泽就明白了，这是取得功名的读书人，在吏部等候授职的程序。

　　理论上科举到了举人就能做官，比如海瑞就是举人出仕做官的。

　　但是到了隆庆朝，有功名的人越来越多，官位已经不够用了，很多举人都要等到官职空缺。

　　还有因为父母去世，丁忧结束的官员，也需要在吏部等待补阙。

　　这些候补官员排队在吏部门口补阙的盛况，在明代官场笔记中也多有描述。

　　苏泽穿越以来，见到的都是阁老重臣，原本他对兵部不以为然。

　　到了这时候他才明白，原来自己看不上的“下三部”，原来也是能决定无数人命运的顶级部门。

　　要知道门口等待袭职的千户，那也是正五品的武官，这些人可是连兵部的大门都进不来的。

　　苏泽走进兵部大门，只见到一名身穿朱红色官袍的官员正在迎接高拱。

　　郭准低声说道：

　　“这位就是兵部的霍部堂。”