第047章 助攻

等李芳一行大太监见到隆庆皇帝的时候，他头上绑着绸带，李芳连忙上前道：

　　“皇爷的头疾又犯了？”

　　隆庆皇帝点点头说道：

　　“太医已经用过针了，不碍事。”

　　隆庆皇帝在裕王府的时候就有严重的头疼毛病，做了皇帝后愈发严重了。

　　听说太医看过了，李芳还是不放心地说道：

　　“左顺门外那件事，就由仆臣派人安抚回去，不能让这些言官小臣扰了圣驾。”

　　隆庆皇帝苦笑一声说道：

　　“你劝？就是内阁李首辅来了，也赶不走那帮家伙。”

　　“平日里这些言官小臣无理都要闹三分，这次他们还占了理，又岂能善罢甘休？”

　　李芳听出了隆庆皇帝息事宁人的想法，于是顺着说道：

　　“苏翰林是詹事府官员，没有议政的权力，应该按照李首辅的意见申饬一下他，这样也能让左顺门外的那些言官罢去。”

　　隆庆皇帝扶着额头，其实他本人还是觉得苏泽建议不错的，至少能让皇帝多一个了解民情的渠道。

　　只是苏泽太能惹事，这些言官都左顺门叩阙了。

　　可这样一来，又显得自己是被言官逼迫着申饬苏泽，隆庆皇帝心中也有些不甘心。

　　他还是挣扎了一下说道：“这是司礼监的公议吗？”

　　就在李芳准备说这是司礼监公议的时候，突然冯保抬头说道：

　　“陛下，仆臣这里有一份奏本。”

　　“奏本？”

　　“江宁织造杨清太监的奏本。”

　　江宁织造太监？

　　李芳有些疑惑，江宁织造太监是宫廷外派在江宁，负责皇室布料采买的江宁制造局。

　　因为设在鱼米之乡的江宁，是个宫内太监人人羡慕的肥缺。

　　杨清是前朝旧人，和冯保没什么关系，为什么他要在这个时候上杨清的奏本？

　　李芳知道事情不对，但是在这个时候，他也不可能拦住冯保，只能看着冯保将杨清的奏本送到了隆庆皇帝面前。

　　织造太监给皇帝上奏本，这也是正常的事情。

　　一方面，这些外派的太监，需要和皇帝维持感情，需要定期请安汇报工作。

　　另一方面，这些外镇太监，其实也有监视地方的职责，算是皇权的触手。

　　看着杨清的奏本，隆庆皇帝的脸色是越来越难看！

　　等到看完之后，隆庆皇帝直接将奏本拍在御案上，怒道：

　　“清流清流！这就是朕的清流！？”

　　李芳连忙上前说道：

　　“陛下息怒！保重龙体啊！”

　　隆庆皇帝的头更疼了，他指着御案上的奏本，对着李芳说道：

　　“你看看，这些就是朕的清流！”

　　李芳拿起御案上的奏本，等看完了之后，他的手脚冰凉。

　　原来，江宁织造太监杨清这次的奏本，说的不是江南制造局的事情，而是如今南直隶的一件大事。

　　海瑞到任江宁后，立刻进行了清田工作。

　　所谓清田，就是明代抑制豪强土地兼并的常用手段，就是鼓励小民诉讼大地主，官府再支持小民从大地主手里分一部分田给百姓。

　　这是因为地方上大户的土地，往往都是兼并小民得来的，在兼并的过程中肯定都有说不清楚的地方，只要官府偏向普通百姓，就能在实质上起到抑兼并的效果。

　　当然，有多少地方官员清田是真的为了抑兼并，有多少官员是用清田作为借口敲打地方豪强，有多少官员清田是为了自己捞钱，这也都是说不清楚的事情。

　　但是海瑞清田，确实是为了抑制兼并，想要让江南的大地主吐出一点土地出来。

　　结果海瑞清着田，就清到了松江府的大地主，已经致仕的徐阶徐阁老家里。

　　海瑞的清田令发出来，就有不少百姓拿着讼状，状告徐阁老家里抢占土地，发放高利贷等恶行。

　　海瑞这个应天巡抚立刻开始了调查，他很快就调查到了，徐阶徐阁老的家族，在松江府拥有土地六万亩。

　　不仅仅是土地，徐阶家族还从事当地的高利贷生意，他的儿子徐璠和徐琨本性贪婪，在松江府营造豪华府邸，一边拿着几万两银子放高利贷，一边却还拖欠着朝廷的税钱。

　　海瑞派遣官吏上门催要拖欠的税钱，徐阶的子孙也态度嚣张，甚至还组织乡野士绅抗税。

　　一时之间，整个江南到处都是议论徐阶父子的声音，大量百姓前往衙门诉讼徐家。

　　作为江宁织造太监的杨清，自然将这件事写成了奏本，派人快马加鞭送到了京师。

　　隆庆皇帝捂着脑袋说道：

　　“徐阶当政多年，他的家人横行松江，科道都是瞎子还是哑巴？”

　　“张口闭口说自己是大明言路！松江之事可有一人上奏？”

　　“这就是我大明的清流！现在这帮清流还在左顺门叩阙，要逼迫朕！”

　　李芳心中咯噔了一下，知道事情要坏，显然皇帝是要将怨气全部撒在言官头上了！

　　他连忙说道：

　　“陛下息怒，这奏本上的只是杨清一面之辞，未必做的数，左顺门外的言官也和徐阁老这件事没关系。”

　　李芳下意识地想要回护这些言官，听了他的话，隆庆皇帝也算是冷静了一些。

　　这倒不是因为李芳和徐阶有什么旧情，而是李芳作为司礼监掌印太监，是司礼监这个体系的最高位者，他下意识的要维持现状。

　　不是有句话说，“当权者都是保守派”。

　　提出变法的，往往都是在野派，而执政派一般都希望政局稳定，他们才能继续执政下去。

　　李芳自然不希望内朝外朝的矛盾激化，那他这个掌印太监的位置就会动摇。

　　冯保这些虎视眈眈的秉笔们，无时无刻不想要将自己拉下来。

　　好不容易劝住了皇帝，就在这个时候，突然有人通传，内阁的四位辅臣请求面圣！

　　隆庆皇帝以为是为了左顺门叩阙的事情，对着李芳说道：“宣！”

　　不一会儿，内阁四人站在御座前。

　　隆庆皇帝有些虚弱的说道：

　　“四位爱卿是为了左顺门的事情来的吧？”

　　四名内阁辅臣都沉默了一下，最后还是高拱迈步出列说道：

　　“陛下，臣等是为了应天巡抚海瑞刚刚送到内阁的急奏而来的。”