第049章 暗中博弈

皇帝这么说，内阁四位人精就明白，要办《乐府新报》这件事已经成了定局。

　　内阁四辅臣五味杂陈，怎么又让苏泽办成了呢？

　　但是也和苏泽上疏所言的那样，《乐府新报》其实对内阁也是有利的。

　　能拓展言路，从言官手里分走权力，这对于想要有所作为的高拱和张居正来说，也不失为一件好事。

　　事情已成定局，接下来就是争夺利益了。

　　一向和稀泥的首辅李春芳，这时候也不和了，直接说道：

　　“按照苏子霖所奏，《乐府新报》应设在文渊阁下。”

　　隆庆皇帝点点头说道：

　　“那就由卿担任总裁官。”

　　这个结果是理所当然，这样重要的机构，自然要掌握在内阁手里，苏泽上疏中也是这么设计的。

　　李春芳是内阁首辅，兼任总裁官也是理所应当。

　　这个职位不重要，众所周知，“总裁总裁，总而不裁”，他李阁老内阁的一摊子事情都懒得管，还能管《乐府新报》所有的事情？这不过是挂个名，抓一个审核权而已。

　　高拱站出来说道：

　　“苏泽是首倡者，当以他为总编官。”

　　高拱想的很清楚，这报馆的总编肯定要总裁管用，这一次苏泽帮着自己彻底扳倒徐阶，那么自己也要投桃报李支持他。

　　官场就是这样，关系是都是双向的。

　　不能为下属出头的领导，也别想要得到下属的拥戴。

　　如果连立功的亲信都不奖励提拔，那手下人就会离领导而去。

　　既然苏泽首倡办这个《乐府新报》，那高拱自然要帮他争取利益。

　　对此隆庆皇帝也没有异议，他点头说道：

　　“此为理应之事。”

　　这时候张居正站出来说道：

　　“按照苏泽的奏本，当以史官为例，从翰林院抽调编纂官。”

　　自从前任翰林院掌院学士殷士儋升任詹事府詹事后，张居正兼领了翰林院事，而翰林院本来就是他的控制范围，从翰林院抽调人选成立编辑部，这是张居正往这个新机构塞人。

　　这件事自然也没什么异议，但是赵贞吉急了。

　　内阁四辅臣，如今李春芳得名，高拱得人，张居正得利，自己是什么没捞到？

　　不，不是没捞到，是自己还要吃屎！

　　赵贞吉兼任礼部尚书，国子监也在他的手里，按照苏泽的奏疏，这个《乐府新报》的采风使，要从国子监中抽选人来做。

　　谁来做这个采风使？给采风使什么编制待遇？这些都是自己的事情！

　　要知道国子监的战斗力，赵贞吉也是知道的，他可不想要被国子监的监生堵门！

　　想到这里，赵贞吉立刻出列说道：

　　“陛下，国子监廪额早已经定了，如今国子监也拿不出银钱来，如果要办《乐府新报》，还要户部拨钱。”

　　众人看向张居正，户部是他的势力范围。

　　张居正摸着自己油亮的胡须说道：

　　“户部今年没批这笔银子，实在支不出来这笔钱。”

　　张居正这句话，倒不是他要打压苏泽。

　　户部支银，六科十三道的言官都是盯着的，预算监督权就是在言官手里的。

　　这一次皇帝处罚了带头的陈瓒，但是大明言官的战斗力不是一般的强。

　　如果张居正违规拨钱给《乐府新报》，肯定会成为言官的新靶子。

　　皇帝看向两名重臣，户部说没预算，国子监说没经费，他又看向首辅李春芳。

　　李春芳顶着压力站出来说道：

　　“陛下，既然这件事是苏子霖首倡，就让他先想想办法，若是《乐府新报》反响好了，再让九卿公议拨款的事情。”

　　滑头！

　　高拱瞥了一眼这位首辅，也难怪徐阶举荐他当首辅，这份左右逢源的本事，深得徐阶真传。

　　可高拱管的是吏部，手也插不进户部，没办法帮着苏泽搞钱。

　　听到李春芳这么说，皇帝也点头说道：

　　“命中书舍人拟旨，苏泽为总编官，负责《乐府新报》筹办事项。”

　　-----------------

　　这场小型的左顺门叩阙事件，就这样落下了帷幕。

　　四位内阁辅臣亲自前往左顺门，宣读了皇帝的旨意，领头叩阙的陈瓒还不知道发生了什么事情，还想要挣扎一下，就被看守左顺门的张太监打了一个暗棍。

　　锦衣卫押住陈瓒，四位内阁辅臣都当做没看到，宣读了皇帝斥责六科十三道的诏书，他们才明白到底发生了什么。

　　在场言官都面如死灰，知道自己的政治前途已经彻底结束，虽然皇帝只贬黜了陈瓒一人，但接下来的人事调整中，他们一定会被清理出科道，明升暗降出京任职。

　　可政治投机就是这样，面对手持木棍的守门太监们，已经理亏的言官也不想要体验一秒六棍，只能乖乖领受斥责，失魂落魄的离开皇宫。

　　最惨的还是陈瓒，他又被暗中打了几棍，然后被锦衣卫押回家中，当天就押送他前往徐闻上任。

　　这场风波过去，皇帝下旨新办《乐府新报》，六科十三道舔着伤口，不敢再上疏反对。

　　眼看着风波散去，苏泽终于从史馆返回了家里。

　　可一进门，却发现自家的小院子堆满了酒坛子，徐渭坐在门前的椅子上，喝的醉醺醺的。

　　“青藤先生？”

　　苏泽走上前，听到他的声音，徐渭站起来，对着苏泽道：

　　“东翁。”

　　这一次小院门口干干净净，不像是之前苏泽被冲的时候，门槛都被踹坏了，他疑惑的问道：

　　“不是让青藤先生暂避锋芒的吗？您留在家里的？”

　　徐渭点点头，苏泽又问道：

　　“那些国子监生没来？”

　　“来了啊，那些酒坛子就是他们送的。”

　　“啊？”

　　徐渭翕然一笑说道：

　　“东翁，且听我说来。”

　　原来苏泽交代完徐渭后，国子监的监生们就围了苏泽的小院。

　　一开始这些监生只是在门外骂，徐渭就坐在院子里对骂，骂了一个上午之后，这帮监生愣是没骂过徐渭一个人。

　　接着就有人要冲院子，徐渭就自己打开了院子，站在院子里和这些监生继续对骂。

　　徐渭的骂人功力实在是太强，不带脏字却字字诛心，让这帮国子监的读书人又怒又难受，偏偏徐渭引经据典，骂的他们没话说。

　　原本这些国子监生是要冲苏泽的，却离奇变成了和徐渭的对骂，比的是谁骂的有文采，谁骂的有水平。

　　也不知道是谁，提出要用对对子的方式决一胜负。

　　徐渭笑着说道：

　　“东翁，徐某就出了一个对子。”

　　“上联是，‘好读书，不好读书’，不知道东翁以为要怎么对？”