第028章 徐阶罢相

说到了钱法不通，苏泽立刻就明白了。

　　大明朝从建立之初，就面临严重的货币问题。

　　这个货币问题，和现代人经常遇到的通货膨胀不一样，大明朝从建国之初，就饱受通货紧缩的影响。

　　通货紧缩的原因很多，大明朝通货紧缩的原因则比较简单，就是货币的数量，跟不上商品经济的规模，导致市面上缺乏流通性的货币，出现了谷贱钱贵的问题。

　　当然，造成这个现象的原因很复杂，比如宋代开始铜矿开采的差不多了，明代想要铸币也缺铜。

　　再比如宋元的对外贸易，导致了大量的铜钱外流，就比如倭国使用的铜钱，就是从中原流出的，越南、朝鲜等国的货币，也都是中原的铜钱。

　　还有就是民间私铸泛滥，劣币驱逐良币，市场交易混乱。

　　朱元璋发行宝钞，很大一部分原因也是为了缓解宋元以来的银钱不足问题。

　　当然，最后宝钞还是崩了。

　　在隆庆时期，钱法不通的问题已经非常严重了。

　　黄管事说道：

　　“陛下登基以来，京畿地区的钱法不通，京师城内都没有银钱交易了，很多城外的市场都开始以物易物了。”

　　“户部官员多次上奏请求疏通钱法，但是都提不出有效的法子来。”

　　“钱法淤塞至此，普通百姓也不敢种植棉花，只能种植粮食自保，再用粮食换物。”

　　苏泽都有些瞠目结舌，堂堂大明朝的京师，竟然已经退化到了以物易物的阶段。

　　也对，无钱可用，粮食就是最稳定的一般等价物。

　　这时候百姓哪里还敢种植棉花？万一卖不出去就要全家饿死了。

　　所以明明已经发展到了商品经济时代，却因为缺乏货币又重新退回到了小农经济时代。

　　也因为北方棉花种植不稳定，所以苏州府和松江府的地主，开始在自己的土地上种植棉花。

　　当然，京师钱法不通，也就意味着财富更聚集在东南地区。

　　本质上，钱法不通，是朝廷在失去财政的控制权。

　　东南士绅集团的尾大不掉，在这个时候已经埋下了种子。

　　苏泽思考了一会儿，也想不出疏通钱法的办法来。

　　掏出了购买笺纸的钱，黄管事也没有因此和苏泽拉扯，而是坦然的收下。

　　这份“职业”的态度，让苏泽对他的印象更好了。

　　再次感慨，这黄管事果然是八面玲珑，让你感觉到了尊重，但又不是那种谄媚奉承，这对于自诩清流的江南文人来说，才是最好的拉近距离的办法。

　　苏泽这是才踏入官场，已经有这么多的事情，日后再升官，光是这些人际关系就要牵涉大量的精力。

　　如果能有黄管事这样的人，帮着自己处理日常事务就好了。

　　对了！苏泽灵机一动问道：

　　“黄管事，会馆可以帮着招幕友吗？”

　　幕友，也叫做幕客，师爷，是帮着官员处理事务的参谋。

　　比如当年帮助胡宗宪平叛的徐渭，就是以幕客的身份协助胡宗宪，帮着胡宗宪处理政务出谋划策的。

　　黄管事立刻说道：

　　“草民让人在同乡中打听下，有没有人愿意去您府上为幕的。”

　　但是苏泽想到自己囊中羞涩，又连忙说道：

　　“不急不急，我只是姑且一问，有合适的人选再说。”

　　黄管事八面玲珑心，他立刻说道：

　　“这个自然，为苏翰林选任幕客，自然要好好挑选才是，要品学兼优才行。”

　　苏泽这才满意的返回家中，他摊开【家庭装种植毯】，调节成沙壤的土地，将买来的绵种种下，不知道这道具上说的“大大加快作物成熟速度”，到底能快到什么地步。

　　看着【手提式大明朝廷】，苏泽开始思考下个月的上疏。

　　-----------------

　　六月十一日，苏泽再次来到史馆，一进门就见到了憋了一肚子话的沈一贯。

　　沈一贯急忙将苏泽拉到公房中，他立刻说道：

　　“徐阁老被参了！”

　　“阁老被弹劾，不是正常的吗？”

　　阁老被弹劾，是大明特色，不得不品尝。

　　苏泽看向沈一贯，在他穿越前的历史上，你老兄日后做了阁老，也是隔三差五被弹劾。

　　沈一贯又说道：

　　“徐阁老已经上疏乞休了！”

　　“阁臣被弹劾，乞休不是也很正常？”

　　阁臣被弹劾，自请上书乞休，这也是正常的操作，这有时候是表明自己认错的态度，请求皇帝处罚，有的是用辞职向皇帝施压，弹压科道官员。

　　徐阶作为阁老，一年乞休没十次也有八次的。

　　沈一贯满头汗的说道：

　　“徐阁老乞休的奏疏被陛下留中了！”

　　这下子苏泽正色起来。

　　阁臣乞休，正常操作都是皇帝下旨安慰挽留，然后训斥处罚一下弹劾阁臣的言官，表明自己支持阁臣的态度。

　　但是皇帝留中徐阶乞休的奏疏，这就意味着皇帝是真的在考虑让徐阶退休了。

　　虽然留中只是不批复，但是按照大明的政治惯例，徐阶就要再上疏乞休了。

　　也就是说，徐阶去相已经是板上钉钉的事情了。

　　系统的预言果然对了！徐阶就是在六月份罢相了。

　　苏泽问道：“是哪位上书，弹劾了徐阁老？”

　　沈一贯露出得意的表情，好像是说你苏子霖也要问我，不过他也不卖关子，直接说道：

　　“是南京礼科给事中张应治。”

　　“南京？”苏泽喃喃说道：

　　“难道是徐阁老松江老家的事情？”

　　沈一贯看向苏泽，暗中赞叹不愧是朝堂大佬都看重的人，竟然能从弹劾的人，就猜到了弹劾的内容。

　　“正是！张应治上书弹劾徐阁老纵容子弟为祸乡里，又言徐阁老身为大明阁老，松江徐氏却带头欠缴朝廷赋税，累计欠款达到了数万两！甚至还领着松江士绅抗税。”

　　苏泽倒吸一口气，好犀利的奏疏！

　　如果是前者，纵容子弟在大明不算什么大的罪过，顶多算是徐阁老治家不严，申饬一下就行了。

　　大不了让徐阶上演一出大义灭亲，这事情也就过去了。

　　但是带头抗税这件事性质就不一样了，江南士绅拖欠朝廷税赋也是有传统的了，但是徐阶身为内阁首辅子弟都抗税，这事情性质可就变了。

　　而且现在正是国库空虚的时候，北方俺达叩边，东南倭乱刚刚平定，京师钱法不通都没有足够的财政疏通。

　　你徐阶坐拥大片良田，还带头抗税，皇帝怎么想？

　　这份奏疏被隆庆皇帝留中不发，苏泽估算着徐阶的首辅职位已经进入倒计时阶段。