第072章 内阁的眼药

回到御书房，隆庆皇帝看向御案上最高的那堆奏疏。

　　这些都是言官主张迁界禁边的奏疏。

　　隆庆皇帝拿起最上面的一本奏疏，上面贴着张居正和高拱的票拟意见。

　　上书的，正是掀起这次政治风波的都察院御史詹仰庇。

　　隆庆皇帝皱起了眉头，他已经对这个御史没有太好的印象，翻开奏疏后，这是詹仰庇弹劾苏泽的奏疏。

　　越看隆庆皇帝的眉头皱的更厉害，皇帝又想起上一次弹劾内阁，也是这个詹仰庇带的头，这下子更气了！

　　内阁首辅李春芳都因为这些言官称病了，如果内阁其他几位辅臣也告病，这政务谁来处理？

　　言官吗？

　　接着皇帝开始看两位阁臣的票拟意见。

　　看完以后更气了！

　　高拱的票拟意见很简单，甚至可以说，高拱并没有发表任何意见，而是将詹仰庇的任职经历和上官考评的话附列在揭纸上。

　　如果从履历上看，詹仰庇的履历还是不错的。

　　他进士出身，初授了南海县令，到任以后缉捕强盗，抚恤地方，清断诉讼，因此受到上官的褒奖，升迁为都察院御史。

　　一向有京官大三级的说法，京官外放都要升三级任用，七品县令升迁到正七品的监察御史，这算是相当大的升迁了。

　　如果只是这些，那高拱就是写了詹仰庇的履历，但是接下来上官考评，就体现出高拱的诛心之言了。

　　在南海县令的时候，詹仰庇就不断上述请求朝廷优免本县赋税，还请求朝廷罢了皇室在南海采购珍珠的差事，让民众能休养生息。

　　詹仰庇当年的上级，还评价他“宽厚爱民”。

　　但是一想到詹仰庇现在的主张，要将整个大同的百姓内迁，隆庆皇帝更加觉得他虚伪。

　　而张居正在票拟上也没有对詹仰庇进行评价，而是罗列了户部测算，将大同百姓内迁，户部到底要花费多少银钱。

　　张居正这也是从苏泽在《乐府新报》上搞的物价指数上得到了灵感。

　　张居正罗列各项费用，户部测算，仅仅是大同一地，如果迁界禁边就需要花费五十万两银子，这还只是动迁的费用。

　　给这些动迁百姓安置，维持这些动迁百姓稳定，这些费用还需要被迁入地区官府承担，其费用可能还大于动迁的费用。

　　看到这里，隆庆皇帝算是将帐算明白了。

　　他提起朱笔，迅速写下了对詹仰庇的处理意见。

　　“着调降外任用，南海典史。”

　　处理完了詹仰庇，隆庆又觉得念头通达了一些，自己被这些言官小臣蒙蔽，竟然忘记了自己要“开隆庆之新政”的志向！

　　正如苏泽所说的，对北方用剿要抚，要开贡还是禁边，总要先打上一场再说！

　　-----------------

　　【《平戎策》得到执行，明廷调集南兵北上，戚继光领兵出塞击败把汉那吉部。】

　　【俺答汗听闻后，遣使贡马请罪。】

　　【《平戎策》安定了北方边防，减少了北方卫所的军费。】

　　【大明国祚+2】

　　果然，这条国策让国祚又增长了。

　　苏泽满意的将【手提式大明朝廷】收起来，按照系统的模拟，戚继光在大同建功，那徐渭的那个为胡宗宪平反的支线任务就有眉目了。

　　戚继光只要立功，那苏泽就可以顺势上疏给胡宗宪平反，那样就算是强制执行，需要的威望值肯定也不多。

　　但是另外一个在阁老们中刷声望的任务，苏泽却还没有头绪，也不知道自己在阁老们心中的地位如何？

　　都怪系统！连个声望值都不显示！哪有打怪不亮血条啊！

　　-----------------

　　两天后，东宫，朱翊钧让张宏抄下了苏泽的《倦鬼》，又命令他大声诵读，可无论张宏喊破了嗓子，也没见到倦鬼出来。

　　“怎么按照苏师傅的办法，没见到倦鬼啊？”

　　张宏被胖钧折腾，但是内心却十分高兴。

　　太子能让自己做这样的事情，说明自己已经是太子的心腹了，他卖力的说道：

　　“殿下，也许是您这些日子勤勉，苏翰林不是也说了吗？倦鬼不敢打扰勤勉的人。”

　　朱翊钧的胖脸上露出恍然大悟的神色：

　　“原来如此！我说怎么这两天经筵都没打瞌睡！原来是倦鬼已经跑了！”

　　将《倦鬼》一文收起来，朱翊钧又说道：

　　“这两日的讲学乏味的很，苏师傅什么时候才能再给孤讲学啊？”

　　张宏这时候就不忘给殷士儋上眼药了，他立刻说道：

　　“听说苏翰林早就该给殿下讲学了，但是被少詹事殷大人给驳了，如果不是陛下降旨，殿下连苏翰林都见不到呢。”

　　听到这里，朱翊钧的小脸气鼓鼓，但是少詹事殷士儋德高望重，是父皇给他请的教导主任，他也不敢直接骂他，还能说道：

　　“他们自己讲的不行，还不让苏师傅给孤讲！”

　　“孤这就去求父皇，让苏师傅天天给孤讲学！”

　　听到朱翊钧这么说，张宏连忙拦着说道：

　　“殿下，陛下国事繁忙，怎么能事事劳烦呢？这事情还是要从长计议。”

　　朱翊钧想到殷士儋的严肃样子，也怂了一下，接着他又开始盘算起，要怎么让苏泽给自己讲学。

　　朱翊钧虽然年纪不大，但脑子实际上是相当好的，他已经在开始盘算，如何绕过詹事府的制度，让苏泽给自己讲学。

　　他对着张宏说道：

　　“你去把《皇明祖训》拿来，还有那个什么，会什么？”

　　“《大明会典》？”

　　“对对对，孤就不信，这祖训里，就没有让太子自己选师傅讲学的办法！”

　　看到朱翊钧兴致冲冲的样子，张宏也没想到，苏泽竟然用这种方式完成了劝学。

　　-----------------

　　苏泽并不知道，自己成了皇太子学习怎么使用权力的靶子，如果他知道了，只怕也只会笑着说一声“孺子可教”。

　　报馆的工作总算是上了正轨，苏泽刚刚完成了第三篇科普文章。

　　这篇文章讲的是火药，苏泽从火药历史，演变用于武器的过程，都做了一些科普，最后提出了一个问题。

　　火器发射，是不是药火填充的越多越好？

　　如果不是，那填充的药火多少为宜？

　　药火中的各种原料配比，有没有改进的可能？

　　有没有比现在药火更好的起爆物？

　　苏泽没有在文章中写任何配方，自然也不用担心泄露什么军事秘密，他只是将这些问题抛出来，只要有人愿意来尝试研究就行了。

　　就在苏泽刚刚轻松了一些，就接到了让他去兵部参议的通知。