第022章 升迁途径

奏疏和皇帝的批答传到翰林院，整个翰林院都沸腾了。

　　甚至要比掌院学士殷士儋可能要入阁的消息，在翰林院引起的波澜还要大。

　　沈一贯今天一大早就偷偷跑回翰林院，然后就被同僚们逮住，那些往日里对他不见颜色的同僚，纷纷露出谄媚的表情。

　　甚至还有毛遂自荐的：

　　“肩吾兄，史馆那边还差人吗？我自幼通读史书，可以帮着编《帝鉴图说》。”

　　“肩吾兄，什么时候请子霖兄回来聚聚，大家可都要感谢子霖兄呢。”

　　沈一贯扬眉吐气，昂着头和众人寒暄，但是他话说了一堆，却没有答应下任何事情。

　　这时候侍读学士诸大绶踏入翰林院内，他看到被人围住的沈一贯，清了清嗓子，将他叫到了自己的公房里。

　　私下场合，沈一贯乖巧的称呼：

　　“叔父。”

　　诸大绶看向沈一贯说道：

　　“今日听礼部说，陛下已经准备开詹事府，这次你有联署上书的功劳，应该能入詹事府了。”

　　听到这里，沈一贯自然是心喜若狂。

　　但是跟着苏泽，沈一贯也算是有了见识，他故作沉稳的说道：

　　“侄儿要恭喜叔父了。”

　　诸大绶的似笑非笑的看着沈一贯问道：

　　“喜从何来？”

　　“以叔父的学问，必入詹事府，侄儿是恭喜叔父要升官了。”

　　前面说了，翰林院的两条升迁途径，一个是在翰林院内部升迁，等待经筵官的机会；另一条就是从翰林院出去，在六部的中层官员开始做，然后靠功劳升迁六部的高级官员入阁。

　　这两条路都不好走，经筵官要给皇帝讲学，这对学问要求很高，也要看能不能得到皇帝的欢心。

　　而且翰林院的编制也是很紧张的，大明官员也要按照级别晋升，有时候需要晋升的时候，前面的上司还没能动，那就只能在后面排队。

　　有时候这一耽误，就快到致仕的年龄了，如果中途赶上父母去世再丁忧个几年，官场生涯也就到头了。

　　古今官场，都讲究一步快步步快，翰林院的职位晋升路径陡峭，还对个人素质要求极高，同僚又都是庶吉士，堪称卷王地狱。

　　所以也有那些熬不住的老翰林，想到另外一条路。

　　而翰林院的官员，也未必能在六部处理好实务工作，如果考核不佳就会外放道府，这辈子仕途也就差不多到头了。

　　这两条道路之外，还有一条升迁道路，那就是詹事府了。

　　詹事府，就是一个太子的辅导机构，由太祖洪武帝为了教导太子朱标所立。

　　詹事府设詹事一人，正三品，少詹事两人，正四品。

　　詹事府下，又设左春坊、右春坊、司经局。

　　詹事府詹事入朝奉侍太子读书，与左春坊、右春坊、司经局的翰林院官员轮流讲解经义。

　　左春坊、右春坊下，还有从正五品的大学士、左右庶子，到从八品的左右司谏，这一系列的东宫署官。

　　要知道经筵官的数额可是很稀少的，这还是遇到隆庆皇帝这种喜欢讲学的，若是遇到嘉靖这种不爱讲学爱修道的皇帝，经筵官就只有个位数。

　　而六部空缺的中层官制也很有限，詹事府这多官职，又给了多少苦熬的老翰林以希望。

　　要知道当今在朝的阁老们，哪个不是隆庆皇帝的“潜邸旧人”？

　　今上就只有三皇子一个儿子，储位稳固，能入詹事府，就意味着能在未来的新朝入阁。

　　这可是泼天的富贵啊！

　　这也是苏泽的风评迅速在翰林院好转的原因，用玄幻的说法，苏泽“开辟一条新的道途，给了众生通天之路”。

　　诸大绶的职位是正六品的侍读学士，一旦詹事府成立，他立刻可以升为左右春坊的左右谕德，这是从五品的职位，是完美的升迁路径。

　　詹事府的职位素来被翰林院垄断，而且翰林官可以兼任，也就说诸大绶可以继续给皇帝讲学，又能给太子讲学。

　　如果说苏泽的建储之功，只能说是未来可期，那詹事府成立，对于诸大绶这样等待升官的翰林来说，那就是天降鸿运了。

　　多少人要跟着进步一下。

　　诸大绶罕见的露出笑容，他对着沈一贯说道：

　　“当日我调你去史馆，其实也是看你性子跳脱，想要磨砺一下你的性子，等你能沉下心来，就调你回来。”

　　“没想到发生了这么多的事情，不过也好，这些日子你跟着苏子霖，可有什么所得？”

　　沈一贯苦着脸说道：

　　“叔父，这苏子霖做事如羚羊挂角，侄儿鲁钝，实在是学不会啊。”

　　诸大绶摸着胡子说道：

　　“这倒也是，苏子霖这样的天纵之才，不是谁都能学会的，但是我听说在国史馆的时候，苏泽和罗万化都安心治学，只有你往来于翰林院和诸司之间，这是何故？”

　　沈一贯的脸都白了，诸大绶说道：

　　“罚你去誊抄《资治通鉴》。”

　　“啊？”

　　一想到《资治通鉴》的字数，沈一贯就绝望，可是诸大绶是他的上级，又是长辈，他只能灰溜溜的回到了国史馆。

　　等回到国史馆的时候，前几日还冷冷清清的国史馆，一下子就热闹非凡。

　　那些跑路的官吏全都回来了，众人见到沈一贯，也都谄媚的打招呼。

　　国史馆的又有了新项目，而且是要给太子编写教材的重点项目，这样的好事谁不上赶着回来啊。

　　但是和编写国史比起来，这本《帝鉴图说》就是给皇子的启蒙教材，那编辑部的名额肯定是有限的。

　　除了首倡上书的苏泽等三人，其他人能不能加入项目组，就要各凭本事了。

　　所以众人都热切的看向沈一贯，只要能参加《帝鉴图说》项目组，那就一定能加入詹事府，走上升迁的快车道了。

　　沈一贯看着这帮趋炎附势的家伙，也懒得和他们客套，挺着胸膛走进了苏泽的公房。

　　一进公房，见到苏泽和罗万化，沈一贯的气势立刻泄了。

　　他将翰林院的事情，对着苏泽和罗万化说了一遍，苏泽噗嗤一声笑了出来，就连一向严肃的罗万化也嘴角上扬。

　　苏泽说道：“诸学士可是为你好。”

　　“为我好？”