第061章 读者们（感谢大家支持）

赵贞吉是心学门徒，他看到苏泽的“百姓日用之道”后，鼻子差点气歪了。

　　什么时候日用之道是这样了？

　　泰州王艮的日用之道，实际上是将“良知”就在日常生活中，主张遵循本身的欲望好好生活，从日常事务中体会良知，从而达到圣贤的境界。

　　怎么被苏泽曲解成这个东西！

　　赵贞吉想要骂人，可偏偏又说不出话来。

　　如果是在科举中，赵贞吉肯定要给苏泽这篇文章零分。

　　可放在报纸上，这篇文章又没问题。

　　这是不是百姓日用？

　　是不是苏泽从日常所见的事务中，窥探到了道理？

　　关键他这个道理似乎还是自洽的，就连赵贞吉也忍不住回去找一块琉璃，试试能不能做出苏泽所说的“放大镜”来。

　　他这些年年老视衰，有些书上的小子都看不清了，如果真的能做出放大镜来，自己就不用让儿子念书给自己听了。

　　读书这种事情，还是安静的自己读才有意思，听着别人读总是差点意思。

　　和张居正赵贞吉不同，首辅李春芳对于报纸的第四版更有兴趣。

　　徐渭这篇《女状元》其实早有流传，当年徐渭给李春芳做过幕客，李春芳自己也是读过的。

　　但是和自己读过的那一版相比，这次徐渭的版本剧情更生动一些，而且这个断章正好断在剧情起伏的地方，正好勾着人想要继续读的地方。

　　李春芳越是读越是觉得精妙，觉得自己又从中学到了一些东西。

　　如果自己写的，能刊登在《乐府新报》上？

　　李春芳连忙将这个念头挤出脑海，当朝首辅在报纸上刊登这种话本小说，怕是脸面都丢光了，还是等日后自己致仕再说吧。

　　高拱拿起报纸，但是他只看了第一版。

　　儿子已经被他亲手断了仕途，自然不用看什么八股文。

　　高拱是个工作狂，对于戏曲话本没兴趣。

　　第二版的经济问题，也和他这个主管吏部的高官没什么关联。

　　高拱更欣赏第一版的朝廷要闻。

　　比起又臭又长的邸报，苏泽编辑总结后的要闻言简意赅，总能将朝堂发生的大事概要清楚。

　　而且苏泽似乎还用了一种更加简练但是精准的公文格式，这让对于吏部工作很敏感的高拱立刻就注意到了。

　　高拱作为兼理吏部尚书，也要处理大量的吏部公文，面对那些繁冗的公文，他同样很头疼。

　　白天在内阁票拟奏疏，晚上还要回去处理吏部公务，就算是高拱精力充沛，如今也有点吃不消。

　　更关键的是，吏部那些官员，总喜欢在冗长的公文里，在最后的地方才夹杂真正要说的事情！

　　比如吏部最喜欢做的，就叫朦胧推升。

　　就是一些被朝廷罢黜的官员，按理说是不应该随便推升的，有的官员被罢黜，皇帝都是命令几年不得推升的。

　　但是每年被罢黜，或者京察考核不合格的官员这么多，皇帝和内阁也不可能都记得。

　　吏部在推升官员的时候，会将这些被罢黜官员也列在其中。

　　至于这是故意还是不小心，那就大家都心知肚明了。

　　这类违规晋升，故意忽略被晋升官员身上的污点，迂回升官的套路，就叫做朦胧推升。

　　就在前几天，高拱就在吏部长长的推升名单中，看到了曾经弹劾过自己的政敌胡应嘉。

　　如果不是高拱那天读公文读的细，胡应嘉在这次推升后就要去南京科道了！

　　高拱严厉惩罚了负责名单的文选司官员，可是高拱也知道，自己这么做只能震慑一时，每年那么多官员要调整，吏部还有繁重的日常工作，如果遇到一个不怎么管事的尚书，官员推升中的猫腻更是数不胜数。

　　高拱放下报纸，拿起笔给苏泽写了一份通文，让他将报纸第一版的公文格式总结给他，高拱准备在吏部推广这种精炼的格式化公文，提升吏部的办事效率。

　　内阁辅臣们对于苏泽的报纸是多半好评，但是在大小九卿衙门中，《乐府新报》就是好评如潮了！

　　朝廷虽然有邸报，但是印刷数量不多，要到了一定品级才能拥有自己的邸报。

　　普通官员想要邸报，就要自己去衙门的架阁库去看。

　　当然，有钱的官员可以让自己的门生幕僚去架阁库誊抄邸报，但是对于在京的普通官员来说，雇人誊抄邸报还是太奢侈了。

　　大部分低级官员，只能排队去架阁库看邸报。

　　各大衙门订的《乐府新报》，可要比邸报要多多了，很多中低级官员也可以借阅报纸。

　　比起邸报，乐府新报也要好看多了。

　　正在看报官员们都爱不释手，排队等着看报的官员则埋怨为什么上官不多订一些，还不知道什么时候才能轮到自己看。

　　就这样，整个下午京师的各大衙门里，大小官员都看着报纸。

　　其他衙门都有报看，那谁没得看呢？

　　自然是六科和都察院了。

　　六科廊内，六科给事中们喊杀震天，一副要和苏泽拼命的样子。

　　户科给事中张宪臣也跟着同僚骂了几句，但是他对于同僚的行为嗤之以鼻。

　　天天骂，日日骂，还能骂死苏泽吗？

　　如果能骂死，那严嵩也不能秉持国政几十年了！

　　户科给事中张宪臣回到家中，就见到管事递上来的《乐府新报》。

　　“这报纸是哪里来的？”

　　管事立刻说道：

　　“回老爷，这是苏州会馆送来的。”

　　张宪臣是苏州府昆山县人，就算放在南直隶，也和苏泽算是半个同乡。

　　他和苏州会馆的黄管事也很熟悉，听说是他送来的报纸，也就没那么抗拒了。

　　“会馆怎么有报纸的？”

　　张府管事立刻说道：

　　“这些都是会馆买的，苏州会馆带头买了几十份，说是要助苏翰林办报，一部分送回到苏州府去了，一部分就递到了在京同乡的府上。”

　　“听说报纸反响很好，不少会馆也都找上报馆要订报。”

　　张宪臣翻看报纸，果然一下子就被吸引住了。

　　简单看完了几个版面，张宪臣叹息道：

　　“只可惜苏子霖考的太好了。”、

　　“？”

　　“若是苏子霖不是庶吉士，那肯定会派来科道观政，他若是做言官，可要远胜六科廊内诸公啊！”

　　张府管事只当自家老爷的脑子坏了，进士中名次比庶吉士低的，才会去科道观政，放着前途远大的翰林不做，谁要去做言官？

　　他在张宪臣回府前也读过了报纸，这苏翰林的才能确实非凡。

　　按照苏州会馆的说法，这样一份报纸，订一年才十两银子。

　　老家那边有子侄要科举，要不要也央着张管事给老家送上一份？

　　-----------------

　　东宫，被李芳派到东宫的太监张宏，给太子朱翊钧读完了报纸上的笑话，将小胖子逗得哈哈大笑。

　　小胖子意犹未尽的问道：“这苏师傅也是东宫讲学吧？明日请苏师傅来给本宫讲笑话，不对，是讲学！”