第037章 讲读东宫

果不其然，面对高拱和张居正“各执一词”的奏疏们，司礼监掌印太监李芳也发愁。

　　和大明的内阁首辅一样，司礼监掌印太监的权力在大明也是忽高忽低。

　　李芳前后，虽然前有刘瑾这样权势滔天的厂公，后有魏忠贤这样的九千岁，但大明的大部分掌印太监，都是对皇帝和大臣小心翼翼，不敢越雷池一步的。

　　更不用说司礼监中还有冯保这个虎视眈眈的二把手。

　　李芳没有理由袒护这些言官，免得被冯保抓到一个“擅专”的罪过，只能老老实实将这些奏章送到隆庆皇帝的御案上。

　　果不其然，在见到这一高一低两摞奏章后，一向好脾气的隆庆皇帝，也罕见的发了火。

　　“清流清流！这就是朕的清流！？”

　　隆庆皇帝看着如同小山一样的科道弹劾奏疏，再看看礼部主客司的奏疏，顿时觉得万分的讽刺。

　　同时皇帝看着几乎话术一致的弹劾奏疏，心中更是警惕，当年严嵩结党的时候，隆庆皇帝可都看在眼里。

　　如今六科十三道这么团结的攻击苏泽，现在的科道里，是不是有一个徐党？

　　除了对科道结党的不满，隆庆皇帝也不傻，他现在也明白了金瓶掣签法的好处。

　　更喜的是，乌思藏使团对于金瓶掣签法也没有异议，这意味着大明的更加渗透入乌思藏。

　　这是祖辈都没能做到的事情啊！

　　继位以来，徐阶处处用祖宗规矩压制皇帝，隆庆都是延续着先皇的政策，亦步亦趋。

　　这次金瓶掣签法，让隆庆皇帝感受到了权力的滋味。

　　自己可以做到先帝，乃至于祖宗都做不到的事情！

　　皇帝站起来，看向屏风上自己亲笔写下的字——“开隆庆之新政”。

　　这是高拱给皇帝的改革主张，也是对大明未来的美好期待。

　　今天这件事，也让隆庆皇帝下定了决心，徐阶已经离朝，科道也应该要清理一下了，接下来就是任用有为大臣，开启隆庆新政。

　　隆庆皇帝再次拿起朱笔，在屏风上写下了苏泽的名字。

　　一个初入官场的新人，竟然连续上书军国重事，偏偏每次都做到了别人做不到的事情。

　　罢早朝，修国史，立太子，再加上这次抚乌思藏。

　　就在这个时候，李贵妃走进了宫殿内。

　　“爱妃，还记得前日朕和你说过的那本奏疏吗？金瓶掣签的那本。”

　　李贵妃立刻说道：

　　“陛下，臣妾不敢言国事。”

　　皇帝今天心情不错，于是继续说道：

　　“乌思藏的贡使都愿意接受金瓶掣签法，这苏泽所献之法真的成了！日后乌思藏法王转世，都要我大明册封！”

　　李贵妃依然没有对具体的政务发声，但也高兴的说道：

　　“恭喜陛下得一能臣！”

　　隆庆皇帝说道：

　　“只可惜苏泽年资太浅，朕是用不到了，等钧儿继位以后再用吧。”

　　李贵妃连忙说道：

　　“陛下说的哪里话，陛下春秋正盛，等个十几载，这苏泽不就能入阁辅政了吗？”

　　隆庆皇帝听完哈哈大笑。

　　李贵妃出身低微，原本只是裕王府的宫女。

　　之所以能得到隆庆皇帝的宠幸，除了她本身姿色不错之外，靠的就是知道皇帝心意。

　　“陛下，臣妾向您求一件事。”

　　“爱妃但说无妨。”

　　李贵妃装作迟疑，又说道：

　　“此事不该由臣妾开口，还是不说了吧。”

　　隆庆皇帝佯装生气说道：

　　“朕让你说就说！”

　　李贵妃连忙装作惶恐地说道：

　　“臣妾想说，陛下如此看重那苏翰林，他如今又是詹事府的官员，不如让他给钧儿上课。”

　　听到这里，隆庆皇帝连忙走过来，将李贵妃拉起来说道：

　　“你就是本份过头了！钧儿是储君，爱妃是钧儿生母，操心儿子功课，此乃家事，有什么不能说的？”

　　李贵妃垂泪说道：

　　“臣妾见陛下日夜为案牍劳神，不想因为自己多言，让外朝再起物议，说臣妾后宫干政。”

　　隆庆皇帝听完，想到六科十三道的奏疏，心头更加的窝火，他又翻起一件旧事道：

　　“今岁朕要按照祖制举办上元灯会，又是徐阁老带着这帮言官拦着，拿着先帝不办灯会的事情压着朕。”

　　“先帝修万寿仁寿二宫，朕继位后从未大兴土木，他们怎么不说！?”

　　这次的科道弹劾，将隆庆皇帝被徐阶压制的不满全部爆发出来，他走到御案后，对着一直装作小透明的李芳说道：

　　“拟旨！”

　　“詹事府左赞善苏泽，加经筵，讲读东宫。”

　　皇帝又看了一眼如山一样弹劾苏泽的奏疏，再次说道：

　　“凡上书弹劾苏泽者，罚俸三月，命行人司前往申饬！”

　　“传谕吏部文选司，尽快补足出缺的科臣。”

　　李芳接了旨意，走出翊坤宫的时候，看着宫城的南方，微微叹了一口气。

　　李芳也是经历两朝的人精了，皇帝的意思已经很明显了，这是暗示高拱控制的吏部可以动手，驱逐科道内的徐阶残余势力了。

　　虽然李芳曾经和徐阶合作的不错，但是徐阁老的时代已经落幕了。

　　但是谁能接替徐阶，成为内阁的话事人，李芳还有些举棋不定。

　　内阁高拱和张居正看似联合，但等到徐阶的残余势力都被驱逐，两人还能和现在一样融洽无间吗？

　　在李芳看来，这两人都是极富主见，不肯屈居人下之辈。

　　看着夜色，李芳萌生退意，但想到自己的干儿子干孙子，又只能苦笑一下。

　　身处这个位置，又岂是你想要不争就能不争的？

　　-----------------

　　苏泽并不知道，自己一封奏疏竟然引起了这么大的连锁反应，间接让隆庆皇帝决定驱逐徐阶残部，开启隆庆新政。

　　当然，苏泽要是知道，也只会拍手叫好。

　　此时的他，正在查看本次的结算报告。

　　【金瓶掣签法，保障了乌思藏地区的安宁，大明加强了这一地区的统治。】

　　【只可惜天下大乱的时候，乌思藏距离中原太远，无法影响中原局势。】

　　【败退到四川的明廷残部，在乌思藏土司的支持下，又坚守了两年，但依然无法抵挡大势已去的命运。】

　　【大明国祚无影响，残明余祚+2】

　　【皇帝因为你的奏疏，处罚了弹劾你的科道官员，威望-30】

　　【当前威望值：80】