第030章 乌思藏争贡

乌思藏，就是后世的藏地，也是大明的藩属国之一。

　　赵贞吉吩咐完毕任务，也没有在詹事府过多停留，而是直接返回了内阁。

　　詹事府新成立，领了差事的人，都想要在赵贞吉这个詹事面前表现，一个个如同打了鸡血一样，杀向礼部开始工作。

　　申时行和沈一贯则拉住了苏泽，最了解情况的申时行说道：

　　“子霖兄，这乌思藏贡事可是很难办的啊。”

　　不用想，自己又被穿小鞋了。

　　这是什么？先天穿小鞋圣体？

　　你赵贞吉看着浓眉大眼，怎么也搞穿小鞋这一套啊？

　　苏泽无奈的叹气，自己身上这个高拱党羽的标记太明显了，赵贞吉是在徐阶推荐下入阁的，顺手打压一下自己也是正常的。

　　部门一把手，很多时候并不需要特意针对属下，只需要将一些难办的任务交给手下办，再美其名曰“锻炼年轻人”，就可以轻松断掉年轻人的前途。

　　苏泽前世就见过不少意气风发的年轻人，折在这一手上。

　　关键是你还是哑巴吃黄连有苦说不出，大家都领了任务，怎么就你办不好呢？

　　你说工作难办？天底下工作哪有不难办的？工作还要挑肥拣瘦吗？

　　苏泽向申时行问道：“请汝默兄赐教。”

　　申时行简明扼要的说道：

　　“乌思藏自先帝朝就争贡不断，每次入贡动辄遣使千人，索要贡礼。先帝已经御批严令禁止乌思藏多贡，但是依然无法禁绝贡使。”

　　“这次册立东宫，乌思藏又来争贡。”

　　争贡，苏泽终于明白为什么申时行说乌思藏的事情难办了。

　　说起朝贡体系，后人想到的是万国来朝，是天朝上国的大明当爹。

　　当爹是真当爹，但是儿子向爹要钱，爹也是要给生活费的。

　　和现代人所想的不同，大明的藩属国是很乐于朝贡的。

　　首先每次朝贡后，大明都会给不菲的奖励。

　　这就等于儿子给老爹拜年，老爹就要给压岁钱一样，藩属国只需要朝贡一些当地特产，大明给的赏赐，远远超过贡物的价值。

　　而这些朝贡使者把收到的钱用来购置中国商品，然后拿到他们本国出卖，获取大利。

　　而且朝贡使者一登上中国的土地，他们的开支就都由公款报销。

　　因此这些藩属国争相来贡，大明只能限制他们来贡的次数。

　　其中最贪婪的就是朝鲜了，朝鲜对明朝的朝贡十分频繁，虽然明朝明确规定朝鲜三年一贡，但朝鲜对一年三贡、甚至四贡仍不满意，有时达到六贡。

　　此外就是倭国，嘉靖年的东南倭乱，起因之一，就是因为“争贡”。

　　日本大名细川氏和大内氏，各自派遣对明朝贸易使团来华贸易，两团在抵达浙江宁波后因为勘合真伪之辩而引发冲突，在浙江宁波爆发了武力杀戮事件。

　　这场争贡事件，让嘉靖皇帝断绝了倭国朝贡的资格，倭国为了和中原贸易，滋生出大量的倭寇，然后就有了东南倭乱。

　　听到争贡，苏泽就知道事情难办了。

　　赵贞吉果然将难办的事情交给自己来办了。

　　苏泽又疑惑的问道：

　　“这次册立大典时间这么紧，乌思藏的贡使怎么来的这么快？”

　　申时行说道：

　　“这次不是正赶巧了吗？乌思藏格鲁派法王去世，内部为了新法王争的头破血流，甘丹寺和哲蚌寺，分别寻得转世灵童，派遣使者前往京师请求陛下圣裁，这些使者听说要办册立大典，就立刻改称贡使。”

　　“到底哪一派才是转世法王，为了这件事，礼部也争论不休。”

　　哈？

　　苏泽听到这里，也觉得头疼。

　　乌思藏以宗教治民，法王拥有至高无上的地位。

　　大明朝对乌思藏的控制还是很强的，这次乌思藏新任法王人选出现争议，请求上国仲裁也无可厚非。

　　可偏偏在东宫册立大典上来这一出，还争着来贡，这就变成政治问题了。

　　接受哪一派的贡使，就等于承认哪一派的正统性。

　　可乌思藏内部情况复杂，涉及到法王转世又有很多宗教和政治因素，要大明朝在短时间内裁决，这就是给朝廷出难题了。

　　赵贞吉这个老阴比，上来就给自己穿这么小的鞋。

　　沈一贯也将自己听说到的消息，向苏泽说道：

　　“甘丹寺和哲蚌寺，都是格鲁派根基三大寺，按照格鲁派的传统，法王应该在三大寺之间轮转，上一代法王出自甘丹寺，这一代法王应该出自哲蚌寺，但是上代法王留下转世箴言，甘丹寺和哲蚌寺都说找到转世灵童，两派争论不休，据说都快要起刀兵冲突了。”

　　“按照传统应该由哲蚌寺寻得转世灵童，但是甘丹寺说是有上代法王箴言，无论确认哪个灵童，对方都不服气。”

　　苏泽听完了申时行和沈一贯的话，明白了这件事的棘手程度。

　　乌思藏杀了大明一个措手不及，要利用大明册立太子典礼，来处理自己内部的争端。

　　藩属国的事务属于外交事务，外交无小事，若是处理不当引起了乌思藏内部的动乱，那负责官员就要倒霉了。

　　如果是平时，这件事属于礼部主客司的事务。

　　显然礼部主客司是不愿意背锅，所以趁机推了出去，苏泽就成了背锅的人。

　　职场战争，就是甩锅和背锅之间的战争，在锅的总数保持一致的情况下，各部门的主要任务就是将本部门的锅甩出去，挡住别人扣下来的锅。

　　很显然，被赵贞吉拿捏的苏泽，是没有甩锅的能力的。

　　苏泽内心冷笑，如果是别人，刚刚入职场就被扣上这么一口大锅，怕是没办法翻身了。

　　但是苏泽在转瞬之间已经想好了对策，况且他还是有系统的人。

　　赵贞吉这面不粘锅，苏泽算是将他记下了。

　　看到好友们担忧的样子，苏泽淡定的说道：

　　“诸位不用担心，苏某已经有了定计，大家还是忙自己份内的事情，切莫延误了大典，引得上官生厌。”

　　看到苏泽胸有成竹的样子，申时行、沈一贯和罗万化还是不放心。

　　但乌思藏的事情复杂，他们也是一知半解。

　　申时行说道：

　　“子霖兄，我在主客司认识点人，可以请他来讲一讲乌思藏的事情。”

　　沈一贯也说道：

　　“子霖兄，我叔父认识大隆善护国寺的主持，我可以帮你引荐。”

　　就连罗万化也说道：

　　“子霖兄，我在翰林院读到过太宗时期乌思藏入贡的奏疏，可以帮你找出来作为参考。”

　　苏泽感激的说道：

　　“诸位兄台的好意苏某领了，苏某已经有了办法，诸位无须多虑。”