第026章 紫色道具

【是否开始抽奖？】

　　“开始！”

　　【恭喜宿主，获得道具“家庭装种植毯（紫色）”。】

　　家庭装种植毯？这是什么东西，听起来怎么这么奇怪？

　　苏泽看向道具的介绍。

　　【家庭装种植毯】（紫色）：可重复使用道具，3M*2M的种植地毯，该地毯可以模拟各种类型的土壤田地，农作物可以种植在种植毯上，并大大加快作物成熟速度。

　　这是什么？3m*2m，总共才六平方，也就是一个厕所大小的便携式农田？

　　这玩意儿是紫色道具？

　　苏泽从仓库拿出道具，看起来就像是一条卷起来的地毯。

　　苏泽抱着地毯来到后排的空屋，将地毯展开。

　　等到地毯展开后，一块满是黑色土壤的农田出现在房间中。

　　苏泽只觉得十分的神奇，明明只有一厘米厚的地毯，却怎么都挖不到底，什么四次元地毯！

　　更神奇的是，这块【家庭装种植毯】还可以设置农田的类型，比如水田、旱田之类的，甚至还有更详细的土壤肥力和盐碱度的调节。

　　比如苏泽设置为水田，就出现了一个江南常见的水田，田陇中是没过小腿的水，水下是松软的土壤。

　　可是一个六平方的农田能干什么？

　　等等。

　　苏泽连忙查看道具的介绍，看到“大大加快农作物成熟的速度”，苏泽笑了。

　　可以随时调节农田种类，又可以大大加快农作物成熟速度，这不就是育种神器吗？

　　苏泽想到前世的时候，他曾经参加过一个农业部牵头的项目，看着那些等着农作物成熟的农业专家们，要是他们得到这样的神器不是要笑死？

　　六平方米的田用来做菜田太小了，但是育种也足够了！

　　而且可以切换农田类型，那不是什么作物都可以来育种？

　　只是这个大大加快，到底快到什么地步？

　　苏泽准备明天休沐的时候，去搞一点不同作物的种子回来种植试试。

　　不愧是紫色道具啊，苏泽心情大好。

　　这时候，【手提式大明国会】弹出了上次上奏的“结算报告”。

　　【《帝鉴图说》编成，隆庆皇帝大喜，将它作为皇太子教育的指定教材。】

　　【皇太子朱翊钧对你精心编写的教材很喜欢，你们渡过了一段愉快的师生时光。】

　　【成年亲政后的朱翊钧，逐渐对你教材上的内容产生了叛逆之心，开始疏远群臣，沉溺后宫，你的苦心最终作废，大明国祚没有变化。】

　　果然，朱翊钧还是历史上那个钧子，历史还是没有发生变化。

　　其实在苏泽穿越前的历史上，《帝鉴图说》就是张居正执政后，为万历量身打造的教材。

　　结果也和这次模拟一样，朱翊钧等到张居正死后，就逐渐不理会朝政，将当年张居正的教导都抛诸脑后。

　　苏泽看向自己的属性。

　　——宿主：苏泽——

　　年龄：25

　　籍贯：南直隶太仓县

　　官品：左春坊左赞善，从六品（威望每日+3）

　　威望：140（每日+3）

　　模拟次数：每月1次

　　大明国祚：77年

　　任务：和一名内阁成员关系达到“亲密”。

　　任务奖励：道具抽奖机会*2，每月模拟次数+1。

　　————

　　看到刷新的任务，苏泽眼睛都亮了！

　　道具的强大他已经见到了，这个每月模拟次数果然是可以增加的！

　　就靠着一个月一次的模拟次数，让苏泽每次上奏都要思考良久，生怕奏疏强制执行需要的威望值不够，浪费一次上奏机会。

　　能增加每月一次的模拟机会，那苏泽就可以做更多的尝试。

　　就算是威望值不够强制执行，也能够通过一次模拟上奏提前知道朝堂的反应。

　　次日，六月十日是中旬末休沐的日子，这一次苏泽没有邀上申时行，而是自己一个人来到了苏州会馆。

　　黄管事再次站在会馆门口迎接苏泽，这一次他的态度比上次更殷勤了。

　　寒暄过后，黄管事将苏泽引到会馆的花厅，堆着笑容问道：

　　“草民恭喜苏翰林升官，往常苏州同乡高升，都是要在会馆摆宴庆贺的，但草民知道苏翰林低调，也不敢擅做主张。”

　　苏泽看向黄管事，莫名的想到了前世所在部门的办公厅主任，同样是八面玲珑，做事滴水不漏，这份情商当真是厉害。

　　而且自己昨日才得旨升官，今天黄管事就知道了，会馆的消息灵通，也说明了黄管事的驻京办工作做得到位。

　　人情世故这一块，现代人还真不一定卷得过古人，单论伺候人，苏泽就肯定比不上宫里的太监们。

　　苏泽说道：

　　“酒宴还是不要办了。”

　　黄管事微笑着点头，他接着又说道：“不少同乡也都找草民，打听苏翰林的住址，草民自然不敢擅自透漏，这些同乡都留下了名帖，本来准备今日送到府上的。”

　　名帖就是这个时代短距离交流的工具，是一种比信件更加频繁的交流手段。

　　上门拜见如果遇不到主人，可以留下拜帖，写上自己的身份和求见的事由留下，如果主人要见你，则可以再派人上门邀请。

　　聚会的时候互相交流名帖，就和后世交换名片一样，名帖上都会写上姓名身份和住址。

　　此外还有喜事用的喜帖，吊唁用的丧帖，请别人赴宴用的宴帖。

　　怪不得原身怎么都没能融入圈子，是他没来会馆啊。

　　一筐做工精美的名帖，送到了苏泽的面前。

　　看到这些名帖，苏泽总算是对苏州府官员的财力有了新的认知。

　　名帖用纸也是讲究的，最上等的是蜀地产的蜀笺。

　　蜀笺不是简单的白纸，而是和现代那些手账一样，都是绘有花纹和图案的高档纸。

　　苏泽还见到了一份撒有泥金，绘有兰花的金花笺，这种笺纸一份就要三厘银子，当真是寸纸寸金。

　　纸醉金迷啊！

　　苏泽算是对历史上隆万时期的奢靡士风有了直观的感受。

　　再一看这份名帖的主人，王锡爵，国子监提学。

　　好家伙，又是一个未来首辅。

　　苏泽这才想起来，这位苏州府老乡，是嘉靖四十一年的会试第一，殿试探花。

　　嘉靖四十一年这一榜，状元申时行，探花王锡爵都出自苏州府，也足可见此时苏州此时文风之盛。

　　苏泽看向黄管事问道：“会馆可有笺纸？”