第015章 圈子

凡是在职场工作过的都知道，当自己被领导交办了无法完成的任务，最好的办法就是将任务闹大，将整个部门的人都拖进来一起受苦。

　　那任务失败的时候，就不用自己一个人背锅了。

　　用苏泽在前世总结的话，这一招就叫做“炸屎”。

　　领导给你屎盆的时候，如果你不吭声，那吃屎的就只有你自己了。

　　如果这时候你将整个茅坑都炸了，那就是所有人一起吃屎了。

　　而明史中，就有这么两个大坑，这两个大坑可要比嘉靖老爹的问题严重多了。

　　朱棣靖难自然不必说，朱祁镇的夺门之变也是个大麻烦。

　　苏泽先是上书请修国史，让皇帝和内阁同意编纂明史。

　　紧接着就将这两个大雷点燃，然后推给内阁科道来讨论。

　　这奏疏要怎么写？

　　你对成祖靖难有什么意见吗？

　　还是觉得夺门之变有问题？

　　这可都是涉及到皇位法统的重大问题。

　　可是装作看不见，现在修明史，不能再搞一个洪武三十五年吧？

　　这岂不是要被后世耻笑？

　　还有朱祁镇做的那档子事，他儿子朱见深都给于谦平反了，那代宗的本纪怎么办？

　　总不能让朱祁镇在瓦剌打猎的那几年，也还用英宗年号吧？那也太绷不住了。

　　陆树德这帮科道官员们，平日里弹劾别人写奏疏是洋洋洒洒万言，面对这两个棘手问题，却是一个字都蹦不出来。

　　陆树德抓着头发，这倒霉奏疏到底怎么写？

　　-----------------

　　国史馆内，苏泽悠然的坐在公房内，看着手里的书。

　　不过手里的书只是掩饰，其实苏泽正在查看【手提式大明国会】弹出“结算报告”。

　　【群臣争议两个月，编修国史没有进展。】

　　【隆庆二年六月，国史总裁官徐阶辞官，编修国史工作暂停，隆庆帝驾崩后，国史馆解散。】

　　果然和苏泽所料的那样，面对靖难和夺门之变这两个棘手问题，这大明官修国史是肯定搞不起来了。

　　和苏泽前世在部委参与过的很多重大工程一样，当工作推进不下去，工作组就会逐渐瘫痪，抽调的人员返回原来的岗位，然后在合适的时候摘掉牌子解散。

　　自己在国史馆的工作不多了，接下来就是爽快的摸鱼时间了。

　　而这一次系统结算，还给苏泽一个意外惊喜。

　　徐阶要在隆庆二年六月倒台了。

　　徐阶的倒台，在苏泽看来是必然事件。

　　大明的内阁首辅，外臣都是以相公相称，但实际上和真正的宰相没法比。

　　大明内阁只是辅臣，不是真宰相。

　　若要能行相权，都是在特殊时期，比如皇帝年幼的内阁辅臣，往往还有顾命大臣的身份，比如万历时期的张居正。

　　即使是张居正，在万历渐渐长大亲政后，也要让出权力，这也是张居正暴卒的，要不然他和万历之间也避免不了冲突。

　　隆庆皇帝已经三十多岁了，徐阶只是首辅不是顾命大臣，所以平日里只能用祖宗之法来压制皇帝。

　　但是祖宗之法这种东西，本身就是存在辩经空间的，隆庆皇帝召回高拱，徐阶就已经落入下风。

　　一个没有皇帝支持的首辅是很脆弱的，可能言官的某一次攻击，就能将他拖下内阁首辅的位置。

　　罢相是迟早的事情。

　　也就是说，徐阶还有一个月就要罢相了，那自己要不要上疏一封，搞一个弹劾首辅的成就？

　　苏泽想了想，决定还是静观其变，自己毕竟只是翰林，又不是科道言官，弹劾首辅对他的资历也没有任何好处，反而会被人忌惮。

　　就在这个时候，一脸颓丧的申时行推门进来，他看向苏泽说道：

　　“子霖兄，你可是害惨了我。”

　　苏泽当然知道申时行说的是什么，皇帝让内阁、礼部、科道上陈国史三事，申时行是礼部员外郎，自然也被要求上疏条陈。

　　这些几天申时行的头发不知道揪掉了多少，当看到始作俑者苏泽，竟然在史馆悠然的读书练字，他自然是气上心来。

　　申时行垂头丧气，沈一贯却兴高采烈的推门进来，嘴里嚷嚷道：

　　“子霖兄！科道那帮家伙可惨了！听说这几日都闭门在家写奏疏，那陆树德头发都愁白了！”

　　沈一贯这才看到满脸怨念的申时行，他连忙说道：

　　“苏兄这一招是厉害，可误伤了礼部，外面骂你的人更多了。”

　　苏泽哈哈一笑，却不以为意，这时候罗万化也走进了公房。

　　罗万化对着苏泽作揖，接着将一堆书放在桌上，又问道：

　　“子霖兄，你说的那些书我已经读完了，还有别的吗？”

　　苏泽随口又报出了几个书名，罗万化认真记下，他叹息说道：

　　“苏兄果然博闻强记，我这状元实在有愧啊。”

　　如果别人这么说，苏泽会觉得是装逼，但是罗万化是老实人，他是真的在夸苏泽。

　　苏泽有些汗颜，自己的博闻强记，自然是因为吃了【记忆胡饼】的缘故，要说求学态度，罗万化确实比自己严谨很多。

　　苏泽也搞清楚了罗万化为什么要自请入史馆，这位状元郎是真心喜欢做学术。

　　苏泽在前世部委也遇到过这样的同事，他们往往无欲无求，只是为了满足自己的求知欲。

　　这种人是最好相处的，他们看不起你，是因为觉得你能力不行，而一旦你表现出更强的能力后，他们会心悦诚服的听从你，将你当做师友来敬重。

　　不知不觉中，国史馆内已经形成了这么一个以苏泽为纽带的小圈子。

　　在苏泽看来在，这个圈子含金量十足，光是状元就有申时行和罗万化两位。

　　未来首辅也是两位，历史上申时行和沈一贯都做了首辅。

　　罗万化也做到了礼部尚书，这也是重臣之列了。

　　苏泽对这个圈子很用心，四人其实都是初入职场的新人，这时候结成的情谊，往往能超越利益和政治派别，更加纯粹和真诚。

　　就在四人闲谈的时候，门房突然通传道：

　　“张阁老到！”

　　张居正来了？

　　四人连忙站起身，整理衣袍走出公房。

　　不用说，张居正果然是冲着苏泽来的，只见一把好看长须的张居正，走到了苏泽面前。