第044章 拆台子

徐渭还是拿起笔，给苏泽这份奏疏润色起来，文书工作本来就是他身为幕客的职责。

　　其实这份奏疏的也很简单，就是请求朝堂在邸报之外，办一份《乐府新报》。

　　大明已经有类似官方报纸的邸报了。

　　邸报起源于唐代，其实就是朝堂发生的大事制作成报纸，发往的也是给地方官府，是让地方官员了解朝堂大事的重要手段。

　　明代负责发行邸报的就是通政司，五天或者七天一次，由通政司搜集朝堂发生的大事进行汇编，然后经过雕版后印刷，通过驿站发往各府县衙门。

　　在苏泽看来，邸报其实并不是报纸，而是类似于传递红头文件的公文系统，是从上到下逐级传达的，其实和报纸没什么关系。

　　苏泽上疏要办的《乐府新报》，则是要从下到上，搜集民情民声，汇编而成京畿新闻的地方性报纸。

　　苏泽在奏疏中写道：

　　“《礼记》云，‘命大师陈诗，以观民风。命市纳贾，以观民之所好恶、志淫好辟。’”

　　“昔周室设采诗之官，汉武立乐府之署，皆以俚语巷议为鉴，察四方风土之异。”

　　“今圣天子垂拱而治，然疆域广袤，州县星罗，欲知闾阎疾苦，非设新制不可为继。”

　　你们儒生不是动不动就要复古吗？苏泽搬出了周礼中的“采风”制度，又以汉代乐府为名，提出要仿效先贤设立一个采访民风的机构，你们读书人总不能反对吧？

　　这也是苏泽前世的工作经验，以及这些日子观摩历代重臣上疏，学习到的套路。

　　就算是改革，也要先提出政治上可行性的方案。

　　要么从典籍中找，要么从祖宗之法中找，就算是全新的政策，也要打出复古的旗号。

　　其实古今中外都是这么干的，苏泽穿越前的美利坚，不也拿着两百年前的宪法天天辩经？

　　说完了周礼，苏泽又说起了“祖宗之法”。

　　“太祖皇帝设通政司，意为通达四方之政。可臣观近年之政，民间疾苦，或如暗流潜涌；乡里冤屈，常似寒蝉噤声。”

　　“昔乐府能收赵代秦楚之讴，今当仿其意，办《乐府新报》，使布衣黔首皆得言事。”

　　说完了法理上和政治上的可行性后，苏泽开始论述具体的实施方案。

　　“自国子监择通晓文墨之士为访员，月给廪饩，专司采录民间歌谣、市井闲谈、田舍琐事，但记事实，不加藻饰。”

　　这就是苏泽的分化瓦解之策了。

　　明代的国子监，在国初的时候还是官员入仕的重要通道，只要完成国子监的学业就被授予官职入仕。

　　明初很多大臣，也都是从监生升上去的。

　　但是到了这个时候，高级仕途几乎都被进士出身的官员垄断，国子监的含金量大大降低，就算是获得监生资格，也只能寻一些不入流的小官职位。

　　前途无望后，国子监就逐渐变质，从国家干部培训学校，逐渐扭曲为混文凭的野鸡大学。

　　很多有志于科举的监生，都不愿意去国子监坐监读书，更愿意选择留在家乡的书院就读。

　　国子监中的学生良莠不齐，还有一些富商会为了虚荣心给子弟购买监生资格，所以国子监中聚集了大量无所事事的纨绔子弟。

　　这些人考学不行，但又觉得自己是国子监生，是天子门生，所以也是在野舆论重要力量。

　　科道言官最喜欢的就是发动监生中的“意见领袖”，发动他们示众抗议。

　　古往今来，年轻人都是热血冲动，容易被有心人当枪使的。

　　苏泽这一招，就是给国子监生一份差事，吃人嘴软拿人手短，只要《乐府新报》办成了，这些国子监生还会围苏泽家？

　　笼络完基层的国子监生，苏泽又继续写道：

　　“仿宋代小报规制，以翰林院总纂其事，或诗、或词、或乐府、或曲，乃至俚语白描、小说话本，以陈民风。”

　　这就是给翰林院中那些不得志老翰林机会了。

　　翰林院中的庶吉士这么多，能引起皇帝和内阁辅臣关注的也就那么几个天命之子。

　　《乐府新报》只要发行，就算是皇帝宰辅看不到，也能让买报的人看到，这对于文人来说的诱惑是无穷的。

　　将《乐府新报》的编辑部设在翰林院，也是给这些清贵翰林找点事情干，又给他们一个扬名的渠道。

　　下层和中层都拉拢完毕，苏泽最后写道：

　　“设文渊阁学士总其事，每月择要编成《民风辑要》，呈御前亲览。如永乐年间解缙编《永乐大典》之制，分类辑录，以备圣聪。”

　　苏泽将终审权送到内阁，想必那些想要有些作为的阁老们，比如高拱张居正他们，一定乐意将这项权利掌握在手里。

　　对于皇帝来说，这份《乐府新报》也多了一条了解民情舆论的途径，日后内阁想要推进什么政策，可以用报纸上的舆论来影响皇帝，而不是和以前一样，舆论都掌握在言官手里。

　　画饼完毕，就是公式化歌功颂德了：

　　“此三大利，一可使圣天子明见万里，如观水镜；二可令百官惕厉，闻民间讽喻而知勤廉；三能存当世风俗，异日修史，犹得参酌。”

　　徐渭润色到这里，揉了揉眼睛，他曾经给胡宗宪做幕僚，在政治上胡宗宪也不过如此。

　　如果真的办成了，一直围攻苏泽的科道必然大受损失。

　　没有攻击任何一个言官，直接就拆了科道言官的台子！

　　苏泽年纪轻轻，手段竟然如此老辣。

　　也难怪他能“五疏惊天下”，成为朝野侧目的政坛新星。

　　只是这奏疏真的能成吗？

　　舆论权是科道手里最大的权力，苏泽是要拆他们的台，六科十三道必然竭力反击。

　　而徐渭也知道，隆庆皇帝并不是一个意志坚定的皇帝，很容易被风向左右，当年被迫罢免高拱就是如此。

　　连自己最喜欢的大臣，隆庆皇帝都能顶不住压力让他致仕，苏泽要办《乐府新报》，科道岂能坐以待毙？

　　如果办不成，苏泽更是成为科道眼中钉肉中刺，他到底有什么把握？

　　徐渭当然不知道苏泽有挂。

　　八月一日，苏泽将奏疏塞进【手提式大明朝廷】。