第018章 会馆

不过今天休沐，苏泽倒是有别的事情要忙，今天他约着申时行，在京师寻找租房。

　　国史馆已经实质上停滞工作了，这时候苏泽也不方便继续住在官署里了，毕竟国史馆是在皇宫内的。

　　申时行曾经邀请苏泽去他家中暂住，但是苏泽拒绝了他的邀请，于是今天又邀请苏泽，陪着他一起找房子。

　　休沐时间，两人都穿着儒衫，申时行还带上了书童仆人，两人一同向崇文区的苏州会馆而去。

　　“子霖兄进京后，还没去过苏州会馆吧？这京师租房子门道太多，还是要找乡党帮忙才行。”

　　会馆，就等于后世的驻京办，不过大明会馆还有老乡会和商会的功能。

　　苏泽前身是个不通人情世故的穷酸读书人，没有去过苏州会馆，他也好奇这个时代的会馆是什么样的。

　　“没想到我们苏州府还有单独的会馆？”

　　申时行在京师多年了，他说道：

　　“其实弘治朝的时候，整个南直隶的会馆都是一起的，叫做南直隶会馆。”

　　苏泽在后世听说过“湖广会馆”，他也疑惑的问道：

　　“为何南直隶会馆没了？”

　　“南直隶太大了，各府都看不起对方，先是徽州府的办了徽州会馆，后来各府也单独开办了自己的会馆。”

　　苏泽有些无语，原来散装江苏在明代已经这样了，散装的历史悠久。

　　申时行又自豪的说道：

　　“我苏州府是天下第一府，自然也要有自己的会馆。”

　　这话倒是没问题，如今苏州府确实是整个大明最繁华的地区，当时就有“苏州样、广州匠”的说法。

　　所谓广州匠，就是因为广州地处沿海地区，因为远洋贸易而带来了手工业发达，广州的工匠手艺独步天下。

　　而苏州府作为大明最富庶的府，也是大明的时尚之都。衣、食、住、行，苏州是当时当之无愧的标杆。

　　苏州流行的服饰，很快就会成为全国流行的服饰，苏州流行的食物，也很快会成为京师达官贵人家的菜。苏州流行的曲目，也会在全国上演。

　　果不其然，来到苏州会馆前，苏泽见到人流明显多了起来，街边都是热闹的店铺。

　　申时行轻车熟路，带领苏泽来到了一个前后三进的建筑前。

　　门房见到申时行，立刻将一行人迎接了进去，不一会儿，苏州会馆的管事连忙出来迎接。

　　“状元郎，有事让我等去府上拜见就行，怎劳您亲至会馆！”

　　虽然在京师，但是管事依然是一口地道的吴音，申时行大大方方的坐下，接受了对方的恭维。

　　自从穿越以来，苏泽见到的都是朝廷重臣，光是内阁辅臣就见到了好几位了，还和张居正对话过。

　　一直到这个时候，苏泽才发现，自己穿越的身份高得离谱。

　　七品的翰林编修，已经是很多人仕途可望不可及的存在了，但是对于年轻的翰林官员来说，这才是仕途的起点。

　　就比如申时行，他现在是礼部员外郎，已经是从五品的官员了。

　　而申时行是嘉靖四十一年的状元，踏入仕途也才六年，要知道苏州知府也才是正四品。

　　申时行对着苏泽说道：

　　“这位是翰林院编修苏泽苏子霖，今科二甲进士，也是我苏州府人士，黄管事给苏兄登记一下乡籍册。”

　　“子霖兄要在京师租房子，请会馆出面寻个伶俐的牙人，找一间合适的宅子，要离皇城近的。”

　　听到这里，这位黄管事眼睛一亮，热切的看向苏泽道；

　　“原来是近日名满京师的苏编修！会馆本想要登门拜访的，可听说您这些日子都住在史馆值房。今日早上起来就听到雄鸡唱日，原来是两位大人驾临，蓬荜生辉啊！”

　　黄管事连忙亲自回去捧乡籍册，申时行则对苏泽说道：

　　“这位黄管事是当今苏州知府的门客，是个办事利落的，有什么事情让他办就是。”

　　申时行又补充道：

　　“但我等清流官，冰敬炭敬虽然是官场定规，但毕竟是陋俗，苏兄若是手头不宽裕，来我府上支取就是，可别让那些言官找到由头。”

　　苏泽连忙向申时行表示感谢，他立刻明白了申时行的意思。

　　会馆就是驻京办，这黄管事就是驻京办主任，是现任苏州知府的贴心人。

　　前世苏泽也明白驻京办的工作，就是以联络老乡情谊为名，在京师拉关系。

　　无论是申时行还是自己，都算是朝廷明日之星，又在要害的部门。

　　申时行是提醒自己，若是黄管事向自己行贿，还是要小心谨慎一些。

　　平日里交往虽然不谈钱，但是申时行一看就是不差钱的。

　　申时行原本姓徐，养父曾任苏州知府，后来中了状元才认祖归宗。

　　申家也是苏州府的富商，天降一个状元郎认祖归宗，自然是全族热烈欢迎。

　　申时行的妻子吴氏，也是苏州府有名的乡绅，在苏州府城内有好几座丝织工坊，成婚的时候带来的嫁妆可是堆满了一条街的。

　　不仅仅是申时行，沈一贯也是大家族出身，叔父沈明臣在东南很有才望，交往的也都是大人物。

　　就连罗万化也是富农出身，家中也是有大片祖产良田的。

　　呸，万恶的封建地主阶级。

　　不一会儿，黄管事就捧出乡籍册，高高举起对着苏泽说道：

　　“请苏编修留下墨宝。”

　　所谓乡籍册，就是在京苏州府乡籍名人留名的地方，无论是古代还是现代，同乡都是宝贵的政治资源。

　　苏泽前世也参加过老乡会，只不过那时候自己官职卑微，只跟着吃了几次席就不去了。

　　留下了自己的名字后，又一名牙人被人领着，来到了苏泽身边。

　　牙人，就是中介的意思，宋代就开始出现专门的中介，有专门介绍佣人的，也有这种房产中介。

　　果然找对了门路，事情就好办多了，这名牙人相当的伶俐，带着苏泽简单转了一圈，就找到了一间合适的房子。

　　而这一路上，黄管事都鞍前马后的跟着，让苏泽明白了什么叫做腐朽的地主阶级。

　　最后等到下定的时候，黄管事又上前说道：

　　“苏编修，这宅子是典房，典租的钱就由会馆垫了，您且先住着。这种事在京师也常有，言官也不会因为这件事弹劾您的。”

　　苏泽看向黄管事，不愧是能做驻京办主任的人物，竟然能用典房的方法贿赂自己。