第073章 六部重臣们

部议，就是内阁和六部议政。

　　在唐宋设有宰相办公场所的时候，国家重要决策是在政事堂或者中书门下这样的宰相机关进行的。

　　明代废中书省后，到了要重臣议事的时候，反而宰相要去六部参议。

　　这也是明代中后期，内阁和六部之间的争斗越来越多的隐因。

　　内阁有宰相之实，却没有宰相之名，还需要承担宰相的义务。

　　当然，话还是那句话，任何政治制度最后还是要看执行的人。

　　隆庆朝内阁人才济济，现在的内阁还是能压住六部的，高拱兼任吏部，张居正领户部，赵贞吉领礼部，三个阁老分别兼着上三部的事务，兵部工部刑部也翻不起什么风浪。

　　只是这部议叫上自己？

　　我苏泽?参加部议？

　　自己一个区区詹事府左赞善，从六品的小官，凭什么参加部议啊？

　　负责传令的，是内阁的中书舍人郭准，见到这个年轻的官员，苏泽却没有怠慢。

　　明代的中书舍人和前朝不一样，虽称天子近臣，帮助皇帝起草诏书，但是重要性已经和唐宋那种被视之为储相的两制学士完全不一样了。

　　这是因为到了明代，朝堂的政治制度逐渐成熟，文才不再成为决定大臣前途的唯一标准，而公文也逐渐走向实用化，这也让起草诏书的重要性大大降低。

　　文学在行政系统中的重要性下降，而皇帝的顾问机关变成了内阁和司礼监，你中书舍人就算是皇帝近臣，你要参与国策？

　　你看内阁学士和司礼监秉笔锤不锤你？

　　不仅仅是地位，中书舍人的学历也在下降。

　　中书舍人的门槛不高，进士、举人、恩荫，只要通过专门的书法考试，就可以担任此职位。

　　成化年，还有进士担任中书舍人。

　　但是到了嘉隆时期，进士已经不肯去当了。

　　现在大明官场已经形成了升迁惯例，进士前列都是去卷翰林院了，考得靠后的也要去卷一卷科道，谁还去当什么中书舍人？

　　如今的中书舍人，很多都是恩荫官，也就是重臣家的子弟担任。

　　当然，中书舍人之间亦有高下，中书舍人又分为中书科舍人，两房舍人和两殿舍人。

　　中书科舍人，是负责给皇帝起草诏书的，地位最高。

　　两房舍人，是帮助内阁整理票拟文书的中书舍人，次之

　　而两殿舍人，则是武英殿舍人和文华殿舍人，这是负责抄写皇家图书，给皇家机构打杂的，地位最次，苏泽的报馆和史馆里，就有一些负责文书工作的中书舍人。

　　能安排在两房，给内阁辅臣打杂的中书舍人，背景应该不一般。

　　苏泽接下了差事，送走了中书舍人郭准，迎来了沈一贯羡慕的眼神。

　　“子霖兄！内阁让你列席部议！”

　　不就是去兵部开会吗？我的奏疏还能强制执行呢，苏泽对参加兵部部议兴致缺缺。

　　但是沈一贯却激动起来，他继续说道：

　　“是啊，《平戎策》是你首倡的，阁部大臣肯定要听一听你的建议。”

　　沈一贯激动的，让人以为是他要去参加部议。

　　罗万化抬起头看了一眼沈一贯，又低下头继续修书。

　　苏泽忙着报馆的事情，修《帝鉴图说》的工作就落在了罗万化的头上，前些日子他终于完成了大纲，现在又开始翻查史料。

　　沈一贯看到苏泽淡定的样子，又叹息道：

　　“也对，子霖兄在阁部大臣心中已经有了一席之地，也不用上赶着去表现，只可惜吾等科场中第，阁部大臣们却连我们的名字都记不得。”

　　看到沈一贯如此幽怨的样子，罗万化忍不住说道：

　　“不就是阁部大臣吗？昨天我还见了赵阁老的，有这么难见吗？”

　　沈一贯看向罗万化惊道：

　　“你怎么见到赵阁老的？”

　　“《帝鉴图说》纲要编成，赵阁老主掌礼部，召我谈了一下纲要的事情，还勉励我说纲要编的不错。”

　　“啊！一甫兄你！”

　　看到沈一贯作痛心疾首的样子，苏泽也被他逗乐，等沈一贯闹了上一阵子，苏泽才问道：

　　“内阁的几位阁老我都认识，部院大臣这边，请肩吾兄帮我介绍一二。”

　　听到苏泽有求到了自己头上，沈一贯露出一副得意的样子，不过他也没有卖关子，而是直接说道：

　　“这吏部尚书是高阁老，这就不用我多介绍了。”

　　“户部尚书马森，马大人因为母病乞休在家，子霖兄明天应该是见不到马部堂的。”

　　高拱是直接兼任吏部尚书，张居正只是领户部事，户部尚书另有其人，就是这位马森马部堂。

　　不过摊上张居正这样的分管领导，马森也不知道是真的孝顺还是不愿意上班。

　　“礼部尚书高仪，是高阁老举荐的，他原先是南京礼部尚书，现在还在赴任途中。”

　　高仪在历史上就是高拱的同党，不过两人虽然都姓高，却没有亲戚关系。

　　高拱是河南人，高仪却是沈一贯的浙江老乡，高拱举荐高仪担任礼部尚书，显然是为了牵制赵贞吉。

　　高拱的手段看来比自己想的还厉害。

　　也对，高拱能以次辅身份掌控隆庆朝的政局，手段怎么可能不高明？

　　“兵部尚书霍冀，也是先帝朝的旧臣了，因熟知军务而被先帝简拔。”

　　“刑部尚书毛凯，此君性格和李首辅相近，部议上怕是不会有什么见教。”

　　“工部尚书雷礼，此君专注于机巧之事，对戎政也没什么建树。”

　　苏泽倒是对这位雷工部很感兴趣。

　　雷礼在明史上记载不多，他主要功绩是在嘉靖朝重修三大殿，但是苏泽却是从后世的一本网络小说中，知道了“样式雷”这个家族。

　　雷家在明清两代都是建筑世家，这位工部雷尚书是绝对的建筑工程管理专家，也就是传说中的土木圣手。

　　不过按照历史，他应该很快就要致仕了。

　　介绍完了六部，沈一贯又对苏泽恭敬的行礼：

　　“多谢子霖兄在奏疏中彰我浙兵之勇，让天下人记得我浙兵为东南抗倭战事流的血，沈某拜谢！”