第029章 赵贞吉到任

果然不出苏泽的意料，次日，内阁首辅徐阶再次上书乞休，这一次皇帝依旧留中不发。

　　六月十三日，徐阶再次以自己老病为由乞休致仕，这一次隆庆皇帝下旨慰留，再派遣御医前往徐阶府上，展现慰留的态度。

　　但是到了这个时候，大臣们已经明白了皇帝的态度。

　　御史台和六科的言官们，又怎么能忍住这个机会？

　　除了徐阶的门生故吏外，言官开始疯狂上书，弹劾徐阶在位期间的各种过错，御案上堆满了弹劾徐阶的奏疏。

　　六月十五日，徐阶再次上疏，在这一次上疏中，徐阶历数自己为政的得失，在奏疏最后向皇帝推荐了李春芳和赵贞吉入阁。

　　事到如今，徐阶罢相已经是板上钉钉的事情，这份奏疏也体现出徐阶的水平，姿态放的非常低，态度也十分的真诚。

　　更重要的是，徐阶推荐的李春芳和赵贞吉，是无论资历名望，还是和皇帝私人关系，都是足以入阁的人选。

　　这是给自己找退路了。

　　徐阶和李春芳亦师亦友，是心学同道，李春芳的政治主张也和徐阶差不多，简单的说就是清静无为，性格也比较保守。

　　赵贞吉和徐阶也是讲学同好，政治立场上也和徐阶差不多，属于不粘锅类型的。

　　这两人入阁，以李春芳的资历威望，必然接替徐阶担任内阁首辅，这样就能继续压制高拱。

　　苏泽不由感叹，政治果然就是“人的艺术”。

　　徐阶虽老，但是这一手致仕的表奏，给自己留足了退路。

　　按照徐阶的设想，等他致仕后，内阁五人，首辅李春芳，辅臣张居正、陈以勤、赵贞吉，都是他的门生故旧，四个人打一个高拱，肯定是优势在我。

　　那这样就不用担心自己致仕后的安全问题了，不用担心高拱的政治报复了。

　　只是苏泽冷笑一声，徐阶不知道的是，高拱和张居正已经暗中有了默契。

　　苏泽想起了史书中，南京礼科给事中张应治，是张居正执政时期实行一条鞭法的急先锋，就知道他是谁的人了。

　　只能说张居正实在是太擅长布闲子了，朝中没人看出他和张应治的关系，不知道这次“倒徐”是他在暗中发力的。

　　好弟子不可靠，李春芳性格软弱，赵贞吉又是不粘锅。

　　至于陈以勤？

　　在徐阶上书乞休的时候，内阁大学士陈以勤也同样上书，请求致仕。

　　这一次皇帝下诏挽留，但是陈以勤似乎去意已决，一天上疏三封请求致仕。

　　就这样，让徐阶没想到的是，自己还没致仕，陈以勤就先辞职了！

　　完了！四打一变成了三打一！

　　六月十八日，在北方巡边的李春芳回朝，隆庆皇帝诏李春芳入宫廷对。

　　六月十九日，徐阶的乞休奏疏终于被皇帝批准，这位历经嘉靖隆庆两朝，斗倒了严嵩的大明首辅，终于辞官归乡。

　　隆庆下诏表扬了徐阶定策翼赞之功，又给徐阶的三个儿子荫官升迁，君臣二人算是体面的分手。

　　再有诏书，建极殿大学士李春芳入阁任首辅，吏部侍郎赵贞吉改任礼部尚书，掌詹事府事，也入阁。

　　这些朝堂上的大风暴，和身在国史馆的苏泽没有太大的冲击，毕竟他现在还只是一个小小的詹事府左春坊左赞善。

　　唯一的影响，就是赵贞吉掌詹事府事，成为自己部门顶头上司的上司。

　　当然，赵阁老现在应该是不会注意到自己这个小虾米，苏泽的顶头上司，也就是左春坊左谕德，也是一位老熟人，正是从翰林院调过来的诸大绶。

　　除了诸大绶之外，罗万化也被调入詹事府，和苏泽一同担任赞善。

　　沈一贯也因为联名上疏，请修《帝鉴图说》的功劳，庶吉士提前转正，担任左春坊司谏，从七品，主掌进谏规劝储君之事。

　　国史馆的办公地点不变，但是加詹事府牌子，改由内阁首辅李春芳担任《帝鉴图说》的总裁官，詹事府詹事赵贞吉担任副总裁官。

　　用现代的说法，也就是说国史馆还是同一套班子，但是换了牌子办公。

　　但是很快，朝堂的风就吹到了苏泽这里。

　　六月二十三日，新任詹事府詹事赵贞吉，在一众詹事府官员的陪同下，将苏泽这些挂着詹事府职位的大小官员，都召集到了詹事府。

　　苏泽终于见到了一脸疲态的申时行。

　　说起来也是讽刺，高阁老让自己亲近申时行，但是这些日子申时行忙着册立太子的大典，几乎天天睡在礼部，根本就没机会来史馆。

　　钦天监算出了吉时，册立大典定在下个月的二十号，礼部官员都忙了快一个月了，还有很多事情没能筹备妥当。

　　不仅仅是申时行，詹事府中也有不少兼任礼部职位的官员，他们都用幽怨的眼神看着苏泽。

　　苏泽这才想起来，自己是首倡建储的功臣，自己一封奏疏上去完事了，还升官了，但是礼部的官员可就忙坏了。

　　你苏泽只要上疏就行了，我们礼部官员要考虑的事情就太多了。

　　看着这些申时行幽怨的眼神，苏泽都要忍不住愉悦的轻哼起来。

　　可没想到，赵贞吉开口第一句话，就让苏泽的心情落到了谷底。

　　“这些日子为了筹备东宫册立大典，礼部上下都忙坏了，本官身为詹事府詹事，又是礼部尚书，身负部府之责，特意上奏陛下，詹事府上下也要为册立大典的事情忙起来。”

　　申时行回了苏泽一个“活该”的眼神，包括苏泽在内的詹事府官员却只能行礼受命。

　　苏泽也没想到，历史上这位著名不粘锅赵贞吉，在处理政务上竟颇为雷厉风行。

　　刚刚宣布了皇帝的命令，赵贞吉紧接着开始布置工作。

　　被喊到名字的官员纷纷上前，领受了自己负责的任务。

　　国之大事，在戎在祀。

　　册立皇太子的大典，是仅次于皇帝继位大典的重要仪式，需要准备的东西自然很多。

　　更糟糕的是，上一次册立太子，还是嘉靖十八年，嘉靖皇帝册立庄静太子的时候。

　　庄静太子暴薨后，嘉靖皇帝就相信二龙不相见，再没有册立过太子。

　　礼部最老的官员，都不知道东宫册立大典要怎么办，只能从《大明会典》中找资料。

　　就在这个时候，赵贞吉突然喊到苏泽的名字，他开口说道：

　　“左赞善苏泽，交予尔乌思藏贡务。”

　　听到这个任命，包括申时行沈一贯在内的苏泽众多好友，纷纷变了脸色。