第089章 两级分化

张居正迅速看完了这封奏疏，他思考了良久说道：

　　“苏子霖操之过急啊。”

　　此时高拱看到两人的反应，此时已经心痒难耐了，他亲自下位接过了张居正手里的奏疏，迅速翻看了起来。

　　看完以后，高拱也和两人的反应差不多，他叹道：

　　“若是时机成熟再上此疏，说不定还真的能革除代藩，当真是可惜了。”

　　作为内阁辅臣，高拱当然知道代藩之弊。

　　可以说，山西边防的问题，有一半就出在山西这些宗藩上。

　　但以高拱对隆庆皇帝的了解，苏泽在这个时候上疏，反而会触怒皇帝。

　　可这天下事，往往时机成熟的时候事不可为了，高拱作为成熟的政治家，自然也明白这一点。

　　想到这里，高拱看向张居正，又看向赵贞吉，接着提起笔说道：

　　“苏子霖的上疏本官支持。”

　　高拱旗帜鲜明的表明态度，赵贞吉也立刻说道：

　　“本官也支持。”

　　两人的目光看向张居正，张居正则是三人中，内心最为复杂的。

　　原因也很简单，张居正是真的吃过藩王的苦。

　　张居正是军籍出身，他的祖父张镇是辽王的护卫。

　　张居正年仅十六岁就考中举人，轰动整个湖广地区，传为美谈。前来拜访的人络绎不绝，以结交他为荣。

　　辽王朱宪炜还是世子的时候，他的嫡母毛王妃经常批评朱宪炜不好好读书，动不动就拿张居正作比较，要他以张居正为楷模，好好念书。

　　毛王妃恨铁不成钢的唠叨，张居正这个“隔壁张叔家孩子”，让朱宪炜内心深处充满了对张居正的妒忌与仇恨。

　　后来朱宪炜继承辽王爵位，派人宴请张居正的祖父张镇，席间又派人给张镇敬酒，最后张镇散席回家后暴死。

　　而辽王朱宪炜在荆州，也经常被地方官员弹劾，张居正也经常接到老家的来信，讲述辽王的荒唐事。

　　什么侵占土地，强抢民女，残害百姓这些都属于藩王正常的操作了。

　　淫乱，宠爱男色，这些在宗藩中也是不足为奇。

　　朱宪炜最炸裂的，他准备将自己王府内娼妓所生的儿子报给宗人府，让这个娼妓的儿子也名列宗谱。

　　这种明显违反祖训的操作，连辽王府内的近侍都看不下去，朱宪炜就派人将这些准备举报他的近侍打死。

　　张居正作为荆州人，无论是公还是私，都对辽王恨之入骨。

　　苏泽这个请除代藩的奏疏，正是写在了张居正的心坎上。

　　若是能革除代藩？那辽藩呢？

　　张居正对着身边的中书舍人说道：

　　“去户部，将大同历年清田的奏议找出来，本官要写奏疏。”

　　听到这里，高拱知道张居正是要另外写一份奏疏赞同苏泽。

　　他提起笔写下票拟意见，现在只能看皇帝的态度了。

　　-----------------

　　京师城外。

　　“爹，前面就是京师了！”

　　朱俊棠扶着自己的父亲辅国中尉朱充华，躲藏在草丛之中，等待天明入城。

　　朱充华父子都是代藩的宗室。

　　按照宗室的制度，他们是不能离开大同的。

　　他们一路上翻越关卡前往京师，自然是为了告御状。

　　父子二人这一路上不仅仅要避免代王府追捕的护卫，两人还要绕道躲避朝廷的关卡，所以只能夜行日歇，还只能走荒野小路。

　　朱充华已经非常的虚弱，他也知道自己可能撑不过去了，拉着儿子的手说道：“儿啊！只要到了京师，把万言书送到通政司，我们爷俩就有活路了！”

　　朱俊棠仪表不错，但是全身瘦骨嶙峋，一副营养不良的样子。

　　朱充华又让儿子解开行囊，这里面是他继任辅国中尉时候朝廷赐下的官袍，也是他们证明自己宗室身份的唯一凭证，要不然父子两人这幅狼狈样子，通政司怕是以为父子俩是进京乞讨的乞丐。

　　辅国中尉其实放在宗室中，也都能算得上是中层了，但是朱充华父子这些年是真的没吃饱过饭。

　　大明宗室是个两极分化严重的群体。

　　藩王的生活奢华无度，高级宗室从生下来就是米虫，享受朝廷的禄米和各种特权，在地方上也无法无天。

　　中低层的宗室就惨了，他们的禄米经常被克扣，还因为宗禁，不允许从事四民之业。

　　虽然明代中期以来，皇室放松了对宗室科举的限制，允许一部分宗室参加科举。

　　但科举本来就是非常难的事情，就算是开放士禁，也只能改善一部分优秀宗室的生活，对于普通的中低级宗室来说，又不给禄米，又不让从事农工商，那是真的没活路了。

　　嘉靖四十年，王宗沐曾山西布政使，时年山西遭遇旱灾，王宗沐就上书嘉靖，“去年因饥疫死者几二百位”。

　　嘉靖末年的宗禄问题，是一个“国与宗俱困”的“双输”局面：一方面，国家财政因支放禄米数额过大而不堪重负；另一方面，下层宗室因无法领到赖以生存的禄米，而日益穷困。

　　相反，上层宗室的土地却在不断的膨胀，他们还会利用作为宗藩之主的特权，克扣下面底层宗室的禄米。

　　朱充华因为禄米拖延不放，去代王府讨要，全被代王府管事赶了出来。

　　后来朱充华又带着几个快要饿死的宗室去闹，这一次代王朱廷埼出面，命令侍卫将朱充华打了出去。

　　代王朱廷埼认为是朱充华带头闹事，又下令剥夺了朱充华之子朱俊棠参加科举的资格。

　　明代中期虽然对宗室开放了士禁，但是依然只允许“宗室优异子弟”参加科举。

　　而确认谁是优异子弟，这权力就在各宗藩的藩王手里。

　　朱俊棠从小读书上进，是朱充华唯一的希望，如今代王剥夺了儿子科举的希望，朱充华干脆咬牙心一横，带着儿子上京告状。

　　朱充华又让儿子拿出行囊中的万言书。

　　这份万言书是朱俊棠，讲述了这些年代王侵占军屯，盘剥百姓，欺压宗室的种种不法事，这上面还有代王一系宗室七十人的签字画押。

　　也正是因为这份万言书，朱充华父子被代王府的护卫一路追杀。

　　就在这个时候，朱充华突然听到了身后的动静！