第007章 张居正不报隔夜仇

张居正来了！

　　苏泽连忙站起来，不一会儿，一名身穿红色官袍，有着美髯的张居正，走进了翰林院的公房中。

　　在穿越初，苏泽就远远见过张居正了，但是这么近距离见到张居正，还是苏泽穿越以来的第一次。

　　面对张居正，苏泽不敢怠慢。

　　这倒不是因为张居正在历史上的名气。

　　前世公务员的苏泽，很明白一个手腕强，能力大，精力充沛又喜欢折腾，关键还是记仇的领导，是多么的恐怖！

　　苏泽不想攀附张居正，但是也不想得罪张居正。

　　他理想中的计划，就是在张居正执政的时候做个小透明，等到张居正死了再出风头。

　　没办法，虽然是穿越者，可是自己的系统又看起来不靠谱。

　　面对张居正这种权力斗争天赋点满的人物，苏泽这个前世的小公务员，可没想着他和政斗。

　　当朝阁老驾临，翰林院大小官吏都集合在公房前。

　　掌院学士殷士儋早上巡视完毕，就返回礼部上衙了，接待张居正的，是留在翰林院职位最高的侍读学士诸大绶。

　　这位诸大绶也是名人，嘉靖朝越中十子之一，和沈炼、徐渭都是密友，在文坛地位超然，如今担任侍读学士，经常给隆庆皇帝讲经筵。

　　不过明显诸大绶对待张居正，礼貌中带着距离，苏泽估计是因为徐阶张居正在倒严的时候，对于胡宗宪这个曾经的东南总督死揪着不放，而诸大绶的密友徐渭又是胡宗宪的宾客，也被徐阶张居正牵连过，所以他对张居正没有好脸色。

　　苏泽有些头疼，小小一个翰林院，就牵涉到这么多的斗争，人际关系极其复杂。

　　诸大绶带着疏离感问道：“张阁老莅临翰林院，不知道所谓何事？”

　　张居正微笑着说道：

　　“诸学士忘了，张某也还是侍讲学士，也是咱翰林的官呢。”

　　诸大绶只能苦笑，内阁辅臣一般都会兼任侍读、侍讲学士，这是因为内阁重臣一般都是文学之士，要负责皇帝的经筵。

　　但是诸大绶也不可能将张居正当做下属看待，只能说道：

　　“张阁老，里面请。”

　　诸大绶带着张居正来到明堂，一众翰林官员依次坐下，苏泽这样的庶吉士则站在后排。

　　诸大绶和张居正寒暄了一会儿，再次问道：“张阁老拨冗来翰林院，是为何事？”

　　张居正笑着说道：

　　“本官今次前来，一是要见一见翰林院的贤才。”

　　听到这里，诸大绶心中有些不悦。

　　掌院学士殷士儋虽然在政见上素来靠拢徐阶张居正，来见被徐阶表扬的庶吉士，翰林院毕竟是他的职权范围，诸大绶这个下属就是有些不满，但是也无话可说。

　　张居正亲自来翰林院要来拉拢新晋庶吉士，这就有些越权了。

　　但是张居正毕竟是内阁辅臣，诸大绶也只能又将王家屏、于慎行、朱赓三人喊出来，让他们拜见张居正。

　　张居正又说了几句勉励的话，苏泽看到身边的沈一贯一脸的艳羡，后悔自己的题本没能写好，没能得到徐阁老的认可。

　　张居正接着说道：

　　“本官还有一件事，前些日子，陈阁老上奏请修实录，陛下已经批准了。”

　　听到这里，在场众多翰林都精神振奋起来！

　　苏泽明白他们为什么激动。

　　翰林院之所以清且贵，除了本身工作比较清闲，又在紫禁城内之外，更重要的就是翰林院还兼着文化建设的活儿。

　　新皇帝继位，都要编修先帝实录，而修实录这件事，就是升迁的快车道。

　　再比如明成祖朱棣修《永乐大典》，嘉靖时期重修《大明会典》，修书几年就会立刻升迁，而且修书修史，本身也符合读书人“立言”的价值观，算是名利双收。

　　现在翰林院的掌院学士殷士儋，侍读学士诸大绶，当年都是在嘉靖朝重修《大明会典》，然后进入升官的快车道，如今入阁拜相有望的。

　　如今内阁中，文渊阁大学士陈以勤是史学名家，他提出要修国史，那自然由他担任“兼修国史”，也就是嘉靖朝国史的总编纂官。

　　这就类似苏泽穿越前，部委里那些重点项目重点工程领导小组，一旦完成就功成名就，进入升迁的快车道。

　　陈以勤一个人没办法修史，自然需要翰林院的人来参与修史。

　　众人都眼神炽热的看着张居正，张居正来翰林院，看来是要挑选翰林编修国史了。

　　至于为什么不是陈以勤来，那是大概是因为陈阁老本身就和徐阁老张阁老关系不错，这些日子陈以勤都在准备修史，大概是委托张居正来挑人的。

　　看来自己是错过了一个机会啊。

　　一想到坑爹的系统，苏泽有些憋屈，但是想到自己的字迹和文采，怕是也卷不过那三人。

　　可张居正下一句话，却让在场的众人坠入冰窟。

　　张居正说道：

　　“这次修史，陛下有特旨，除了要编纂世宗皇帝的实录外，还要给睿宗皇帝编纂实录。”

　　这句话一说，整个翰林院都忍不住哗然！

　　明睿宗，就是嘉靖皇帝的亲生父亲朱祐杬。

　　要知道嘉靖朝闹得最厉害的，就是“大礼议”事件了！

　　嘉靖本身以小宗继大宗，帝位来自于明武宗朱厚照无子，因为这个认爹的事情，掀起了剧烈的政治斗争。

　　而这场斗争虽然以嘉靖获得了胜利，但是余波尚在，留到今天最大的争议，就是嘉靖的生父朱祐杬到底算不算皇帝？

　　隆庆皇帝作为朱祐杬的孙子，嘉靖的儿子，要给祖父修实录，就是要承认祖父朱祐杬是皇帝。

　　如果真的按照隆庆皇帝的意愿，给一天都没有做过皇帝的朱祐杬炮制一本实录出来，怕是所有修史的人都要被天下读书人骂死！

　　可皇帝都说了要给皇爷爷修实录，谁还能反对不成？

　　能成为翰林的都是聪明人，虽然经历过“大礼议”的人已经不在了，但是翰林院所藏的公文批答中，依然能看出当年那场风暴的惨烈。

　　王家屏、于慎行、朱赓都有些退缩，他们都后悔自己的题本写的太好了。

　　张居正开口说道：

　　“状元郎罗万化，应入史馆。”

　　听到这里，苏泽都快要笑出来了。

　　果然张居正不报隔夜仇，罗万化刚刚拒绝了他的招揽，这就杀来翰林院寻仇来了。

　　可张居正下一句话，却让苏泽笑不出来了，只听到他说道：

　　“庶吉士苏泽，也当入史馆。”