第080章 暗流再起（加更）

苏泽并不知道，朱翊钧用开经筵的办法，逼着殷士儋让自己参加讲学。

　　他更不知道，一场更大的麻烦，正在有心的操纵下，悄然向朝堂袭来。

　　京师，登月楼上，今天是隆庆二年进士的聚会。

　　同年聚会，是大明官场的常例，而只有刚中进士的这一年聚会最为频繁。

　　原因也很简单，中进士的第一年，新进士们往往都在京师观政，等到观政结束授官，那进士们就天各一方，很难再聚会了。

　　当然，也不是所有都喜欢聚会的，比如今科三甲罗万化、黄凤翔和赵志皋，这三人都不爱参加聚会。

　　再比如当今风头正劲的苏泽，也不愿意参加这种聚会。

　　沈一贯最喜欢交际，他如约而至来到登月楼，先对着众同年一个罗圈揖，连忙告罪来晚了。

　　新科进士朱赓立刻站起来，拉着沈一贯入席，他和沈一贯年纪相仿，他又是浙江绍兴人，和沈一贯是同籍，也和沈一贯一样是庶吉士。

　　同年同籍同馆，这是相当亲近的关系了，两人自然也成为好友。

　　朱赓是个老实人，授庶吉士后就老老实实在翰林院学习，也没赶上詹事府选拔，在同年中一向低调。

　　相比之下，沈一贯跟着苏泽办了不少事情，在同年中就风光多了，如今翰林院都在传说沈一贯要提前完成馆选，提前转正。

　　同年之中，除了三甲外，目前就苏泽一个人提前转正，在场的同年看向沈一贯，眼神中都透出羡慕的光芒。

　　不过科举已经过去快半年了，新科进士早已经形成了各自的圈子，这时候再去巴结苏泽，又显得太过于下作，这也是这些新科进士们不屑为之的。

　　当然，在场的同年中，也有对苏泽不满的。

　　比如这个时候，坐在主座上发言的沈思孝，就侃侃而谈道：

　　“吾这些日子在都察院观政，方知我大明清流之重！”

　　沈一贯皱眉看向沈思孝，沈思孝要比沈一贯年轻，今年才二十六岁，只比苏泽大一岁。能在这个年纪高中进士，绝对是少年得志了。

　　只可惜沈思孝的科举名次不高，所以没能选上庶吉士，只能在都察院观政。

　　沈思孝是浙江嘉兴人，和沈一贯朱赓也都是同年兼同乡，按理说关系应该不错。

　　但是自从沈思孝在都察院观政后，就变成了一个“清流吹”。

　　沈思孝动不动就说言官的重要性，也和清流言官一样染上了怼天怼地怼空气的毛病，经常私下攻击朝中大员，抨击朝廷的政策，这也让沈一贯疏远了他。

　　当然，更主要的原因是，沈思孝和言官站在同一战线上，经常攻击苏泽，这让沈一贯对他不喜。

　　但是同年聚会，沈一贯也不好说什么，只能听着沈思孝又在吹捧言官了。

　　又喝下一轮酒，沈思孝突然低头说道：

　　“詹大人可惜了，这等为国为民的纯臣，却被打压外放，高阁老焉知严嵩下场！？”

　　这句话就有些重了，在场的同年们纷纷提醒沈思孝慎言。

　　高拱执掌吏部，再不久大家就要结束观政，去吏部候阙了。

　　虽然进士都能授官，但是高阁老给你上个眼药，发配到云南贵州当官，那区区新科进士也是无力反抗的。

　　沈思孝的好友张位立刻说道：

　　“继山（沈思孝字），你今日酒多了，我送你回去吧。”

　　沈思孝却不领情的说道：

　　“昨日詹御史贬谪离京，六科十三道只有寥寥数人相送！我大明科臣都被宰辅打断脊梁了吗？”

　　“当年严嵩在朝，沈公被奸党所害，六科十三道可是在京外置办灵堂，为沈公守灵的！”

　　说完，沈思孝看向沈一贯。

　　沈思孝说的沈公，是嘉靖年被严嵩害死的沈炼。

　　沈炼和沈一贯的叔父沈明臣、徐渭、诸大绶并称越中十子，是沈一贯叔父的好友。

　　沈思孝将詹仰庇比作沈炼，将高拱比作严嵩，周围的新科进士们都沉默了。

　　有一个同年问道：

　　“继山兄，你也去送詹御史了吗？”

　　沈思孝昂着头说道：

　　“这是当然！就算是内阁辅臣权势滔天，我大明自有正道！”

　　接着沈思孝又阴阳怪气的说道：

　　“可叹有些同年，甘为权奸爪牙，岂不是赵文华病蛊之祸！”

　　沈思孝说的自然是苏泽，而赵文华是严嵩的亲信，他因为给嘉靖皇帝修城门不利被革职，后来就染了怪病腹裂肝肠出暴毙。

　　沈思孝这么说，就有诅咒苏泽的意思了，沈一贯作势要拍案而起，被身边的朱赓拉住。

　　但是话说到这个地步，酒宴是没办法继续了，新科进士们各自回家。

　　但是沈思孝借着酒劲儿，却没有直接回家，而是去了监察御史雒遵的家中。

　　沈思孝虽然只是一个都察院观政的进士，但是他名望大能量也不小，所以雒遵还是开门迎客，将他迎接了进去。

　　沈思孝看向雒遵，他知道这位雒御史也很反对高拱，也参加了送别詹仰庇的活动。

　　而且雒遵非常反对苏泽正在推动的边关政策，也是主张迁界禁边的倡导者之一。

　　雒遵也跟着詹仰庇吃了处分，被罚俸了三个月，沈思孝此时的酒已经醒了，他对着雒遵说道：

　　“雒御史，我有一策可以让朝廷停罢平戎策！”

　　雒遵看向沈思孝，其实对方的行为很冒昧，自己明明和他交往不多，喝了酒入夜上门，雒遵如果不是看在沈思孝的名声上，早就将他驱赶出去了。

　　现在又听到沈思孝口出狂言，雒遵更是有些不喜。

　　沈思孝见到雒遵沉默，反而自顾自地将自己的计划全部说了出来。

　　雒遵越听眼睛越亮，到了最后他对着沈思孝拜道：

　　“沈先生！若是此策能搬倒权奸高拱，你可是大功一件啊！”

　　听到雒遵称呼自己为“先生”，沈思孝就知道自己的计策已经说服了雒遵。

　　其实这个计划也不是沈思孝临时起意，而是筹谋已久的。

　　他的观政就要结束了，如果能在观政前搬倒一名宰辅大臣，那自己就能超越苏泽，成为新科进士中第一人，说不定就能留任都察院，一步登天成为御史。

　　要不然按照新科进士末流的升迁路径，他要外任县令还要考核优秀，才有机会调回朝中担任御史。

　　更重要的是，一旦高拱倒台，那攀附高拱的苏泽也会受牵连。

　　沈思孝早就将苏泽视作同年的竞争对手，这一次就让高拱苏泽成为他这把初鸣利刃的祭品吧！