第063章 车营之法

“翰林院！”

　　沈一贯最先反应过来，他一拍大腿，直接就向公房外冲出去。

　　罗万化也反应了过来。

　　俺答部也不是第一次入寇了，关于如何应对，翰林院中的群臣奏疏中肯定有答案。

　　那些老成的翰林，早就已经冲回了翰林院，从群臣奏疏中寻找应对方案了。

　　果不其然，等到沈一贯等人返回翰林院的时候，有关俺答问题的群臣奏疏，早就已经被抢夺一空。

　　最热门的是当年赵贞吉赵阁老在庚戌之变的上书，两个老翰林为了争抢差点打起来。

　　看到这样的场景，沈一贯哀嚎一声，果然和这些翰林院的老油条比起来，自己的反应还是太慢了。

　　军事上的事情和其他政务不同，打仗是十分专业的事情，所以大部分文臣其实都是提不出什么有效意见的。

　　但是大明朝到了这个时期，倭乱虽然平息，但是北方和西南地区不宁，精通军务的大臣更容易升迁。

　　就比如胡宗宪，他是三甲进士，初授的官职是县令，这样的起点正常能爬到一方布政使，都算是祖坟冒青烟了。

　　但是胡宗宪靠着抗倭战争，打破了自己职场天花板，晋升到了兵部尚书兼都察院右都御史。

　　现任宣大总督王崇古也是同样一个例子，他同样也是进士名次不高，却做到了边疆大吏。

　　不是所有文臣都想要带兵，但是知兵的大臣更容易被重用，如今内阁中赵贞吉军事背景最硬，所以在军事问题上反而最有话语权，在这个议题上就能压住高拱和张居正。

　　果不其然，等到八月十八日，隆庆皇帝下旨在京官员，要求百官上书言俺答入寇事。

　　京师大小官员都纷纷卷起来，就算是自己的意见不能被采纳，要是能给皇帝和内阁留下一个“略通军务”的名声，对于升迁也是很有帮助的。

　　就在百官卷着上书的时候，苏泽终于编排完了第二期的《乐府新报》。

　　这一次二版百姓之声，依然是苏泽亲自撰稿，这次他抄了两个铁球同时落地的实验。

　　苏泽用智叟和愚叟为名，讲两个人在应县木塔下方打赌，一个同样大小的木球和一个铁球同时从木塔顶上扔下来，到底哪个球先落地。

　　在整个故事最后，苏泽又提出“重力”之说，同样也留下了一道思考题，铁球从佛郎机炮中射出，其飞行路线是什么样的？

　　对于这些问题，苏泽也没有给出答案，他刊登这些故事，只是想要让人激发出研究这些问题的兴趣来。

　　万事开头难，谁说古代中国就没有研究科学的土壤的？

　　仅仅说中国古代读书人都热衷科举，研究经史子集所以才没有研究科学，那就有点唯结果论了。

　　西方近代科学史上的人物，哪一个不是家境优越的贵族富豪？他们研究科学难道是为了做官吗？

　　同时期的伽利略支持日心说就要被教会软禁，西方的科研环境不是更恶劣？

　　苏泽只想要起个头，只要有人愿意研究，而这些成果只要能用在百姓生活和军事上，那就会有更多的人参与到科学研究中。

　　百姓日用之道，格物致知之道，未尝不能成为科学之道。

　　王艮在王阳明的基础上阐释新学，自己又在王艮的基础上阐释心学泰州派，王阳明和王艮都没意见？其他人还能说什么?

　　反正苏泽有的是耐性，只要能弄出成果，苏泽就立刻上奏给这个人封赏，看到朝廷有奖励，自然就有更多人投入到科研之中。

　　苏泽将校对好的稿子交给了下属小吏，这才拖着疲惫的身体返回家中。

　　“青藤先生？你这是？”

　　这些日子苏泽早出晚归，只是将一些日常书信应答交往的事情交给徐渭办，可没想到今天回到家中，却看到徐渭又恢复到了初见时候的那副疯癫样子。

　　他见到苏泽后，眼神这才清明了一些，徐渭用木簪将头发扎起来，拿起桌案上的文稿，对着苏泽说道：

　　“东翁，这是徐某写下的御寇方略，东翁以此进献朝廷，定能得到朝廷嘉奖！”

　　徐渭说这话的时候傲气十足，让苏泽想起了当时初见徐渭时候的狂狷模样。

　　但是想想徐渭好像还真有狂的本钱，他辅佐胡宗宪抗倭，和俞大猷戚继光并肩作战过，他还曾经和好友唐顺之一起编纂过军事著作《武编》。

　　苏泽看着徐渭呕心沥血所写的万言书，心中有些感动。

　　他在烛光下仔细的读了起来，越读越是觉得徐渭果然是有大才的！

　　这份万言书从边军战略，到宣府大同地区山川地理，边防情况，都有详细的论述，徐渭甚至对草原上各部的情况都有所了解，还提出了对应的分化拉拢之策。

　　徐渭甚至连详细的战术都做了论述。

　　徐渭提出的战术名为车营。

　　当然，徐渭在万言书中也说了，这个车营并不是他首创，而是在抗倭战争中，从俞大猷的偏厢车战术中得到的灵感。

　　徐渭写道：

　　“仿俞大猷独轮偏厢车式，前设虎头牌，侧镶榆木板，内藏佛郎机铳眼。车辕刻阴阳榫卯，可速结方阵。”

　　他给车营安排了配置，“每车配眼快军士六人，携三眼铳二杆、神机箭匣五具、铁蒺藜囊三袋。”

　　阵法则是“遇骑则结龟甲阵，退兵则化长蛇势。”

　　而徐渭又提出守战四策，分别对应“平原野战、险隘设伏、垦殖屯边、冬扰春袭”，系统性的提出了具体的对敌方略。

　　甚至徐渭还对车营可能产生的问题做了预案，“须防将领贪功冒进，车阵未成而遭截杀；严查匠作偷工减料，榫卯不牢则全军危殆；慎择天时地利，雨雪泥泞则寸步难行。”

　　最后徐渭自信的写道：

　　“昔李牧守代郡，以车千乘破匈奴；岳武穆郾城大捷，麻扎刀克铁浮屠。今若得精车三万，辅以边墙烽燧，可复河套而制漠南。”

　　苏泽看完万言书，对着徐渭说道：

　　“先生大才！”

　　徐渭却有些黯然，他说道：

　　“东翁献上此策，必能得朝堂侧目，以东翁在陛下和诸位诸位阁老心中的分量，若是车营之法能成，能报我大明边疆数十年安宁，徐某也就此生无憾了！”

　　徐渭没有官员身份，没有上疏的资格，所以只能作为幕僚帮着苏泽起草奏疏。

　　苏泽看完了万言书，对着徐渭说道：

　　“青藤先生，苏某不愿意贪功，这份奏疏还是等你以后自己上吧。”

　　“？”

　　苏泽又说道：

　　“前些日子，我和国子监沈鲤沈司业说起过青藤先生的事情，正好国子监内有贡监生出缺，就给你补了监生资格。”

　　“以后青藤先生一边给我做幕，一边准备顺天府乡试吧。”

　　徐渭惊讶的看着苏泽说道：“老夫已经虚岁四十八，还要参加科举吗？”

　　苏泽说道：

　　“我在翰林院读到，嘉靖朝有一位进士王鸿渐，他在少年就中了河南乡试解元，到了四十九岁才登科进士。”

　　“青藤先生也不过四十八，为何不能再考？”

　　“若青藤先生有志于军务，中了进士后可以任官西北，也能造福一方，所以这封上疏应该由你自己上！”

　　徐渭眼眶湿润，对着苏泽一拜到底，长稽为礼。

　　-----------------

　　其实苏泽本来就不准备掺和这次北疆的事情，果不其然，八月二十二日，边关再次传来消息，原来这次兵围大同是个乌龙事件。

　　可朝廷争议的重点，却从如何防御京师，滑向了不可知的方向。