第019章 第四封奏疏

典房，顾名思义，是介于租和买之间的经济活动。

　　当屋主遇到经济困难，但是不愿意卖房的时候，就会用典房的方法将房子“典当”出去。

　　和出售不同，屋主如果经济情况好转，就可以用同样的钱将房子赎回来。

　　典房的特点就是房屋的产权不发生转移，黄管事典房给苏泽住，理论上确实不存在行贿的问题。

　　房子产权是原来屋主的，又不是苏泽的。而典房的钱也是随时可能拿回来的，这怎么能算是行贿？

　　当然，苏泽是不愿意在这点小事上占黄掌柜便宜的。

　　成立国史馆后，皇帝也给国史馆发过赏赐，这间屋子的价格也不高，苏泽还是自己掏钱典了下来。

　　黄管事也不强求，大家都是同乡，来日方长，只要让苏泽明白自己的心意就行了。

　　会馆的工作本身就是烧冷灶下闲子的事情，只要能让苏泽留下好印象，也就算是他黄管事办好了工作。

　　有了新居，苏泽又向申时行发出邀请，等下一次休沐来家中聚餐温居，申时行欣然答应下来。

　　申时行回到府中，他妻子吴氏立刻迎接了上来。

　　“夫君，苏编修的房子租上了吗？”

　　申时行脱下外衫点头说道：

　　“已经办妥了，今日会馆的黄管事陪着跑了一天，子霖兄月末邀请我们去他新宅温居。”

　　吴氏和申时行成婚多年，感情是相当不错的，她问道：

　　“那小妹的事情？”

　　申时行摇头说道：

　　“今日外人多，人多嘴杂，等下次温居的时候再说。”

　　吴氏叹息说道：

　　“苏编修确实是良配，就怕他看不上小妹。”

　　申时行说道：

　　“成与不成，还是要先说着看看。前些天我听人议论，说是师相也想招子霖为婿，但是独女年龄太小了，已经遣人回江陵老家，看看族中有没有合适的闺中女子。”

　　吴氏听说张居正也想要招婿苏泽，她连忙说道：

　　“那夫君可要抓紧了，当朝宰相可不止恩相一位啊。”

　　申时行也说道：

　　“就是这个道理，你妹妹家世外貌都是良配，但是。”

　　吴氏知道自己丈夫的意思，她也苦着脸说道：

　　“当年爹娘让她读的那些书，把脑子都读坏了，整日里就忙着那些商贾之事，她一个未婚女子，把娘家产业折腾再大又有什么用？”

　　申时行反过来劝说妻子说道：

　　“王泰州的学问还是有些裨益的，就连徐阁老也对他很推崇，只不过他的弟子坠入邪道，那李贽口出狂论，污了日用派的名声。”

　　吴氏的秀眉这才舒展了一些，她说道：

　　“苏编修和夫君相交甚厚，又是同乡，又有大好的前程，这次若是再不成，我就写信给爹娘，让她出家做姑子去！”

　　听到妻子放下狠话，申时行也只能苦笑，清官难断家务事，更何况是妻子娘家的事情。

　　但如果真的能和苏泽成为连襟，这倒也是不错，而且自己妻子娘家是苏州巨富，嫁妆肯定也少不了。

　　-----------------

　　剩下的日子，苏泽就一直在史馆摸鱼，月末又在家中办了温居宴，邀请几位好友在家中吃饭。

　　席间申时行讲了自己小姨子的事情，想要从中做媒，苏泽有些意动，却没有一口答应下来。

　　自己前世忙着学业工作，等躺平的时候已经是大龄楚南了。

　　而前身也是一样，一直都忙着学业，父母双亡也没有定亲。

　　可大明朝想要自由恋爱也有些奢望了，可是苏泽本能抵触这种封建时代包办婚姻，只是说自己再考虑考虑。

　　申时行倒是也没有再提。

　　时间来到了六月，苏泽早早的来到史官，不一会儿罗万化也到了。

　　偌大的史馆，除了门房和几名杂役小吏之外，就没有其他人了。

　　罗万化是个书痴，史馆里有书看，他自然也不要回翰林院。

　　不一会儿，沈一贯才姗姗来迟。

　　沈一贯前些日子已经溜回了翰林院，但还是被诸大绶踢回了史馆。

　　沈一贯甚至怀疑诸大绶和自己叔父的友谊是假的，这不是摆明坑自己吗？

　　沈一贯还是不时找机会溜回翰林院，他刚听说几名同年都被掌院学士委派了差事，就心急到身上蚂蚁爬。

　　今天一进门，沈一贯又是唉声叹气。

　　“子霖兄，状元郎，真佩服你能坐得住。”

　　接着沈一贯神秘兮兮的说道：

　　“听说了吗？掌院学士殷士儋可能要入阁了。”

　　沈一贯是消息灵通人士，苏泽知道他说的是真的，历史上殷士儋就是隆庆二年入阁的。

　　殷士儋的资历足够，他经常给隆庆皇帝讲经筵，也深受皇帝喜爱，要是殷士儋一阵子不进宫讲学，隆庆皇帝还会询问左右殷士儋怎么不来。

　　大领导要入阁，下面的职位自然要动一动，这是翰林院最近的大事件，沈一贯自然是十分关注。

　　翰林院作为大明储才之所，有一套区别于其他衙门的升迁路线。

　　一般来说，除了三甲直接授官，庶吉士三年馆选后可以授翰林编修，也就是苏泽现在的职位。

　　接下来就是五六品的侍讲、侍读，这个职位虽然不高，但是经筵官，也就是要经常入宫给皇帝讲学的，能够与皇帝经常接触，因此晋升的机会也更多。

　　另外，翰林还有可能被派往道府任职，这也是常见的情况。

　　比如申时行，他状元后授官翰林院修撰，然后升任侍讲，然后在张居正举荐下没有外任，直接去礼部做了员外郎。

　　接下来申时行等着升任礼部侍郎，就是典型的“储相”了，入阁就指日可待了。

　　当然，员外郎很多，礼部侍郎却只有一个位置，这一步也称之为“天堑”，能跨过就入阁拜相，跨不过就外任道府，这辈子顶点就是个封疆大吏了。

　　对于资深的翰林编修来说，一旦殷士儋升入内阁，那肯定要补缺侍讲、侍读，翰林院会发生剧烈的人事变动。

　　虽然这和庶吉士沈一贯没太大的关系，但是这也是经营未来人脉的关键时期，沈一贯自然不甘心留在史馆中读书。

　　苏泽只是哦了一声表示知道了，他拿起【模范毛笔】，【手提式大明朝廷】的CD已经好了，他写下了自己第四封奏疏。