第035章 冯保

隆庆皇帝接过奏章。

　　比起父皇嘉靖，隆庆并不是一个能力很强的皇帝。

　　嘉靖皇帝批答如雨，虽然不爱上朝，但是处理政务的能力还是很强的。

　　任命宰辅边臣重臣的时候，嘉靖也会召入宫中问对，群臣被召见的时候都战战兢兢。

　　隆庆皇帝本人的政治才能和权术能力就弱多了，所以他非常需要倚靠内阁和司礼监帮助他处理政务。

　　看到苏泽奏疏上三张票拟，隆庆皇帝正色起来。

　　不过他还是有身为君王的基本素养的，他没有先看内阁的票拟，而是先看起奏疏的正文。

　　又是苏泽？

　　看到苏泽的名字，隆庆皇帝思考着，这都是第几次了？

　　苏泽每次上疏，都能引起朝堂的风暴，这一次又得了三张票拟。

　　苏泽奏疏不长，看完了之后，隆庆皇帝的脸色有些奇怪。

　　在一旁的李芳也在偷偷看皇帝的脸色。

　　喜？不是。

　　怒？也不是。

　　李芳突然冒出了一个大不敬的想法，皇帝这副表情，不就和几天没上厕所的表情一样吗？

　　李芳猜的没错，隆庆皇帝看完了奏疏，唯一的感觉就是说不出的难受。

　　用抽签来决定法王？

　　国家大事又岂能如此儿戏！

　　但是他又看向奏疏前贴着的票拟。

　　张居正高拱支持，赵贞吉反对。

　　高师傅张师傅这是被苏泽迷了心智？

　　隆庆皇帝搞不清状况，他看向身边的李芳问道：

　　“司礼监怎么看？”

　　李芳也愣了一下。

　　他也是看完了奏疏和票拟的，其实内心上他是支持金瓶掣签的。

　　但是有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有立场。

　　司礼监二把手冯保是自己最大的对手，如今有和张居正暗合的迹象。

　　既然两人支持，李芳自然要反对。

　　但是反对也要有反对的理由，李芳斟酌说道：

　　“陛下，可以先将奏章留中，请礼部和六科十三道商议后再议。”

　　把事情推向外廷，引起更大的争议，以隆庆皇帝怕麻烦的性格，这件事大概就能不了了之。

　　隆庆皇帝点点头，就在他准备把奏折留中的时候，李贵妃走入殿内，李贵妃身后跟着冯保，三皇子朱翊钧紧紧贴在冯保的身上。

　　见到爱妃，隆庆皇帝又想起她喜爱佛事，于是打趣说道：

　　“贵妃，朕今儿收了一份离奇的奏疏，要让朕用抽签的法子，决定乌思藏法王转世灵童。”

　　听到皇帝这么说，年轻的李贵妃连忙说道：

　　“陛下，这可是外朝政务，臣妾可听不得。”

　　隆庆皇帝喜欢的就是李贵妃的本份，就在他准备留中的时候，在冯保身上的三皇子朱翊钧却说道：

　　“父皇，儿臣觉得这个法子极好。”

　　后宫不能干政，但是朱翊钧马上要被立为储君了，自然可以说话。

　　不过朱翊钧才六岁，隆庆皇帝戏谑问道：

　　“钧儿，好在哪里？”

　　朱翊钧奶声奶气的说道：

　　“佛子转世，连抽签都抽不中，算是什么佛子？”

　　李贵妃听到儿子乱说话，立刻说道：

　　“钧儿，住嘴！这等军国大事，又岂是你能插嘴的！”

　　但是隆庆皇帝却拦住李贵妃道：

　　“钧儿说的有道理。”

　　再想到高拱和张居正的票拟，隆庆皇帝拿起朱笔，御批写道：

　　“览奏，着礼部来办。”

　　李芳恭恭敬敬的接过奏章，但是他收起奏章后，却看向抱着三皇子的冯保。

　　李芳眼睛里闪过精光，冯保这厮是越来越放肆了，竟然敢利用三皇子来影响陛下。

　　马上就要册立东宫了，随着三皇子储位安定，储君日益长大，冯保的权势还会继续增加。

　　可面对这样的局势，李芳却毫无办法。

　　-----------------

　　经过司礼监用印后，苏泽的奏疏又送到了六科廊。

　　六科十三道有纠核奏疏的权力，但是明代的言官权力还没到前朝门下省封驳诏书的地步，有的仅仅是弹劾权。

　　也就是说，有内阁票拟，皇帝御批，司礼监用印的奏疏，已经是国家法令，六科十三道可以第一时间读到，上疏反对弹劾，却无法阻止奏疏的执行。

　　刑科给事中陈瓒第一个看到苏泽的奏疏，读完之后他就开始吹胡子瞪眼。

　　“妖言惑国！国家大事岂能如此儿戏！”

　　陈瓒在六科颇有声望，众言官纷纷聚集过来。

　　众人读完后，也义愤填膺的说道：

　　“军国重务如同儿戏！高阁老和张阁老也是，竟然赞同如此谬言！”

　　“高张二人祸乱国事，逼走徐阁老，难道你还指望他们是正人君子？”

　　很快，科道的舆论，就从批判苏泽的奏疏，变成了批判高拱为首的奸党误国上。

　　陈瓒因为好友陆树德被贬，正准备找苏泽的麻烦，见到自己挑起了舆论，连忙说道：

　　“我等一同上疏，请陛下撤回谕旨！再弹劾高拱张居正苏泽！”

　　“好！”

　　“算我一个！”

　　这时候，角落中的户科给事中张宪臣说道：

　　“国之大典将近，不宜再起事端，这件事还是要礼部去办，等礼部商办后吾等再上疏弹劾也不晚。”

　　众言官有些迟疑，这时候陈瓒站出来说道：

　　“当年严嵩老贼诬张正言罢官，是得了徐阁老举荐你才能复起，今日徐阁老被奸臣所逐，你不想着报答举主，竟然委曲求全！可耻！”

　　身为言官，陈瓒自然是扣帽子的高手，张宪臣强辩道：

　　“我朝不设举主，张某非是一人私党！”

　　陈瓒等人冷笑，纷纷回到自己座位上开始书写奏疏。

　　-----------------

　　这次事情闹得太大，等到傍晚的时候，金瓶掣签法的消息就传遍了朝堂。

　　就在下衙前，沈一贯、申时行和罗万化三人，一前一后踏进了国史馆。

　　“子霖兄！”

　　申时行先一步走进公房，苏泽已经在收拾东西准备下班了，申时行立刻说道：

　　“子霖兄，今天你还是别回家了，你家又被国子监生给围了，外面都说你妖言惑国！”

　　苏泽无奈的说道：

　　“这些清流，怎么翻来覆去就是这么一套啊，还好我有被褥在馆内。”

　　沈一贯也冲进来说道：

　　“子霖兄，你每封奏疏都这么石破天惊，礼部上下可是把你骂惨了，听说主客司已经去了四方馆，要把你的办法通告乌思藏贡使，要是贡使闹起来，可要如何是好啊！”

　　苏泽看着两位好友，笃定的说道：

　　“乌思藏贡使肯定会接受的。”

　　“啊？”