第078章 公私

“雷尚书?”

　　叫住苏泽的，正是工部尚书雷礼。

　　雷礼身材矮小，如果不是一身朱红色的官袍，就是一个平平无奇的小老头。

　　但是身为执掌工部的一部之长，没人会等闲看待雷礼，苏泽恭敬行礼。

　　雷礼用一口浓重的江西口音说道：

　　“子霖在《乐府新报》上刊登的那个实验，老夫命人在工部做了，木球铁球确实同时落地，老夫思考了良久，均不得法，何解？”

　　包括赵贞吉在内，几个步伐慢的阁部重臣也竖起耳朵，想要听苏泽怎么解释。

　　苏泽也没想到，自己在《乐府新报》上刊登的实验，这么快就有人去验证了，而且还是雷礼这位工部尚书。

　　咱们大明工部的工作不饱和啊！

　　但这也正是苏泽在《乐府新报》上连续刊登这些科学实验的目的。

　　他说道：

　　“回雷尚书的话，《墨经》有云，‘力，行之所以奋也’。木球铁球下坠，皆因有力而驱之。”

　　雷礼连连点头，他是营造过三大殿的工部尚书，本身也精通于营造之术，对于力是太了解了！

　　苏泽指着地面说道：

　　“而人能脚踏实地，盖因大地有力吸之，万物皆受重力牵引，如同稚子扑向娘怀，木球铁球盖因此力而坠也。”

　　听到这里，赵贞吉也跟着点头，显然苏泽这一套重力说，和他信奉的泰州王学思辨有些类似了。

　　苏泽接着说道：

　　“万物皆有重力，但是物重则力沉。”

　　雷礼也点头，这个道理也很容易理解。

　　苏泽又说道：

　　“铁球力沉，但铁球质重。木球力轻，但是木球质轻，力均则速同也。”

　　雷礼捻须的手忽然顿住，他想起工部营造时运料车马常因载重不同而速度各异。

　　苏泽这个例子，等于是铁球重但是重力大，木球轻但是重力小，所以两者的加速相当，最后就能同时落地。

　　他浑浊的眸子蓦然清亮：“子霖是说，无论铁木轻重，所承之力与自身质料相称，故坠落之速竟能一致？“

　　果然是有过丰富工程实践经验的工程大佬，苏泽一点就透。

　　就在这个时候，赵贞吉又问道：

　　“那日老夫在家中习字，纸笔同时打翻跌落，按照你的说法，应该是同时坠地，为何是笔先落地呢？”

　　苏泽看向赵贞吉，原来赵阁老你也偷偷在家做了实验啊！

　　苏泽立刻说道：

　　“因为风阻。”

　　“风阻？”

　　“天地有气而生，万物置于气中，如在水中，自有托举之力。”

　　“铁球木球质重，则风阻甚微而无碍，但对于纸而言，风阻就如同舟行水中，故要比笔更缓落地。”

　　苏泽一呼袖子，就看到官袍的袖子随着空阻而动，赵贞吉立刻明白了苏泽的意思。

　　在场的大佬们满意的点头，虽然苏泽只是从概念上做了解释，但是其中包含的道理还是很有意思的。

　　对于雷礼来说，重力之说也让他很有兴趣，后世土木工程最重要的就是受力分析，显然他也从苏泽这里得到了灵感。

　　但是让苏泽失望的是，高拱张居正似乎对苏泽这一套学问并不感兴趣，他们在阁部会议散会后匆忙离去了。

　　苏泽稍稍有些遗憾，又少了一次在阁老面前刷存在感的机会。

　　苏泽虽然拥有出入高拱家的权限，但是苏泽却不想和舔狗一样日日上门。

　　这一方面是，苏泽在前世就不愿意做这样的事情，本能的对这种走关系有些抵触。

　　另一方面是，大明朝其实对这种阴结党羽的事情，其实还是很忌讳的。

　　普通官员可以无底线的投靠阁老，但是苏泽是翰林官，是被视作未来宰辅的人，如果无底线的靠拢高拱，会被群臣所轻视，甚至高拱也会看不起他。

　　在公事上迎合高拱，可以说是“公党”，是因为政见和高拱相合所以才一起。

　　但没事上门献殷情，那就是私党了，一旦高拱倒台，那就是清算的对象。

　　既然这次刷不到好感，苏泽也着急不得，反正这两位只要你好好做事，他们总会赏识你的。

　　-----------------

　　阁部会议结束后，吏部和兵部迅速拟定了推举的官员名单。

　　谭纶调任蓟辽总督，加兵部侍郎，这样级别的大臣经过吏部推举后，又通过了内阁廷推，送到了隆庆皇帝面前。

　　隆庆皇帝朱笔一挥，就标志了差点被清算的胡宗宪旧部谭纶，重新得到了朝廷重用。

　　两广总督虽然也是总督，明代总督职衔，素来都是以九边为重的。

　　而且加兵部侍郎衔，就是很明显的升迁信号，如果谭纶在蓟辽总督任上做得好，那就是有机会问鼎兵部尚书这个位置的。

　　戚继光这个宣大总兵的任命就要简单多了，兵部武选司推举，经过内阁票拟送到皇帝御案上，司礼监用印就算是完成了任命，正式调遣福建总兵戚继光北上。

　　-----------------

　　“姐姐！姐夫！”

　　京师城外的漕运码头上，一个年轻人正对着申时行招手。

　　申时行身穿便装，携着妻子吴氏，带着一帮家丁站在码头岸上。

　　漕船上的老船夫一把将绳子抛到了岸上，岸边的纤夫则拉着船绳将这艘漕船拉到了岸边，一个身穿锦袍的年轻读书人跳上了岸。

　　这个年轻人，正是申时行的小舅子，太仓吴氏的公子吴佑宁。

　　申时行的妻子吴氏一向疼爱这个幼弟，见到他经历风霜的样子，有些心疼弟弟的说道：

　　“都怪你姐夫，非要让你在京师科考，这一路上辛苦了吧？”

　　申时行一脸苦笑，苏州府的乡试是个什么地狱难度，他这个状元自然是知道的。

　　自家小舅子是什么水平，想要在地狱难度的苏州府乡试中个举人都难。

　　要不是自己疏通关系，吴佑宁哪有机会入监国子监，参加顺天府的乡试。

　　不过吴佑宁还是明白事理的，他连忙对姐姐说道：

　　“这次可是姐夫帮了大忙，弟弟才能入京备考，多谢姐夫了！”

　　吴佑宁恭恭敬敬行礼，自己出门前爹千叮万嘱，自己这位姐丈前途远大，日后吴家的前途大概是靠着他了，自然不敢有丝毫怠慢。

　　申时行倒是对这个小舅子甚是满意，吴县吴氏虽然不是巨富，但也是苏州府内有名的豪绅，出身这样的家族不染上恶习，还能用心备考科举，这说明吴家的家风还是正的。

　　这时候，一个明眸皓齿的书童也从船上跳下来，申时行和吴氏见到这个书童，脸色立刻难看了起来。