第008章 奸佞是我？

认识苏泽的，比如沈一贯，此时都用疑惑的眼神看着苏泽，他们仿佛在问：“你小子是什么时候得罪张阁老的？”

　　苏泽则心中大呼冤枉！

　　我一个小小的庶吉士，又怎么会得罪当朝阁老！

　　苏泽当然不知道，自己那封《请罢早朝疏》已经在今天早上，夹着隆庆皇帝的朱批送回到内阁，而一个小小的早朝事件，就成了高拱“开隆庆之新政”的冲锋号，发起了对徐阶首辅位置的攻击。

　　作为弟子兼头号马仔，张居正自然要为老师分忧。

　　张居正看向从人群中走出来的罗万化和苏泽，内心情绪又有些复杂。

　　从内心上说，张居正还是爱才的，他自己就是二十三岁的进士，是二甲第九名，是有名的少年天才。

　　罗万化今年三十二岁，苏泽今年二十五岁，这放在进士里都算是年轻的。

　　而张居正也看了苏泽的《请罢早朝疏》，虽然字是难看了一点，但是文章还是写的不错的。

　　自己刚入翰林，当庶吉士的时候，上的第一份题本是什么？

　　好像是本青词来的。

　　而且张居正自己也不是很赞同老师徐阶那一套，事事讲究祖宗成法，反而在政治观点上，张居正更赞同高拱锐意改革的想法。

　　当然，张居正想要改革，可不是给高拱做副手，而是要自己主导改革。

　　政治斗争就是你死我活，无论苏泽是不是高拱的党羽，自己都是要打压的。

　　至于罗万化，本身就是张居正来到翰林院后顺手打压的，这也是为了彰显自己阁老的威严，要是一个小小的翰林院修撰都压不住，那外朝如狼似虎的言官御史，就会和鬣狗一样扑上来。

　　经历过倒严斗争的张居正，自然明白这样的道理。

　　诸大绶看着罗万化和苏泽，罗万化得罪张居正的事情他是知道的，可是苏泽？

　　但是陈阁老修实录，要从翰林院调人充任史馆，这也是翰林院的本职工作，张居正只不过亲自点了两个人，诸大绶也没有理由反对。

　　他只好说道：

　　“还不叩谢张阁老？”

　　苏泽只能万分无奈的向张居正行礼，反倒是状元罗万化似乎还有些小激动，看起来对这份差事很满意。

　　这状元郎的精神状态有点问题，自己还是离他远点。

　　张居正又好好看了看苏泽，似乎要记住他的样貌，然后和诸大绶寒暄了几句，就离开了翰林院。

　　就在众人快要散去的时候，门房又来通报：

　　“诸学士，行人司的天使来了。”

　　诸大绶皱起眉头，今天翰林院是怎么了？事情一件接着一件。

　　行人司是负责传递皇帝诏令的衙门，明代官员喜欢用古代官职来称呼职位，所以行人司的官员会被称之为天使，如果是资深的行人司官员，则会称呼大天使。

　　诸大绶叹息一声，又命令吏员设置香案，准备接旨。

　　只见一名青袍小官，手持圣旨走进了翰林院。

　　虽然对方只是青袍小官，但行人司的职责特殊，诸大绶还是亲自迎接上去。

　　却没想到行人司小官说道：

　　“诸学士，翰林院庶吉士苏泽何在？”

　　又是找苏泽的？

　　众人的目光都看向苏泽，苏泽只能硬着头皮走出来。

　　难道是自己的《请罢早朝疏》被皇帝见了，派行人司来训斥自己？

　　行人司宣旨可不都是好事，皇帝斥责大臣也会派行人司出马，简单地说就是皇帝的嘴替。

　　清了清嗓子，行人司官员张开圣旨，一段四六骈文后，苏泽就听到了最后的一句。

　　“擢庶吉士苏泽，为翰林院编修，钦此！”

　　苏泽愣住了，在场的翰林们也愣住了。

　　这就升官了？

　　一众庶吉士们，纷纷露出羡慕嫉妒恨的目光！

　　就是诸大绶，也疑惑的看向苏泽，闹出这么大的动静，肯定是苏泽那封题本的功劳，苏泽到底上了什么题本，能让皇帝如此重视？直接让他庶吉士转正了？

　　翰林是内朝官，晋升有自己的一套体系。

　　而翰林之所以清贵，还有一个原因就是，外朝官的升迁，有一套严格的体系。

　　正常的外朝京官，首先需要言官御史推荐，然后经过吏部推免送到内阁，再由皇帝定夺。

　　这期间，就算是皇帝想要给你升官，言官御史、吏部、内阁，都可以插手阻止。

　　但是翰林不同，内朝官等于是皇帝的词臣，是皇帝的私臣，提拔任用都是皇帝一言而决。

　　所谓三年馆选，其实很多出色的庶吉士，得到皇帝恩旨，不需要参加馆选就能转正。

　　就比如张居正，他当庶吉士两年后，就因为上书《论时政疏》，就被嘉靖皇帝下旨转正。

　　但是苏泽这样，才做了一个月的庶吉士，就被授翰林院编修的，在翰林院的历史上也是少数！

　　众多庶吉士，很快就想到，苏泽肯定是因为上疏被皇帝器重！

　　当真是“一疏而为天下知”！

　　苏泽此时陷入到了狂喜，他并不是为了自己升迁而喜悦，而是自己的系统真的有用！

　　【手提式大明朝廷】真的有用！

　　虽然不知道系统到底是怎么做到的，但是能让奏疏的国策必定执行，这金手指也太强了吧！

　　领旨过后，又有内侍送上御赐的官服官帽腰带，在同僚的注视下，苏泽一下子跨过了三年馆选的障碍，成为翰林院的正式官员，和榜眼探花站在了同一起跑线上！

　　不过翰林院编修只是正七品的官员，在这个五品多如狗，六品满地走的京师，也绝对算不上什么大喜大贺的事情。

　　苏泽几位相熟的同僚向他道贺，翰林院就重新恢复了平静。

　　等到苏泽重新回到自己的位置上，众人看待他的目光已经完全不同了，就连最喜欢和他搭话的沈一贯也没有上前。

　　就在这个时候，通政司的官员搬来了内阁下发各部的公文。

　　一名闲着没事的老翰林，走过去翻看公文，第一篇就是内阁下发的《批答请罢早朝疏》。

　　经过高拱的票拟，隆庆皇帝御笔批答，司礼监用印，这份奏疏已经变成了代表皇权的圣旨。

　　这种关系所有京官的公文，内阁的印书局拓印后，分发给京师各衙门，通知他们以后除了大朝会和朔望朝，暂罢常朝。

　　而这名老翰林看到这份批答后，怒目圆睁，直接冲到苏泽面前，厉声道：

　　“奸佞小人！”