第011章 风暴再起

翰林院距离左顺门不算远，离了翰林院，沈一贯在内的庶吉士们都一脸颓丧。

　　苏泽却凑到那个年轻的礼部官员身边问道：

　　“汝默兄，你也入史馆了？”

　　年轻的礼部官员也是无奈的点头，用和苏泽一样的吴侬细语说道：

　　“我身为礼部员外郎，又曾经是翰林院撰罗，是被陈阁老亲自点名的。”

　　苏泽露出一副“同是天涯沦落人”的表情，年轻的礼部官员这才说道：

　　“子霖兄，我听说你是被张阁老亲自点名的，如果你和张阁老有什么误会，我可以帮你说说话。”

　　苏泽连忙表示感谢，却想着张居正虽然是你的座师，但自己和张居正的矛盾，怕不是你能调解的。

　　眼前这个年轻礼部官员也是个名人，他是嘉靖四十一年科举的状元申时行。

　　而嘉靖四十一年的科举副考官，正是张居正，所以申时行也算是张居正的门生。

　　在历史上，申时行在万历朝一直紧跟张居正步伐，最后在张居正死后继任内阁首辅，又给万历皇帝做了九年的首辅。

　　而申时行也是南直隶太仓县人，和苏泽是老乡，苏泽刚入翰林院的时候，正好是申时行调任礼部的时候。

　　申时行今年三十二岁，和苏泽是同乡，年龄也差不多，苏泽自然攀上了他，和申时行结成了朋友。

　　没想到申时行也被陈以勤点将，那这一次史馆可以说是人才济济了。

　　申时行也是经历过嘉靖隆庆之交几场政治斗争的成熟官僚了，在苏泽面前表示了忧虑后，后恢复了原本的样子，领着众人参观了新的办公场所。

　　作为隆庆皇帝继位后文化系统的“重大工程”，史馆的办公条件还是不错的。

　　正堂自然是留给史馆总裁陈以勤的，但是陈以勤是阁老，更多时候还是要在内阁。

　　副总裁则是礼部右侍郎吕调阳担任，不过这位的主要工作也还是礼部的日常工作。

　　史馆的中层，也就是具体办事的人，就是申时行和苏泽这些翰林官了。

　　申时行和罗万化分别领一个小组，苏泽则加入申时行的小组担任副组长。

　　苏泽又将沈一贯要到了自己的手下，几人都在一个公堂内办公。

　　一直到了现在，苏泽终于有了升官的感觉！

　　申时行是礼部员外郎，还有其他的差事，国史馆也不是他的主要办公场所。

　　苏泽手底下带着包括沈一贯在内的四名庶吉士，也算是手底下有人了。

　　除了庶吉士外，苏泽手下还有五十名抄书手，这些都是从各中枢衙门征调的书手，都是精于公文抄写的老吏。

　　又过了两天，苏泽又见到了国史馆的正副总裁官。

　　文渊阁大学士陈以勤是个宽厚的老者，也是说了一些好好工作的场面话，然后就返回内阁办公去了。

　　副总裁礼部右侍郎吕调阳也只是露了一面，也是讲了一顿废话，就匆忙离开了国史馆。

　　而修实录的工作，其实也不复杂。

　　比如嘉靖皇帝的世宗实录，就是从嘉靖的起居注中，将一些重要事件考证精简一下，然后按照年份写进实录中。

　　唯一麻烦的就是睿宗实录，因为睿宗老人家没做过皇帝，所以只能从嘉靖皇帝对父亲的只言片语中，现编一段出来。

　　但是做过公务员的都知道，这种工程素来都是先易后难的，嘉靖皇帝在位时间长达四十五年，他的实录比起大部分皇帝都要厚，所以目前史馆的重点工作还是放在了世宗实录上。

　　本来苏泽以为，自己就要在史馆一边研究系统，一边混下去，却没想到朝廷上层的政治风波，还是不可避免的将他卷入其中。

　　-----------------

　　“什么？退租？”

　　面对房东，苏泽疑惑的问道。

　　“苏大人，这房子实在是没办法租给你了，租金小老儿都退给您，请您另谋住处吧！”

　　苏泽的脸色有些难看，这栋房子虽然又小又破，但是胜在距离皇宫很近。

　　要不是前任租客是自己的老乡，想要在皇城边上租到这样合适的房子还是很难的。

　　苏泽问道：

　　“可是有人胁迫你？”

　　房东长叹一声说道：

　　“苏大人，您是天上文曲星下凡，小老儿就是普通人，指着京师的房产过活，您就不要为难我了！”

　　苏泽再次问道：

　　“到底是何人胁迫你？”

　　房东这才说道：

　　“是户科给事中陆树德陆大人。”

　　苏泽听到这个名字，苏泽顿时明白了其中的关系。

　　陆树德，户科给事中，也就是科道言官之一。

　　陆树德是南直隶松江府人，和当朝首辅徐阶是同乡，也是科道中的清流领袖人物。

　　房东忙不迭说道：

　　“苏大人您也知道，我家中虽然也有人在朝为官，但陆大人的兄长是吏部侍郎，小老儿实在是开罪不起啊！”

　　苏泽也不难为这房东，直接将自己的铺盖卷收拾好，在这京师想要仓促租到房子也不容易，更何况陆树德能用这样的下作手段，说不定还有什么后手在等自己。

　　苏泽干脆直接提着铺盖卷，直接向着皇城而去，反正史馆有值夜留宿的地方，自己干脆就去史馆住上一晚再说。

　　-----------------

　　“陆正言！听说苏泽这厮，这些日子都在史馆值房过的夜，如今翰林院和史馆都称呼他为‘丧家翰林’，哈哈哈！”

　　几名年轻士人，围着一个圆脸中年官员，举着酒杯恭维着。

　　陆正言，自然就是户科给事中陆树德了。

　　若是在嘉靖朝，陆树德这样的言官，是绝对不敢私自结交官员，聚众饮酒的。

　　但隆庆皇帝登基后，优待士大夫，陆树德又仗着自己做礼部侍郎的兄长，和背后的阁老同乡，逐渐将这些规矩抛之脑后。

　　徐阶当然不会亲自指使陆树德这个户科给事中针对苏泽，陆树德只是知道自从苏泽上奏后，高拱就举着“开隆庆之新政”的名义，开始打击徐阁老清流一系的势力。

　　而自己那个做吏部侍郎的兄长，面对吏部尚书高拱，每次回家也长吁短叹。

　　陆树德作为“清流”，自然要“挺身而出”，打压苏泽这样的“奸佞”。

　　心情大好，陆树德又说道：

　　“睿宗皇帝实录这件事，大家也要齐心合力，要给史馆形成物议压力。”

　　“昔日太史公治史，秉笔直书。此等千古事，岂能成为苏泽这等佞臣趋炎附上的捷径？”

　　“编写世宗实录，也是为了明世宗皇帝之德政，为今世立祖宗之法度。”

　　“此等大事，切不可让苏泽这等奸佞肆意妄为！”

　　“我陆某在此立誓！必将苏泽驱逐出京！”

　　众人纷纷击节喝彩道：“好！”