第052章 贡监

沈一贯看着两人在做谜语人，恨不得将这里两个谜语人叉出去。

　　罗万化倒是已经习惯了，反正苏泽交代他做什么就是什么了。

　　在场的人中，只有徐渭明白了苏泽和沈鲤交换了什么。

　　徐渭久试不中，所以也研究过入监的路子。

　　国子监入学有四种生员，分别是举监、贡监、荫监、例监。

　　举监是指参加京师会试落选举人，复由翰林院择优送入国子监学习者。

　　贡监则是地方上的县学州学，推荐优秀的人才去京师和南京的国子监读书。

　　荫监则是权门子弟，在父辈的恩荫下入学。

　　例监就是买监生名额了，在朝廷有事，财用不足，平民纳粟于官府后，特许其子弟入监学习的。

　　这其中，举监是最有才学的，因为他们本来就是有会试资格的举人，入监就是为了找个地方复习读书，准备下一次的会试。

　　荫监和例监就是纨绔子弟，国子监的学风就是他们败坏的。

　　这贡监就有点不上不下了。

　　贡监的本意是好的，是地方上挑选优秀人才去国子监，享受更好的教育。

　　可是随着国子监的教学能力日益衰退，而地方上的书院和私塾兴起，那些有志向的读书人，也都不愿意入国子监了。

　　贡监生源质量越来越差，孝宗时期，又于各府州县常贡之外，每三、五年再行选贡一名，这又导致了贡监生源质量进一步下降。

　　到了今日，地方上送来的贡监只有两种人。

　　一种是州学县学资历老的廪生，他们对科举绝望，试图通过国子监踏入仕途。

　　一种是州学县学中的穷学生，因为地方财政的恶化，很多地方的州学县学无法保证教学和基本的伙食费，这些穷学生选择到两京的国子监入学，好歹这里能吃饱饭，也算是有一点教学资源。

　　至于县学州学中有钱人家的子弟，人家早就不在县学州学上学了，也看不上那点补助，要么去书院上课，要么筵请名师去家里教学，明代中期以后州学县学日益凋敝，而书院日盛。

　　贡监大概就这样的情况，沈鲤愿意用自己的时间，给贡监中优秀的穷困读书人讲课，这已经是相当无私的官员了。

　　而沈鲤向苏泽开口，是要请苏泽帮着他解决这些贡监生考籍的问题。

　　举监本来就是举人，所以他们直接参加下一次的会试就行了。

　　荫监和例监本来就是混日子的，没有参加科举的需求。

　　但是贡监就不一样了，他们一般都只是秀才，科举还要参加家乡的乡试，也就是考取举人功名的考试。

　　乡试是要返回自己原籍的省城考试的，这就给贡监生们带来了无尽的麻烦。

　　如果是京师附近的省份还好，大不了舟车劳顿一下，可如果是比较远的省份，比如四川两广之类的，那可就遭了老罪了。

　　以大明的交通条件，一来一去赶考下来，小命就送了半条，能不能好好参加乡试都难说。

　　考中了继续返回京师参加会试，如果考不中再回来坐监，一来一去就是以年为计。

　　这对于这些本来就科举不顺的读书人来说，简直就是无尽的折磨。

　　但实际上，这种舟车劳顿之苦，是可以避免的。

　　国子监中的荫监生，也就是父辈为官恩荫入监的，就可以参加顺天府，也就是京畿地区的乡试，不用返乡参加乡试。

　　用后世的话说，政策上是有空间的，但是给不给你政策，还要看个人的能量。

　　所以沈鲤将这件事作为筹码，求到了苏泽面前。

　　苏泽沉默了一下，接着说道：

　　“可以请这些监生过来，让我见一见吗？”

　　“这个自然，我这就让人将他们喊来。”

　　不一会儿，十几名身穿粗布的读书人，站在了苏泽的面前。

　　这些人走进明堂，首先向沈鲤行礼，接着几个人看到徐渭后，也连忙行礼：

　　“文长先生！”

　　徐渭在苏泽耳边说道：

　　“这几个来过东翁府上。”

　　苏泽点点头，看他们对徐渭尊重的样子，应该是被徐渭的才学折服。

　　沈鲤咳嗽了一声说道：

　　“这位是翰林院的苏翰林，陛下有旨筹办《乐府新报》，从我国子监中挑选采风使。”

　　听到苏泽的名号，这些监生们都偷偷看着苏泽，怎么和想象中的奸佞不一样啊？

　　沈鲤和徐渭在场，这些监生自然不可能在这里闹事，但是他们的脸色都不太好看，显然不愿意帮着苏泽做事。

　　苏泽示意徐渭，由徐渭上前考教了一下这些监生的学问。

　　徐渭问的都是一些基础的四书五经问题，这些监生的回答都中规中矩，基础还算是扎实。

　　苏泽又示意徐渭，徐渭清了清嗓子说道：

　　“苏翰林问你们，算学货殖之术，你们可曾习得？”

　　让苏泽意外的是，这十几个监生都举起手。

　　沈鲤低声说道：

　　“这些贫苦贡监，也都存着科举不第给人做幕僚的心思，所以也钻研过算学货殖之术。”

　　原来如此，苏泽更加满意了。

　　等到徐渭考完，其中一个领头的监生站出来，对着苏泽说道：

　　“苏翰林，刚刚都是您考较我们了，现在该我等问了！”

　　沈鲤有些不悦，但是这个这个年轻监生还是说道：

　　“小生张纯，北直隶河间府人士，想要请问苏翰林，若是吾等帮着《乐府新报》采风，可有什么裨益？”

　　沈鲤正准备呵斥，苏泽却自己主动说道：

　　“问得好！”

　　“诸生应该知道，陛下继位后倡导节用，朝堂用度紧张，户部那边也说了，实在没有多余的银钱付给你们这些采风使了。”

　　苏泽如此坦言，都没有给诸生画饼，他们纷纷议论起来。

　　“肃静！”

　　沈鲤一声，倒是让众人安静下来，看来他在这些贡监生中很有威信。

　　苏泽说道：

　　“阁部让报馆自筹经费，若是能成为采风使，每期《乐府新报》例给十份，由你们自行发卖。”

　　不给钱就给十份报纸？

　　带头的张纯差点笑出声来，给一份破报有什么用？

　　就在张纯准备出言嘲讽的时候，苏泽指着身边的罗万化和沈一贯说道：

　　“这两位，都是苏某的同僚，这位是今科状元罗修撰，首刊《乐府新报》上会有他为去年顺天府乡试摹写的八股文。”

　　“日后的《乐府新报》上，会有专门的版面，苏某会请翰林同僚们撰文的。”

　　苏泽此言一出，在场贡监生的眼睛都火热了起来！