第060章 物价指数（加更加更）

两小儿辩日，是《列子.汤问》中的文章。

　　一儿曰：“日初出大如车盖，及日中则如盘盂，此不为远者小而近者大乎？”

　　一儿曰：“日初出沧沧凉凉，及其日中如探汤，此不为近者热而远者凉乎？”

　　面对这个问题，孔子都被难住了，原文是“孔子不能决也”。

　　这文章一看就是苏泽写的，苏泽用了两段，分别论述了两小儿的问题。

　　首先是“晨昏之惑解”，苏泽写道：

　　“见日出时巨轮垂地，实因大气若‘琉璃镜’。朝日初升，斜穿千重‘琉璃镜’；晨雾凝露如菱花纱帐，水汽折射则日影弥散；地气蒸腾若素练横空，尘埃散射令光轮膨胀。”

　　张居正看得头疼，不过苏泽最后一句比喻他懂了。

　　“譬如置烛于纱帷后，其影必大于真烛。”

　　也就是说，日出的太阳是被什么“大气琉璃镜”放大了？

　　苏泽下半部，名为“午热之秘诠”。

　　“小儿觉正午炽热难当，乃因光路如矢。日上中天时，阳光直射仅穿十丈‘琉璃镜’；辰巳相交际，斜射却需穿透百丈‘琉璃镜’。《梦溪笔谈》测算，每重气层皆如冰纨滤火，厚者滤热多则地温寒，薄者滤热少则沙石烫。”

　　张居正还是看不懂，但是下面的比喻他倒是也看懂了。

　　“此理同冬日穿户牖纸，斜阳暖于直照。”

　　张居正觉得苏泽这“日用之道”挺有意思，在文章最后，苏泽还留了一个小实验。

　　苏泽用“大气琉璃镜”来举例子，又指出将琉璃镜打磨成中间凸两边薄的镜子，就能够放大所见。

　　这是真的吗？

　　张居正不确定，但是看了《乐府新报》的官员中，应该会有人有兴趣尝试吧？

　　张居正看完了这篇文章，第二版剩下的版面，只有一张表格。

　　“京师四方物价表？”

　　张居正皱眉，他其实对《乐府新报》最不放心的，就是这第二版的“市井之声”。

　　百姓各有各的想法，什么是市井之言呢？

　　谁又能说明你苏泽在《乐府新报》上的市井之声，到底是民间的声音，还是市井自己的声音？

　　而且市井之民，大家本来想法就不一样，商人和农民，百工和优伶，他们的想法能一样吗？

　　你怎么代表百姓之声？

　　张居正知道苏泽得罪了言官，如果言官要攻击苏泽，第二版就是最好的靶子。

　　如果报纸上刊登了什么犯忌讳的新闻，那倒霉的自然是苏泽这个总编官。

　　可苏泽先是用一篇“日用之道”凑了版面，接下来就是这张物价表了。

　　整个表，将京师内十个比较大市场的日用品价格做了罗列。

　　比如口粮中的米、面价格，粗粮价格，肉的价格，浊酒的价格。

　　还有蜡烛、针线、粗布等日用品的价格。

　　除了当期价格外，苏泽还空着几列，分别是去年同期价格，以及上月的价格。

　　张居正是掌管户部的，他一下子就看出来这份价格表的妙处。

　　京师商品的价格，这些都是客观存在的，言官根本找不到攻击的点。

　　但是物价的涨跌，又确实关系到小民生计。

　　京师百姓生活，不外乎就是衣食住行四件事，也都和这些价格息息相关。

　　去年同期的物价，和上月物价的对比，就能看出物价涨跌的趋势，这也确实能作为衡量百姓生计的重要依据。

　　苏泽从国子监招募的采风官，采的就是这些价格？

　　妙啊！

　　张居正摸着自己的胡须，更是觉得这张表简直是大巧若工！

　　他再仔细看，城北的粮食价格要比城南低一些，那是因为城北基本上都是贫民，高价的粮食在这里卖不出去。

　　城东的各项价格是最高的，因为京师达官贵人都住在城东。

　　可偏偏城东的粮食价格不高。

　　张居正一摸胡子，很快就想通了原因。

　　城东除了官员，还有京师卫所的军官，这些人可要比大明的官员多得多了。

　　按照兵部账上的数据，戍卫京师的三大营七十八卫所，总兵力有二十万人，这其中的把总小校自然是不计其数。

　　当然，这个数字说说得了，谁信谁才是傻子。

　　大明朝到了今日，谁也不相信这三大营的二十万大军能戍卫京师。

　　嘉靖二十九年的庚戌之变，俺答的骑兵都杀到了京畿了，这二十万大军在哪里？

　　实际上到了明代灭亡，这二十万大军也没见影子。

　　但是在领军饷的时候，这二十万大军又都是真实存在的。

　　京师这二十万卫所军户，就像是大明祖传的屎山代码，一直传到了隆庆皇帝手上。

　　但是任何人都没有想过清查这二十万人。

　　至于这二十万人，为什么是城东粮价便宜的原因，那是因为漕粮。

　　经常有人疑问，明代漕运几百万石的白米到底哪去了？

　　或者说，每年大明朝廷从江南征收，通过大运河运到京师的几百万粮食，到底哪去了？

　　后世有说供养藩王的，有说供养皇室的，有说被官员贪污。

　　执掌户部的张居正则会告诉你，这每年运送到京师的二百多万石漕粮，基本上都发给了三大营七十八卫所官吏旗校军士了。

　　三大营七十八卫所每年支出的漕粮高达二百万石，而京师大小九卿衙门的官吏，再加上国子监监生的廪食，总计一年才支出四万石。

　　而这些七十八卫所官吏旗校军士拿到了漕粮，立刻就会将这些米卖出，因为这种大规模抛售，才导致城东的粮食价格偏低。

　　当年徐阶执政的时候，就曾经上疏说过这个问题：

　　“南方输米一石入都，计用米二石，每石用银五钱计之，凡费银一两。”

　　南方输送一石米到京师，加上消耗需要准备两石米，其中一半都是沿途运送的损耗，也就是所谓的“加耗”。

　　这京师的一石米，成本就是一两银。

　　“京师军士得米后就低价卖出，得钱不过四钱。”

　　只怕是后世大清的八旗子弟看了，也只能直呼内行。

　　这些卫所军士也要说了，我太爷随着成祖靖难，把我这辈子吃的苦都吃完了。

　　这样一张表，就看清了京师物价变化，也能看出民生的变化。

　　再不济，皇帝至少也能知道米粮的价格，不至于说出何不食肉糜的话来。

　　这报纸办的好啊！

　　张居正有些遗憾，苏泽要是早些年中进士，成自己的弟子就好了。

　　张居正再次抬起头，赵贞吉的脸色有些难看。