第021章 立储之功

六月三日，京师城外，福兴居上，刑科给事中陈瓒正在给被贬外放的前户科给事中陆树德饯行。

　　因为今天不是休沐日，所以两人都没穿官袍，陆树德的家丁就在福兴居下，等喝了这顿酒就要立刻出发。

　　大明对官员赴任时限有着严格的规定，陆树德这次被贬为浙江某府的推官，距离京师路途遥远，一刻都耽误不得。

　　陈瓒是徐阶的弟子，也是当年嘉靖帝驾崩时，上书弹劾高拱的先锋，是徐阶弟子中战斗力最强的言官。

　　陈瓒和陆树德的兄长陆树声算是一辈人，年龄比陆树德年大不少，他用安慰晚辈的语气说道：

　　“与成（陆树德字）啊，当年恩相也曾经被福建延平府推官，现在不也入阁拜相了吗？你此去浙江当推官，也应该效法恩相，好好体悟为官之道。”

　　陆树德苦笑着点头，这次沦为了徐阶和高拱斗争的牺牲品，他反倒是不怨恨高拱。

　　唯有一个人，让他恨的牙痒痒的。

　　陈瓒自然明白他的心思，他说道：

　　“苏泽此人，大奸似忠，现在竟然有人认为他是清流，真是岂有此理！”

　　“与成你放心，等你离京后，我会继续弹劾苏泽，让世人知道他的真面目！”

　　听到陈瓒这么说，陆树德终于安心。

　　当年陈瓒能一封奏疏弹劾走了高拱，苏泽一个区区的七品翰林编修，只要露出马脚，必然会被陈瓒弹劾送走。

　　自己的兄长陆树声在吏部人脉广，就连贬官也被安排到了浙江为官，算是最好的去处。

　　而且这次虽然被贬官，但是只要找到机会，应该会很快返回京师。

　　他苏泽不过是靠着揣摩高拱意图，攀附上了高拱，而高拱的性格做派，在陆树德看来也不是长久的样子。

　　一旦高拱倒台，或者苏泽自己犯了错事，那就是万劫不复了。

　　想到这里，被贬谪的情绪也冲淡了很多。

　　就在两人吃酒的时候，突然听到了隔壁议论起了苏泽的名字。

　　福兴居靠着漕运码头，是南下官员必经之路，陆树德南下也要乘坐漕船，所以京师官员迎来送往都会选择在这里设宴。

　　听到苏泽的名字，陆树德安静下来，听着隔壁桌的谈话。

　　“听说了吗？苏子霖又上书了，这次又让他抢了先机啊！”

　　“是啊，我有个好友在御史台，听说那些御史们都悔恨死了，竟然让一个翰林抢了先！”

　　“谁能想到啊，先帝几十年都未立国本，陛下竟然因为苏泽一封上奏就立国本了。”

　　上疏？国本？

　　陆树德有些疑惑，这到底是什么跟什么啊？

　　陆树德好奇，但是陈瓒更急性子，他直接走到隔壁桌问道：

　　“苏泽上疏？上的什么疏？”

　　“啊？陈正言！您怎么在这里？”

　　今天为了给陆树德饯行，所以陈瓒请了假，早上没有去科道廊上衙。

　　这两个官员中，其中一个是通政司的官员，他趁着外出办公的机会，约着好友来福兴居吃酒，他一眼就认出了陈瓒。

　　陈瓒在京师名声不小，他又是科道官，这个通政司小官吓得全身发抖。

　　陈瓒又追问道：

　　“快说！”

　　这名通政司小官这才说道：

　　“陈正言，您不知道吗？”

　　“本官今日请假给友人送行，苏泽到底上了什么疏？”

　　听到说陈瓒也是出来给友人送行的，小官稍稍放松了些，他说道：

　　“前日那翰林院苏泽上疏，请求国史馆以历代帝王为纲，编写一本《帝鉴图说》，用简单易懂的故事，辅以配图来总结历代君王的经验教训。”

　　“那苏泽建议，图说分为两卷，上篇“圣哲芳规”讲述了历代帝王的励精图治之举，下篇“狂愚覆辙”剖析了历代帝王的倒行逆施之祸。”

　　听到这里，陈瓒和陆树德对视了一眼，都看出了对方眼中的震惊。

　　陈瓒连忙问道：

　　“陛下怎么批答的？”

　　这通政司小官虽然官职不高，但是消息灵通，他说道：

　　“下官听说，内阁不敢票拟，送入宫中请陛下御批，陛下原本是想要留中不发的，可是。”

　　陆树德急了，他连忙问道：“可是什么！？”

　　“可正好李妃带着三皇子去见驾，陛下见了三皇子后，批答了苏泽的奏疏，命令由国史馆编纂《帝鉴图说》。”

　　听到这里，陆树德一屁股坐在凳子上，口中喃喃道：

　　“国本已定！建储之功，这是建储之功啊！”

　　陈瓒也沉默了。

　　这苏泽年纪不大，竟然有如此的手段！

　　用历代皇帝的故事规劝君王，这也不是什么新奇的事情。

　　但是苏泽上疏是要编写的是《帝鉴图说》。

　　什么是图说？就是配图的连环画，如今市面上的图说，基本上都是给小孩启蒙或者给女子看的书。

　　当今皇帝已经三十岁了，自然不用看什么图说，那这本《帝鉴图说》是编写给谁看的呢？

　　结果自然是不言自明了。

　　隆庆皇帝目前只有一个活着的儿子，就是李妃所生的三皇子朱翊钧。

　　但是嘉靖皇帝迷信“二龙不相见”，所以对儿子很不亲近，也一直都没有正式立储，隆庆在登基前一直都只是裕王，并非太子。

　　所以隆庆皇帝登基后，就有大臣提议立储，却被拖延了下来。

　　不过这个立储倒是也无所谓了，当今皇帝只有一个活着的儿子，储君地位稳固，所以内阁大佬们也没有再逼着皇帝立储。

　　立储之功，对于内阁大学士们无所谓，但是对于普通臣子来说，这可是天大的功劳！

　　苏泽提议编写《帝鉴图说》，其实就是提醒隆庆皇帝要重视皇子教育。

　　虽然三皇子朱翊钧才六岁，但是皇室教育可以搞起来了，先弄一本插图的《帝鉴图说》看看也行。

　　这就是委婉的请求隆庆皇帝立储了。

　　而皇帝这次没有留中不发，还下令由国史馆来编写《帝鉴图说》，这就是向群臣释放态度，皇帝要立储了。

　　陆树德牙都要咬碎了！这可是立储之功啊！

　　三皇子朱翊钧储位稳固，继承大宝是必定的事情。

　　立储之功，不亚于定策之功，这可是泽被后代子孙的大功劳啊！

　　而一旦皇帝真的建储，册立东宫，翰林官员就有了另外一条升迁途径。

　　作为首倡者的苏泽，岂不是就要飞黄腾达了？