第032章 神剑出鞘

海瑞，字刚峰。

　　嘉靖三十二年，海瑞选授福建南平县教谕。

　　按照大明律，学政官员可以不用向地方官下跪。

　　海瑞遵守朝廷体制，参见上官时只是作揖，而身旁两位县学训导则跪拜左右，三人形似笔架，因此被戏称为“笔架山”。

　　后面的事情就无须赘述了，海瑞在嘉靖朝上《治安疏》。

　　隆庆帝继位后，给海瑞不错的待遇，又给海瑞升了官。

　　应天巡抚这个职位，正好是海瑞目前可以担任的职位。

　　高拱直接站起来，来回踱步道：

　　“妙！妙哉！”

　　众所周知，海瑞刚正不阿，连皇帝都敢骂。

　　而且海瑞是世所周知的清官，当年上《治安疏》后，大怒的嘉靖皇帝派锦衣卫调查，海瑞家徒四壁，妻儿老母还要在家织布贴补家用。

　　苏泽淡淡的说道：

　　“让英雄去查英雄，让好汉去查好汉，让清流去查清流。”

　　高拱听完，直接咧嘴道：

　　“好一个让‘清流去查清流’！”

　　高拱并不是要斗死徐阶，而是要让徐阶声名扫地，清理他的政治影响力。

　　他如今执掌吏部，又是阁臣，让吏部推举海瑞担任应天巡抚，内阁方面也拿不出阻挡的理由。

　　这样一柄大明神剑去了江南，面对劣迹斑斑的徐家，又会如何？

　　高拱返回座位，对着苏泽说道：

　　“赵大洲让你处理乌思藏贡务，你连礼部一天都没待过，本官明日就上奏陛下，由礼部官员处理这件事。”

　　苏泽心中一暖，果然高拱这种实干型领导最容易相处。

　　前世苏泽遇到很多领导，唯一技能就是画饼，比如“退休前奖励四级主办”，只讲奉献不讲回报。

　　真正的能团结下属的领导，也要帮着下属出头，只有看到你有兑现大饼的能力，别人才能吃你的饼。

　　自己帮着高拱出谋划策对付徐阶，高拱就投桃报李，帮着苏泽解决乌思藏贡务的难题。

　　至于高拱为什么之前不出手？

　　人家可是堂堂宰辅重臣，和你也非亲非故，怎么可能事事帮你出头？

　　混过职场的都知道，能遇到高拱这样的领导，已经是幸运中的幸运了。

　　但是苏泽早已经有了盘算，他拱手说道：

　　“阁老，乌思藏贡务，下官已经有了办法，就不劳阁老费心了。”

　　高拱再次看向苏泽，他当然不会因为苏泽拒绝而恼怒，反而对苏泽表示自己能独立解决乌思藏贡务表示出了赏识的表情。

　　但是高拱也没有询问苏泽到底用什么办法解决乌思藏争贡的难题，反正无论苏泽怎么办，都绕不开内阁。

　　高拱满意的说道：

　　“这次的事情，本官记下了。下次有什么难办的事情，直接给门房送上拜帖，本官自然会见你。”

　　苏泽闻言露出大喜的表情！

　　别看高拱的宅子不起眼！这可是内阁辅臣的宅邸啊！

　　高拱给了自己出入他宅邸的权限，这放在后世，就是某某海的通行证啊！

　　宰相门房还七品官，多少五品六品的官员，想着见高拱都没机会。

　　更不要说高拱不仅仅是内阁辅臣，还是吏部尚书，是掌握了大明无数官员升迁命运的天官大冢宰！

　　他恭敬地表示了感谢，这才离开了高拱家。

　　高拱在烛光下微微一笑，苏泽还是年轻气盛，不肯服软，但是他这个态度倒是也正中高拱的心意，高拱自己就是一个“意气颇磊落，粗直无修饰”的人。

　　苏泽不要自己出手，那就等到赵贞吉要发作的时候自己再出手。

　　吏部掌握官员考核之权，就算是苏泽是礼部官员，高拱也可以将他捞起来。

　　次日，高拱的动作也快。

　　吏部文选司上奏，这些年长江经常发大水，江南屡次被淹。此前明廷曾多次疏浚吴淞江，治理了几十年都没有成功。所以请奏设立应天巡抚，辖应天、苏州、常州、镇江、松江、徽州、太平、宁国、安庆、池州十府及广德州。

　　吏部文选司推举海瑞担任应天巡抚，内阁诸臣中，李春芳依然是不发表意见，高拱强烈支持，赵贞吉明确反对，张居正则态度暧昧。

　　果不其然，这份奏疏被送到皇宫，隆庆皇帝立刻就赞同了高拱的票拟意见，升海瑞为应天巡抚。

　　这件事在朝堂引起了剧烈的风暴，但凡有点政治嗅觉的人，都知道海瑞这个应天巡抚，重点是要巡抚哪里。

　　但是六科十三道的言官，却在这件事上出奇的宁静。

　　如果这个应天巡抚是高拱的党羽，那些徐阶的门生故吏自然会群起攻之。

　　可偏偏吏部推举的人是海瑞！

　　那个先帝亲口认证的大明神剑！

　　你自诩清流，能清得过海瑞？

　　而且海瑞的履历也扎实，历任地方官，也在地方上都做出过实际政绩的，又有能力又有清名，实在没有可以攻击的地方。

　　就这样，这样一个明显针对松江徐家的任命，就在满朝的沉默中得到了通过。

　　不过这一切，也不过是册立大典之前的小插曲。

　　时间步入七月，京师的天气明显热了起来，但是更热的是负责大典事务的礼部，大量官员进进出出，为了大典筹备工作进行最后的准备。

　　四方馆中，却有两群身穿僧袍的人，围着四方馆的主事，用着不太纯熟的汉话说道：

　　“我等是乌思藏贡使！为何不让我等进贡！”

　　“我们才是乌思藏贡使！上官请看，这是勘验文书！”

　　“你的勘验文书是从我们寺偷出去的！勘验文书上写的可是甘丹寺！”

　　四方馆主事被纠缠得没办法，无奈的甩了甩袖子说道：

　　“等本官禀报部里，再行定夺吧！”

　　四方馆是负责四方朝贡使者的地方，四方馆隶属于礼部，主事不过是七品小官。

　　这两拨乌思藏贡使都住在四方馆内，整日寻衅滋事，搞得这位马主事头疼不已。

　　要是在四方馆出了事情，担责的肯定是马主事。

　　可他找到负责藩属国事务的主客司，却被告知乌思藏贡务已经被新任尚书大人交给了詹事府的苏泽办理。

　　可已经到了七月份了，这位苏赞善一次都没来过四方馆，也没有听两方贡使的说法，直接做起了缩头乌龟。

　　一想到这里，马主事内心就痛骂，听说这苏赞善还是翰林出身呢！没想到也是草包一个！

　　马主事都恨不得冲到苏泽的衙门里，将他拉到四方馆来处理争端。

　　可偏偏苏泽在皇宫内上班，马主事可没有出入皇宫的权限。

　　“清流清流！狗屁清流！呸！”

　　马主事越想越气，就在这个时候，一群礼部官员，急匆匆地向四方馆而来。