第023章 讲学之风

“既然要编写《帝鉴图说》，让肩吾兄抄写《资治通鉴》，也是为了让你更好的编书。”

　　听到这里，沈一贯正色说道：

　　“原来如此！我这就去抄书！”

　　苏泽倒是有些意外的看向沈一贯，但是他很快想起来，沈一贯也是在全国读书人中考中进士的明代卷王。

　　不，能当庶吉士的，都是卷王中的卷王。

　　通天之路放在眼前，沈一贯又怎么能不努力呢。

　　看到沈一贯这个样子，罗万化也低下头继续看书，公房中又安静了下来。

　　公房外喧喧闹闹，公房内只有翻书的声音。

　　-----------------

　　与此同时，内阁中。

　　徐阶坐在内阁首席，高拱张居正陈以勤三位阁臣坐在侧边，今天四位阁臣没有处理奏疏，而是听着上首的徐阶讲学：

　　“所谓仁义礼智浑然全具，而恻隐羞恶恭敬是非随感而发，鄙意窃谓此是良知本体。”

　　“诚之一字，于学极有力。诚者天之道，诚之者人之道，只一念之发不能存诚，良知便从此失去，况望其能致也。”

　　徐阶作为内阁首辅，要在内阁中讲学，其他阁臣自然也没有办法。

　　但是面对徐阶开口闭口的“致良知”，三人的态度各不一样。

　　高拱是明显的厌恶。

　　高拱并不是厌恶王阳明，而是厌恶朝堂上的这股讲学之风。

　　上有所好，下必从之，因为内阁首辅徐阶痴迷阳明心学，如今京师中讲学之风极盛，文人士大夫聚会都在讲“致良知”。

　　而且王阳明已经死了很久了，所以心学也逐渐发展出不同的流派，在高拱看来，很多流派的理论甚至已经背离了王阳明的本意。

　　比如在南直隶颇为流行的泰州学派，主张百姓日用为道，这点高拱倒是不反对。

　　但是泰州学派讲究顺从欲望，其子弟行为乖张、个性张扬，甚至还有李贽这种直接骂孔子的狂儒。

　　然后还有徐阁老老师聂豹的守静学派，整日里避世枯坐，开口闭口良知，搞得和禅宗的和尚一样，一开口就是“身论”“心论”那一套玄虚的，和魏晋那帮谈玄的差不多，最为高拱所不喜。

　　当然，徐阁老讲的又是另一派了，他是更主张入世的“事功派”，讲究的通过做事来磨砺自身，从而达到致良知的地步。

　　这套理论上高拱倒是不太反对，但是徐阶太痴迷于兜售他这套学说，不仅仅整日拉着内阁讲学，甚至以首辅身份下场，亲自还推动京师的讲学活动。

　　最大的一次活动，也就是嘉靖四十四年的灵济宫大会，就是徐阶亲自推动的。

　　那次讲学活动赴者五千人，邀请了海内有名的儒生，声势浩大，从此京师士大夫都以讲学为荣。

　　这其中到底多少是真的喜欢研究王阳明的学问，多少是为了趋炎附势投其所好的。

　　张居正作为徐阶的弟子，自然不能露出明显的厌恶之情，还要表现出认真听讲的样子。

　　张居正也同样厌恶讲学。

　　张居正认为，讲学这股风气污染了地方，书院聚集弟子，名为讲学，实际上是妄议朝廷，一旦遇到事情就会聚集闹事，江南的读书人每年都要将文庙的孔子牌位抬出来闹事。

　　在京师，各级官员也聚集在一起讲学，以讲学之名行结党之事，搞得朝堂乌烟瘴气。

　　陈以勤也是心学的狂热爱好者，算是徐阶在心学路上的同道中人，所在在场的人当中，就是陈以勤听得最认真。

　　听完了徐阶的“高论”，陈以勤附和道：

　　“仁，人心也。心最虚灵。虚谓大公，灵谓顺应。良知者，即此虚灵之发见。识仁原只是良知自识。”

　　徐阶听到陈以勤附和自己，也一下子来劲了，他立刻说道：

　　“陈阁老高见！良知良能，原不丧失，以旧习未除，却须存养此心。”

　　高拱都快要翻白眼了，要说这位徐阁老当真是痴迷王阳明到了一定境界。

　　他经常临摹王阳明画像，还喜欢搜集王阳明的遗物手稿，如果放在当代，绝对可以做明星站姐。

　　讲完了之后，徐阶还有些意犹未尽，他说道：

　　“可惜李子实不在阁中。”

　　听到这句话，高拱和张居正都警惕起来。

　　特别是张居正，他的眼神和对面的高拱接触了一下，然后迅速分开，双方都是人精，很快都明白了对方眼神中的意思。

　　李子实，就是李春芳。

　　李春芳早在嘉靖末年就入阁，如今身上还领着建极殿大学士的职位。

　　前阵子边关异动，北方的俺达汗又有入侵的迹象，在高拱的“力荐”下，隆庆皇帝派遣李春芳巡视边务。

　　李春芳是徐阶的亲密战友，高拱好不容易将他挤出内阁，徐阶突然提起他，显然是准备召回李春芳。

　　而张居正的情感就更复杂了。

　　原本自己上面压着徐阶和高拱，如果李春芳返回内阁，以他和徐阶的亲密关系，以及他本人的名望，又要压在自己的头上。

　　要知道李春芳可是状元，在嘉靖朝就以写得一手好青词，深受嘉靖喜爱。

　　李春芳也是阳明心学的狂热爱好者，他也是灵济宫大会的主要推动策划者，和徐阶是心学研究上的同道。

　　张居正也是不愿意李春芳返回内阁的。

　　陈以勤又说道：

　　“赵大洲如果在就好了。”

　　听到这里，张居正和高拱更是警惕的对视了一眼。

　　赵大洲，就是吏部左侍郎赵贞吉。

　　赵贞吉是南直隶泰州人，喜欢研究心学泰州学派，也是徐阶在心学上的同道。

　　当今皇帝很喜欢赵贞吉，经常召他进宫讲学，各方面条件都符合入阁的条件。

　　陈以勤提起赵贞吉，政治动物的张居正本能发动，明白这是陈以勤在暗示徐阶，引赵贞吉入阁，制衡高拱。

　　想到这里，张居正心里更不是滋味。

　　赵贞吉是嘉靖十四年的进士，是张居正的科场前辈，他和徐阶、李春芳都是心学同好，关系也亲近。

　　如果赵贞吉入阁，又要排在自己之上。

　　带着异样的心情，张居正返回家中，等天完全黑之后，派出亲信召来了弟子申时行。