第025章 再升官

书房是古代读书人处理公务的地方，也是整个宅子里戒备最森严的地方。

　　士人交往的信件，家族产业的账本，甚至行贿受贿的名册，都会保存在书房中。

　　而高拱这样的重臣的书房，还可能有草拟中的奏疏，内阁将要执行的政令之类的敏感文件。

　　有的官员甚至限制家中子侄出入自己的书房。

　　能在书房见的外客，都是亲信级别的了，某种意义上说，苏泽还真是高拱的党羽了。

　　苏泽进入书房后，高拱放下了手里的书信，看向苏泽。

　　苏泽也看向这位高阁老。

　　内阁四人中，徐阶是典型的学者型官僚，看起来就像是苏泽大学的校长，说话也是温温和和。

　　张居正则是技术官僚的样子，做事雷厉风行，目光尖锐洞悉人性，在他面前就会有被考核审视的感觉。

　　陈以勤内敛沉稳，因为长期出入皇宫，看起来心机深沉，也曾经暗中坑过苏泽。

　　高拱这个人则完全不同，他的爱憎都挂在脸上，对于看不上的人毫不避讳的表示厌恶，而他器重的人则会毫无保留的表示欣赏。

　　当年裕王府的潜邸旧臣中，徐阶张居正也和严嵩斗争，但是每次冲在前面的往往是高拱。

　　在当今皇帝还是裕王的时候，高拱不惜得罪嘉靖和严嵩，公开支持维护裕王，所以他在潜邸旧臣中，和隆庆的关系最亲密，两人是真正的亦师亦友。

　　苏泽向高拱见礼，高拱开口的第一个问题，却是和苏泽倡议编纂的《帝鉴图说》有关，高拱问道：

　　“本官看过你的上书，《帝鉴图说》，志编“圣哲芳规”，述历代帝王的励精图治之举，本官在你这个年纪，可没有这等志向，真是后生可畏。”

　　高拱有一张威严的圆脸，留着当今士大夫流行的山羊胡子。

　　苏泽也不知道是怎么将威严和圆脸融合在一起的，但是站在高拱面前，都会让人觉得不自觉的紧张。

　　苏泽在前世也见过这样的领导，这类领导往往对下属要求极严，但是如果你能满足他的期待，他也会不拘一格的提拔你。

　　说到底，政治就是人和人的游戏，到了阁老这一层次的斗争，坑爹的下属是会葬送政治生命的，而给力的下属则可以帮着你进步，孰轻孰重，这些玩政治的人精是最清楚的。

　　当年范仲淹的庆历新政，就是因为猪队友苏舜钦聚众饮酒，被保守派抓到了破绽，欧阳修这个猪队友，又上陈《朋党论》，直接戳中了宋仁宗恐惧大臣结党的心结，庆历君子全部被贬谪出京，新政失败。

　　高拱和苏泽虽然没有私人关系，但是苏泽上陈的奏疏中，所表现出来的“开隆庆之新政”的政治主张，正好也是高拱的政治主张。

　　政治上是同路人，苏泽这三封奏疏的水平，也让高拱看到了明日之星。

　　他想起自己当年刚刚入翰林院的时候，连奏疏还都写不好，苏泽已经靠着三封奏疏名扬天下了。

　　但是看到如此年轻的苏泽，高拱还是问了一个问题：

　　“子霖以为，历代帝王，谁为最上？”

　　这是什么？

　　高阁老也爱看盘点历代帝王流的小说？

　　这道题在后世是个争议话题，但是在大明就没啥疑问了。

　　苏泽不假思索的说道：

　　“自然是本朝太祖，太祖起家于寒微之中，创业之路筚路蓝缕，举事之艰，为历代之最。驱鞑虏，复中华，功劳之大，也冠绝古今。”

　　高拱摸摸胡子，苏泽的回答中规中矩，算是标准答案。

　　“那第二呢？”

　　苏泽不假思索的说道：

　　“自然是唐太宗，兴贞观之治，明君臣之义，文治武功，为历代帝王之最。”

　　“再后呢？”

　　苏泽看向高拱说道：

　　“下官以为是秦孝公。”

　　这个答案实在是太离奇，高拱看向苏泽，疑惑的问道：

　　“为何？”

　　苏泽说道：

　　“自古以来，新朝初建，虽然创业艰难，但是国朝初期执政却是最容易的，大抵只要不折腾，休养生息，国家都会好起来的。”

　　高拱点点头，苏泽说的确实没错，大明士大夫虽然不懂什么王朝周期律，但是玩政治的人都知道，国家刚建立的时候，政治集团还没有板结，百姓也才从战乱中恢复过来，而且这时候王朝手里也有一支百战之兵，国防压力是最小的时候，各种问题都容易处理。

　　苏泽说道：

　　“自古创业难，中兴更难，下官以为，这制度和人一样，也有老迈衰退的时候，国朝初建时候的制度，到了一定时候就不奏效了，甚至会拖累国家。”

　　“秦孝公能以商鞅为相，改革变法，无论最后变法结果如何，给了后世一条路，改革变法之路。”

　　苏泽抬起头看向高拱，只见高拱的眼睛中闪过满意的光芒。

　　高拱看向苏泽，满意的说道：

　　“子霖之才，已经简在帝心，但是本官还是向陛下推荐了你，等詹事府成立后，你一边修《帝鉴图说》，一边给皇太子讲学，这大明朝的担子，迟早还是要落到你们这些年轻人身上。”

　　高拱接着说道：

　　“当年我和张叔大（张居正）同在裕王府讲学的时候，和你们这差不多般大。”

　　高拱话锋一转说道：“听说你和申时行相交，这次他也在张叔大推荐下入詹事府，他是嘉靖四十一年的状元，你们多亲近亲近。”

　　苏泽有些疑惑，高拱怎么突然提起了申时行？

　　苏泽突然想起了前世短视频的话，当领导突然提起不相干的人和事，肯定有话外之音。

　　让自己和申时行亲近？

　　是你高阁老想要和张居正通气吧？

　　也对，张居正是徐阶的弟子，不能公开反对徐阶和徐阶的路线。

　　但是张居正的政治主张和高拱其实是相近的，两人暗中结盟，就让自己和申时行通气？

　　应该是这个意思。

　　苏泽的心情是有喜有忧。

　　喜的是高阁老将这等机密的事情交给自己做，就是将自己视作心腹。

　　忧的是隆庆皇帝驾崩你高阁老就要倒台了，就算是自己请罢早朝，让隆庆延寿半年，你高拱最多也就做四年多的阁老。

　　至于用手提式朝廷更改遗诏？

　　苏泽可不觉得自己四年能攒到这么多的威望值。

　　但是高拱这么说，自己升官是板上钉钉了，感谢了高拱之后，苏泽安心返回家里。

　　果不其然，六月九日，群臣上书请定国本，隆庆皇帝下诏建储，立皇三子朱翊钧为皇太子，设詹事府，为皇太子讲学。

　　苏泽授左春坊左赞善，从六品，掌记注纂修之事。

　　升官了，系统也弹出了提示：

　　【任务已完成，紫色道具抽奖机会*1，已发放。】