第027章 钱法不通

黄管事立刻说道：

　　“有的，当然是有的，草民这就让人拿来。”

　　不一会儿，黄管事抱着一叠的笺纸，重新回到了花厅中。

　　苏泽一看，黄管事果然是个伶俐的人，他知道苏泽的经济状况，也知道苏泽的性格，所以拿来的笺纸就是市面上的一般货色，但是也不会显得太寒酸。

　　这份七窍玲珑，也难怪他能在苏州同乡圈子里混这么好。

　　黄管事说道：

　　“苏翰林尽管回帖，会馆会派人将回帖一一送到诸位大人府上的。”

　　苏泽不由感慨，黄管事的这份职业素养，比自己后世见过的领导大秘都不遑多让。

　　回帖肯定是要回帖的，乡党也是人际关系中的重要一环，同乡这么热情，苏泽不赶紧表示一下肯定说不过去。

　　苏泽将自己的新地址写下，又向同乡们表示了感激之情。

　　处理完了这档子事，苏泽又问道：

　　“黄管事，这会馆中可有种子贩售？”

　　“种子？翰林郎，这京师城内是没办法种地的，要买种子也要去京郊集市上，或者从农户家中收购。”

　　苏泽有些失望，看来会馆也不是万能的。

　　可就在这个时候，黄管事突然说道：

　　“对了，前些日子，申大人让我搜集北方的棉花种子，正好从北直隶的行商手里买了一批，翰林郎要吗？”

　　“棉花种子？”苏泽露出惊喜的表情，他本来只是想要种植一些粮食，但是黄管事提到棉花，他才想起来棉花这种重要的经济作物也是可以改良的。

　　申大人？不就是申时行吗？

　　申时行要种子干嘛？

　　黄管事说道：

　　“翰林郎，您忘记了，申大人的泰山吴家，可是咱们苏州府有名的布商，应该是吴家听说北方有良种，想要引去南直隶种植。”

　　苏泽这才想起来，这个时候江苏很多地方是种植棉花的。

　　前世的时候，苏泽曾经听农业部的朋友谈过，一直到九十年代，江苏还有很多良田都是种植棉花的，江苏在很长一段时间都是棉花种植的大省。

　　原因自然很简单，棉花这种经济作物，在很长一段时间都是出口创汇的支柱产业。

　　而江苏种植棉花的发端，是元代在江南成立的木棉提举司。

　　元代在江南推广棉花种植业和织布业，就是为了利用江南的人力和资源优势，换取海外贸易的利润。

　　从元代开始，江南的很多良田，都被用来种植棉花。

　　松江府的棉业，规模已经不亚于桑蚕业，比如徐阶的松江徐家，这些年兼并的土地，也大多用于种植棉花。

　　原因无他，种植棉花比种植粮食更赚钱。

　　现实中可能没有改稻为桑的国策，但是江南地区改农田为棉田，一直都是大趋势。

　　松江吴家想要转型棉布产业，也是很有远见的转型。

　　按照历史发展，大明朝的海疆政策很快就会转向，从朱元璋制定的“片板不得下海”，改为有限度的开放港口贸易，史称“隆庆开海”。

　　而开海自然要有贸易，无论是丝绸、棉布、瓷器还是茶叶，这些都会制造惊人的利润，流向东南地区。

　　无论是松江徐家，还是申时行老婆的娘家松江吴家，在这个时间点上大力投入到棉业中，如果说没有什么猫腻，苏泽是不相信的。

　　这些年来松弛海禁的呼声在朝堂逐渐成了气候，也不知道是这些家族有商业嗅觉敏锐的聪明人，还是从朝堂中提前得到了消息。

　　苏泽不由内心叹息，古今中外，这种政商联系都是斩不断的。

　　甚至这种事情，在这个时代都不被视作违法行为。

　　最大的商业红利都是政策红利，而最靠近决策中心的商人们，才能吃到这笔红利。

　　不过这件事，倒是提醒了苏泽“隆庆开海”这个事件。

　　嘉靖朝的倭乱已经平定，但沿海地区的走私活动依然难以禁绝。

　　所谓“隆庆开海”，实际上不过是对东南地区走私行为的追认，将无法禁绝的远洋贸易，变成朝廷可以监管的指定港口通商。

　　这个事件自己也可以利用一下，如果能找机会成为“开海”的首倡功臣，对于自己的仕途也会很有帮助。

　　而且高拱和张居正，都是支持开海的阁老。

　　自己的任务是【和一名内阁成员关系达到“亲密”】，苏泽自然是准备刷高拱的声望，在这件事上和高拱保持一致，也能提升自己和高拱的关系。

　　苏泽决定关注一下近些日子朝廷对于海禁的讨论，找时机上书请求开海。

　　黄管事命令手下拿来了一袋子良种，他对着苏泽说道：

　　“单论种植棉花，还是北方的更好，北方的绵种自然也更好些。”

　　苏泽点点头，棉花的种植范围很广，从热带到寒带都能种植。

　　但是无论是什么品种的棉花，大体还是耐寒，怕涝，喜光的。

　　比起江苏地区，其实北方更适合种植棉花。

　　而且元代大力推广棉花，在各地建立木棉提举司，花了大力气在北方提升棉花种植的农业技术。

　　苏泽疑惑的问道：

　　“既然如此，为什么不在北方种植棉花，再运到南方纺织呢？”

　　黄管事说道：

　　“原本确实是如此的，每年南方的漕粮入京，总要带点什么东西返回南方，棉花就是最好的压舱货物，先帝那些年，咱们松江府的商人也都是这么做的，每年漕粮入京的时候，都是会馆最热闹的时候，商人们在京师买上一堆货物，再租漕船运回江南。”

　　“那时候北直隶附近，都是大片的棉田。”

　　苏泽也没想到，大明的商品经济要比自己想的还要发达，自己这个想法竟然真的已经实行很久了。

　　他疑惑的问道：“北方种棉，南方织布，这是合则两利的事情，为何不这么做了？”

　　用江苏上好的良田来种植棉花，其实是极大的浪费。北方明明适合种植棉花的土地不少，南方的商人舍近求远，实在让苏泽想不通。

　　黄管事给出了一个让苏泽意想不到的答案：

　　“因为北方钱法不通，实在没办法做买卖了。”