第058章 断章狗

报馆的编辑部设在紫禁城内的史馆，但是印刷部门则被苏泽设在了宫外的礼部刊印馆。

　　这自然是为了分发报纸便利，要不然光是将报纸运输出宫，就是一件麻烦的事情。

　　苏泽看着新刊印出来的报纸，将报纸分发给身边的徐渭，接着就有报馆的吏员，将这些报纸运送到各部衙门。

　　“青藤先生，三日能成刊吗？”

　　徐渭想了想，还是点头说道：

　　“赶一赶应该可以。”

　　苏泽说道：

　　“万事开头难，现在人手少，等架子搭起来了，压力就要小很多了。”

　　徐渭也点点头，从苏泽拉来经费，到报馆的工匠完成雕版印刷晾晒，这一系列过程都是徐渭亲自参与的。

　　后世公文，总喜欢讲什么“优化业务流程”，将这句话变成了一句空话套话，但真正都要做事，优化业务流程，又是必不可少的事情。

　　比如报馆的版面怎么安排，雕版的顺序如何，怎么审稿怎么校对，这些流程都要从无到有设计出来。

　　就比如这第一个版面，是从邸报上摘抄的朝廷重要新闻，这部分只需要一个熟悉邸报的吏员誊抄就行了。

　　但是誊抄后的公文需要有人审核验证，万一刊登错了或者弄岔了，这可是政治上的大忌讳。

　　第二版苏泽命名为“市井之声”，是一些京师城内的市井新闻，这同样也需要有人校对核对。

　　第三版是苏泽承诺给国子监生的八股范文，第一期只是刊登了罗万化的文章。

　　苏泽坚持给了罗万化稿费，罗万化开始坚持不肯收，后来还是苏泽说起了“子贡赎人”的典故，对着罗万化说，如果他这个状元坚持不肯收稿费，那日后再约稿，别人也不可能收稿费。

　　可写文章是耗费心力的事情，大家都科举上岸者，也有了本职工作，这样长久以往，就没人愿意再给《乐府新报》写文章了。

　　罗万化听了苏泽的话，最终不仅仅收下了稿费，还在翰林院宣传给《乐府新报》写稿有稿费拿的消息。

　　让苏泽意外的地方，是罗万化的宣传效果，甚至要比沈一贯在同年中吆喝还要好。

　　苏泽想了想，大概是因为罗万化一向谨慎低调，所以建立起了靠谱的人设，和沈一贯那种包打听的人设不一样，说的话更容易让人信服。

　　苏泽不由的感慨，这就是人设的好处。

　　一旦建立起来，别人都会先看你的人设，再看你办的事情。

　　那自己的人设是什么？

　　苏泽不知道，千人千面，自己大概在各个人心中的人设都不一样吧。

　　第四版就是“曲苑之声”了，连载的是徐渭的女状元。

　　女状元虽然篇幅不长，但是苏泽还是让徐渭分成了六段，分成六期刊登出。

　　苏泽又从后世网络写手身上找到灵感，让徐渭在剧情关键之处断章，让这些大明读书人也体验一下，什么叫做“断章狗”。

　　苏泽要的就是这个追更的效果，前世小时候苏泽看报纸，每次也都是从报纸的文娱版块开始看的。

　　就算不爱看其他版面，有着第四版勾着，也能保证报纸的“追读率”。

　　除了徐渭的戏文，苏泽还亲自执笔，回忆了一个后世《笑林广记》中的一个笑话，也刊登在了第四版上。

　　这下子，整个报纸四版全部凑齐了。

　　这四版之中，第一版只要抄邸报就行了，第三版苏泽先从翰林院和同年中薅羊毛。

　　第四版也简单，徐渭的曲艺作品不少，这个时代戏剧话本都不少，后世知名的《三言二拍》，虽然是天启年间才成书，但是其中不少故事已经脍炙人口，散布于各种官员杂记中。

　　唯一需要苏泽亲自抓的，就只有第二版“市井之声”，毕竟这才是他办报的重点，也就是他为了打破言官垄断的那点饺子醋。

　　不过苏泽倒是用了取巧的手段，第一期的“市井之声”绝对是让所有人都挑不出来刺！

　　可因为苏泽拉来的“赞助”实在是太多，京师大小衙门都要送报，报馆这点吏员有些不够用了。

　　眼看着就要到中午了，苏泽有些焦急起来。

　　他低估了京师的道路拥堵情况，很多大早上去送报的车马都没回来。

　　不出意外，《乐府新报》绝对会成为午休时期各大衙门热议的话题，这时候如果还有衙门的报纸没送到，肯定会被被记恨。

　　对啊，都是朝廷的衙门，凭什么隔壁吏部有报纸看？我鸿胪寺没得看？

　　什么，你说鸿胪寺比如吏部重要？大家都是为皇帝效力的，《大明会典》上哪一条说吏部比鸿胪寺重要的？

　　顾客就是上帝，苏泽自然不愿意因为这个得罪了上帝。

　　就在苏泽发愁的时候，突然报馆门口热闹了起来。

　　苏泽走出公房，见到了的前几天刚刚见过的国子监司业沈鲤，跟着沈鲤的，则是他的贡监弟子们。

　　“沈司业？”

　　沈鲤见到苏泽，直接一个大礼拜下，他身后的贡监生们，更是齐刷刷的给苏泽一个对待师长的大礼。

　　苏泽连忙上前，拉住沈鲤说道：

　　“沈司业，这是如何？”

　　沈鲤有些激动的说道：

　　“今日陛下已经下旨，恩准贡监生和在京官员子弟一起，参加顺天府官籍生的乡试。”

　　之前曾经顶撞过苏泽的贡监生张纯，此时对着苏泽羞愧的说道：

　　“苏翰林不计前嫌，免去了吾等赶考奔波之苦，张某特来向先生请罪！”

　　苏泽也拉起他说道：

　　“体恤你们的是陛下，和苏某何干？你们要谨记这份皇恩，以及沈司业的授业之恩，好好准备乡试。”

　　张纯等贡监生非常的羞愧，他们之前被言官蛊惑，三次围了苏泽的家门。

　　又寒暄了一阵子，沈鲤问道：

　　“报馆是出刊了吗？怎么乱糟糟的？”

　　苏泽叹了一口气，将报馆运力不够的麻烦说出来，这时候张纯站出来说道：

　　“苏翰林，若是不弃，我等可以帮先生送报！”

　　苏泽看了一眼，这些国子监监生，有时候也会被安排到大小衙门帮忙，他们确实熟悉京师官署衙门分布。

　　“那就有劳诸位了！”

　　-----------------

　　内阁的报纸自然是最先送来的，张居正揉了揉眼睛，拿起小吏刚刚送来的报纸。