第065章 言官的进攻

沈一贯击掌说道：

　　“对啊，无论外朝议论如何，最终还是要内阁来牵头，内阁的意见才是最重要的。”

　　沈一贯又皱眉说道：

　　“可这一次，内阁四位辅臣都保持沉默，没有表态。”

　　苏泽笑着说道：

　　“没有表态就是时机未到。”

　　沈一贯看着苏泽说道：

　　“时机未到？边关军情如此紧急，还时机未到？”

　　苏泽笑而不语。

　　看到苏泽又卖关子，沈一贯没好气的说道：

　　“子霖兄，这一次俺答入寇，翰林院内只有你没有上疏，如今外面可都在议论，苏一疏怎么这次没上疏？”

　　“苏一疏？外面都是这么叫我的吗？”

　　沈一贯点头说道：

　　“是啊，每月一封上疏，都能石破天惊，外面都说子霖兄是‘每月一疏惊天地’，外号苏一疏。”

　　这下子就连一贯严肃的罗万化都忍不住笑了起来。

　　苏泽也笑着说道：

　　“既然是每月一疏，那不是这个月还没过吗？本月苏某已经上过疏了，要等下个月咯！”

　　“你！哈哈哈！”

　　沈一贯也笑了起来。

　　等到笑完，沈一贯还是好心说道：

　　“子霖兄，我知道你最近是忙于报馆的事情，所以才没空上疏，但是边关事务是国家大政，就算是上疏附和几句也是好的，若是被扣上‘疏于军务’的帽子，日后就会成为你入阁的阻碍。”

　　苏泽感激的点头，沈一贯说的自然是没错的。

　　沈一贯看到苏泽还是不上心，又说道：

　　“入阁的大臣可以不懂兵法，但是不通军务是不可能入阁的。”

　　苏泽看向沈一贯，怎么你也是头顶尖尖的?

　　不过再一想，沈一贯说的好像没问题。

　　内阁大臣不需要能带兵打仗，但是要懂得军机战略，否则怎么处理国家的大事。

　　大明和大宋不一样，大宋有枢密院负责军务，大明内阁是军政一把抓的。

　　见到好友为自己担心，苏泽还是感激的说道：

　　“肩吾兄，受教了，苏某下个月会上疏的。”

　　沈一贯想到下个月也就几天了，这才放过了唠叨。

　　就在这个时候，门外传来了梆子声，这是到了茶歇的时候了。

　　衙门都有茶歇的时候，史馆这样清贵的部门，在待遇上还是相当好的。

　　茶歇的茶水都是皇帝御赐的贡茶，而国史馆又在紫禁城内，所以连茶歇的点心都是御膳房做的。

　　苏泽三人走出公房，茶歇的时候官吏们都会聚集在华亭用茶吃点心，这也是一个衙门非正式的小聚餐。

　　如今留在史馆的官员，要么是编修《帝鉴图说》的，要么就是《乐府新报》编辑部的，苏泽实际上已经成为这个部门的一把手。

　　宋代以来，官场就是差遣大于官位，用后世的话说，帽子大于位子。

　　官品高低决定的是政治待遇，但是具体负责什么职位，才决定含权量。

　　苏泽是《帝鉴图说》的编纂官，又是《乐府新报》的总编官，具体就是这两个项目组的日常工作负责人。

　　苏泽进来吃茶歇，整个花厅的声音也小了一些。

　　如今已经到了八月，京师的夏季还是十分酷热的，苏泽喝了一口气热茶，只觉得背后开始冒汗。

　　他看向左右说道：

　　“前几日我去六科廊，他们的衙署中怎么凉凉的，为什么史馆这么热？”

　　这时候一名小吏出来说道：

　　“总编大人，按照祖制，六科廊夏季赐冰，冬季赐炭，所以冬暖夏凉。”

　　原来如此，难怪大家都要做言官，这待遇实在是好啊！

　　赐冰就是皇家每年冬季在冰窖存冰，夏季取出来消暑。

　　赐冰算是大明朝一项福利，不过一般也只有重臣才能享受。

　　苏泽想了想说道：

　　“本官这就向上书，史馆也是我大明重要的衙门，夏季编书酷热难当，也请陛下赐冰。”

　　听到这里，众官吏纷纷欢快起来。

　　作为部门负责人，苏泽当然知道，要在自己力所能及的范围内，给自己的下属谋福利。

　　后世一些领导，开口闭口就是奉献，从来都只谈大道理，可实际上却对下属苛刻之极，只知道媚上欺下，完全不把下属当人看。

　　遇到这样的领导，下属不给你添乱就好了，还想要帮助你做好工作？

　　无论是编书还是办报，其实都是专业性很强的工作，工作指标也难以量化。好好做事和磨洋工，办事效率完全不一样。

　　苏泽也不介意改善一下大家的办公环境。

　　-----------------

　　可是接下来事态的发展，再次超出了控制。

　　由于内阁四辅臣迟迟不肯表态，言官们对他们发动了攻击。

　　首先是都察院御史詹仰庇上书，弹劾内阁辅臣尸位素餐，坐视边关告急，却迟迟不肯进策，延误军机要务。

　　詹仰庇一次性弹劾所有内阁成员，用了明代言官的大招——扣帽子。

　　果然，在詹仰庇带头冲锋后，六科都察院的言官们开始疯狂攻击内阁，要求他们在这次俺答寇边的事态中表态，而不是“首鼠两端”，“伺机揣摩迎合上意”。

　　这句话是对大明对内阁辅臣的一贯进攻话术。

　　你内阁要支棱起来管事啊！如果皇帝不听劝，你们内阁就应该冲上去逼着皇帝同意百官的意见！

　　要不然你这个内阁辅臣，是怎么辅佐君上的？

　　詹仰庇奏疏的意思，如今群臣分成两派，皇帝举棋不定，你们内阁不发表意见就是首鼠两端！就是准备做见风使舵的小人，看到皇帝的意见偏向谁就跟上，而不是真正站在朝廷利益出发。

　　对于这样见风使舵的内阁，必须要出重拳！

　　你不干活就应该下来，让真正愿意干活的人上！

　　当然了，言官这话也是说说，如果真的遇到夏言、严嵩这样对朝堂控制森严的内阁首辅，他们这时候又会说，“我朝不设宰相，内阁首辅只是僚佐之臣，这么专权是要做胡惟庸吗？”

　　苏泽看着朝堂鸡飞狗跳，总算是明白了为什么万历朝的内阁为什么经常倒台，这言官的战斗力果然非同小可！

　　可就在苏泽开心吃瓜的时候，却有一把火烧到他的身上。