第005章 何为祖宗法？

听到高拱的吩咐，通政司的小官吓得全身发抖，他连忙说道：

　　“高阁老，没有经过徐阁老过目，就送进宫里，这不合规矩啊！”

　　高拱横挑眉毛说道：

　　“怎么！徐阁老是阁老，本阁老就不是阁老了？是陛下褫夺了我高拱票拟之职！？”

　　听到高拱这么说，这个通政司的小官差点直接跪下。

　　阁老神仙打架，遭殃的都是这些小官，高拱这句话撂下，小官不敢再多言，只能捧着苏泽这份题本，离开文渊阁送去乾清宫。

　　听到这样的动静，张居正有些坐不住了，他实在好奇，到底是什么样的文章，能让高拱这样的重臣如此动容，竟然直接绕过徐阶这个内阁首辅，当众票拟后送给皇帝看。

　　张居正喊来一名通政司的小官，低声问道：“高阁老看的，是谁的题本？”

　　大明内阁的特点，就是漏得和筛子一样，张居正师从徐阶，自然也深谙权术之道，经常拉拢这些基层办事的官吏。

　　这名通政司小官立刻说道：

　　“张阁老，据说是翰林院庶吉士苏泽的题本。”

　　“苏泽？”

　　张居正暗暗将这个名字记在心里，准备留意一下这个年轻的庶吉士，又从袖子里掏出一点碎银子，打发了这个通政司的小官。

　　苏泽的题本到底写了什么？

　　隆庆皇帝看到翻开苏泽的题本，向通政司的小官问道：

　　“怎么不一起送来？”

　　“回陛下，这份题本是高阁老让微臣送来乾清宫的。”

　　隆庆皇帝皱起眉头，是高拱特意让人送来的？

　　在嘉靖这样的父皇底下当了十七年的储君，连续遭遇严嵩父子擅权，景王夺嫡各种事件，最后继承皇位的隆庆皇帝，今年已经三十二岁了，政治上已经非常成熟了。

　　刚继位的时候，被徐阶等一众辅政大臣逼迫，赶走了自己的老师高拱。

　　等到了今年，隆庆皇帝终于反应过来，这些整日将“祖宗之法”，“先帝遗诏”放在嘴边的“清流们”，到底是什么货色。

　　所以隆庆皇帝顶着巨大的压力请回了高拱，不仅仅让他入阁，还兼任吏部尚书。

　　这个任命本来就是很不寻常的。

　　吏部尚书是六部之首，掌管官员升迁考核之权，外朝称之为“天官大冢宰”。

　　嘉靖朝的实权首辅，无论是夏言还是严嵩，都是内阁首辅兼任吏部尚书的。

　　而高拱连内阁次辅都不是，却兼任吏部尚书，隆庆皇帝帮偏架的意图很明显了。

　　只可惜徐阶这老家伙是属乌龟的，面对高拱的相逼，还能摆出一副隐忍的样子，加上他门生故吏遍布朝堂，死活赖在首辅的位置上不退，隆庆皇帝也拿他无可奈何。

　　具体到政务上，就比如上早朝这件事，隆庆皇帝也颇有怨言。

　　他身体本来就不好，处理政务已经殚精竭虑，早朝这种场合也不会讨论什么大事，却要隔三差五早起。

　　怪就怪自己刚登基的时候，被徐阶等清流戴了高帽，说是要效法太祖之政，勤勉朝政，搞得如今下不来台。

　　隆庆皇帝算是回过味来了，徐阶这一套就是“上善若水”，事事看起来不争，却总是用祖宗之法来压人。

　　当年他就是用这一招对付严嵩的，现在都用到朕的头上来了。

　　一想到这里，隆庆皇帝就有些生闷气，自己继位两年，徐阶拿着“先帝遗诏”，处处掣肘自己。

　　就算是有高拱相助，在外朝的声浪还是斗不过徐阶为首的清流，这样的日子何时是个头？

　　一边想着，一边打开了这份题本。

　　隆庆皇帝没有先看高拱的票拟，而是先看起来题本的内容。

　　当看到苏泽的字后，隆庆皇帝皱起眉头。

　　强忍着苏泽难看的字，隆庆皇帝想到这个高拱特意送来的题本，还是将题本读了进去。

　　《请罢早朝疏》？

　　看到这个标题，隆庆皇帝眼睛一亮！

　　作为前世国家部位的公务员，苏泽的公文写作功底还是有的。

　　他自己又是明史爱好者，又融合了前身的记忆，加上这些日子在翰林院修习奏疏写作，这篇文章的其实还是不错的。

　　再加上现代人在网络上抬杠练就的本领，这篇文章堪称逻辑鬼才。

　　苏泽首先辩驳了早朝是祖宗之法的说法。

　　苏泽在题本上写道：

　　“太祖以布衣之身，应天承命得天下，国朝初创，事务繁多，所以太祖无日不朝，事事亲为，此为祖宗之法。”

　　“成祖朝以内阁匡辅国政，国朝政务多由内阁论道，此为祖宗之法。”

　　“世宗嘉靖皇帝，虽不早朝，但批答如雨，内外晏然，朝政未有不滞，此为祖宗之法。”

　　“更有孝宗皇帝，初继位时无日不朝，中期罢朝，后期又朝，那何为祖宗之法？”

　　看到这里，隆庆皇帝已经叫好了！

　　是啊，徐阶你们这些清流说早朝是祖宗之法，可哪个祖宗是祖宗之法？

　　特别是最后这个例子，明孝宗皇帝刚继位的时候勤政，日日早朝，中期开始懒政，拒绝早朝，后期勤政起来了，这种哪种算是祖宗之法？

　　所以苏泽在题本中写道：

　　“是故祖宗成法，也要审时度势，不可生搬硬套。”

　　“皇明之制嬗变，军国重事有内阁票拟，陛下批答之制；庶务有六部襄理，有司各司其职之制。”

　　“故世宗皇帝不朝，国事无滞。如今日朝夜朝，群臣坐衙昏昏，百官论政沉沉，又有何所裨益？”

　　“陛下新朝继位，当有新朝之新气象，又怎能事事法祖呢，困于陈规呢？”

　　“是故，臣请罢早朝。”

　　好！

　　隆庆皇帝拍案，他看完之后，又翻开高拱的票拟。

　　只见高拱只写了两句话：

　　“天命不足畏，祖宗不足法。”

　　看到这里，隆庆皇帝顿时明白了高拱的意思。

　　这是王安石变法时候，和宋神宗说的话。

　　这一方面说明高拱有效法王安石变法的意图，另一方面也是赞同苏泽题本的观点，要打出“隆庆新政”的旗号，对抗徐阶这些清流所高举的“祖宗之法”旗号！

　　这是路线之争！这是道统之争！

　　隆庆皇帝走下龙椅，来回踱步，这就是高拱的破局之法吗？

　　是要通过苏泽这个庶吉士的题本，打出隆庆新政的旗号，对抗徐阶掌控朝局吗？

　　机会已经摆在面前，隆庆皇帝深吸一口气，走回御座拿起了朱批。