第014章 《条陈国史三事疏》

陆树德在京师做官，都是住在兄长陆树声家中的。

　　陆树声是嘉靖二十年的会试第一，如今官至吏部右侍郎，在京师也算是挤进了重臣行列。

　　陆树德和陆树声虽然是兄弟，但是两人年龄相差十三岁，而陆树德小时候也是在兄长陆树声指导下读书的，所以两人虽然是兄弟，但是却更像是师生。

　　陆树德对兄长很敬重，做官以后也对兄长的教导言听计从。

　　但是今天陆树德一回家，却发现陆树声正在打点行李。

　　“兄长，您这是？”

　　陆树声见到弟弟，又闻到了他身上的酒气，开口训斥道：

　　“你身为科道言官，还整日醉酒，立身不正，如何垂范天下？又要如何正谏君王？”

　　陆树德知道兄长又要训斥自己，他连忙问道：

　　“兄长这是在干嘛？”

　　陆树声说道：

　　“哎，为兄已经向陛下辞官，今日就要归乡。”

　　“啊？”

　　陆树德看向兄长，连忙问道：

　　“父母都已经过世，兄长为何现在就要归乡？”

　　陆树声今年六十岁，这个年纪在明代大臣中中规中矩，而大明也没有明确的致仕退休年龄。

　　徐阁老比陆树声还要大六岁，依然当着内阁首辅，而严嵩更是在阁老的位置上坐到了82岁才倒台。

　　陆树声说道：

　　“兄长身体不好，所以向陛下请辞归乡养病。”

　　说完这些，陆树声看向弟弟说道：

　　“最近南京六科有缺，你要不要去？”

　　陆树德这下子明白了，兄长这根本不是回乡养病，而是看出了朝廷将有风暴，找个理由从京师跑路。

　　甚至还想让自己也一起跑。

　　陆树德不明白兄长为什么如此风声鹤唳，难道是因为徐阶和高拱的争斗？

　　就算是辅臣之间的争斗，也不至于要归乡啊？

　　而且如今内阁四人，张居正是徐阶的弟子，陈以勤虽然不站队，但是也和高拱有旧怨。

　　徐阶的门生故吏遍布朝堂，三打一还怎么输？

　　在陆树德看来，高拱不过是仗着皇帝的宠信，才能在内阁立足，以徐阁老的手腕，很快就能将他再次赶回老家。

　　自己兄长是吏部右侍郎，是清流安插在吏部，牵制高拱的骨干，怎么能撂挑子回乡呢？

　　兄长你不要进步，我还要进步呢！

　　看到弟弟的表情，陆树声明白了弟弟的想法，他叹息一声说道：

　　“你舍不得京师的荣华富贵，这座宅子就留给你了。”

　　说完这些，陆树声也懒得再劝，直接吩咐管家加紧打点行囊，明日一早城门开了，就立刻启程离京。

　　-----------------

　　次日，陆树德浑浑噩噩的来到了六科廊，昨日聚会的同僚凑上来，对着陆树德说道：

　　“陆兄，你的奏疏写好了吗？”

　　陆树德这才想起来，昨日约着要一起弹劾苏泽的，他连忙拿起桌上的空白题本说道：

　　“我兄长辞官离京，昨日我帮着他打点行李的，这就写，这就写。”

　　科道官在大明的官僚体系内，地位也是十分特殊的。

　　秉承了太祖“以小制大”的思想，科道官员虽然官职不高，但是地位很高，有着纠劾百官的巨大权力。

　　这一点也体现在六科的办公地点上，六科的公房是一条长廊形的房子，俗称“六科廊”，和内阁翰林院一样，六科廊也是在皇宫内的。

　　所以六科给事中能有机会见到内阁重臣乃至于皇帝，也能第一时间知道皇帝和内阁的情报。

　　就在这个时候，一名科道官员冲进了六科廊，对着众人说道：

　　“不好了！苏泽上第三疏了！”

　　听到苏泽的名字，陆树德都觉得心脏一窒，他这些日子对这个名字咬牙切齿。

　　但是很快的，陆树德又对苏泽的第三疏好奇起来。

　　今年刚中的进士，苏泽总共上了两疏，这两疏都名震天下！

　　要知道很多的言官，这辈子都没能写出一篇能影响朝堂的奏疏。

　　上一个“一疏而天下知”的，还是在先帝朝上《治安疏》的海瑞呢。

　　这名科道官员拿着拖本，在六科廊读了起来。

　　《条陈国史三事疏》？

　　这是有关修史的奏疏？

　　这样的奏疏，又能有什么波澜？

　　陆树德不明白，他不是治史的专家，其实国史这种事情，和普通官员没啥关系。

　　但是听了同僚读的苏泽奏疏，陆树德的脑袋嗡了一下。

　　他怎么敢！

　　原来，苏泽这第三封奏疏，刚送到了内阁，就引起了剧烈的震荡！

　　内阁首辅徐阶看到这份奏疏，差点直接气到晕倒，而张居正看完了奏疏，也是脸色发白。

　　陈以勤更是双手颤抖，心中开始咒骂苏泽十八代祖宗。

　　只有高拱佯装震惊，却藏不住嘴角的笑容，然后命人立刻送到宫中，请皇帝圣裁。

　　见到苏泽的奏疏，隆庆皇帝也很头疼，于是他按照高拱的票拟意见，将苏泽的奏疏发往各部衙门，让群臣公议。

　　苏泽在《条陈国史三事疏》中，主要就讲了三个问题。

　　第一个，要修国史，建文帝的问题怎么定性，要不要列本纪？

　　第二个，景泰帝的问题怎么定性，要不要列本纪？

　　最后一个，才是如今群臣攻击的问题，嘉靖亲爹睿宗皇帝的问题怎么定性，要不要列本纪。

　　和第三个相比，前两个才是重量级的问题，可以直接将内阁和礼部炸飞的那种！

　　成祖朱棣北伐的时候，打的是清君侧的旗号，刚开始的时候还是承认建文帝的。

　　但是到了晚年，对建文帝的事情进行了革除，甚至连建文这个年号都不用了，直接将建文四年称之为洪武三十五年。

　　要知道朱元璋在洪武三十一年就驾崩了，这洪武三十五年的说法，任何一个读书人都绷不住。

　　景泰帝的问题也同样棘手，明堡宗夺回皇位后，对景泰帝也是多方打压。

　　景泰帝被谥为“郕戾王”，实录都被混在明堡宗的实录里。

　　和这两个重量级问题相比，嘉靖他生物爹的问题都不是什么大问题了，反正太祖朱元璋也给自己的老子朱世珍追封了皇帝，编了实录的。

　　原来苏泽的后手在这里？

　　陆树德全身发抖，只听到刚刚宣读奏疏的官员说道：

　　“那苏泽建议，礼部、翰林院和科道官员，都要上书议一议这三事，陛下也朱批准奏了。”

　　陆树德一屁股坐在到凳子上，他已经后悔了，为什么不听从兄长的话，调去南京六科。