第054章 上秤千斤重

苏泽被从礼部轰了出来。

　　和他一起被轰出来的沈一贯和罗万化。

　　沈一贯无语的说道：

　　“子霖兄，国子监的那帮监生都答应给你做采风使了，为什么还要提顺天府乡试的事情，触赵阁老的霉头？”

　　原来就在赵贞吉答应订报，一年给报馆五百两例银之后，苏泽又顺杆子上爬，提出要解决国子监贡监生的乡试问题，让他们能就近在顺天府参加乡试。

　　这样的得寸进尺的行为，自然让赵贞吉破了防，直接将三人轰了出来。

　　在门口等待的徐渭跟上队伍，苏泽向沈一贯说道：

　　“沈司业所请，也是为了寒门子弟着想，如果能他们免除赶考之苦，也是功德一件。”

　　沈一贯不理解苏泽这样的行为，跟在队伍中的徐渭反而最是感动。

　　在场众人，只有徐渭是吃足了科举的苦头，也最明白这些寒门子弟赶考的困难。

　　他年轻时候的几次赶考，都是向亲戚借钱筹集路费。

　　屡试不第后，徐渭放弃科举梦，也是因为家庭经济条件不允许了。

　　苏泽能真的为这些寒门子弟着想，这在少年高中的进士中也是不多见的。

　　沈一贯说道：

　　“子霖兄，接下来我们去哪里？”

　　“去六科廊！”

　　“啊？”

　　沈一贯彻底傻了。

　　科道官员可是恨透了苏泽，显然去六科廊，这不是找骂吗？

　　怕不是找骂，不挨打都是轻的了！

　　“走！”

　　看到苏泽斗志昂扬的样子，沈一贯也只能咬牙跟上。

　　-----------------

　　六科廊。

　　“苏泽来了！”

　　六科廊中的一众给事中听到这个消息，纷纷站起来！

　　六科是一个很特殊的部门。

　　六科，就是负责督查六部的监察机构，六科不设长官，每个给事中都有自己的负责督查工作。

　　每部设置左右两名给事中，负责侍奉皇帝、规劝谏言、弥补缺失、纠正错误，并稽查六部及百官等事务。

　　除此之外，六科还有一个重要权利，就是参与到京察中。

　　明代规定，三品以下的官吏由吏部组织考察，京察由吏部牵头，但是最终的考察结果都需要六科给事中用印，这可是决定官员前途的大事。

　　除此之外，六部的重要职位出缺，内阁推免人选后，六科给事中也有监察权。

　　所以六科给事中虽然只有从七品，却是所有大明官员都向往的职位，不少有名的大臣都是从这里起家的。

　　这也最能体现太祖皇帝以小制大，牵制重臣治国的思想。

　　前些日子，刑科给事中陈瓒因为苏泽被远放徐闻，虽然六科因为徐阶的事情理亏，暂时退让了一些，但是是听说苏泽来了，还是群情激奋起来。

　　最后还是户科给事中张宪臣站出来说道：

　　“大家别冲动，还是且让苏泽进来，听听他为了何事而来再说！”

　　众人总算是冷静了下来，苏泽带着沈一贯和罗万化来到六科廊中，眼睛却看着六科的办公场所。

　　不得不说，六科的办公环境还是不错的。

　　六科廊虽然叫做廊，实际上占地面积不小。

　　六科的官员又不多，每个人的办公空间要比翰林院的格子间大多了。

　　六科给事中都有独立办案权，一般也会有几名吏员辅佐，而且他们的工作没有绩效和KPI。

　　羡了羡了。

　　但是六科给事中们怒视苏泽，苏泽拱手说道：

　　“诸位正言，陛下命令苏某筹办《乐府新报》，之前苏某已经去了礼部，大宗伯赵阁老已经同意出年例五百两银，订阅《乐府新报》。”

　　“六科是我大明言路，更需要知民生之艰苦，所以也请六科也订上几十份？”

　　听到苏泽这么说，在场的六科给事中都要气炸了！

　　科道就是因为阻止苏泽办报，吃了皇帝的挂落，如今苏泽竟然找到门上让六科买报！

　　这不是杀人诛心是什么？

　　这是骑着六科输出啊！

　　就算是刚刚帮着苏泽说话的张宪臣，此时也捏紧了拳头。

　　沈一贯和罗万化则是做出了逃跑的姿态，大明朝科道官员揍人也算是传统了，他们可不想要陪着苏泽挨揍！

　　看到六科官员都状态紧绷，苏泽淡淡的说道：

　　“不订报就不订吧，苏某这次来还有一件事。”

　　苏泽慢条斯理的说道：

　　“按照本朝的旧例，乡试考生都需要返回原籍参考，可苏某听说如今不少在京官员的子弟，都直接参加顺天府乡试，不知道科道是否风闻此事？”

　　苏泽这句话说完，六科廊内炸开了锅。

　　京官子弟参加顺天府的乡试，这算是官场潜规则了，从弘治朝就开始了。

　　苏泽突然将这件事翻出来，科道官员却不知道他卖什么关子。

　　可之前皇帝刚刚斥责科道，说他们只知道攻击朝廷大政，却不承担真正的监察职能，徐阶家的子弟横行乡里都没有言官上奏。

　　苏泽说的又是事实，在京官员子弟参加顺天府乡试，确实是不合规的事情。

　　有的事情，不上秤没事，上秤就是千斤重。

　　京畿地区的顺天府乡试难度，是远低于很多南直隶、福建、江西等南方省份的，录取比例也是远高于这些地区的。

　　在京官员让子弟在京师参加顺天府乡试，颇类似于后世北京上海高考，也是当权者利用教育不均衡，为了子孙谋利。

　　其实高考移民在明代已经有了，科举移民，篡改乡籍参加县试乡试，都是数见不鲜的事情。

　　可在京官员这么多，大家都有子孙后代，这事情也就成了潜规则。

　　苏泽将这个难题摊开来说，那六科给事中就不能再当做这个事情不存在，如果苏泽再上疏，那科道就不是失察了，那在皇帝眼中就彻底失去信任了。

　　户科给事中张宪臣硬着头皮站出来说道：

　　“我们六科会查证的，到时候会上疏朝廷的！”

　　苏泽微笑说道：

　　“请六科速速查证，三日后苏某就会上疏言此事！”

　　说完这些，苏泽轻飘飘的离开，六科官员却无一人再多言。

　　等到苏泽走后，这些六科言官围着户科给事中张宪臣问道：

　　“张正言，怎么办？”

　　张宪臣绝望的说道：

　　“还能怎么办？上疏吧！”