第043章 《请办乐府新报疏》

最朴实无华的职场斗争，就是在老板面前说对手的坏话。

　　六科十三道在金瓶掣签上吃了大亏后，就改变了策略。

　　他们不再声势浩大的集体上书，而是轮流弄一些陈芝麻烂谷子的事情弹劾苏泽。

　　除此之外，他们还发动在京士人和国子监监生批判苏泽，捏造一些段子和烂梗来污蔑苏泽。

　　沈一贯担忧的看向苏泽，这些言官议论其实本来无关痛痒，皇帝和内阁也懒得搭理他们。

　　但是少詹事殷士儋上次传言要入阁，但是据说是在内阁大学士高拱在最后关头拦了他一下，让殷士儋没能入阁。

　　因为这件事，殷士儋和高拱彻底撕破了脸。

　　苏泽作为高拱的党羽，自然被殷士儋针对。

　　沈一贯想起了诸大绶教导自己话，太早站队果然是有利有弊。

　　苏泽能多次破格提拔，年纪轻轻就担任太子经筵，这就是站队的好处，上面有人自然进步飞快。

　　但是在进步的同时，也不可避免的被上层政治斗争波及，殷士儋用一个“有争议”，就挡着苏泽给太子开经筵也无可厚非，就算是高拱也不可能因为这个小事帮助苏泽出头。

　　苏泽表面上反过来安慰了沈一贯两句，其实他也对科道言官厌恶透顶。

　　这帮家伙就是属苍蝇的，一旦被他们盯上就无休无止，总能在什么时候恶心你一下。

　　除了在朝堂上恶心里，这些科道言官还特别擅长发动舆论，苏泽家就被国子监的监生们围了两次。

　　这都让苏泽想到了前世的“网暴”，这帮言官就像是键盘侠一样，反正笔杆子在他们手里。

　　除了在舆论场上网暴，明代文人还热衷各种笔记和私修史书，他们会编纂各种段子黑你，或者干脆出书来黑你。

　　这其中的翘楚，就是王世贞和沈德符，王世贞专门黑张居正，专门写书黑张居正，什么张居正用侵占辽王旧王府，生活奢靡这样的大小段子，都是出自他的《嘉靖以来内阁首辅传》。

　　沈德符也是重量级，虽然他的《万历野获编》是研究明代历史的重要资料，但是他夹杂大量的私货，将历任首辅都黑了一遍。

　　这之后的东林党，更是将这些传统发扬光大，政治上和东林亲近的都大书特书功绩，和东林疏远的则编各种黑材料，比如眼前的沈一贯，日后就是和东林党不对付的浙党领袖，和他有关的黑材料史书上也是一串一串的。

　　虽然苏泽不在意这些跳梁小丑，但是也不准备再纵容他们下去了。

　　马上就到了【手提式大明朝廷】刷新的时间了，苏泽已经准备好了反击的奏疏。

　　苏泽刚返回家中，却发现一个身穿破旧儒衫的老者站在他家门口，苏泽连忙快步上前：

　　“青藤先生！”

　　来人正是苏泽刚刚聘请的幕客，青藤先生徐渭。

　　徐渭虽然穿着破旧的儒衫，但是身上自然有一股不凡的气质，见到苏泽后他向苏泽稽首行礼：

　　“东翁。”

　　苏泽打开小院子大门，将徐渭引入屋内，接着有些不好意思的说道：

　　“小院窄小，前些日子我将厢房收拾出来，青藤先生就先住在这里吧。”

　　徐渭倒是不以为意，他本来就是随遇而安的人，苏泽的小院虽然小，但是苏州会馆的黄管事隔三差五派人上门打扫整理，院子整洁干净。

　　“青藤先生的事情处理完了？”

　　徐渭点头说道：

　　“回东翁的话，徐某已经了结了拖欠的酒钱，今天开始就可以给东翁为幕了。”

　　苏泽热情的说道：

　　“府内近日也没什么事情，青藤先生且先住着，熟悉一下再说。”

　　但是徐渭却不是之前那副狷狂的样子，而是一板一眼的说道：

　　“东翁，身为幕客，拿人钱财为人效力，又岂能尸位素餐？”

　　苏泽有些感动，竟然还有这样的员工，这么着急进入工作状态。

　　徐渭稽首说道：

　　“徐某不才，愿意佐僚东翁，只是不知道东翁所求为何？”

　　“哦？”

　　徐渭不卑不亢的说道：

　　“若东翁要在士林扬名，徐某疏通文墨，可助东翁。”

　　苏泽暗道，你是疏通文墨，那大部分人就是文盲了。

　　幕僚帮着东家代笔，这在明代也是正常的事情，徐渭的意思就是他能够帮着苏泽在文化圈出名。

　　看到苏泽没有反应，徐渭又说道：

　　“徐某也略懂治政，东翁想要专宰州府，治政理民，徐某也可以调理内外，襄理刑讼。”

　　看到苏泽还是不点头，徐渭又说道：

　　“当年在东南的时候，徐某曾写下《备倭十条疏》，也懂一些练兵知兵之法，东翁要边军建功，徐某也可以助您。”

　　苏泽却摇头，知道这不是徐渭在吹牛。

　　但是他从怀里掏出准备明天上奏的奏疏说道：

　　“青藤先生，这是我起草的奏疏，您帮我看看，有没有什么需要修正的地方。”

　　徐渭接过奏疏，他曾经做过胡宗宪的幕僚，帮着胡宗宪起草过不少奏疏，熟悉其中的门道。

　　苏泽的几次上疏都引起了朝堂的震荡，徐渭也读过苏泽的奏疏，知道他总能“发他人不能发之见，行他人不能行之事”，也对苏泽这份新的奏疏十分的好奇。

　　徐渭读得很慢，也读的很认真，苏泽耐心的等他读完问道：

　　“青藤先生，您以为如何？”

　　徐渭读完后，沉默了良久，这才小心翼翼的说道：

　　“东翁，您这篇奏疏递上去，朝堂能同意吗？这可是要和六科十三道正面开战了。”

　　苏泽说道：

　　“难道我现在不是科道公敌吗？科道聒噪，就算是苏某认输投降，他们就能不弹劾我了？”

　　“在大明朝做事，哪有不被科道弹劾的？”

　　“至于陛下能不能同意，谋事在人成事在天嘛！”

　　苏泽自然是不担心，他可是有系统的人，大不了多用点威望值强行通过奏疏。

　　只要这道奏疏能成，就能极大的打击六科十三道，以后自己做事也能少些掣肘，这就是苏泽这半个月来，想出来对付科道的办法。

　　徐渭沉默了一下，当年他给胡宗宪做幕僚的时候，胡宗宪似乎也说过类似的话。

　　这一瞬间，苏泽的形象和胡宗宪的形象渐渐重合起来。

　　徐渭也痛恨这些科道言官，当年胡宗宪下狱，就是被言官诬陷。

　　而当年在东南抗倭的时候，徐渭也要经常帮着胡宗宪写请罪的奏疏，来应付朝中一轮又一轮的言官攻击。

　　徐渭沉默了一下，他越看苏泽的奏疏越是觉得惊奇，这份计划可以说是十分完备了，考虑到方方面面，就连执行计划都切实可行，徐渭也见过不少官员，可思虑像苏泽这么周全的，他还是第一次见到。

　　而且正如苏泽所说的那样，一旦这个奏疏获批，将对现在的科道言官造成重大打击，极大的分薄他们的舆论话语权。

　　可这一份奏疏真的能行吗？

　　皇帝和内阁，真的会批准苏泽的奏疏吗？

　　徐渭看着这份《请办乐府新报疏》，陷入到了沉思中。