第020章 《请修帝鉴图说疏》

问：项目组黄了，怎么升官？

　　苏泽这些日子，都在思考这个问题。

　　直接上疏求官？且不说这到底能不能算是奏疏，【手提式朝廷】能不能执行，自己给自己求官，这需要的威望值恐怕就不是现在的苏泽能负担得起的。

　　这些日子思考下来，苏泽想到的办法就是——借壳上市。

　　前世苏泽就有一个牛人同事，在一个本已经搞黄了的项目中，硬生生的做出了政绩来，最后平步青云而上。

　　真正的牛人，不是把一个项目搅黄，而是要将一个搅黄的项目重新盘活。

　　其实国史馆还是一块很好的招牌，所有人没意识到，这是一块很好的“壳”。

　　无论古今，政治都是人的艺术，人力永远都是最宝贵的。

　　国史馆的挂名总裁官是内阁首辅徐阶，两个副总裁官是内阁辅臣张居正和陈以勤，这个规格就高得离谱。

　　用前世的话说，这就是一个顶级的国家级项目。

　　权限上，国史馆可以查阅翰林院的所有资料，包括不限于历代皇帝的起居注、实录、君臣奏疏批答，朝廷的各种法度文件，以及翰林中搜罗的前朝史书。

　　这样的项目组，也就只有新帝登基的时候才能组起来。

　　编修国史的项目虽然黄了，但是国史馆还可以开辟新的项目啊。

　　一旦新的项目完成，那作为首倡者的自己就是大功一件，那就不愁升官完成任务了。

　　想明白了这一点，苏泽很快就打好了腹稿。

　　沈一贯看到苏泽拿起题本又提起笔，连忙问道：

　　“苏兄，你又要上奏疏？”

　　刚刚拿出书准备看书的罗万化，也将视线移了过来。

　　如今苏泽在外朝的名声很响，甚至还有一个绰号，名为“苏三本”。

　　三道题本奏疏，全都掀起了外朝的风暴，不过苏泽的风评是“褒贬不一”。

　　有人将他视作和先帝朝海瑞一样仗义执言的直臣，也有人将他视作奸佞之辈，但是好歹比刚开始“多半差评”的风评好上了一些。

　　沈一贯和罗万化看向苏泽，苏泽停了停笔说道：

　　“这份奏疏，我想请两位兄台和我附属，一起上奏。”

　　题本讨论的公事，所以题本可以单独上奏，也可以是一个部门的人联署。

　　联署上奏可以看做是整个部门的合议，分量更足，皇帝和内阁对于联署上奏的题本都会更加重视。

　　当然，苏泽带着沈一贯和罗万化三个人，联署上奏也没什么分量。

　　之所以这么做，自然是为了拉近三人的关系。

　　玩政治还是要靠人，徐阶这个内阁首辅，如果没有门生弟子帮着冲锋陷阵摇旗呐喊，那他几乎什么事情都做不了。

　　张居正也有申时行这个弟子，帮着他在礼部做事。

　　苏泽刚刚踏入官场，自然没有弟子这种东西，但是同年也是很重要的政治资源。

　　就和前世一样，同一批进入单位的同事，往往比其他同事更紧密些，考中进士后还要编纂《同年录》，维持好同年的关系，日后肯定有用得上的时候。

　　奏章是苏泽起草的，首功自然是他，邀请沈一贯和罗万化联署，就是苏泽要分润功劳给他们。

　　沈一贯看出了苏泽的示好，脸色有些激动起来。

　　苏泽提起笔，迅速完成了这篇奏疏，他迅速在奏疏结尾签字画押，然后将奏疏递给沈一贯。

　　沈一贯迅速看完了奏疏，他激动的身体颤抖起来，脸色涨红的看着苏泽问道：

　　“子霖兄！你真的愿意让我联署？”

　　这时候罗万化也看完了奏疏，他虽然没有沈一贯的政治敏锐感，但是也意识到这封奏疏的不一般，而且奏疏上要做的事情，也是他想要做的事情。

　　罗万化也看向苏泽，皱眉说道：

　　“此事是子霖兄首倡，我等联署不太合适吧？”

　　苏泽大气的说道：

　　“这有什么！此事若成，也绝计不是苏某一人能做成的，还不是要诸位勠力同心？”

　　苏泽又看向沈一贯说道：“肩吾兄，我们是同年，是好友，这份奏疏也是有风险的，你可愿意联署？”

　　沈一贯也是个果断的人，听到苏泽都这么说了，他自然毫不犹豫的拿起笔，迅速签字画押道：“子霖兄这是什么话，你要送我富贵就说，何必扯这些？日后真要上刀山下火海，我沈某也跟了！”

　　看到沈一贯签字，罗万化也迅速提起笔签字画押。

　　苏泽笑着说道：

　　“此事还不知道能不能成。”

　　沈一贯说道：

　　“无论成与不成，子霖兄都是首倡之功。”

　　等到沈一贯和罗万化离开，苏泽将奏疏塞进了【手提式大明朝廷】里。

　　——【模拟开始】——

　　一天后，《请修帝鉴图说疏》送到内阁，内阁不敢票拟，送入宫中请求皇帝定夺。

　　两天后，《请修帝鉴图说疏》被皇帝留中不发。

　　——【模拟结束】——

　　果然如此。

　　苏泽能够猜到隆庆皇帝的微妙心思，皇帝不会这么痛快的批准这份奏疏。

　　但是苏泽可是有系统的人。

　　【是否消耗20点威望值，确保《请修帝鉴图说疏》一定被执行？】

　　果然，隆庆皇帝其实内心还是愿意批准这份奏疏的，只不过他心中有些微妙小疙瘩，心态上还有些过不去。

　　所以只需要20点威望值，就能够执行这道奏疏，也就是说这份奏疏的批准难度不高。

　　如果是正常情况，苏泽上书，在群臣中引起议论，再来几次上书，皇帝就会批了。

　　但是苏泽不会让这种情况发生。

　　首倡之功虽然诱人，但是和定储之功比起来，那还是差点意思。

　　都已经有了系统了，自然要将所有的功劳都揽入怀里。

　　上个月苏泽自然增长了40点威望点，加上这些日子声望回升获得的50点威望点，合计有90点威望点。

　　区区20点罢了！

　　“是！”

　　【叮！威望值已扣除，请宿主在现实中提交奏疏，模拟结算将在奏疏执行后进行！】

　　苏泽将自己的奏章交给通政司的官员，接下来继续返回自己的公房等待。