第034章 司礼监（加更，感谢大家支持）

高拱看了一眼张居正，默契的接过了张居正手里的苏泽奏疏。

　　《请设金瓶掣签清源法王承续疏》？

　　苏泽的奏疏不长，其实明代的奏疏基本都不长，而且遣词造句都比较白话。

　　明初文臣动不动几万字的万言书，半天车轱辘话说不到正事，所以朱元璋就要求奏疏“切实言事，忌虚言长议”。

　　看完后，高拱也赞道：

　　“妙哉！”

　　原来苏泽当天晚上说，自己已经想好了解决乌思藏争贡的办法，这不是年轻人气盛不肯认输，而是他真的有办法。

　　而仔细思考，苏泽的办法竟然还真的切实可行！

　　金瓶掣签，最重要的不是掣签，而是金瓶。

　　由大明朝廷赐下金瓶，这意味着大明掌握了册立法王的最终解释权。

　　以后所有的法王，都需要经过大明的确认，那就等于掌握了乌思藏的法王延续之权。

　　另外设立驻藏大臣，这也是一个好办法。

　　其实大明对乌思藏的控制还是很深的。

　　永乐时期，藏地的高僧就经常往来于大明，甚至这个格鲁派，也是明廷扶植起来对抗噶举派的。

　　在西宁卫（青海）和川西卫，明军也有驻军，可以随时干预乌思藏的事务。

　　有很大一部分的藏地土司，已经归于明廷的统治，接受明廷册封了。

　　历史上明代始终，乌思藏都没有特别大的叛乱，一直都是大明忠实的藩属国。

　　这套金瓶掣签之策，将手伸入藏地高层，这样一来，藏地再也不会出现唐代吐蕃那样的政权了。

　　万世之功！

　　想到这里，高拱立刻拿来揭纸，写下了自己的票拟意见，然后一下子贴在了张居正的票拟之后。

　　通政司的小官战战兢兢，他想要提醒高阁老张阁老不合规矩，可又不敢出声。

　　通政司小官只能拿着苏泽的奏疏，来到首辅李春芳面前。

　　这位内阁首辅正在闭目养神，嘴里喃喃说道：

　　“灵根育孕源流出，心性修持大道生。”

　　接着就睁开眼睛，提笔在纸上写下两句。

　　好吧，这位内阁首辅看来是指望不上了。

　　通政司小官只能拿着三位阁老票拟过的奏疏，向着皇宫内走去。

　　就在通政司小官离开后，张居正迅速批完桌上一份有关户部的奏疏，接着又招来另外一名通政司官员，对此人使了一个眼色说道：

　　“速速将这份奏疏送到冯公公手里。”

　　这名通政司官员立刻明白了张居正的意思，点点头拿着奏疏就立刻离开。

　　这名官员脚步飞快，竟然抢着那个拿着苏泽奏疏的官员前，先一步的走进了司礼监。

　　-----------------

　　登基一年多，隆庆皇帝已经不再和以往那样勤政，群臣的奏疏不可能和刚亲政那样本本都看。

　　实际上除了朱元璋，大部分皇帝也看不过来。

　　史书上记载，朱元璋一天要批答奏章两百多份，就算是有了内阁票拟制度，这也是一个惊人的数字。

　　所以朱元璋废除中书省，将权力归于皇帝，成祖朱棣又搞了内阁，将议政批驳之权给了内阁。

　　再往后，宣德进一步摆烂，连批红都懒得自己做了，直接交给了司礼监。

　　皇帝、内阁、司礼监，三方权力在各皇帝在位期间的都会有些区别，但是决策模式大概定了下来。

　　隆庆朝的司礼监掌印太监是李芳，比起前辈刘瑾，后辈魏忠贤，李芳性格谨慎，遇到大事都会报给隆庆皇帝，不敢擅自批红。

　　见到三位阁老票拟的奏疏，李芳看完了后，立刻说道：

　　“这份奏疏还是请陛下御览，算了，本监亲自送去吧。”

　　通政司小官丢了这个烫手山芋，如蒙大赦，连忙向李芳表示感谢。

　　李芳夹着奏疏，正准备离开司礼监，却听到身后有人提醒道：

　　“大监，陛下在翊坤宫李贵妃那边，仆臣正要去翊坤宫办事，要不这份奏疏就由我带去吧。”

　　说话的中年太监语气平和，态度谦恭，但是在李芳耳朵里就十分的刺耳。

　　说话的正是司礼监秉笔太监冯保。

　　冯保手里拿着张居正夹在奏疏中的密条，又看向了李芳手里的苏泽奏疏，思考着这次要怎么完成张阁老交办的任务。

　　奏疏落在了李芳手里，棘手啊！

　　司礼监的一把手是掌印太监，掌管皇帝玺印。

　　秉笔太监是有资格批红的太监，人数不等，相当于内阁中的辅臣。

　　冯保除了是秉笔太监外，还兼任了提督东厂事，掌握东厂这个恐怖机构，是司礼监的二把手。

　　混过职场的都知道，一把手和二把手的关系绝对好不了。

　　李芳夹着奏疏说道：

　　“还是本监亲自跑一趟吧，冯秉笔就和杂家一起面圣吧。”

　　冯保自然不会在这种小事和李芳争执，两人面和心不和的离开司礼监，向着李贵妃居住地翊坤宫而去。

　　等到了翊坤宫，这里明显要比皇宫其他地方热闹多了。

　　原因很简单，偌大的皇城内，只有李贵妃的翊坤宫中有孩子。

　　只见到一个胖乎乎的男孩，身后跟着几个小太监，从宫内冲了出来。

　　这个男孩看到冯保，就喊道：

　　“冯大伴！”

　　冯保立刻上前，匍匐下身子，对着这个五岁大的孩子行礼。

　　“冯大伴！我要骑大马！”

　　冯保立刻趴在地上，让这个六岁孩子爬上了他的背。

　　翊坤宫中的宫女太监对此习以为常，若是让外廷见到，威名赫赫的厂公冯保这个样子，怕是要惊掉下巴。

　　李芳看到这个场景，心中更加不是滋味。

　　这个男孩就是当今皇帝唯一的子嗣，马上要被册立为皇太子的朱翊钧。

　　在裕王府的时候，冯保就是负责照顾三皇子的贴身太监，即使现在冯保已经在司礼监了，李贵妃依然会让冯保来翊坤宫陪三皇子玩乐。

　　大明太监权力完全来自于皇帝，看到冯保和储君关系如此密切，李芳心中自然更难受了。

　　他向朱翊钧行礼，夹着奏章走进了翊坤宫。

　　进入翊坤宫，只听到阵阵梵唱，李芳莫名的觉得心安了一些。

　　李贵妃虽然是小门户出身，但是生性谨慎不喜欢多事，和皇后相处也比较融洽，有时候还能规劝皇帝。

　　唯一的缺点大概就是佞佛了，不过这年头妇道人家拜佛也是正常，他们这些没根的太监也都会信些佛道，求着来世能投胎户好人家。

　　李芳吸了一口气，来到隆庆皇帝的御案前道：

　　“陛下，这份奏疏是内阁紧急送来的，请陛下御览。”