第088章 《请废代藩疏》

天津卫。

　　一身戎装的戚继光，在亲卫的护送下走下船。

　　按理说，戚继光从福建赶来，起码都是要两三个月的。

　　但是他接到内阁急令后，就丢下了大部队，只带着两百个亲信部曲，改乘海船北上，渡海抵达了天津卫。

　　兵部的一名官员已经站在天津卫码头上，对着走下海船的戚继光道：

　　“戚总兵，阁部让您不要进京，直接前往宣大，这是阁部的军令，战马已经准备好了。”

　　戚继光检查了一下军令，上面果然有内阁和兵部的印章，确认了调令的真实性后，戚继光也不废话，直接对着手下说道：

　　“出营，上马！”

　　戚继光身后的部曲亲信也当真精锐，刚刚从颠簸的海船上下来，就立刻听令上马，这名兵部官员也见过不少军队，但戚继光这么精锐的还是头一次见。

　　戚继光也跨上一匹高头大马，扬起马鞭就向着西北方向而去。

　　-----------------

　　劝走了沈一贯，苏泽将写完的奏疏放进了【手提式大明朝廷】里。

　　——【模拟开始】——

　　一天后，《请废代藩疏》送到内阁，内阁辅臣高拱、张居正、赵贞吉票拟赞同，请皇帝派遣有司前往大同，调查代王罪责。

　　两天后，《请废代藩疏》被皇帝留中。

　　一个月后，山西河南宗王哭庙，皇帝下旨惩罚苏泽，贬谪出京。

　　——【模拟结束】——

　　果然。

　　要废代王藩，刚刚继位的隆庆皇帝是没有这个魄力的。

　　【是否消耗50点威望值，确保《请废代藩疏》一定被执行？】

　　只要五十点？

　　这说明其实皇帝也对这些藩王不满？

　　而且模拟中，内阁中三个阁臣都支持自己。

　　也对，废宗王其实也是明代中晚期大臣一直在提的事情，好像记得在高拱张居正内阁的时候，还废了荆州的辽王藩。

　　也就是说，其实废除宗藩，其实本来阻力不大。

　　既然这样，那还不狠狠的上疏！

　　“执行！”

　　【威望值已扣除，当前剩余威望值120点】

　　苏泽将现实中的奏疏交到通政司官员手中，直接离开报馆前往印刷馆，前些日子被言官耽误，害的《乐府新报》第四期难产，苏泽忙着去将第四期编排出来。

　　-----------------

　　苏泽的奏疏送到了内阁。

　　李春芳进宫给皇帝讲学去了，内阁剩下的三名阁老看到苏泽的奏疏，纷纷伸出手要拿。

　　如果是以往，高拱肯定当仁不让的抢走，但是这一次承了赵贞吉的情，高拱难得缩回了手。

　　张居正想了想，也缩回了手。

　　赵贞吉笑着拿起奏疏，看到奏疏的标题，赵贞吉就苦笑说道：

　　“这苏子霖，每次都是直入要害啊。”

　　派人传话给苏泽，赵贞吉的本意是暗示苏泽上疏，将大同兵变的责任推出去。

　　只要能将大同兵变的责任和《平戎策》分开。

　　将兵变责任推到了赵大柱这个小兵身上，戚继光已经北上，大同只要闹不起来，内阁可以用这个理由继续劝说皇帝推行《平戎策》。

　　罪责让赵大柱承担，先保住《平戎策》，这就是赵贞吉希望苏泽做的。

　　赵贞吉知道以苏泽的才智，肯定能理解自己的用意。

　　可赵贞吉没想到，苏泽是个不肯认输的，上来就来个大的，直接要求革除代藩！

　　赵贞吉作为阁臣，自然知道代王侵占军屯，是大同边关矛盾的根源之一。

　　操之过急啊！

　　赵贞吉认为时机还没成熟，如果苏泽手里没有证据，又要如何扳倒一名传承六代的宗王？

　　但他还是翻开奏疏，眼睛却亮了起来，只见到苏泽写道：

　　“臣查阅翰林院内大同奏疏，弘治年间大同卫所军屯计三十二万顷，至陛下继位仅余十四万顷。”

　　“弘治年，代王府报宗正田产两万顷，如今不下十万顷。”

　　“此田产还是代王府、地方官员、巡边御史所奏，隐田代田不知其数。”

　　“嘉靖三十二年，饶阳王朱充跼上书，诉代王府私占军田五万顷，时奸党严嵩在位，朝廷未行勘核，但大同卫土地日少，代王府土地益多，而整个大同府在册土地，自弘治年至今益少。”

　　果然是苏泽的风格。

　　但是赵贞吉只能说苏泽的奏疏确实写到漂亮，和那些风闻言事的言官不同，苏泽的奏疏罗列的都是数据。

　　偏偏这些数据才真让人信服。

　　苏泽所列的这些数据，你代王府怎么解释？

　　总不能说代王亲自带着人垦殖荒田吧？

　　那为什么整个大同府在册土地日益减少呢？

　　赵贞吉自然知道，这是地方上的士绅投效隐田，逃避朝廷田税导致的。

　　好狠的刀！

　　这些证据当然不足以直接扳倒代王，但是足以让皇帝对代王一脉厌恶了。

　　“太祖设宗藩以安九边，但代王却不以边关安定为任，反而侵占军产盘剥军士，致九边不安又耗费朝廷公帑平叛，此其罪也！”

　　“嘉靖四十五年，饶阳王嫡次子因饥馑盗王府粮仓，遭代王私刑处决；陛下建元履极元年，镇国将军朱充灼因索要禄米被代王廷杖致死；宗人府册载，代藩旁支禄米实发不足五成，自嘉靖朝至今，有代藩宗室闯关十二起，为诸宗藩之首。”

　　“圣人言，‘亲亲而仁民，仁民而爱物’，代藩同宗，为代王之亲，代王不能亲至亲，有何能仁民爱物？”

　　“代王不亲至亲，又何能尊陛下？”

　　“臣上表，请朝堂派有司详勘赵大柱叛案，若赵大柱因《平戎策》而叛，臣请革去功名冠带闲住，若赵大柱因卫所军制败坏，代王侵占军田而叛，臣请收王产以实军储，断代藩以安九边，则三军感奋，鞑虏不敢南窥矣！”

　　赵贞吉看完奏疏，长叹心道，苏泽当真是有才，可还是操之过急了！

　　现在这个时机上疏，言官就要攻击苏泽“携私报怨，离间宗亲”了。

　　但是话又说回来，又有什么是合适的时机呢？

　　赵贞吉苦笑着，他欣赏的苏泽，不就是这份“不计自身为国事计”的决绝吗？

　　当年俺答杀到京畿，群臣沉默，那时候挺声而出的自己，不也是如此的决绝？

　　赵贞吉写下支持的意见，将奏疏递给高拱张居正说道：

　　“两位阁老也好好看一看吧。”

　　张居正的座位距离赵贞吉近，他拿过了苏泽的奏疏，眼睛立刻瞪大了。