第069章 寡断

【是否消耗30点威望值，确保《平戎疏》一定被执行？】

　　只要30点吗？

　　也对，内阁都赞同自己，皇帝只是在言官反对下驳回上疏的，那只需要少量威望值就能强制执行了。

　　“执行。”

　　【威望值已扣除，当前威望值80点】

　　苏泽坐在椅子上，他并不是好战分子，而是有些问题总是要解决。

　　在苏泽穿越前的历史上，隆庆朝的两大功绩，就是俺答封贡和开放海禁，基本上大部分史料都是点到而止，讲俺答封贡带来了北方边境长时期的和平，节省了大明军费。

　　可实际上要比这个复杂的多。

　　实际上，俺答封贡后，西北贡市依然是开开关关，俺答部也经常南下掠夺。

　　宣大安宁下来，是在万历年间，郑洛主持宣大的时候，运用灵活的军事和外交手段，平衡了草原上的势力，期间也发生过好几次反复。

　　再往后，等到乌思藏的藏地佛教入蒙，西北才逐渐安定下来。

　　在苏泽看来，现在是解决北方草原问题的好时机。

　　有些事情总是要解决的，趁着现在国家军费宽裕，四方没有战事的时候解决，总比战事四起，军费紧张的时候再解决好吧？

　　而且如今内阁中的辅臣，李春芳低调但是有怀柔手段，高拱张居正有能力，赵贞吉也是久经官场的沉稳官僚，可以说是大明的黄金内阁。

　　刚刚结束了抗倭战争，文有谭纶，武有俞大猷戚继光，这也算是黄金组合。

　　这时候恰恰就是解决北方问题的最好时机。

　　难道要等到万历三大征的时候再解决？

　　还是等到李自成起兵的时候再解决？

　　以战促和，打小仗求和平，这就是苏泽《平戎策》中最精髓的地方。

　　接下来就要看系统的了。

　　-----------------

　　司礼监的太监们，对于这份三位辅臣都票拟赞同的奏疏不敢怠慢，这一次司礼监全体出动，由李芳亲自带着苏泽的奏疏，来到了御书房中。

　　隆庆皇帝看完了奏疏，他揉着眼睛问道：

　　“诸位大监怎么看？”

　　李芳沉默，这时候秉笔太监陈洪看了看，迈出半步脚准备发言。

　　可这时候，司礼监二把手冯保躬身说道：

　　“此乃国策，请陛下垂询宰辅。”

　　隆庆皇帝点点头，陈洪连忙将脚收了回去。

　　不过这一切，都被老狐狸李芳和冯保看在了眼里。

　　特别是冯保，平日里陈洪都装着不争，这下子露出马脚了吧？

　　冯保暗暗警惕，将陈洪放入到自己打压的名单中。

　　对于李芳来说，他则准备拉拢陈洪，在司礼监中压制冯保。

　　转瞬之间，司礼监的局势就发生了悄然的改变。

　　很快，太监来到内阁，皇帝召见内阁大臣问对。

　　这一次问对，一直持续到了傍晚，高拱张居正将口水都说干了。

　　高拱首先向皇帝解释了苏泽奏疏中的典故，又旗帜鲜明的支持苏泽的方略，认为这是“一策安北”的上策。

　　而张居正则从可行性上出发，详述了太仓库存银和边境的战力，甚至对调动军队北上的花费都做好了估算，话里话外的意思就是，“请陛下放心，户部掏得出打仗的银子！”

　　赵贞吉则是将宣大的军情说了一遍，也赞同苏泽对边疆局势的分析，俺答部确实和苏泽奏疏所言，其实统治能力十分的松散，对麾下部族的控制力很弱。

　　如果调遣南兵北上，还真的能打出一定的战果，稳固边疆的局势。

　　可无论三位辅臣如何再说，隆庆皇帝还是有些犹豫，最后还是决定发往大小九卿衙门公议。

　　返回内阁的路上，张居正有些低落。

　　他对着同样低落的高拱说道：

　　“苏子霖的奏疏发往朝堂公议，怕是外朝汹汹，陛下又要打退堂鼓了。”

　　高拱也深知皇帝的性格，他点头说道：

　　“苏子霖还是太急了，若是边关无事进献此策，再由我等缓缓劝说，怕是也能说服陛下。”

　　张居正叹息道：

　　“他应该是被言官逼迫急了，这帮言官小臣，大事无用也就罢了，还屡次掀起物议败坏国政！”

　　高拱的手插在袖子里，眼睛里闪过精光道：

　　“科道是应该好好清理一下了。”

　　-----------------

　　和内阁商议了一天，隆庆皇帝晚上还是选择了摆驾翊坤宫。

　　李贵妃带着儿子出来迎接，看到六岁的胖大儿，隆庆脸上露出笑容。

　　李贵妃看到皇帝心情有些不好，立刻说起了解忧的家常：

　　“陛下，您看钧儿是不是知礼多了？这开了经筵就是不一样，有那么多大师傅教，钧儿学的可快了！”

　　每一个父母都是期待子孙成材的，听到李贵妃这么说，隆庆皇帝的心情好上了不少。

　　他又将朱翊钧喊来，简单问了一些开蒙的问题。

　　朱翊钧对答如流，这让隆庆皇帝心情更好了，他对着陪在朱翊钧身边的太监张宏说道：

　　“传谕詹事府，给皇太子讲学的师傅，赐银二十两。”

　　朱翊钧见到父皇开心，也挺直了胸膛，又听说父皇给自己老师赏银，心情更是高兴。

　　他开口问道：

　　“父皇，苏师傅也有吗？他没给儿臣讲过学也有吗？”

　　隆庆皇帝这才想起来，自己给苏泽加了东宫的经筵官。

　　可苏泽至今没给皇太子讲学？

　　隆庆皇帝看向张宏，这个伶俐的太监立刻说道：

　　“陛下，东宫讲学自有制度，需要詹事府两位大人审阅才行。”

　　隆庆皇帝又好奇的说道：

　　“你怎么知道苏师傅的？”

　　朱翊钧立刻说道：

　　“儿臣读过苏师傅办的《乐府新报》！”

　　说完这些，朱翊钧又给隆庆皇帝讲了一个《乐府新报》上的笑话，将隆庆皇帝和李贵妃都逗得笑了起来。

　　朱翊钧虽然才六岁，但是也懂得察言观色，他听张宏讲过报纸上的笑话，就断定苏泽是个有趣的人，所以一直期盼着让苏泽来讲学。

　　今日有了机会，他拉着隆庆皇帝说道：

　　“父皇，明日您就下旨，让苏师傅来给儿臣讲学吧。”

　　隆庆皇帝一口应了下来。

　　享受完了天伦之乐，隆庆皇帝只觉得全身都舒坦了不少。

　　朱翊钧还年幼，很快就睡下，隆庆皇帝灵机一动，对着李妃说道：

　　“爱妃，朕明日要不要也去听一听苏子霖给钧儿讲学？”