第010章 威望值的猜想

苏泽看向沈一贯，他没想到，诸大绶会推荐沈一贯。

　　别人不知道，但是苏泽知道沈一贯和诸大绶的关系。

　　沈一贯的叔父沈明臣，是著名的布衣诗人，和诸大绶同为越中十友。

　　这样的关系，诸大绶其实一直非常关照沈一贯，甚至亲自担任沈一贯的指导学士。

　　这就和苏泽前世供职的部委一样，有人的地方就有江湖，江湖不是打打杀杀，是人情世故。

　　谁知道那个沉默寡言的同事，是哪个大佬的亲戚门生？

　　更何况这里可是翰林院，是为国储才之所，人际关系更是错综复杂。

　　就算是身为穿越者的苏泽，也无法一一厘清，所以这些日子，他都躲在翰林院内韬光养晦。

　　但诸大绶竟然让沈一贯也入史馆？

　　沈一贯面露苦色，现在他和苏泽是一根绳上的蚂蚱，要是真的弄了份“睿宗皇帝实录”出来，自己的名声也要和苏泽一样臭不可闻了。

　　沈一贯想不通，为什么自己视同叔父的诸大绶，也要将自己塞进史馆里，明明这是所有翰林都避之不及的祸事。

　　看到苏泽又是这幅处变不惊的样子，沈一贯急着说道：

　　“我听诸学士说，陛下已经下旨，在左顺门内设置史馆，过几日我们就要去史馆办公了！子霖兄竟然一点都不着急？”

　　内阁就在左顺门内，这个区域严格上已经算是禁中区域了。

　　修史能出入禁中，内阁的阁老们也会经常过来视察，甚至皇帝也有时候会驾临史馆，这确实是一个能在大佬面前露脸刷存在感的好机会，也难怪以前的翰林们都争破头要去修史。

　　要是没有嘉靖老子这档子事的话。

　　沈一贯继续说道：

　　“等史馆一开，吾等都要成为百官唾弃之辈了！”

　　苏泽却淡淡的说道：“我早已经被百官唾弃了，这些日子弹劾我的人还少吗？”

　　沈一贯愣了一下，机变如他立刻说道：

　　“子霖兄说笑了。”

　　沈一贯眼睛一转，又想起了一件事，他压低声音说道：

　　“子霖兄可知道，前几日户科给事中陆树德，领着好几个言官上本弹劾你，但是被陛下留中不发。”

　　“由此可见，子霖兄是简在帝心啊。”

　　留中不发，就是皇帝“已读不回”，这是一种暧昧的态度。

　　苏泽仔细思考了一下，自己好像和这位户科给事中陆树德并无往来，更谈不上私怨，也不知道为何对方要弹劾自己。

　　沈一贯也是懂得眼色的，他说道：

　　“这位陆正言和子霖也算是半个乡党，他是南直隶松江府人，他兄长陆树声是当今吏部侍郎，一门两进士，在本朝也是少有。”

　　前世在部委混过多年的苏泽，一下子听懂了沈一贯话中的含义。

　　户科给事中是言官，大明喜欢用古代官职来称呼官员，正言就是古代的言官称呼。

　　陆树德是松江府人，当今朝中最有名的松江府籍官员，自然就是那位首辅徐阶了。

　　再进一步想，张居正将自己塞进史馆，也是站在徐阶的利益上出发，这是徐阁老要打压自己。

　　当然，对于徐阶这样的内阁首辅，他自然不会亲自吩咐下面的人打压自己这个小小的七品官。

　　张居正这些，将政治视作本能的政治动物们来说，不需要徐阶吩咐什么，他们自然会知道怎么做。

　　可是自己到底什么时候得罪了徐阶？

　　苏泽有些想不通，但是既然已经得罪了，苏泽倒是也不怕。

　　如果历史不发生变化，徐阶今年就要辞官回乡了。

　　就算是历史有了变化，苏泽手里可是有【手提式大明朝廷】，大不了多攒点威望值，直接将徐阶送回家！

　　可是阎王好过，小鬼难缠，这帮言官整日弹劾自己，确实也不是个事儿。

　　而且这些日子苏泽研究系统，也有了一点猜想。

　　所谓的威望值，是不是就是指自己在朝廷中的威望。

　　而系统强行执行国策，扣除的就是这份“威望”。

　　《请罢早朝疏》，扣掉五十点威望，所以才让苏泽变成人人喊打的境地。

　　相反，如果自己做出好名声的事情，是不是也能增长“威望值”呢？

　　而这些言官整日弹劾自己，会不会也影响“威望值”？

　　沈一贯给了自己这么重要的情报，苏泽自然也投桃报李，宽慰沈一贯说道：

　　“这次史馆总裁是陈阁老，咱们就是给陈阁老打下手的，肩吾兄也不要太担心了。陈阁老是潜邸旧臣，自然是有分寸的。”

　　听到苏泽的安慰，沈一贯的脸色更难看了，他说道：

　　“正是因为陈阁老是潜邸旧臣，必然会遵从上命，吾等，哎！”

　　沈一贯剩下的半句没说，苏泽也明白他的意思。

　　陈以勤是潜邸旧臣，肯定是听皇帝的，反正他一个快要退休的老头儿，都做到内阁辅臣了，自然也不在意名声了。

　　而自己这些年轻翰林们还要在官场上混，真弄出什么睿宗实录，那就是一辈子污点了。

　　苏泽只能再次宽慰了沈一贯两句，最后送走了唉声叹气的沈一贯。

　　-----------------

　　四月二十日，皇帝正式下诏，命文渊阁大学士兼修国史，为史馆总裁官，在左顺门内成立史馆，编写睿宗世宗两朝实录。

　　隆庆二年状元，翰林院修撰罗万化，以及刚刚晋升为翰林院编修的苏泽，再加上包括沈一贯在内十名庶吉士，也同入史馆，参加编纂实录的工作。

　　用苏泽前世的经验，这就是成立了某个国家级项目组，从翰林院抽调人员集中办公。

　　既然离开翰林院，一把手掌院学士殷士儋，二把手侍读学士诸大绶，也在翰林院相送诸人上任。

　　也和前世一样，送部下出去干活，殷士儋也发表了讲话，无非是唱了高调，勉励众人要好好协助陈阁老修史，务必要完成皇帝和内阁的嘱托，编出一部符合大明特色儒家价值观的信史来。

　　除了满脸激动的罗万化之外，众人都是勉强挤出笑容来。

　　紧接着一名年轻的礼部官员从殷士儋身后走出来，领着众人向左顺门走去。