第059章 日用之道？

张居正揉了揉太阳穴，又看了一眼正在看报的高拱，再一瞥首辅李春芳和四辅赵贞吉，两人也都在看报。

　　“《乐府新报》是什么时候送来的。”

　　“一刻之前，张相公看奏疏太认真了，小吏就没敢打扰。”

　　张居正捏了一下太阳穴，看着眼前的奏疏，脑袋又嗡嗡的疼起来。

　　这是宣大总督王崇古送来的奏疏。

　　宣大总督，是总管宣府大同军务的重臣，王崇古虽然是文臣，但是履历遍布倭乱时期的东南，倭乱平定后又调往西北，在宁夏整饬过边务，是如今大明少数精通军务的文臣。

　　可以说，王崇古是胡宗宪死后，大明最了解军务的文臣了。

　　俺答，全名是孛儿只斤·俺答，从这个名字就知道，他是谁的后代。

　　北方草原这块，从来都是你方唱罢我登场，在瓦剌衰落后，俺答汗所在的土默特部就开始崛起。

　　嘉靖二十九年，俺答部起兵，突破了明廷在九边设置的防线，一路上杀到了北京城下，这就是嘉靖朝的庚戌之变。

　　张居正看了一眼一旁的赵贞吉，庚戌之变可以说是赵贞吉仕途的起点，当年俺答兵围京师，世宗集百官商量对策，只有赵贞吉反对议和，得到世宗赞赏，升左谕德兼御史。

　　那时候京师城外兵荒马乱，众大臣都不敢出城，赵贞吉带着自己的弟弟赵颐吉出城犒军，组织京师的防务。

　　在东南倭乱解决后，大明最大的威胁，就是北面的蒙古俺答部了。

　　张居正只是看到奏疏的封面，就知道王崇古所奏是什么了。

　　宣大总督上书一般只谈三件事——要钱、要钱，还是他妈的要钱！

　　王崇古所奏，朝廷累计拖欠宣大军银二十万两，他请求朝廷尽快拨足赏银。

　　所以王崇古每次的奏疏，都会先送到执掌户部的张居正手里。

　　可是朝廷也没钱啊。

　　张居正长叹一口气，他内心知道，王崇古这个宣大总督已经很不容易了。

　　王崇古的前任仇鸾，那才是妥妥的贵物。

　　仇鸾是严嵩的党羽，他执掌宣大的时候，经常用当地士兵的军饷去贿赂俺答汗，让敌军从别的地方进攻。

　　除了贿敌之外，仇鸾还贪污腐败，纵容士兵杀良冒功，他主持宣大期间，宣大的军费才上涨了这么多。

　　王崇古到任后，整顿了宣大的军队，算是重建了西北防线。

　　但俺答汗依然不断地在边境用兵，而他们的要求也很简单，封贡。

　　是的，俺答的目标不是占领什么领土，而是向大明朝贡，和大明贸易。

　　嘉靖朝的时候，俺答几次入侵，都是要大明开放马市，和草原进行贸易。

　　嘉靖朝也曾经短暂开放过马市，但是土默特部反复无常，在嘉靖三十年雪灾后，又纵兵劫掠大同，嘉靖皇帝立刻罢了马市，再次断绝了和俺答的贸易。

　　在张居正看来，俺答封贡其实是划算的。

　　用封贡安抚俺答部，换取北方的防线的安定，不知道能省下多少军费。

　　而且和俺答贸易也并非无利可图，中原缺马，在宣府大同和俺答部贸易，也可以稳定的获得战马。

　　但是封贡这个话题，在大明朝是个禁忌话题。

　　东南倭乱的起点，就是倭寇在宁波争贡。

　　反正对言官来说，他们只需要考虑自己坚定的对敌立场就行了，但是户部兵部要考虑的事情就多了。

　　居高不下的军费，因为战争糜烂的九边，言官们可以上疏开疆，可军队能不能打出去，打下来的地盘能不能占住，打完仗以后得犒赏和抚恤谁出，这些都不是言官需要考虑的事情。

　　反正如今谁提俺答封贡，谁就是汉奸投降派！

　　我大明就是战死，饿死，也不能因为外藩蛮夷的逼迫，就和他们开贡市！

　　其实王崇古在给内阁的私信中，也提出过想要在宣大开贡的事情。

　　内阁中，高拱其实也支持封贡，解决西北军费居高不下的问题的。

　　但光是高拱张居正支持没用，这个话题实在是太过于敏感。

　　张居正放下了王崇古的奏疏，拿起了苏泽办的《乐府新报》。

　　第一版就是邸报新闻摘抄，就是简单介绍最近邸报上的大事，这倒是方便基层的官员和百姓知道朝廷的动态。

　　这个倒是没什么问题，其实大明也一直在提倡政务公开，太祖朱元璋设计的县衙，其中一个职责就是在县衙外的宣谕亭张贴朝廷的最新政策，朱元璋还规定县令还要派遣乡老在乡野宣读政策。

　　当然，这项制度执行得怎么样，还要看基层的情况。

　　对于大部分县令来说，自然是多一事不如少一事，如果让这些百姓知道了朝廷政策，官绅胥吏还怎么利用政策的信息差来盘剥百姓？

　　张居正很清楚基层的德性，如果《乐府新报》能发到所有的州县，是不是就能杜绝官绅盘剥百姓？

　　张居正摇了摇头，自己实在是有些异想天开了，这报纸能在京师发行都困难，别说覆盖全国了。

　　但是这种新闻简报的形式不同，要比邸报上的长篇大论来的有意思，可以很快了解朝廷的大事。

　　仔细想想，这不就是和内阁票拟一个意思？

　　只是票拟是给皇帝看的，而这个简讯是给报纸读者看的。

　　第三版是罗万化的八股文，张居正看完十分的满意，准备将报纸带回去给自己的儿子当做范文。

　　张居正轻笑一声，苏泽当真是人精，有了这第三版，《乐府新报》就有人看，就是考过了科举的官员，谁还没个备考的子侄呢？

　　这样一来，被强行订报的户部，议论声应该小上不少。

　　第四版的戏文和笑话也有趣，张居正准备回家好好读一读。

　　因为是随手翻的，张居正最后才翻到了第二版。

　　恩？日用之道？

　　这苏泽什么时候投了泰州学派？怎么搞起日用之道了？

　　张居正最不喜欢朝野的讲学之风，他看了一眼赵贞吉，难道苏泽向赵贞吉投降了？

　　《两小儿辩日解惑》？

　　张居正深入的读了进去，怎么感觉不是赵贞吉那一派的心学理论，反而在谈论什么“光学”，用的论证都是《周髀算经》和《梦溪笔谈》里的东西，这还是心学说的百姓日用之道吗？

　　张居正撇向赵贞吉，不知道赵阁老现在是个什么想法？