第066章 殃及池鱼

苏泽也没想到，自己老老实实在报馆编报，竟然也会被言官的攻击波及到。

　　六科和都察院的言官们，又从将通政司送来的官员题本进行了统计，接着就对主张松弛边禁，和俺答部互市的官员进行了人身攻击。

　　尤其是领头的山西参政郑洛，他的为官经历都被言官们翻出来，甚至连他写过的文章都被找出来，逐条寻找他的罪行。

　　可就算是这样，这些言官还嫌不够，他们又对在京官员的奏本进行了统计，又将在这次俺答入寇问题上没有表态的官员找了出来。

　　当看到苏泽的名字后，六科都察院的言官眼睛都亮了！

　　都察院御史詹仰庇起手一个弹劾，上奏弹劾詹事府苏泽在内的京官员二十五人，在陛下圣旨要求百官上疏的时候抗命不尊，不上疏表态，是准备见风使舵的政治投机者！

　　言官的意思是，“别人都上疏，你为什么不上疏？”

　　你一定是不站在群臣这边，就等着皇帝和内阁表态，然后再跟着附和！

　　当苏泽从沈一贯那边听说自己被弹劾的时候，差点都被气笑了，上疏被你们言官弹劾？这次不上疏也被弹劾？

　　大明的言官是属疯狗的吧？

　　不表态就是不站在群臣一边？

　　你们科道就能代表群臣了？

　　沈一贯也劝道：

　　“子霖兄，还是快点上疏表态吧！”

　　苏泽问道：

　　“如今朝堂上是什么风向？”

　　沈一贯苦着脸说道：

　　“这一次言官还是占着点理的，大小九卿衙门有品级的官员基本上都赞同迁界禁边，主张弛缓边禁的人数太少，但基本上都是山西籍的官员，或者曾经经历过边务的官员。”

　　苏泽冷笑说道：“是啊，迁界禁边苦的是山西官员百姓，所以他们当然要反对。”

　　沈一贯也是长叹一声，作为浙江人，他当然深有体会。

　　当年倭乱严重的时候，朝中也曾经有言官提议，要在东南进行迁界禁海。

　　好在嘉靖皇帝没有糊涂，驳斥了这些言官的说法。

　　如果东南真的迁界禁海，那就算是倭乱平定了，东南的繁华也毁了。

　　但这次的情况有所不同。

　　东南是大明最富裕的地区，皇帝当然不会因为家里进了贼，就将家里值钱的东西都砸了。

　　但是在大同执行迁界禁边，对朝廷来说还是可以接受的。

　　而且这样的事情也是有先例的。

　　宣德九年，明廷裁撤奴儿干都司，但保留了建州卫等羁縻卫所。

　　更有名的则是关西七卫。

　　明初的时候，明朝在嘉峪关以西（今甘肃西北、青海北部及新疆）设立的七个羁縻卫，成化年间，哈密被吐鲁番汗国所占领，在明廷经历了与吐鲁番汗国的长期拉锯战之后，最后放弃了关西七卫，退守嘉峪关。

　　当然，大同是北方边防重镇，是戍卫京师的门户，再怎么也不会放弃的。

　　但是放弃大同的百姓，将百姓内迁禁边，还是可以的。

　　至于以大明现在的动员能力和组织能力，这些百姓内迁的过程中会死伤多少，内迁后的百姓能不能妥善安置，那就只有天知道了。

　　反正将边疆百姓内迁最著名的例子，就是南北朝迁六镇军民于河北。

　　苏泽不准备上疏，原本是觉得没必要。

　　隆庆二年这次的边关动乱，根本没记载在史书上，但是这一年大明朝廷也没有调整边关政策。

　　苏泽判断，这个时候高拱张居正应该已经在筹备俺答封贡的事情了。

　　但是朝堂上的反对声浪太大，所以内阁对这次的事情进行了冷处理。

　　如果历史不发生改变，俺答封贡应该是隆庆五年才最终得以实现。

　　这是让苏泽没想到，这帮言官竟然如此疯狗，没表态竟然也成了过错？

　　沈一贯焦急的说道：

　　“子霖兄，还是上疏吧！”

　　苏泽却依然拿着手里的毛笔，写着第三期《乐府新报》的文章，他说道：

　　“还是等下个月再说吧。”

　　沈一贯想想，还有几天就是下个月了，将劝说的话吞了下去。

　　-----------------

　　九月一日，都察院中。

　　御史詹仰庇迈入公房，其他御史纷纷起身和他打招呼，詹仰庇一一回礼，内心十分的得意。

　　这一次詹仰庇掀起这么大的声势，这就是他言官生涯宝贵的资历，如果最终朝廷采用他的政策，那日后就可以靠着这项功劳平步青云。

　　所以詹仰庇才不遗余力的打压反对声音，逼迫内阁和中立官员表态。

　　吵过群架的朋友都知道，声浪大的那一方不一定占理，但是一定赢。

　　都察院和六科的升迁途径还不一样。

　　御史是一个很灵活的职位，都察院也和六科不一样，六科的官品都很低，也没有部门领导，所以六科升迁只能外任。

　　都察院从正二品的左右都御史，到正七品的十三道监察御史，升官台阶是十分平缓的。

　　此外，御史还可以外放。

　　都察院还有一个几乎无所不包的地方派出系统，即巡抚系统。举凡地方政务、军务、财务，以及与此有关的一些特殊事务如盐政、茶政、马政等等，均由这个系统掌管。

　　比如海瑞这个应天巡抚，实际上他也算是都察院的编制，他现在就是正四品的右佥都御史，巡抚应天只是他的差事。

　　所以都察院的升迁之路非常广阔，而且一旦外放军务盐务，都是超级肥缺，这也是御史们疯狂内卷的原因。

　　一名年轻的御史走进来，对着詹仰庇说道：

　　“詹御史，在京大小官员除了詹事府苏泽外，全部都已经上疏表态了！”

　　“内阁呢？”

　　这名年轻的御史说道：

　　“首辅李大人昨日乞病休，陛下准了。”

　　詹仰庇轻笑道：

　　“咱们这位李阁老，果然只能当甘草。”

　　众御史也纷纷笑了起来，甘草在大部分药方中都是可有可无的辅料，这里詹仰庇说起李春芳的外号，就是说他不能担事，不能承担佐弼君王的职责。

　　“高阁老、张阁老都没有表态，四辅赵阁老上疏请求朝廷整饬边务。”

　　詹仰庇鄙夷的说道：“赵阁老还是老样子，属泥鳅的。”

　　众人纷纷跟着笑起来，赵贞吉这就是上疏说正确的废话了。

　　废话，俺答入寇，整饬边关军务自然是必要的，说了等于没说。

　　詹仰庇想了想，还是说道：

　　“听说苏泽是高阁老的党徒，我们继续弹劾苏泽，用他来逼迫高阁老表态！”

　　詹仰庇说得好听，实际上是他怂了。

　　因为言官对内阁的攻击，首辅李春芳乞病休，阁部事务都被耽误了下来。

　　如果继续弹劾内阁辅臣，反而会让皇帝厌恶。

　　詹仰庇能在御史台混出头，自然明白见好就收的道理，攻击内阁只不过为了直谏的名声，弹劾下了四位内阁大学士，也轮不到他詹仰庇入阁。

　　正好科道深恨苏泽，就拿他当做靶子好了！

　　就在这时候，有一名都察院官员冲进来道：

　　“苏泽上疏了！”