第036章 谁赞成？谁反对？

申时行和沈一贯都看向苏泽。

　　苏泽说道：

　　“格鲁派根本大寺有三，贡使有二。”

　　申时行的政治觉悟比较高，他立刻说道：

　　“是啊，子霖兄二桃杀三士，妙策啊！”

　　沈一贯听到申时行说“二桃杀三士”，也立刻抚掌叫好。

　　只有罗万化听不懂，茫然看向另外三人。

　　沈一贯连忙说道：

　　“格鲁派的根本大寺有三座，以往的法王都是在三座大寺中轮流产出。可这次来贡的使团只有甘丹寺和哲蚌寺的，也就是说如果他们接受金瓶掣签之法，日后就是这两座大寺抽了。”

　　申时行又说道：

　　“而且用掣签之法，人人都觉得自己有机会中，就是抽不中也没什么可抱怨的，只能说自己天命不行。”

　　“子霖兄，妙策啊！”

　　苏泽微微一笑，别说是法王了，日后我大明还要将掣签法用在官员选任上，不也是好评如潮？

　　公平不能保证的时候，抽签才是最大的公平。

　　-----------------

　　果不其然，当礼部主客司的官员赶到四方馆，将金瓶掣签之法告诉两拨乌思藏贡使后，两边竟然一下子就接受了，还请求朝廷立刻举行金瓶掣签仪式，好让抽中的使团参加皇太子的册立大典。

　　这下子连主客司主事魏用敬都傻了，他本来以为乌思藏贡使会激烈的反对，没想到他们竟然这么支持？

　　为了解决乌思藏贡使和法王承袭的问题，这些日子礼部上下想破了头，竟然被苏泽用一个抽签的方法解决了？

　　魏用敬忍不住对哲蚌寺的贡使问道：

　　“大师不觉得这个掣签法太儿戏了？”

　　没想到这位哲蚌寺的大和尚却用流利的汉话说道：

　　“我寺寻得的灵童必然是法王转世，岂有掣签不中之理？甘丹寺的伪灵童将不攻自破！”

　　这位魏主事才想起来，乌思藏贡使首先是一群僧人，然后才是贡使，自己以前竟然要和一帮僧人讲道理，还不如交给老天爷呢。

　　魏用敬涌起了对苏泽的无限憧憬，苏翰林一出手，一封奏疏，就让一场争贡的事端就此消弭。

　　高，实在是高！

　　魏用敬立刻说道：

　　“工部已经在打造金瓶，等金瓶制成，定会请诸位参加金瓶掣签仪式。”

　　“多谢上国！”

　　另一边，甘丹寺的贡使也热情的向魏用敬表示感谢。

　　在收获了乌思藏使团的感谢后，魏用敬又赶回礼部覆命，将乌思藏贡使全盘接受金瓶掣签法，并感激天朝上国帮助他们解决争端的事情写成奏疏，第二天一大早就送到了内阁。

　　-----------------

　　内阁。

　　当看到从六科十三道送来的，堆积如山的奏疏，张居正露出笑容。

　　他手里拿着魏用敬的奏疏，他其实昨天就已经知道，乌思藏贡使接受金瓶掣签法的消息了。

　　高拱的心情和张居正一样好。

　　金瓶掣签法，皇帝赞同，内阁赞同，连乌思藏的贡使也赞同，那到底是谁在反对？

　　哦，是言官在反对啊。

　　隆庆元年高拱罢官，就是被言官胡应嘉和欧阳一敬逼迫辞官回乡的。

　　如今高拱返回朝堂，胡应嘉被外放湖广布政司，欧阳一敬则已经辞官。

　　但当年跟着两人一起弹劾高拱的言官，还有不少留在六科十三道，他们不少都是徐阶的门生故吏。

　　这次正好是一个好的机会，这不是更证明了这帮言官百无一用，不仅仅提不出有用的国家政策，反而会攻击真正干实事的人。

　　苏泽这一次的上疏，不仅仅解决了乌思藏争贡的问题，还给了高拱一个清理科道的借口。

　　高拱掌管吏部，只要能得到皇帝的支持，贬谪几个言官出去，实在是太容易不过的事情了。

　　面对一厚一薄的两摞奏疏，赵贞吉也沉默不言。

　　作为礼部尚书，苏泽帮着他解决了一个大麻烦。

　　作为内阁辅臣，他也是讨厌那些外朝掣肘的言官。

　　解决乌思藏贡务，是他管理的詹事府和礼部的功劳，也扬了内阁的志气。

　　可怎么就觉得这么憋屈呢？

　　赵贞吉内心十分的矛盾。

　　魏用敬的奏疏上，李春芳、高拱、张居正都已经票拟了意见。

　　这一次，首辅李春芳也下场，三位阁臣的意见出奇的一致，都是敦促工部加快打造金瓶，礼部制定完善的金瓶掣签制度，解决乌思藏法王继承问题。

　　赵贞吉微微叹息，他只能拿起揭纸，也赞同了前面三人的意见。

　　魏用敬的奏疏好处理，但是科道的弹劾奏疏？

　　赵贞吉摸着自己的胡子，咳嗽一声说道：

　　“乌思藏争贡的事情已毕，这些言官小臣的奏疏，我等就不用票拟了，直接送去司礼监，不要牍扰圣听了吧。”

　　隆庆皇帝比较放心司礼监和内阁，所以形成政治默契，如果不是内阁特别说明请求御览，内阁能达成一致意见的小事，司礼监就会直接按照内阁意思批红用印，不会送到皇帝的御案上。

　　赵贞吉的意思，自然是要保护那些上疏的言官。

　　但是高拱却站起来说道：

　　“这些言官小臣屡屡攻击大臣，干涉国务！真有事要他们建言献策，于国事提不出有用的章程，反而攻击解决了问题的苏子霖！”

　　“好生可恶，高某要请陛下严惩这些科道言官！”

　　高拱唱了白脸，张居正则站起来唱红脸。

　　“高阁老息怒，六科十三道是太祖所设，言官上书是保障言路通畅。因言获罪伤的是天下士人之心。苏泽做得对，就嘉奖他就是了，六科十三道做的错了，申饬即可，不用喊打喊杀。”

　　赵贞吉脸色铁青，两人一唱一和，看起来是在打擂台，实则是在唱双簧。

　　内阁辅臣意见不一，李芳那个谨慎的司礼监掌印太监，肯定会一本不落的送到皇帝御案上。

　　那时候隆庆皇帝看到魏用敬和言官们的奏疏，肯定要对科道产生不满。

　　科道官章进谏纠劾，如果皇帝都对你不信任，那科道奏疏的威力就大大降低。

　　即使皇帝不处罚这些科道官员，也会极大的影响六科十三道的威信。

　　可赵贞吉看向不知道在写什么首辅李春芳，他实在想不通，怎么徐阁老才离职一个月，内阁就变成了这个样子？