第024章 徐阶思退

其实朝臣之间私下交往，是一件犯忌讳的事情。

　　如果是朱元璋那时候，“阴结大臣”，光是这个罪名就可以上演九族消消乐了。

　　但是大明朝到了这个时候，臣子之间的交往已经很正常了。

　　当年徐阶领着高拱张居正倒严的时候，三人就经常在徐阶家中密会，商议对付严嵩一党的办法。

　　申时行是张居正的弟子，张居正也很看好申时行。

　　过了不到半个时辰，一身儒衫的申时行，出现在张居正的书房中。

　　“拜见师相。”

　　申时行还是那样礼数周到，无论在公众场合还是私下场合，行礼都是一板一眼，规规矩矩。

　　张居正自己也是极为板正的人，他受了申时行的礼后，首先说起了詹事府的事情。

　　“这些日子已经有言官上书，请陛下建储，以定国本。国本一定，詹事府自然要立起来。”

　　张居正看向这个得意门生，接着说道：

　　“詹事府一立，自然要从翰林院和礼部调一批人去，本官想要让你去詹事府司经局，负责选校教授太子的书籍。”

　　这就是有靠山和没靠山的区别了。

　　司经局的一把手职位叫做洗马，从五品，和申时行目前礼部员外郎的职位是一样的。

　　但是詹事府作为教育储君的重要机构，职位是很多的，比起在礼部挤破头等着空缺，詹事府这种机构完全没有等位子的烦恼，只要稍微做一点成绩出来，就可以直接升迁。

　　和申时行同年的进士们，不少还在州县中徘徊，等待每年的考核。

　　申时行都不用开口，张居正就主动将他调往詹事府，人比人当真是气死人。

　　申时行神色如常，对于张居正将他调往詹事府没有表现出什么意外，只是礼貌性的感谢了一下。

　　张居正说完了申时行的事情，这才说道：

　　“今日内阁议事，徐阁老提起了李春芳和赵贞吉。”

　　张居正直呼其名，可见他对于李春芳和赵贞吉的态度并不友好，申时行敏锐的问道：

　　“师相，徐阁老这是思退了？”

　　张居正微微点了点头，用欣赏的眼神看向申时行说道：

　　“是啊，徐阁老想要引李春芳和赵贞吉入阁，制约高肃卿。”

　　对高拱称呼表字，却对李春芳赵贞吉直呼其名，申时行感受到了张居正对高拱态度的默默变化，并且将这个变化记在了心里。

　　“那李春芳处处学徐阁老，海刚峰称呼徐阁老为‘甘草宰相’，大臣中也有称呼李春芳为‘甘草阁老’的，李春芳入阁，朝政又是一团死水。”

　　甘草是一味中药，性味甘平，是一种可以调和许多药汤的草药。

　　海瑞说徐阶是甘草宰相，是说他善于调和君臣关系，算是褒义词。

　　但是张居正说甘草，则是说李春芳这样的人只会搞人际关系，当个老好人和事老，主持朝政也只会循规蹈矩，无所作为。

　　张居正当着爱徒，直言不讳的开始攻击李春芳，甚至拐弯骂了徐阁老。

　　申时行很快就明白了张居正的想法，他是不愿意李春芳和赵贞吉入阁的。

　　徐阶准备致仕，引李春芳和赵贞吉入阁，说起来是制衡高拱，何尝不是在制衡张居正？

　　但是申时行也有些疑惑。

　　如果是师相想要反击，搅黄徐阁老的安排，也不该召见自己这个礼部官员，而是应该找科道的门生故吏，想办法弹劾李春芳和赵贞吉，阻止他们入阁。

　　召见自己又是为了什么？

　　张居正下一句话，解开了申时行的疑惑。

　　“你和苏子霖是同乡，素来相厚，这件事你可以告诉他，问问他的口风。”

　　明白了，这下子全明白了。

　　苏泽一直被视为高拱的党羽，虽然群臣也疑惑，高拱和苏泽是如何结识的，但是两人在几次苏泽上奏中的配合，所有人都看得出来。

　　张居正表明自己的态度，又让自己去见苏泽，就是要建立一条和高拱沟通的渠道。

　　政治上就是这样，没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友。

　　当年倒严的时候，高拱和徐阶还是亲密战友来的。

　　严嵩倒台后，徐阶就纵容弟子弹劾高拱，两人的斗争已经到了白热化的地步。

　　张居正和高拱其实在政见上的分歧并不大，在反对李春芳和赵贞吉入阁上也有共同利益。

　　张居正并不指望和高拱结成什么牢不可破的政治同盟，只要双方能有些默契，在一些事情上共同进退就行。

　　申时行也明白了自己调往詹事府的原因，除了他个人仕途之外，苏泽这个建储的首倡者，肯定也要入詹事府的，以后两人就是同衙为官，自己这个张阁老的得意弟子，和苏泽这个高阁老的“心腹爱将”，就是张高二人的传声通道。

　　明白了自己的任务后，申时行恭敬的退下，张居正则看向南方，微微叹了一口气。

　　-----------------

　　与此同时，高拱宅。

　　作为当朝内阁大学士，高拱的宅邸相当的低调。

　　这座宅子在距离东宫不远的地方，是高拱在嘉靖朝时候担任裕王府讲学的时候，嘉靖皇帝看他家贫，总要穿梭半个京城赶往裕王府讲学，这才御赐给他的房子。

　　高拱后来几次起落，但是都留着这座宅子，今年返回京师入阁，也搬进了这座只有二进的普通民宅。

　　光是这点，苏泽就对高拱的印象好上不少。

　　在这之前，内阁辅臣苏泽也见了大半了。

　　徐阶在国史馆开馆的时候来讲过话，张居正和陈以勤都和苏泽面对面交谈过。

　　和这些级别的人当面交谈，这可是苏泽前世想都不敢想的事情。

　　说起来也是滑稽，京师官员都认为苏泽是高拱的亲信，可偏偏至今苏泽都没近距离见过高拱，只在刚穿越时候的朝会上远远见过。

　　今天自称是高拱书童的人突然叩开了苏泽的家门，说是高拱要见他，苏泽这才第一次踏入这位高阁老的宅邸。

　　今天算是达成“大明内阁搜集全成就”了，只可惜自己这个系统没有成就功能。

　　苏泽的思想飘忽起来，当他被书童引入高拱的书房，终于见到了这位隆庆名臣。