第053章 化缘礼部

对于这些还在考取乡试的读书人来说，什么教育资源最珍贵？

　　名师当然是一方面，但实际上他们比那些有钱人家子弟更缺乏的，还是教辅书。

　　科举到了隆庆朝这个时期，已经衍生出了很多科举相关产业，其中教辅书产业绝对是最欣欣向荣的文化产业，没有之一。

　　江南各地的书坊，会将一些优秀的八股文编纂成册，命名为《状元册》，再请上所谓的“名师”点评，作为读书人研习八股的教辅书。

　　苏泽的同乡，大文豪王世贞，他当年在京师为官的时候，就有脑子活络的苏州书商，重金请他写八股文，然后用最快的速度送到江南刊印成册，这些书在江南被抢购一空。

　　申时行这样的状元，也有人重金向他约稿，只不过大部分考上进士的读书人，不愿意给商人写这些东西。

　　苏泽表示将在《乐府新报》上刊登翰林院官员的八股文，在场的贡监生们的眼睛立刻亮了！

　　能入翰林院，都是庶吉士起步！

　　他们都是穷学生，能维持温饱就不错了，别说是购买教辅书了。

　　而且市场上这类书籍鱼龙混杂，盗版正版都分不清楚，如果是不小心买错了书，学到了落第文人杜撰的盗版书，按照那个学这辈子八股就完了。

　　别的不谈，至少国子监内，《乐府新报》就能卖爆!

　　为首的张纯此时也不顾苏泽是不是奸佞了，直接说道：

　　“我愿意为《乐府新报》采风！”

　　听到张纯带头，在场的贡监生们纷纷点头答应下来。

　　沈鲤摸着自己的胡须，他也没想到苏泽竟然能用这样的方法，让自己的学生为他效力。

　　但是想想《乐府新报》上如果真的刊登翰林院官员的八股文，也能给那些买不起教辅书的穷苦读书人一条路，沈鲤又对苏泽有了点惺惺相惜的感觉。

　　-----------------

　　从翰林院出来，沈一贯对苏泽翻手为云覆手为雨的手段大为佩服，他连忙问道：

　　“子霖兄，我们接下来去哪里？”

　　“去礼部。”

　　“啊？礼部？”

　　礼部尚书是苏泽的顶头上司的上司赵贞吉，众所周知苏泽是高党，和这位赵大洲不对付，赵贞吉也没少给苏泽下绊子。

　　沈一贯本以为苏泽要先去吏部户部，这种高拱和张居正控制的部门，没想到苏泽第一个竟然是要去礼部？

　　沈一贯还是乖乖陪着苏泽来到了礼部。

　　门房送进去拜帖，不一会儿，就见到申时行急匆匆的从礼部衙门里走了出来。

　　“苏兄，你怎么来了？”

　　申时行的人事关系已经转到了詹事府，但是可能赵贞吉觉得他太好用了，还留着他继续在礼部办差。

　　没办法，谁让詹事府詹事也是赵贞吉呢。

　　但是这也能看出申时行的本事来了。

　　朝野都说申时行是张居正的门生，但是和张阁老也不对付的赵贞吉赵阁老，却也对申时行青眼有加。

　　苏泽很快就放弃了比较，肯定是高拱高阁老的问题！

　　谁让自己的靠山人缘太差！

　　绝对不是自己的问题！

　　苏泽稽首说道：

　　“我是来拜见赵阁老的。”

　　“阁老正在视衙，你随我先进去吧。”

　　作为阁老，赵贞吉基本上都在内阁办公，但是兼任礼部尚书，隔三差五也要来礼部视察，宣示自己的权力。

　　苏泽见到礼部内闹哄哄的，谁曾想刚进门就碰上了浩浩荡荡的队伍。

　　申时行要拉着苏泽躲避，却迎接上了赵贞吉的目光。

　　只见到礼部的官员，按照官品高低排列在赵贞吉的身后，赵贞吉领着这群官员一个个视察公房，这场景让苏泽想到了前世医院里的大主任查房。

　　其实过程也和主任查房差不多，赵贞吉也会过问官吏手头上的工作，询问他们的工作进展和工作思路。

　　见到苏泽，就算是赵贞吉的城府，眉头都皱起来，他对着左右侍郎说道：

　　“今日就到这里。”

　　众人齐齐称唯，苏泽算是见到了什么叫做阁部大臣的威风。

　　“你随我来。”

　　赵贞吉虽然不待见苏泽，但是又怕他折腾出什么幺蛾子，带着他来到了礼部的花厅。

　　花厅是大衙门奉茶待客的地方，但是这会儿赵贞吉似乎也不准备留着苏泽喝茶，坐下后就说道：

　　“何事求见本官？”

　　“大宗伯，今日下官前来，是请礼部订上几份《乐府新报》。”

　　“订报？”

　　赵贞吉皱眉，他本来想要拒绝，苏泽说道：

　　“陛下谕旨，让下官奉旨自筹办报经费。下官斗胆揣摩上意，自筹最重要的还是这个‘筹’字，陛下是让下官在京师各部衙门化缘。”

　　赵贞吉盯着苏泽，他差点被苏泽这番话给气笑了。

　　自筹是这个意思吗？

　　在一旁的申时行沈一贯等人也是脸色发白，沈一贯也没想到，苏泽想到的筹措经费办法，竟然是找京师衙门摊派？

　　不是，从来都是京师各大衙门摊派下面，什么时候倒反天罡，一个小小的报馆，找他们摊派？

　　“订报费用如何？”

　　苏泽掰着指头说道：

　　“不贵，大宗伯，礼部的人在六部中是第二多的，下官估算礼部要订五十份报纸，年例就给一千两银子吧。”

　　赵贞吉一拍桌案说道：

　　“礼部没有这笔开支！”

　　苏泽却继续说道：

　　“大宗伯，《乐府新报》可是陛下御旨批办，李首辅牵头的大事，办报也是昌教化树风纪的好事，礼部这么大的衙门，总有些应急的银子吧？”

　　以赵贞吉的养气功夫，此时也快要忍不住了。

　　苏泽话锋一转说道：

　　“大宗伯，王学泰州曾言，‘百姓日用即为道’，可您看看这礼部的诸位，哪个不是我大明云端尖尖上的人物？他们还能知道什么叫做百姓日用？”

　　“大宗伯，您还记得您年少时，曾想要拜王守仁为师，志要读万卷书行万里路？”

　　“如今您已经身居宰辅，为国计操持，已经几时未见民苦民困？”

　　“君不见‘慈航偏易渡，岂若世途难’？”

　　赵贞吉愣了一下，这两句是他青年时送别友人的诗句。

　　他不以诗才见长，所以很少有人知道，却没想到苏泽竟然随口就引用了他的诗。

　　苏泽看向赵贞吉，知道自己的猜对了。

　　赵贞吉的诗确实一言难尽，只能算是中规中矩的应制诗，一辈子没写下一个名句。

　　但是他流传下来的诗作不少，晚年还自费出版过诗集，显然是很看重自己在诗词上的名声的。

　　苏泽这番操作下来，赵贞吉的神色反而缓和了一些，他说道：

　　“五百两，从礼部的纸张钱中拨出。”

　　见到赵贞吉点头，苏泽又说道：“下官还有一事。”