第076章 阁部会议！

内阁首辅李春芳告假，所以主座空着。

　　高拱坐在主座下首第一位的位置，对着苏泽说道：

　　“子霖，本次会议纪要就交给你笔录了。”

　　苏泽连忙走上前，从高拱面前接过了纸笔。

　　大明的行政体系已经非常完善了，每次会议都要有详细的记录留档，在这种阁部会议上谁发言了，说了什么，都要记录在案，事后送给皇帝御览。

　　写纪要的一般都是最年轻的官员，或者官职最低的官员。

　　可阁部会议级别太高，商议的是国家大政，低一点的官员都不能列席，所以高拱将这差事交给他，在场众人都没有反对。

　　苏泽立刻接过了纸笔，然后在明堂的角落坐下，老老实实的当起了记录员。

　　虽然只是记录员，但是苏泽知道外面多少人想要当这个记录员都没门路！

　　阁部会议讨论的事情，可都是既具有情报价值的大事，能提前知道这些消息，就是所谓的信息差。

　　很多时候，最高决策层，比起其他高层官员，强就强在这点信息差。

　　而高拱的那句“子霖”，也是在向在场的阁部大臣宣布，苏泽是他罩的人。

　　紧接着，高拱就率先发难道：

　　“宣大总督王崇古熟悉宣大军务，御边无过，不应迁转。”

　　做过决策的朋友都知道，任何政策，最重要的就是人事。

　　所以这种涉及到边关重大政策的会议，最先讨论的就是人事工作。

　　作为内阁次辅，又是吏部尚书的高拱，开口就保下了现任宣大总督王崇古。

　　这倒是在苏泽的意料之中。

　　苏泽穿越前的历史上，王崇古就是俺答封贡的重要推手，高拱则是王崇古在朝中重要的助力，可以说是俺答封贡就是在两人默契下完成的。

　　王崇古应该是高拱一党的，保住王崇古的宣大总督位置，也是高拱要掌握这次平戎战事的主导权。

　　果然，在高拱发话后，兵部尚书霍冀也立刻跟上参团道：

　　“王总督镇抚宣大以来，边情比先帝时期稍解，胡虏再没有侵入到京畿地区。这次靖边平戎，还是要以熟悉边务的干练老臣为主。”

　　这两人定了调子，王崇古的宣大总督职位就保住了。

　　而其他阁部大臣也拿不出更好的人选来，于是这件事算是通过了。

　　苏泽掏出了自己的【模范毛笔】，迅速写下了高拱的发言，以及其他阁部重臣的回应。

　　现在坊间都传说朝廷要撤换宣大总督王崇古，但是现在苏泽就提前知道了，王崇古还要继续留任，甚至要主导对蒙古的战事。

　　这个消息就价值千金。

　　这还只是阁部会议的开门小菜。

　　确定王崇古继续留任宣大总督，高拱已经完成了自己的目标，将平戎靖边的主导权掌控在自己一派手里。

　　不过高拱还只是内阁次辅，他还是没资格独吞蛋糕的。

　　张居正摸着自己光亮的胡须说道：

　　“宣大总督不用撤换，但是平戎靖边也不止是宣大的事情，二月，前任蓟辽总督曹邦辅任满回朝，蓟辽总督至今空缺，也需要有一稳重大臣在蓟辽坐镇，以防胡虏绕袭辽东。”

　　张居正一发话，高拱也微微点头，九边防务是一个整体，北方最大的两个军事重镇要职，就是宣府大同的宣大总督，以及辽东的蓟辽总督。

　　张居正这个提议也算是谋国之言。

　　张居正说完，刑部尚书毛凯突然说道：

　　“苏子霖的《平戎策》，有调南兵北上之策，两广总督谭纶在倭乱中表现出众，本官举荐他担任蓟辽总督。”

　　苏泽看了一眼毛凯，按照沈一贯的情报，这位刑部尚书应该是首辅李春芳的党羽。

　　可这么看，这位毛尚书和张居正一唱一和，看来是投了张居正。

　　也对，李春芳是徐阶举荐的，张居正也是徐阶的学生，毛凯转投张居正，等于在己方势力内换了个山头，不算是改换门庭。

　　而苏泽穿越前的历史上，张居正在和高拱对抗的时候，就暗中收拢了胡宗宪留下的浙江军事集团，重新启用了谭纶、俞大猷和戚继光。

　　这么看，谭纶在这个时候，应该已经和张居正达成了某种联系。

　　也对，谭纶这个级别的重臣，怎么会看不到站队的机会呢？反正自己是首倡平戎的，谭纶怎么都要承自己的人情。

　　宣大总督和蓟辽总督，都要加兵部侍郎衔的，也就是这么一刻钟的工夫，一个新任的正三品兵部侍郎就新鲜出炉了。

　　苏泽想到了门外，为了承袭个低品军职挤破头的人，阁部会议上三言两语就决定了一位大军区司令，国防部次长级的高官，这才对阁部重臣的份量有了新的理解。

　　两个总督级的人选已经决定了，气氛就轻松了不少。

　　这时候兵部尚书霍冀突然说道：

　　“这上书平戎的人就在堂中，南兵北上之策就是他提的，我们也听听他的想法，到底由谁来领兵平戎。”

　　众人的目光落在了角落的苏泽身上，苏泽看向霍冀，顿时明白了霍冀的想法。

　　刚刚在兵部门口的对话，高拱和霍冀其实都明白了苏泽的意图，是要举荐戚继光负责领兵。

　　这个任命霍冀也是不反对的。

　　高拱和霍冀刚刚决定了王崇古留任，再继续插手总兵人选，就显得太独断了。

　　所以霍冀就直接让苏泽发言，如果其他阁部大臣不反对，那就顺势又收下戚继光，拿下宣大总兵这个关键职位。

　　高拱和张居正都意识到了，在胡宗宪倒台，徐阶彻底致仕后，这些在抗倭战争中立下功劳的文臣武将，就是无主的香饽饽。

　　今天这场会议上谁提议重新重用他们，就能成为他们的恩主，获得他们的投效。

　　如果遭遇反对，那反正是苏泽的提议，不行就重新讨论就是。

　　一帮老狐狸！

　　不过苏泽自然也不介意，由自己提出这个宣大总兵的人选，这样一来，苏泽也就算得上是戚继光的半个举主了。

　　既然高拱让自己发言，那苏泽也不客气了，他当着阁部重臣们的面说道：

　　“下官斗胆，请调福建总兵戚继光北上领兵平戎！”

　　但是在场的大臣，显然不会让高拱这一派独享好处，果不其然，苏泽话音刚落，就有人跳出来反对。