第009章 蓝色道具

身为儒家子弟，“致君尧舜上”是他们的目标。

　　身为臣子，自然是盼着君主勤政。

　　好不容易熬死了不上朝的嘉靖皇帝，新帝勤政上朝。

　　哪有苏泽这样，劝着皇帝懒政罢朝的？

　　这不是奸佞是什么！

　　况且这些在翰林院熬了十几年的老翰林，唯一的殊荣就是能在早朝的时候远远见到皇帝，这也是京官比地方官高贵的地方！

　　苏泽这个奸佞，竟然连这点都要剥夺！

　　翰林们纷纷传阅这份公文，然后齐齐怒视苏泽！

　　原来你小子是靠着奸佞之言才转正的啊！

　　苏泽也没想到，自己穿越后，竟然遭遇到了前世也没遇到的职场霸凌。

　　好在听到动静，侍读学士诸大绶又出面，弹压了这些老翰林们的抗议，这才算给了苏泽一点清净。

　　当然，比起后世的网曝开盒之类，这帮读书人的战斗力还是低了点，最多就是孤立苏泽，搞搞语言暴力和冷暴力。

　　身为穿越者的苏泽，此时的注意力却不在这些同僚身上。

　　——宿主：苏泽——

　　年龄：25

　　籍贯：南直隶太仓县

　　官品：翰林院编修，正七品（威望每日+2）

　　威望：1（每日+2）

　　模拟次数：0/1（每月1次），冷却中

　　大明国祚：77年

　　任务：升官

　　任务奖励：紫色道具抽奖机会*1

　　————

　　首先是自己升官了，每日威望的增长也变多了。

　　其次苏泽也算是搞清楚了威望的作用，比如自己一下子扣掉了50点威望，在翰林院就成了过街老鼠。

　　这就是强行通过奏疏的代价吗？

　　而另外一个让苏泽在意的，是大明国祚竟然增长了1！

　　如今是隆庆二年，也就是公元1568年，而明朝灭亡是在公元1644年，也就是崇祯老歪脖子树上吊的那年，所以大明国祚就是76年。

　　自己上奏疏请罢早朝，竟然让大明国祚增加了1年！

　　这是怎么做到的？

　　苏泽正在疑惑的时候，【手提式大明国会】弹出了“结算报告”。

　　【罢早朝后，隆庆皇帝寿命增加半年。】

　　【隆庆皇帝寿命增加半年，大明国祚增加1年。】

　　哈？

　　好像也对，隆庆的身体本来就不好，天天早上五点起来上朝，可不得折寿吗？

　　但是隆庆多活了半年，大明国祚怎么增加了一年？

　　对啊，隆庆皇帝后面是万历，隆庆多活半年，小胖子朱翊钧少执政半年，大明国祚可不得增加一年？

　　合理！太合理了！

　　搞清楚了自己金手指的用法，还阴差阳错完成了系统任务，苏泽心情大好。

　　苏泽又急忙开始研究任务奖励，也就是那个【初始道具礼包】。

　　【是否打开初始道具礼包】

　　“打开！”

　　【恭喜宿主，获得道具“记忆胡饼（蓝色）”，道具“模范毛笔（蓝色）”。】

　　苏泽连忙查看这两个道具，看完他的脸色有些奇怪。

　　【记忆胡饼】（蓝色）：一次性道具，看起来很普通的胡饼，吃下去后，能将三个时辰内所读的内容牢牢记在脑海中。

　　【模范毛笔】（蓝色）：一支看起来很普通的毛笔，用这支毛笔可以书写出标准的字体。

　　苏泽心中暗道：“系统你把记忆面包换成记忆胡饼，以为我就认不出来了？！这是不是太敷衍了！”

　　但是想到这两个道具的作用，正好是自己需要的，苏泽顿时又“真香”了起来。

　　字迹本来就是他的弱项，如今有了【模范毛笔】，好歹写公文不会拖后腿了。

　　而【记忆胡饼】也是个很强的东西，翰林院内藏书丰厚，更是有大明建国后的史料、奏章对答、朝廷公文，做过公务员的都知道，这些对于初入官场的人来说，都是宝贵的资料。

　　就比如张居正，就是在翰林院老老实实读了好几年的书，积攒自己对政务的理解，一出山就立刻飞黄腾达的。

　　而系统第二个任务，“升官”本身也是苏泽的追求。

　　要强行执行奏疏，就需要威望值，而威望值的增长，是和官位相关的。

　　上次《请罢早朝疏》，只用了50点威望值就执行了，这大概是因为隆庆皇帝自己也不想上早朝，只是被群臣架着下不来。

　　那如果要执行阻力更大的奏疏，那就会需要更多的威望值。

　　升官，积攒威望值，再升官，再上疏。

　　苏泽已经想好了自己的升迁之路。

　　那只要自己威望值足够，是不是就能摄政？

　　或者干脆搞个禅让大典？

　　但是看到自己目前的官品，再想想每个月才能执行一次国策模拟，这个愿望似乎遥遥无期。

　　算了，还是慢慢来吧，如果每个月都能保证一封奏疏生效，那也已经很强了！

　　至于被同僚霸凌孤立这件事，反而他不放在心上。

　　翰林院这帮虫豸，怎么懂得如何治理国家！

　　我可是让皇帝多活了半年的忠臣！你们这些要把皇帝累死的文官才是奸臣！

　　我苏泽不屑于和这帮虫豸为伍！

　　就这样，苏泽在翰林院的日子，似乎和以前没什么区别，就是同僚都会对他指指点点。

　　但是苏泽不以为意，每天也只是在翰林院读书习字，这样安宁的日子，反而让他怡然自得。

　　可这安宁日子没持续多久，沈一贯又凑了上来。

　　苏泽倒是对沈一贯有些刮目相看，这些日子他在翰林院是人憎狗嫌，老翰林见到他就骂晦气，沈一贯竟然还敢往自己身边凑。

　　果不其然，见到沈一贯凑到苏泽身边，一名路过的老翰林骂了句“一丘之貉”。

　　“肩吾兄，同年都对我避之不及，你怎么还来找我？”

　　苏泽调侃了一句，沈一贯却面露苦涩的说道：

　　“子霖兄，别说笑了，那些庸人之言，你不在意，我也不在意。”

　　苏泽再次高看了他一眼，这位同年当真是脾气好，怎么戳都抗压，也难怪能在万历手底下当首辅。

　　沈一贯这才说明了来意，他说道：“子霖兄，诸学士荐我入史馆，这事情你可有什么章程？”

　　原来是因为这个？

　　苏泽才想起来，张居正点名让自己入史馆，帮着内阁大学士陈以勤修世宗德宗实录。

　　当然，修实录这种事情，就靠几个人是不行的，所以翰林院还要出人。

　　只是没想到，诸大绶竟然将沈一贯也推荐了进去。

　　要知道给嘉靖“父皇”德宗修实录这件事，翰林们可都是避之不及。

　　苏泽就是请皇帝罢早朝，就成了翰林院的奸佞，如果再帮着皇帝把他爷爷抬进实录，那不就是留名千古的大奸佞了？

　　身为翰林，自然都爱惜羽毛，沈一贯既然也入了史馆，那就和苏泽是一条绳子上的蚂蚱。

　　此时他也顾不得苏泽的臭名声，这修史不利可是要断送前程。

　　所以看到这些日子苏泽处变不惊，沈一贯忍不住过来求教。