第050章 办报

原来是这个对子啊。

　　苏泽想起自己小时候听过的故事，这是徐渭的一副绝对。

　　“好读书，不好读书”，上联的“好“字读作第三声，表示“喜欢“，意思是“喜欢读书，却不好好读书“。

　　苏泽微笑着说道：

　　“那我就对，‘好读书，不好读书’。”

　　徐渭震惊的看向苏泽。

　　下联虽然同样是一个好字，却发的是第四声，表示“善于“，意思是“善于读书，却已经不适合读书了“。

　　这个对联的绝妙之处，就在于上联下联都是一样的字，却因为多音字而表达了完全不一样的意思。

　　更绝妙的，是这个对联道出了人生的两难，年轻时有大把时光却不知珍惜，等到明白读书的重要性时，却已经错过了最佳时机。

　　苏泽笑着说道：

　　“青藤先生，我也是听别人说的，听了您的绝对，这帮监生就散了？”

　　徐渭疑惑的看向苏泽，刚刚苏泽询问门前的事情，明明对发生的事情并不知情，现在却说是从别处听了自己的对联。

　　徐渭当是苏泽藏拙，于是说道：

　　“这之后，这帮监生又和徐某比诗书画戏，全部都被徐某打败，然后徐某就说自己好酒，他们就从京师买来了这些酒。”

　　苏泽看着满屋子的酒，不由的感慨，也难怪文化人都向往大明，这很大明。

　　一个文人才子可以得到普遍崇拜的时代。

　　一个少年天才被推崇的时代。

　　“东翁，这些酒要不要退回去？”

　　苏泽看着满院子的酒坛子，摇头说道：

　　“青藤先生喜欢就留着吧，另外有一件事，朝廷已经准了我的上疏，要办《乐府新报》了。”

　　“啊？”

　　这下子轮到徐渭惊讶了！

　　他是看过苏泽的上疏的，虽然苏泽的奏疏计划可行，可要办《乐府新报》的阻力可想而知，国子监就被言官发动起来，还不知道在朝堂上，苏泽要被言官怎么针对。

　　竟然成了？

　　这下子连徐渭都怀疑自己酒没醒了。

　　苏泽已经从沈一贯那边，知道了到底发生了什么，他将海瑞奏疏的事情说了出来，又推说是自己凑巧和海瑞上疏一起，让皇帝下定决心办报。

　　听说徐阶倒台，徐渭突然哭泣起来，苏泽知道他是想到了胡宗宪，任由他宣泄完了情绪，徐渭这才起身说道：

　　“日后徐某任由东翁驱策！”

　　苏泽拉着徐渭说道：

　　“青藤先生何须如此，不过眼下正好有件事要请您。”

　　“东翁请讲。”

　　苏泽说道：“这，不是朝堂的邸报，要采访民风为主。”

　　“《乐府新报》要的就是能陈民风，能言民之疾苦，所以内容上，也和只刊登朝廷大事的邸报不同。”

　　苏泽看向徐渭说道：“所以我准备在《乐府新报》上设置一版面，名为‘曲苑新风’，连载一些好看有趣的话本戏剧。”

　　“青藤先生？”

　　徐渭一下子明白了苏泽的意思。

　　徐渭不仅仅是文学家，还是戏曲大家，他尤其擅长南戏，采用北杂剧的形式，又吸收南曲的自然格律，自成一派，自称其戏曲是“南腔北调”。

　　后世绍兴的一位大文豪，就用“南腔北调”给自己的文集命名。

　　既然定义上就是贴近民风，作为创刊号，苏泽自然需要一份能拿得出手的戏曲作品。

　　徐渭说道：

　　“东翁，徐某是写了几部戏曲，不知道东翁合适哪一部。”

　　不一会儿，徐渭回到自己的房间，掏出了四份剧本，苏泽一看，果然是徐渭的四部知名戏曲。

　　这应该就是后世徐渭曲艺集《四声猿》中的戏曲，分别是《狂鼓史渔阳三弄》、《玉禅师翠乡一梦》、《雌木兰替父从军》、《女状元辞凰得凤》。

　　《狂鼓史渔阳三弄》是将祢衡死后在阴司做官，在阴司痛骂曹操的剧，是当年徐渭为了讽刺严嵩当权所做。

　　这个不行，政治讽刺性太强。

　　《玉禅师翠乡一梦》，则是讲佛门姻缘色戒的，说教味道太浓。

　　苏泽还是看中后两个。

　　雌木兰就是花木兰替父从军的故事，而女状元则是后世曲艺中的经典段落，讲的是才女女扮男装中状元的故事，无论是京剧还是黄梅戏都有这个剧目。

　　苏泽想了想，还是决定用《女状元辞凰得凤》，作为《乐府新报》的创刊戏曲。

　　-----------------

　　次日，苏泽来到史馆。

　　这一次史馆中热闹起来，那些和苏泽不太相熟的同僚，都向苏泽道贺，并表示自己愿意加入到报馆中。

　　苏泽也只是一一答礼，却没有立刻答应下来。

　　不一会儿，消息灵通的沈一贯也冲进史馆，对着苏泽说道：

　　“子霖兄，史馆又添了一块牌子，这都是你的功劳啊！”

　　就在这个时候，传旨的通政司官员也走进了史馆。

　　圣旨自然是命令苏泽创办《乐府新报》的圣旨，但是圣旨上只是让翰林院和国子监拨了一些印刷书籍的工匠给苏泽。

　　等到圣旨宣读完毕，唯独没有提报馆经费的事情。

　　最沉不住气的沈一贯首先说道：

　　“子霖兄！这朝廷让你办报，却不给经费，这怎么办？”

　　一旁的罗万化也皱眉，大家都不是官场新人了，在官场上想要做事，银钱是少不了的。

　　更不要说是办报这样的事情。

　　既然苏泽说要采访民风，那总不能让人免费做吧？

　　撰写文章，编排版面，校对勘误，这些都需要人手，而且都是额外工作，如果不给额外的报酬，再有热情的人也会坚持不下去。

　　原本眼热苏泽的同僚们，此时也纷纷看清楚了形势，刚刚主动要求加入报馆的翰林，此时也露出退缩的表情。

　　这帮人精也看出来，皇帝和内阁的态度——支持办报，但是又不太支持。

　　给点支持，但是给的支持只有一点。

　　苏泽倒是不慌不忙，他首先向前来宣旨的通政司官员问道：

　　“大宣谕，圣旨是让报馆自筹经费的意思？”

　　通政司负责传递奏疏圣旨，所以会选择形貌优异的年轻官员。

　　通政司虽然职位不高，但是能接触到皇帝和宰相，所以外朝官员都会尊称一句“大宣谕”。

　　这名年轻的通政司官员知道苏泽的名声，也不敢在苏泽面前摆谱，连忙说道：

　　“回苏翰林的话，户部和国子监都拨不出额外的经费，内阁的意思是，请报馆先把《乐府新报》办起来。”

　　苏泽点点头，这就是名声的好处了，显然这个通政司官员为了结交苏泽，故意说了一些内阁的内幕消息。

　　苏泽掏出自己的拜帖，又夹上一点碎银子，递给这名通政司小官，算是结下善缘。

　　宣旨完毕，围观的史馆官员纷纷散去，刚刚说要加入报馆的几个翰林，也开始找理由外出躲避苏泽。

　　沈一贯看到苏泽成竹在胸的样子，回到没有外人的公房里，急切的问道：

　　“子霖兄，你素来谋定而动，想来定是早有对策，有什么需要我做的，快快吩咐来吧！”