第001章 穿越，是庶吉士

隆庆二年，京师。

　　“阿嚏！”

　　“不愧是小冰河时期，四月份都这么冷。”

　　苏泽从小屋子里坐起来，看着单薄的被子苦笑了一声。

　　窗外还是黑的，但已经依稀听到了车马声。

　　穿越前的苏泽，是京师某个部委的基层公务员，虽然自称牛马，但是他都没见过早晨五点钟的京师。

　　没想到穿越以后反而见到了，还是隔三差五就要见！

　　一想到这么大早就要上朝，简直造孽。

　　苏泽爬起来，从已经快要熄灭的碳炉中挑出了一块余烬，将它塞进铜制的怀炉中，又包裹上了布兜塞进衣服里。

　　从宋代开始，大城市就开始使用石炭取暖了。

　　大明定都京师，冬季更寒冷，石炭价格日益高昂。

　　身为穿越者的苏泽，害怕一氧化碳中毒，却不敢和普通百姓一样直接燃烧石炭取暖，于是花费了半个月的俸禄，打造了这个碳炉。

　　只可惜碳炉打造好了，却没剩下多少钱买炭，每天临近清晨都会被冻醒。

　　“失策啊！”

　　苏泽又从屋子角落的水缸打了一盆水，拿着柳枝蹲在门口刷牙。

　　没办法，这个时代没有牙医，一旦蛀牙可没得补，现代考古不是都说了吗？曹操就是牙痛引发的头疾，苏泽可不想牙疼一辈子。

　　每当这个时候，苏泽都无比怀念穿越前的时候。

　　早知道不幻想了！

　　自己不就是在加班后抱怨了一下，在床上幻想了一下穿越，就这么穿越了。

　　要不要这么草率？

　　又洗了洗脸，苏泽打开衣橱，拿出了自己的朝服。

　　这套朝服，是整个屋子里第一值钱的东西，第二值钱的就是碳炉了。

　　古代当京官也很苦逼啊。

　　感慨了一声“京师居，大不易”，苏泽换上了朝服，听到了更夫的梆子声，连忙冲出了院子。

　　不得不说，租的这间屋子位置是不错的。

　　这间屋子的前主人，是个在京师熬了十年的老翰林，终于找到机会外放为官，看在同乡的份上，将屋子转租给了苏泽。

　　虽然屋子很小，但是距离紫禁城不远。

　　随着向午门前进，沿途的车马也逐渐多了起来，当然更多的是和苏泽一样步行上班的苦逼基层官员们。

　　京师这么多官员上朝，如果人人骑马坐轿，那午门早就拥堵不堪了。

　　所以大明朝早有规定，只有部阁重臣才能骑马乘轿上朝，普通官员只能步行上朝。

　　当然，对于苏泽来说，这条禁令也无关痛痒，反正他也买不起骡马。

　　大明朝的皇帝是真的把普通官员当骡马啊！

　　一边走着，苏泽一边想着，也亏着自己穿越到隆庆朝，如果是嘉靖朝，为了老道士皇帝修炼建道观，在京官员的俸禄经常被拖欠，很多基层官员都需要借贷才能维生。

　　如果是穿越到太祖朱元璋的时代就更福报了，发的工资就是大明宝钞，至于能不能用的掉，那就各凭本事吧。

　　感谢隆庆皇帝！

　　苏泽对于这位“老板”还是感恩的，隆庆继位以后，还是提升了基层文官的待遇，也不像他爹那样总是拖欠工资。

　　唯一让苏泽诟病的，就是这位做了十七年储君的新皇帝，实在是太喜欢上朝了！

　　早朝分三种，一种是大朝，就是正旦，冬至，万寿节（皇帝生日）举行，这种一般都是礼仪性质的。

　　朔望朝，每月的初一，十五举行，其性质如同大朝，也在奉天殿，只是朝贺，不讨论政事。

　　最后就是今天的常朝了，这种朝会举行时间全凭皇帝个人心情。

　　比如工作狂太祖朱元璋，就规定两日一常朝，而修仙的嘉靖皇帝，后期基本上就不上朝了，甚至连大朝和朔望朝有时候都会免了。

　　今上继位后，要效法祖宗励精图治，又改为了三日一常朝。

　　这可害苦了穿越者苏泽。

　　明明到了这个时代，政事处理模式已经开始向“案牍主义”转变，通过各种奏章的处理来解决政事。

　　嘉靖皇帝就曾说过“朝堂一坐亦何益”，公开指出朝会已丧失其处理政事的作用。

　　嘉靖虽然不上朝，可是一直处理奏章，后世还高度评价他“章批答奏疾如风雨”，肯定他通过公文处理朝政的勤奋。

　　好好的先进管理经验不学，非要搞什么大明早朝形式主义！

　　午门上的五凤鼓敲响，苏泽连忙加快脚步。

　　早朝时间设在“昧爽”时，即天刚刚破晓之时。

　　五凤鼓敲响三次，最后一次还赶不到午门集合的官员就算是迟到了，言官御史们可就等着这些迟到官员刷政绩呢。

　　总算是在三鼓之前赶到了午门，随着午门上的钟声响起，官军旗校先进入摆列还依仗，午门缓缓打开，苏泽站在文官队伍后方，排着长队从左掖门进入紫禁城。

　　在拂晓的寒风中，文武官员列队于金水桥前，只见一名身穿红袍的太监走上金水桥，甩动手中的长鞭发出呼啸的鞭鸣，文武官员的队伍再次动了起来。

　　期间还有御史言官来回巡逻，找出不合礼制的官员，苏泽低着头按照步骤走着，最后站在了奉天殿外。

　　他这样的小官是没有资格入殿的，就见到前排大佬在鸿胪寺带领下走入殿内，接着就是奏事环节了。

　　作为背景板折腾了半天，别的官员还是吃口早饭再去衙门上班，苏泽却只能啃了一口怀里的胡饼，匆忙赶到了紫禁城内的翰林院。

　　每当站在翰林院前，苏泽早朝的疲惫总是能一扫而空。

　　翰林院最贫困的翰林，只要一想起这里走出去的宰辅重臣们，也会不由自主地挺起胸膛！

　　虽然穿越的这具身体穷！可是咱能读书啊！

　　苏泽，二十五岁，隆庆二年乙榜进士，授庶吉士，入翰林院。

　　只可惜原身读书太用功，入翰林院后又太努力，最后猝死让苏泽穿越。

　　要知道这个身份，放在历史穿越科举文，没有四百万字绝对拿不下！

　　当然，这次穿越的好处还不止这么一个，除了这个身份外，苏泽也是有金手指的。

　　只不过金手指一直处在“充能中”，今天终于到了充能完毕的日子！