第067章 第八疏,求战!

詹仰庇立刻问道：“苏泽上疏说什么了？”

　　这个御史摊手说道：

　　“苏泽的奏疏才送到内阁，我在通政司有熟人，是他提前告诉我的。”

　　原来是才从通政司送到内阁啊。

　　詹仰庇盘算了一下，就算是皇帝留中，最迟两天也能在六科廊见到苏泽的奏疏抄本了。

　　詹仰庇想了想说道：“那苏泽素来喜欢标新立异，拖到今日才上疏，定是反对我的迁界禁变之策！大家现在就起草奏疏，弹劾他！”

　　很显然詹仰庇是不准备再等了。

　　把汉那吉兵围大同，但是他又不是俺答汗本人，只是俺答内部的一个中等部落，他不可能长期围困大同的。

　　一旦把汉那吉撤兵，边关的局势稍缓，那朝堂的注意力就会从这件事上移开。

　　那个时候再推动迁界禁边，事情就不这么好办了。

　　在场的御史们，也纷纷地响应詹仰庇，不过真正写奏疏弹劾苏泽的，却要比响应的人少。

　　苏泽在六科的战斗力已经满朝皆知，都察院的御史们虽然嘴上喊打喊杀，但这一次也不敢贸然行动，更多的人还是选择等看到苏泽的奏疏再说。

　　-----------------

　　内阁中。

　　高拱揉了揉眼睛，看向空荡荡的首辅宝座。

　　李春芳乞病休了。

　　老狐狸！

　　首辅李春芳不在，次辅高拱主持内阁，高拱得到了自己梦寐以求的权力。

　　但是这个时候主持内阁，是接了一个烫手山芋。

　　高拱是赞同俺答封贡，通过贸易安抚俺答部的。

　　嘉靖朝的东南抗倭战争，加上嘉靖末期发生宫灾，紫禁城内的宫殿被烧毁，为了重修宫殿又要花钱，几乎掏空朝廷的国库。

　　如今东南倭乱平息，北方边患又闹起来，国库更紧张了。

　　如果能给俺答封贡，解决北方的边境问题，那就能节省下大量的银钱，用来推动高拱准备进行的内部改革了。

　　可偏偏群臣反对声浪这么大，甚至连迁界禁边这种政策都提出来了，高拱又不敢支持封贡了。

　　时机还不成熟啊。

　　高拱长叹一声，又看向下手的张居正。

　　执掌户部的张居正，肯定更头更边患问题，张居正应该是也是支持封贡的。

　　高拱再看赵贞吉，当家才知道柴米贵，当年主张对俺答强硬的赵贞吉，也只是上书请求整饬边关军务，他的态度其实也很明显了。

　　难得内阁能在一件事上达成一致，却被外朝言官给毁了！

　　至于首辅李春芳？他一般没意见。

　　就在这个时候，通政司的官员送来了苏泽的题本。

　　“苏子霖终于舍得上疏了？他这个苏一疏，还当真是一月一疏。”

　　高拱笑着拿起苏泽的奏疏，罕见的开起了玩笑来。

　　张居正和赵贞吉也看向高拱手里的苏泽奏疏，不知不觉中，苏泽的上疏在诸位阁老心中，也有了特殊的地位。

　　高拱翻开苏泽的题本，看了一会儿，他的脸色奇怪了起来。

　　高拱放下题本，捏一下太阳穴，突然对下手的张居正问道：

　　“张阁老，太仓库里还有多少备边银？”

　　张居正疑惑的看向高拱。

　　大明的国库，其实是个笼统的概念。

　　大致上可以分为内帑和外库。

　　内帑就是皇帝的私人小金库，主要收入是金花银。

　　而外库就是朝廷能动用的国库，大部分税收都是进的外库。

　　这其中，户部管理的太仓库，是外库最大部分。

　　而备边银，则可以看做是户部专门留存的战争预算，这笔钱就是专款主用来打仗的，如果今年不支就会结转下年，不得挪作他用。

　　当然，很多时候，皇帝在皇亲典仪、分封藩王这些需要用钱的场合，也会挪用备边银。

　　隆庆朝的内阁辅臣还是比较刚的，隆庆皇帝登基的时候想要挪用备边银办元宵灯会，被时任内阁首辅徐阶给顶了回来。

　　张居正张口说道：

　　“今年太仓库还结余备边银一百二十万两。”

　　这笔钱听起来很多。

　　但嘉靖年的每年军费开支高达四百万两，如今东南抗倭战争结束，但是九边支出上升，一年需要的常例银也有二百多万两。

　　常例银是军队日常开支，是户部专项列支的，而备边银是独立的留存的紧急军费，互相是不混淆的。

　　但即使如此，也就是说户部的战争备用经费，也只够九边军队动员半年。

　　实际上时间还要更短，因为打仗期间的军费消耗和和平时期是不同的，明代士兵打仗都需要赏钱，战后还要犒赏，这一百二十万两看起来很多，实际上一点都不多。

　　张居正疑惑高拱突然提起备边银，高拱就将苏泽的奏疏递了过去。

　　张居正接过奏疏，脸色也和高拱一样难看起来。

　　因为苏泽这份奏疏，既不是支持郑洛，要求松弛边禁的，也不是和詹仰庇一样主张迁界禁边，彻底断绝和俺答部贸易。

　　苏泽在两者之外，提出了另外一个路线——打！

　　看完了这份奏疏，张居正都愣住了，你苏泽疑似有些太极端了吧？

　　如果不是苏泽的奏疏，怕是张居正估计看了开头，就直接票拟“妄言”，打入另册了!

　　可偏偏是因为这份奏疏是苏泽的，张居正还是看了下去。

　　等全部看完后，你还别说，你还别说，张居正觉得还挺有道理。

　　甚至张居正都有点赞同苏泽的奏疏了。

　　张居正看了一眼高拱，他知道高拱是主张封贡的，但是刚刚高拱询问自己户部还有多少备边银，说明他也在考虑苏泽的提议，要对北部动兵了。

　　人望，就是人和人在他人心中分量的不同。

　　领导重视你，好歹能将你的意见听完，也会认真考虑你的意见。

　　如果领导就不重视你，他甚至都听不完你的意见，就算你的意见再好，也不会被采纳。

　　当然，苏泽这份奏疏写的也很好，他开头的第一句话，就让张居正眼前一亮。

　　“臣曾闻，兵法有曰：‘若将威素立，则先收之以恩；若将威未行，则先振之以威。’”

　　“治国若治军，以威求安则天下安，以退求安则天下危！”