第056章 宰辅之才

李春芳从张居正手里接过了苏泽的奏疏。

　　看完了这份奏疏，李春芳不由的感慨，当真是后浪推前浪，这份奏疏写的真好啊！

　　李春芳平步青云，就是从给嘉靖皇帝写青词开始的。

　　但除了青词之外，李春芳自己的奏疏写也很有水平。

　　政治毕竟是人的艺术，想要让别人接受你的建议，这里面的就多了。

　　苏泽的奏疏开头中规中矩，开头是大明官场惯例的引经据典。

　　“臣闻《周礼》有‘国子肄业于庠’之制，汉唐皆设“荫监“以养才俊。今圣朝崇儒重道，然观在京诸臣，或离乡三千里，或守阙十余载，子弟应试须归原籍，跋涉山川，动经年岁。臣窃以为当效洪武年间南京设贡院之例，特许京官子弟附考顺天，以彰圣主推恩之仁。”

　　首先苏泽指出，这个官员子弟在首都参加考试，是有先例的，也算是祖宗之法。

　　朱元璋那个时候，国家刚刚定都，地方上还不太平，官位空缺也多。

　　所以在洪武初年，确实有恩准官员子弟参加南直隶乡试的事情。

　　这算是给政策找到了法理基础。

　　在论述了政策理论可行性后，接下来就是政策落实的方案了。

　　“臣条陈有三，其一定附籍之限。凡在京有品文武官员，任职满六年者，许一子附顺天府籍应试。如景泰年间军户附籍法，严查冒籍，以杜奸弊，以科道查之。”

　　“其二，立附试之额。每科于顺天解额外增二十名，专录官生。仿永乐二年分南北榜例，试卷弥封后另作“官“字朱记，取中者注明‘官籍生员’。”

　　“其三，行考课之法。附试子弟须先在国子监肄业满三载，由祭酒考核其行止文章，方准列名。如正统年间监生历事制，兼察德才。”

　　李春芳看完这三条也点头，苏泽这个方案可以说是相当稳妥了。

　　首先明确了恩荫的范围，把这件事摆到台面上，那就能减少暗箱操作。

　　接着在原本顺天府乡试的名额外，增加官生的录取人数，和原本顺天府的录取名额不冲突，这样也能让顺天府本地生员满意。

　　第三让国子监监督，要求这些官生坐监，这也是给了国子监权力。

　　李春芳摸着胡子，这样妥帖的方案，只有官场沉浮几十年的老油条才能想出来，苏泽这家伙，写这样的奏疏却和玩一样，一个月都不止一篇。

　　此子恐怖如斯！

　　论证完了方案可信性，苏泽开始掺私货了。

　　“太祖设国子监，为聚天下英才于辇下，观政习礼，扬朝廷优渥士人。国子监贡监诸生亦为天子门生，泽恳请陛下体恤诸生求学之艰，承天子之宠光，以官生之籍在京附考。”

　　李春芳冷笑，前面这么多，重点其实就是为国子监贡监生求情这一段。

　　苏泽这是虚空造牌，将贡监生和官员子弟捆绑在一起，要么一起在京参加乡试，要么全都滚回原籍参加乡试！

　　但是如果只是这么一层，李春芳认为苏泽是个九卿之才。

　　但是后面一句话，让李春芳对苏泽有了新的认识。

　　“臣闻，令出于一门，而无宵小营私舞弊之弊，恩罚出于主上，则政事清，此法解臣工顾复之忧，使能专心王事。”

　　这句话，将整个奏疏又上升到一个高度。

　　苏泽讲的道理也很清楚，恩荫这些官员子弟在京参加乡试，并不是什么特殊的事情，祖宗能做，景泰皇帝在位期间也曾经让在京军户子弟参加乡试，这本身就是皇帝的权力。

　　但是这份恩荫，有且只能由皇帝给，这才是问题的关键。

　　皇帝给的明文恩荫，而不是下面官员徇私舞弊，这么做才能让朝政安稳。

　　这句话就有政治家的高度了，而且也迎合了隆庆皇帝刚刚亲政，想要掌握权力的心理。

　　李春芳清楚，这样一份奏疏递上去，皇帝绝对没有不批准的道理。

　　既然是恩荫到所有在京官员的事情，作为首辅的李春芳自然也要表态，他在揭纸上写下了赞同苏泽奏疏的票拟意见，又递给了身边的高拱。

　　高拱自然也没意见，苏泽的奏疏就送到了赵贞吉的面前。

　　看着苏泽的奏疏，赵贞吉内心是百味杂陈。

　　喜的是苏泽这份奏疏送到皇帝面前，前些日子科道对礼部和顺天府学政的围攻就烟消云散了，礼部也不会得罪在京官员了。

　　难受的是这份奏疏是苏泽上的，这家伙求自己的事情还是办成了！

　　赵贞吉心里十分的难受，他莫名起了一个念头，为什么自己没能早点回京？

　　如果自己早点回京，必然以礼部尚书的身份主持今年的会试，那苏泽不就是自己的弟子了？

　　自己怎么会有这种想法！？

　　赵贞吉掐下这个想法，他也提起笔赞同了首辅李春芳，次辅高拱的意见。

　　张居正摸着自己的胡子说道：

　　“这份奏疏本官还是不拟票了。”

　　李春芳点点头，张居正的几个儿子快要参加乡试了，这件事和他算是利益相关，自然要回避。

　　通政司官员拿着票拟后的奏疏，向着司礼监走去。

　　-----------------

　　李芳坐在司礼监的掌印太监位置上，装作看奏疏的样子。

　　这些日子他有点烦。

　　外朝风波不断，言官刚刚叩阙完，又因为顺天府乡试的事情闹起来。

　　当然，太监又没后代，李芳倒不是为自家子弟担心。

　　李芳担心的，是对徐阶越来越猛烈的弹劾风潮。

　　流放徐阶二子，对于想要进步的言官来说，就等于是冲锋的号角，这是皇帝要对付徐家的信号！

　　这些日子，南京方面弹劾徐阶的奏疏陆续到京，京师的科道也有了清算徐阶的风向。

　　李芳瞥了一眼一旁的冯保，虽然他不是徐阶一党，但是当时徐阶是首辅，自己是司礼监掌印，一内一外自然有些默契，也一同办了不少事情。

　　如果清算徐阶的风潮扩大，必然会牵连到自己身上。

　　李芳知道这是必然的，内阁换了首辅，司礼监那些秉笔是不是也想要换掌印？

　　就在这个时候，通政司官员将苏泽的奏疏送来，李芳有些烦躁，徐阶的事情都是因为这个苏泽而起，但李芳又好奇，苏泽到底又闹什么幺蛾子。

　　可看完了苏泽的奏疏，李芳眼睛眯了起来。