第006章 画饼

翰林院内。

　　苏泽还坐在自己的座位上发呆。

　　自己那封《请罢早朝疏》已经送到内阁一天了，【手提式大明朝廷】没有一点动静。

　　你这个金手指到底行不行啊？

　　第一次模拟的情况，才是正常的情况吧？

　　一个翰林庶吉士要朝廷罢早朝，不被罚俸才有鬼吧？

　　想到这里，苏泽又抓了抓头发。

　　就在这个时候，公房又热闹起来，庶吉士们都纷纷起身，不等门外小吏唱官，苏泽就知道这是翰林学士殷士儋来翰林院了。

　　殷士儋是掌院学士，也就是翰林院的一把手，但是翰林学士的主要工作是帮着皇帝起草诏书，给皇帝和太子讲学，所以主要办公地点并不是翰林院。

　　而翰林学士可和普通翰林不同，殷士儋还监理礼部右侍郎，执掌科举和礼仪。

　　根据传言，今年皇帝就准备立储，到时候殷士儋还要再兼詹事府詹事，这就是半只脚已经踏进了内阁的重臣。

　　年轻的庶吉士们，见到部门一把手回来办公，自然要起身相迎。

　　果不其然，殷士儋踏入公房，苏泽瞥见了他身后站着一个年轻人。

　　说是年轻人，其实也不年轻了，能考中进士的至少也要二三十岁了，苏泽一眼认出，这就是自己这一科的状元罗万化。

　　看到罗万化站在翰林掌院学士殷士儋的身后，苏泽身边的庶吉士们露出了嫉妒的表情。

　　苏泽不由的想起了自己前世入职的部委，那些刚入职的新人，也总想着被大领导赏识一步登天。

　　但是看到罗万化身上的官袍，苏泽也有些酸了。

　　和自己这种没品级的庶吉士不同，状元直接授官从六品的翰林院修撰，这起点可要比自己这些等待馆选才能留任的庶吉士高到不知道哪里去了！

　　不仅仅是状元，榜眼、探花二人，也封授为“翰林院编修”，正七品官职。

　　官场上就是一步快步步快，就在同年还在熬资历准备转正的时候，三甲都已经当上官了，也难怪沈一贯这些人嫉妒。

　　况且今科的三甲本身就不正常，都是隆庆皇帝从会试名次靠后的考生中拔擢的，世人都议论其中有什么黑幕。

　　当然，苏泽也嫉妒，他嫉妒的不是罗万化起步高，而是对方是从六品的正品官员，俸禄是自己的好几倍！

　　罗万化也是初入官场，虽然他装作淡定，但是站在殷士儋身后的时候，依然微微昂起了头。

　　更让人讨厌了。

　　苏泽当然不会和其他职场新人一样，将心里的想法挂在脸上，只可叹自己穿越重活两世，还避免不了这些办公室政治。

　　殷士儋是个典型的儒者气质官员，但老先生是山东人，身材高大，中气十足，让苏泽总想起后世《抡语》的梗，怕这位掌院学士抡起书砸人。

　　等等，好像这位殷士儋真的打过架，苏泽记得历史上他在内阁会议上和高拱激烈争吵，最后还挥拳斗殴，史称“内阁殴斗”。

　　苏泽哀叹一声，我大明都是一些什么虫豸在治理国家啊！

　　殷士儋清了清嗓子说道：

　　“王家屏。”

　　一个圆脸的庶吉士拱手站出来。

　　“于慎行。”

　　一个比苏泽还要年轻的庶吉士也拱手出列。

　　“朱赓。”

　　又是一个老实巴交的庶吉士出列。

　　殷士儋满意的说道：“阁老们看了你们的题本，在内阁夸赞了你们，本官是来看看翰林院的年轻俊杰的。”

　　听到这里，三人都面露喜色，周围的庶吉士们都含着嫉妒的眼神看着他们。

　　苏泽有些无语，这一幕让他想起了当年刚入职的时候，几个同入职的同事因为文章写得好，被大领导表扬时候的样子。

　　只可惜牛马永远都是牛马，那几头“牛马”被调去了秘书部门，整日苦吟憋着给领导写材料，官没升到，头发掉了不少，比同期的都要老了十几岁。

　　不过殷士儋今天点的三个人，也确实都是人才，三人未来都在万历朝入了阁，都是做到仕途顶点的人物。

　　果然，能走到仕途顶点的人，每一步都必须快人一步。

　　殷士儋看了一圈，又说道：

　　“我翰林院是为国储才之所，诸君继续在翰林院研习经义，日后还有这样的机会。”

　　这就是典型的领导画饼了。

　　苏泽前世吃了不少这样的大饼，如今也已经快要免疫了。

　　殷士儋又说了两句，这就离开了翰林院。

　　但是“大饼”苏泽不吃，很多人还是吃的，就在快要午膳的时候，沈一贯又凑了过来。

　　“子霖兄，你听说了吗？”

　　苏泽看向沈一贯，这些日子他已经成了翰林院的包打听，不仅仅是翰林院内的消息，甚至连一些内阁风闻都能在他这里听到。

　　苏泽原本只想着干饭，但是也被沈一贯勾起了兴趣，他说道：“肩吾兄就不要卖关子了。”

　　沈一贯嘿嘿一笑说道：

　　“这次不仅仅是我们庶吉士，罗大状元也上了题本。”

　　苏泽做出一副倾听的样子，这让沈一贯非常满足，这也是他为什么总是和苏泽分享情报的原因。

　　“听说徐阁老和张阁老都很欣赏罗大状元的文章，特别是张阁老还特意要召罗大状元问话，你猜怎么样了？”

　　苏泽不假思索的说道：

　　“罗修撰肯定是拒绝了。”

　　“啊？子霖兄也听到消息了？”

　　“不是，苏某以为，以罗修撰的人品，他不会私谒宰辅的。”

　　苏泽暗道，我不是听到消息，而是从明史上看到的。

　　罗万化虽然是隆庆二年的状元，却始终没有入阁，最后也就是主持礼部工作。

　　隆庆二年这一榜含金量极大，宰相就有多人，罗万化这么不如意，自然和他的性格有关。

　　明史说他“端方有守，不通私谒”，私谒就是私自和官员交往，这样的人，又怎么会接受张居正的招揽呢？

　　果不其然，沈一贯说道：

　　“子霖兄说的没错！罗大状元当众拒绝了张阁老的邀约，还说他是‘翰林词臣，与内廷无交，不该私谒阁老。’”

　　苏泽感慨，这状元郎也是个奇人，别人都上赶着要在阁老面前露脸，他却不肯去见张居正。

　　不过可能是罗万化看不惯徐阶张居正这帮清流结党，不想掺和上层的斗争。

　　自己也是这么想的，我可是二十五岁的庶吉士，舞台应该是在万历朝，现在掺和徐高张的政治斗争干嘛？

　　可苏泽刚刚这么想，就听到门房再次唱道：

　　“张阁老到！”