第075章 引子

高拱的排场并不大，除了御赐马车之外，身边也只带着几个属官。

　　兵部尚书霍冀，作为这次阁部会议的东主，自然要站在正门后迎接诸位内阁重臣。

　　高拱和霍冀交谈了几句，两人的视线都落在了后方的苏泽身上，这时候高拱对着苏泽招手，苏泽连忙走上前去。

　　在一旁的郭准也愣住了，他知道高阁老欣赏苏泽，却没想到他竟然当着兵部官员的面，当众表示对苏泽的亲近。

　　这已经不是普通门生故吏的水平了，高拱是将苏泽当做心腹来看了。

　　郭准暗暗庆幸，自己对苏泽的态度不错。

　　高拱如此器重苏泽，怕是不用几年就能飞黄腾达了。

　　等苏泽走到身后，高拱对着霍冀说道：

　　“这就是上《平戎策》的苏子霖，快见过霍部堂。”

　　高拱的语气就像是介绍自家子侄，苏泽看着满脸笑容的霍冀，就知道这位兵部尚书大概也是高拱的同党。

　　高拱亲自给自己抬咖，苏泽对霍冀行了一个晚辈后学的礼仪，霍冀脸上的笑容更甚道：

　　“苏子霖的《平戎策》本官也拜读了，本官有一事不明，想要请教。”

　　苏泽连忙谦恭的说道：

　　“霍部堂言重了，苏某是纸上谈兵的空论，早就听说霍部堂经历九边，是朝臣中最熟悉边务的，苏某还请部堂指教。”

　　霍冀端详苏泽，苏泽自当官以来，每一封奏疏都惊天动地，他本来以为苏泽是那种类似于高拱这样，不在意人情世故的直臣。

　　可没想到他的姿态这么低，还拐弯抹角的夸了自己。

　　在一旁的高拱都有些听不下去了，他直接说道：

　　“霍部堂岂是那种虚伪矫饰之辈？有话直接说就是了！”

　　霍冀正被苏泽的高帽搞得心中舒坦，却被高拱一句话打断，他只好继续说道：

　　“苏子霖在《平戎策》开篇所言，‘若将威素立，则先收之以恩；若将威未行，则先振之以威。’这是哪部兵书所言？本官怎么从没读过这本兵书？”

　　高拱也看向苏泽。

　　高拱自己没读过几本兵书，苏泽的《平戎策》开头引用的这段话，他也觉得很有道理，深得治军之要，高拱本以为这是一本他没读过的兵书上的名句。

　　但是霍冀不同，他长期和军事打交道，家中的藏书大部分都是兵书，如果连霍冀都听说过的句子，难不成苏泽还敢在给皇帝的奏疏中现编？

　　看着两位重臣的目光落在苏泽身上，苏泽身后的郭准都觉得压力巨大。

　　高拱霍冀这样的阁部重臣，他们的一句评价，就能影响一名年轻官员的前途。

　　郭准虽然是前阁老之子，也算是高拱的故人之子，可面对高拱依然小心翼翼，不敢有差池。

　　苏泽却笑着说道：“其实这句话不是兵书上的。”

　　霍冀笑着对高拱说道：

　　“高阁老，看来这场赌约是我赢了。”

　　高拱从腰囊中掏出几个碎银子，他和霍冀谈论苏泽这份《平戎策》的时候，就和霍冀打了个赌，没想到苏泽这家伙竟然胆大包天，竟然真的在奏疏中现编典故！

　　高拱又想起来，詹事府有官员向自己汇报，苏泽在给皇太子讲经的时候编了一个倦鬼的故事劝学。

　　高拱瞪了苏泽一眼，大概是埋怨苏泽害他输了钱，苏泽又说道：

　　“高阁老，且慢。”

　　两位重臣的目光再次落在苏泽身上，苏泽慢条斯理的说道：

　　“这句话不在现存的兵书上，但是在往后的兵书上。”

　　？

　　苏泽说道：

　　“高阁老，霍部堂，苏某有一位幕僚，曾在胡宗宪麾下当过幕僚，他曾经和戚继光总兵聊过军事，这句话就是戚总兵说的。”

　　“下官听说，戚总兵正在编写兵书，这句话一定会出现在兵书里的。”

　　苏泽笑着说道：

　　“高阁老，您这银子可以收回去了。”

　　听到苏泽这么说，高拱哈哈一笑，立刻将银子收了回去。

　　霍冀没赢下赌约，但是用欣赏的眼神看着苏泽，又念了两句戚继光的名字。

　　苏泽在《平戎策》中用《纪效新书》中的名言开篇，本来就是留下一个引子，准备通过这个引子在隆庆皇帝面前推荐戚继光。

　　不过今天能在主管全国军政的霍冀面前提起戚继光，也算是达成了目标。

　　郭准敬佩的看着苏泽，他面对自己的阁老父亲都不敢这么说话，苏泽却能让两位部阁重臣如此亲近。

　　就在这时候，门口唱名的小吏喊道：

　　“张阁老到！”

　　兵部的大门再次打开，苏泽就见到了张居正华丽的马车，接着就是一群佐官前方开道，簇拥着张居正走进了兵部大门。

　　好大的排场啊！

　　这些佐官都是户部的官员，他们手里清一色提着贴着户部封条的木头匣子，这应该就是户部的账本了。

　　也对，今天是商议对俺答用兵的事情，户部作为出钱的一方，自然要把帐算清楚。

　　高拱微微皱眉，他素来不喜欢张居正的排场，但是这段日子他和张居正合作的不错，也不会在这种事情拆张居正的台。

　　霍冀作为东道主，也热情的迎接张居正，不过从他淡淡的疏离感中，看出他和张居正并不是一派的。

　　张居正也瞥见了苏泽，却没有上前搭话，紧接着门口小吏又喊道：

　　“工部雷尚书到！”

　　“刑部毛尚书到！”

　　“赵阁老到！”

　　这下子阁部重臣算是来齐了，最后一个踏进兵部的赵贞吉看了一眼苏泽，就无视他和其他阁部大臣寒暄，然后一行人就进了兵部议事的明堂。

　　而郭准等一众随从官员，被兵部官员安排进了侧边的偏厅。

　　苏泽跟着郭准也走到偏厅，郭准连忙说道：

　　“苏翰林，怎么跟着我到偏厅来了！”

　　郭准连忙喊来引导的兵部右侍郎曹邦辅道：

　　“曹侍郎，苏翰林是陛下亲旨列席阁部议事，劳烦您速引他去明堂。”

　　兵部官员们面面相觑，兵部侍郎曹邦辅更是一脸懵。

　　曹邦辅已经是兵部侍郎，兵部的二把手了，但是依然没有资格参加阁部会议。

　　这么一个绿袍小官？

　　可是郭准是高拱身边的中书舍人，也不敢假传圣旨，曹邦辅还是恭敬的将苏泽领到了明堂。

　　一进明堂，苏泽就听到了高拱洪亮的声音。