第077章 一锤定音

跳出来反对的，就是内阁四辅赵贞吉。

　　赵贞吉没有看发言的苏泽，而是对着高拱说道：

　　“南兵北上，多有水土不服，刚刚阁部议定留任宣大总督王崇古，那这次平戎战事就直接交给宣大的军队就是了，何必劳民伤财调师北上？”

　　紧接着赵贞吉又对着主管户部的张居正说道：

　　“户部将宣大积欠的赏钱发下去，宣大将帅定然用命。”

　　赵贞吉说完，高拱和张居正都沉默了。

　　高拱自然不必说，他提议留任王崇古，那王崇古统领的宣大军队一并留用，这也是理所当然的事情。

　　而赵贞吉又炮轰户部，指出户部拖欠边赏，才是宣大战斗力不足的原因。

　　看到高拱和张居正沉默，赵贞吉准备乘胜追击，苏泽突然说道：

　　“赵阁老此言差矣。”

　　众人目光再次看向苏泽，苏泽说道：

　　“谭子理（谭纶）自闽浙转战两广，戚继光由山东调防福建，皆能因地制宜整军经武。若说水土不服，何以谭公可掌蓟辽？此非南兵之弊，实为怠惰托词！”

　　苏泽将谭纶和戚继光捆绑，反驳赵贞吉说的南兵北上水土不服的问题，等于将自己的举荐和张居正举荐谭纶捆绑起来。

　　果不其然，张居正此时也点头赞同道：

　　“正是此理。”

　　苏泽看向赵贞吉，接着说道：

　　“若宣大真能靖边，何至胡虏屡屡绕开防线威胁京畿？平戎需攻守兼备之师，非守成之军可胜任！”

　　“赵阁老当年也是去过宣大的，先帝朝仇鸾任职宣大总督时，虚报兵员、侵吞军费，以致鞑靼入寇京畿酿成庚戌之变！”

　　“今日户部欲发积欠赏钱，焉知不会重蹈覆辙？当年仇党克扣士卒饷银，中饱私囊，致使边军饥寒交迫、士气溃散！赵阁老若只知发钱，却不管钱入谁手，岂非纵容贪腐？”

　　高拱皱起眉头，苏泽这句话虽然攻击的是仇鸾，实际上也对现任宣大总兵王崇古连带攻击了。

　　苏泽这时候又拉了王崇古，他说道：

　　“王崇古王总督到任后，努力革除前任积弊，虽稍稳边情，然胡虏仍可长驱直入劫掠州县。此非王公无能，实乃宣大积弊未除——将领怠于整饬防务，只求'御边无过'以保乌纱，与昔日仇鸾'养寇自重'何异？”

　　“赵阁老称'发积欠赏钱激励士气'，然宣大边军空饷之弊犹存！若今日发银三十万，经总兵、参将层层盘剥，士卒所得不过一二。”

　　“以赏钱激励，恰如抱薪救火，徒肥贪吏而无益士卒！”

　　张居正听到这里，自然是连连点头。

　　户部拖欠宣大的赏钱，其实也就是这个原因。

　　宣府大同年年报捷，可每年都有蒙古人杀进内陆州县，而且宣府边境走私贸易也是屡禁不止，宣府大同军队的腐败可想而知。

　　这笔赏钱发下去，下次请赏的金额就会更大，甚至会出现杀良冒功，或者边军故意挑起边境冲突求赏的情况。

　　没办法，本地卫所盘根错节，和地方豪强结合繁衍至今，早就已经不堪大用了。

　　苏泽看到赵贞吉无言反驳，于是又说道：

　　“当年戚总兵在东南抗倭，军饷由浙直总督衙门直拨，经谭子理监察，分毫不敢克扣！”

　　“今若留王总督掌宣大，再用戚继光领南兵独立成军，则可形成制衡——戚部不受宣大旧体系掣肘，其战法、军纪、财务皆由中枢直管，方能避免重演仇鸾贪腐误国之灾！”

　　在场懂得军务的大臣，此时都连连点头，赞同苏泽的发言。

　　赵贞吉被苏泽反驳，他却没有恼怒，而是语气反常温和的对苏泽问道：

　　“苏子霖刚刚所言军制，可否再详细说一说？”

　　苏泽看着反常的赵贞吉，不知道他到底打的什么主意，但还是将自己的想法说了出来：

　　“其实这些都是有成制的，都是当年胡总督在东南抗倭用过的，苏某不过是拾人牙慧罢了。”

　　苏泽当众说起胡宗宪，众人的表情微微一变。

　　这当然是苏泽故意的，等会议结束后，会议纪要要送给皇帝看，苏泽也是为了给胡宗宪翻案做伏笔。

　　不过这时候还是要先说服阁部重臣推行新制。

　　苏泽继续说道：

　　“南兵军饷由户部直拨至戚部军中，经兵科给事中与都察院共监。每卒月饷造册画押，钱帛当面点验，斩将夺旗之赏即日兑现。”

　　“当年在东南抗倭的时候，戚继光就发现，士兵为了争夺斩首之功，反而会争功而延误战机，甚至因为争功反过来被敌军击败。所以不计斩功，而是以旗为单位评定战果，功劳要由王总督核准上报，赏银也要发到士卒手里。”

　　“设平戎专账于户部，每笔开支登载《乐府新报》昭示天下，对陷阵斩敌的军士也登报表彰，伤残阵亡者的抚恤恩免，也都要在刊告。”

　　张居正又问道：

　　“此法可以推广到九边吗？”

　　苏泽摇头说道：

　　“九边积弊已深，推行此法阻力太大，而且朝廷也养不起。”

　　在场的阁部重臣也随之叹息。

　　九边军制的弊端，在场的重臣都知道。但是九边铁板一块，就算是换几个总督，结果也都是一样。

　　遇到王崇古这种人品好点的，在九边还能维持局势，要是遇到仇鸾这种贵物，朝廷是又花钱又挨打。

　　高拱站出来，一锤定音的说道：

　　“子霖，你将刚刚所说的，都记在纪要上，等陛下御览后再行定夺。”

　　众大臣纷纷点头，就是刚才反对的赵贞吉也沉默，苏泽就知道自己举荐戚继光的事情成了。

　　几个重要的人事任命讨论完毕，接下来就是具体的执行层面了。

　　不得不说，隆庆朝的阁部重臣质量真的高。

　　兵部尚书霍冀十分的专业，调兵沿途囤驻的卫所，拨付钱粮方案，他都提出了相当详尽可行的计划。

　　张居正又补充了几个军粮运输筹措的方案，节省了一些开支。

　　赵贞吉也提了几个监督方案，以防士兵在沿途扰民。

　　苏泽也见到了大明如何决策调兵的过程，算是积攒了相当重要的工作经验。

　　这场阁部会议总算是结束了，苏泽又将会议纪要交给在场诸大臣过目，众人都用印画押，再由内阁送到宫中交给隆庆皇帝御览。

　　阁部会议散去，苏泽看向高拱和张居正，想到自己那个刷阁老声望的任务，准备找机会和高张二人亲近下，趁热打铁狠刷一下二人的声望。

　　可没想到，苏泽却被意料之外的人叫住了。