第002章 【手提式大明朝廷】

进入翰林院，苏泽匆忙来到了自己的格子间坐下。

　　内朝办公区域狭小，就算是内阁辅臣们，办公的也就是几间破屋子。

　　每次有内阁辅臣提出要修葺办公场所，就会有言官跳出来，指责他们妄为百官首领，竟然想着给自己修办公室！

　　这么几次之后，从明代中期后，再也没有内阁提出给自己修房子了。

　　内阁不能修宅子，连带着，翰林院的房子也越来越破。

　　翰林院内的书籍史料越来越多，办公场所又不能扩大，那就只能让翰林坐在格子间里办公了。

　　太惨了！

　　这办公环境，还不如自己当年政府大院里的办公室呢！

　　除了办公环境逼仄之外，翰林院同时也是皇家藏书的地方，所以有着严格的防火规范。

　　翰林院内不能燃明火，不能用火盆取暖，加上漏风的墙壁，苏泽都在感慨，皇城的数九天竟然没冻死几个翰林，大明的读书人体质实在是太好了！

　　坐下之后，苏泽装模作样的拿起桌案上的书。

　　名次靠前的进士，作为国家的储备人才，是可以在重要部门观政的。

　　这其中，一甲进士，也就是本科前三名，直接授翰林院的职位。

　　二甲进士则被称之为“庶吉士”，在翰林院观政。

　　《明史.职官志》载：“庶吉士，读书翰林院，以学士一人教习之”，说白了，庶吉士就是在翰林院读书的，由翰林院学士负责教导。

　　所以庶吉士的主要工作就是读书。

　　比起名次更低的，在各部衙门名为观政，实为打杂的进士同年们，庶吉士确实算得上“清（闲）”这个字了。

　　但是现在的苏泽，注意力也不在读书上。

　　【威望已达到需求，是否进行第一次奏疏递交？】

　　当提示响起，苏泽迫不及待的打开了他的金手指。

　　只见，一个微缩版的紫禁城，出现在他的桌子上。

　　苏泽本能的抬起头看向左右，果然这个金手指只有自己能够看到，他这才放下了心。

　　要不然还真没办法解释这东西，私自窥探宫禁，那可是杀头的大罪！

　　你偷偷制作紫禁城的微缩模型，难道是要刺王杀驾？

　　虽然这个紫禁城的模型只有苏泽能见到，但是这东西是可以摸可以动的，十分的精巧。

　　甚至苏泽还在模型中找到了翰林院的位置，就连庭院的树木位置都和现实一致。

　　当然，苏泽的金手指并不只是一个可以摆弄的紫禁城的模型，准确的说，这是一个【手提式大明朝廷】。

　　在这个紫禁城模型的正中央，也就是建极殿的位置，宫阙的屋顶有一个口子。

　　建极殿苏泽曾经去过，这是紫禁城外朝三大殿中最大的一座，在嘉靖年遭遇火灾后重建，从谨身殿改名为建极殿，当然，这座宫殿后世的名字更为人所知，就是故宫三大殿的保和殿。

　　“系统。”

　　苏泽默念系统，一个对话框出现在眼前。

　　——宿主：苏泽——

　　年龄：25

　　籍贯：南直隶太仓县

　　官品：庶吉士，无品级（威望每日+1）

　　威望：50（每日+1）

　　模拟次数：每月1次

　　大明国祚：76年

　　任务：完成一次上奏，增加大明国祚。

　　任务奖励：【初始道具礼包】

　　是否进行第一次奏疏递交？进行国策模拟？

　　————

　　这个【手提式大明朝廷】，就是苏泽穿越后出现的金手指。

　　按照苏泽对系统的研究，这是一个国策模拟系统，自己可以提交奏疏，模拟递交奏疏后的结果。

　　在苏泽看来，这个金手指看起来有些鸡肋。

　　模拟国策，自己不过是一个小小的庶吉士，连正品的官员都还不是，又能对国策有什么大的影响？

　　而真的到了能影响国策的地位，那这东西又有什么用？

　　这还不如穿越小说里那些“肝技能”之类的金手指呢。

　　至于那个系统任务，苏泽干脆无视了。

　　自己一个庶吉士的上奏，能影响大明国祚？

　　别开玩笑了，这个【初始道具礼包】，怕是十几二十年都完成不了。

　　这还是因为自己穿越的是一名庶吉士，是位于大明科举顶点的卷王存在。

　　若是穿越成普通读书人，怕是这辈子都没希望影响大明国祚了。

　　但好歹也是穿越者的福利，苏泽还是草拟了一份奏疏，准备试一试这个金手指。

　　反正他刚入翰林院，第一份工作就是给皇帝上一份奏疏。

　　苏泽从桌案边上的书匣中拿起自己草拟好的奏章，塞进了【手提式大明朝廷】中。

　　可刚刚将奏章塞进去，苏泽的脸色一变！

　　他哭丧着脸看着运转起来的微缩紫禁城，心中只有一句话：

　　“第一次使用金手指就弄错了，挺绝望的，怎么办？”

　　原来苏泽闲来没事，写了两份奏章。

　　第一份是正常的奏章，就是劝谏皇帝要勤政爱民之类的官样文章，大部分庶吉士的第一份上奏，都是这样的内容。

　　而另一份则是前天他被早朝折磨后，愤然写下的《请罢早朝疏》。

　　刚刚苏泽因为激动，塞进【手提式大明朝廷】中的，就是那份《请罢早朝疏》！

　　这怎么办？

　　这样的奏章还用模拟？铁通不过啊！

　　——【模拟开始】——

　　一天后，《请罢早朝疏》送到内阁，被内阁首辅徐阶票拟为“妄言”。

　　两天后，《请罢早朝疏》被司礼监批红，庶吉士苏泽妄言朝政，罚俸三个月。

　　——【模拟结束】——

　　果不其然，看到这个结果，苏泽绝望的趴在桌子上。

　　这破系统一个月才一次的模拟机会，而自己马上就要递交奏章了，这不是白白浪费了一次机会？

　　就在苏泽绝望的时候，系统突然再次弹出提示：

　　【是否消耗50点威望值，确保《请罢早朝疏》一定被执行？】

　　啊？

　　苏泽一下子挺直了身体，系统还有这个功能？

　　我说这个威望值到底是干嘛的？原来还有这个作用？

　　消耗50点威望？确保《请罢早朝疏》一定被执行？

　　这可能吗？

　　苏泽的呼吸急促起来，如果这真的可能，那不是意味着只要自己上奏的事情，必定会变成国策？

　　不对，威望值。

　　这玩意儿是需要消耗威望值的，自己好不容易积攒的50点威望值一下子扣光了，那下个月呢？

　　但是想到一旦《请罢早朝疏》执行，自己就不用上早朝了，苏泽还是选择了“确定”。

　　“系统，扣除威望值，确保《请罢早朝疏》一定被执行！”

　　【叮！威望值已扣除，请宿主在现实中提交奏疏，模拟结算将在奏疏执行后进行！】

　　这就没了？！