第086章 【事后画册】

苏泽的眉头皱起，紧接着场景又是一转，来到了军营之中。

　　刚刚密谋的一个武将，坐在军营的点将台上，点将台下则是一个赤膊上身的壮汉，他被两边的亲兵押着跪在地上，怒目看向点将台上的武将。

　　然后就是这个壮汉被投入监牢，场景又转到了村庄中，一群手持武器的村民聚集在一起，挥舞着武器冲出了村子。

　　整个画册惟妙惟肖，下面的场景就是牢房中的壮汉被村民救出，他满身是伤的看着营救他的村民，无奈的也挥舞起了武器。

　　不用说，这个壮汉应该就是这次大同兵变的主角赵大柱了。

　　果然和自己的猜想的没错，大同兵变是有心人策划下的阴谋，赵大柱就是在这些阴谋操纵下兵变的。

　　画册接着就是赵大柱领着村民，击败了前来围剿的官军，画册描绘的十分传神，前来平叛的官军只是做做样子，甚至有的直接将武器扔在地上就跑了。

　　然后就是一群人密谋的场景，其中有刚刚出现的士人，武将，苏泽还看到了一个身穿藩王服饰的人，以及一些身穿士绅衣服的人在各自密谋着。

　　看到这里，苏泽彻底放下心来。

　　赵大柱兵变，是一场官逼民反的阴谋，而这些背后主使者，也没有胆子将兵变闹的太大。

　　这倒是也正常，隆庆时代不是明末，朝廷对九边还是很有控制力的，这些阴谋家也不可能让整个大同叛乱。

　　所以赵大柱兵变，只是这么一群人密谋竖起来的靶子，目的还是要攻击自己上奏的《平戎策》。

　　这不就是明末常用的手段吗？用民变、兵变来裹挟民众，对抗官府的政策。

　　布局者应该就是画册开头的两人了，只能说这个布局十分的巧妙，利用了大同边军和地方豪强抵触南兵北上的心理，利用他们做局制造了这场兵变。

　　苏泽又想到了前些日子，都察院上奏清军清田的事情，这应该也是阴谋的一环，利用清军清田制造舆论，给大同的地方势力一种压力，让他们跳出来作乱。

　　而图上那个身穿藩王服饰的人，这应该就是就封在大同的代王吧？

　　已经通过了【事后画册】了解到了前因后果，苏泽反而安心下来。

　　对于阴谋者来说，赵大柱叛乱只是个引子，接下来才是致命的攻击。

　　但是对于苏泽来说，他担心的是边关叛乱，他反倒是不怕这些言官的攻击。

　　看着系统的【模拟次数+1】，这个月又多了一次上疏的机会。

　　但是苏泽并不准备现在上疏，他需要等待那个最有分量的人跳出来再挥拳还击！

　　等到了那个时候，说不定能一举解决大同的问题。

　　苏泽安下心来，接下来就是看这些阴谋家表演了。

　　-----------------

　　果不其然，九月二十日，大同卫所集体上书，请朝廷罢南兵，结清积欠的边饷，就能“贼兵自退，边关得安”。

　　紧接着，包括大同知府在内，在职和本地致仕官员三十二人也一同上书，请求朝廷“慎议边务”。

　　这些奏疏送到京师，阁部紧急取消了这一次旬中的休假，紧接着六科十三道带领下，言官开始对《平戎策》进行了疯狂的攻击。

　　首先是监察御史雒遵上书，将这次赵大柱叛乱归结于苏泽“擅改国策、酿成边乱”，上书朝廷惩罚苏泽。

　　雒遵又称南兵北调不合祖制，请求皇帝废止《平戎策》，并且说只要将积欠宣大的三十万两银钱赏银发下去，就能“边关自宁”。

　　六科十三道又有多名言官上书附和，对苏泽喊打喊杀的声音遍布朝野。

　　沈一贯一大早就冲进了史馆，看到苏泽正在悠闲的临摹画像，他冲过去说道：

　　“子霖兄，朝野都在攻击你的《平戎策》，你还有心思在这里画画？”

　　苏泽放下画笔说道：

　　“怎么能说是我的《平戎策》？《平戎策》是陛下御批，阁部公议的，朝野不只是攻击我，这是在攻击阁部的公议。”

　　沈一贯愣了一下，又说道：

　　“若是阁部顶不住压力，最后还是会影响到子霖兄的。”

　　苏泽不在意的摇头，他拉着沈一贯说道：

　　“肩吾兄你交游广，你认识此人吗？”

　　沈一贯看着苏泽临摹的画像，点头说道：

　　“这不就是带头上书弹劾你的监察御史雒遵吗？”

　　果然，奸臣就是会自己跳出来的！雒遵是一个！

　　苏泽将这个名字记在心里，这就是【事后画册】上最早密谋的两人。

　　苏泽又将另外一个临摹的人像给沈一贯看，沈一贯立刻说道：

　　“苏兄你不记得了？这是我们同年沈思孝啊。也对，你不参加新科进士聚会，对他没印象也是正常的。”

　　提起了名字，苏泽才记起来，原来是沈思孝啊！

　　苏泽记下这个名字，这场阴谋的密谋者都已经清楚了，也不枉费自己用掉了一次【事后画册】的机会。

　　见到苏泽还是这幅淡然的样子，沈一贯也只好离开史馆，继续关注朝堂的动态。

　　果不其然，阁部首先出手了。

　　前蓟辽总督，现兵部侍郎曹邦辅抵达宣府，会合宣大总督王崇古，很快调查清楚了事情。

　　叛乱的赵大柱因为走私被百户赵成逮捕，赵大柱的乡民气不过劫了狱，赵大柱在大同底层戍卒中很有威望，于是大家就推举他起兵造反。

　　但是赵大柱也清楚事不可为，打退了一次围剿官军后，就领着队伍逃遁草原。

　　曹邦辅上书，大同局势没有那么严重，就算是赵大柱叛乱扩大，宣府也可以领兵镇压。

　　而内阁也强硬表态，四名阁老都在言官奏疏中票拟，《平戎策》是经过阁部共议的国策，岂能因为这点小问题就废止？

　　阁部出手，言官消停了一些。

　　就在沈一贯以为这场风波就要过去的时候，大同代王上书送到了通政司。

　　代王朱廷埼上书哭惨，又说因为《平戎策》而九边不安。

　　因为是藩王，所以朱廷埼没有议政，而是以宗亲身份请求皇帝，看在宗族亲情的份上，将大同的代王藩内迁。

　　代王这封上书，再次打破了原本的均衡，这一次言官不仅仅弹劾苏泽，将矛头直接指向了内阁。