第062章 俺答入寇

“殿下召见苏泽讲学？”

　　詹事府詹事是赵贞吉，理论上是负责皇太子教育问题的最高官员。

　　但实际上赵贞吉又是内阁辅臣又是礼部尚书，公务繁忙，所以教导太子的日常工作，是由詹事府二把手，少詹事殷士儋。

　　殷士儋的眉头皱起来，他原本就对苏泽没有好印象，如今苏泽又成为高拱的党徒，更是让殷士儋厌恶。

　　赵贞吉不让苏泽给皇太子讲学，殷士儋也是顺水推舟。

　　“给太子殿下讲学，是詹事府的职责。”

　　殷士儋看了一眼太监张宏，脸上的意思很明确，那就是“给太子安排老师是詹事府文官的事情，不是你这个太监可以左右的。”

　　张宏毕竟年轻，被文官这么羞辱，他的脸都涨红了。

　　他听从干爹李芳的话，调来了东宫伺候太子。

　　可干爹让他亲近苏泽，张宏一打听，才听说苏泽至今都没有给皇太子讲学过。

　　苏泽都不来东宫讲学，自己要怎么接近他？

　　正好今日《乐府新报》送到了东宫，张宏就利用给皇太子讲报纸上笑话的机会，成功吸引了朱翊钧的注意力。

　　张宏吸了一口气，回忆自己跟随干爹李芳学身边到的东西，挺直腰板说道：

　　“苏翰林是陛下亲封的经筵官，殷大人不让苏翰林来东宫讲学，是何居心？”

　　果然这一招“仗势欺人”，让殷士儋微微有了一些忌惮。

　　苏泽的名声在京师如日中天，就连战斗力最强的科道言官，都在他面前数次吃瘪。

　　他背后又有高拱撑腰，殷士儋想了想，还是决定不在这点小事上得罪死苏泽。

　　反正是皇太子自己要召见苏泽讲学的。

　　殷士儋说道：

　　“太子经筵自有成法，经筵侍讲也要先将讲学内容送来詹事府审阅，本官先去通知苏泽，且请太子殿下等上上几天。”

　　张宏内心惊讶，要知道这位少詹事殷士儋名望大资历老，在东宫非常有威望。

　　申时行这些年轻的经筵官，见到殷士儋都要小心翼翼，还经常有经筵官讲的不好，被殷士儋当众训斥的。

　　可今日自己提到了苏泽的名字，竟然成功让殷士儋退让。

　　张宏暗暗记下来，看来干爹说得没错，这苏泽非同凡响，自己一定要好好和他结交。

　　-----------------

　　“讲学？”

　　苏泽看向好友申时行，露出难受的表情道：

　　“汝默兄，能不去吗？”

　　申时行看到苏泽这幅样子，没好气的说道：

　　“你说呢？”

　　苏泽也长叹一口气，放下手里的【模范毛笔】，抱怨说道：

　　“史馆一堆事情要弄，今天我还在写下一期《乐府新报》的稿子，这讲学实在是抽不开身啊。”

　　申时行一脸无奈叹道：

　　“子霖兄，你知道多少人想要给太子讲学吗？”

　　苏泽拿起笔，对着身边的罗万化和沈一贯说道：

　　“一甫兄，肩吾兄，你们想吗？”

　　苏泽问完，就看到两人幽怨的看着自己，苏泽才知道自己还是小看了太子经筵官这个差事。

　　致君尧舜上，是读书人的梦想。

　　成年的皇帝没那么容易忽悠，但是未来的皇帝可以啊。

　　给太子当老师，是名利双收的差事，只有苏泽才会觉得这是苦差事。

　　申时行懒得和苏泽多废话，只是说道：

　　“子霖兄，你也是詹事府的官，给太子讲学是詹事府的差事，你可要好好准备。”

　　苏泽只能无奈的点头，他眼珠一转，拉着申时行说道：

　　“来得早不如来得巧，汝默兄，苏某也有件事要央求你。”

　　申时行看向苏泽，摊开手说道：“子霖兄是要求稿吧？”

　　苏泽如同小鸡啄米一样疯狂点头说道：

　　“是啊是啊！头刊是今科状元一甫兄的文章，这第二篇就请汝默兄这位嘉靖四十一年的状元出手，这绝对是是文坛一桩美名啊！”

　　申时行从袖子里掏出一份卷子，递给苏泽说道：

　　“早就写好了，经些年不写，手生疏了很多，可不要误人子弟才是。”

　　苏泽连忙接过卷子，读完之后一拍大腿说道：

　　“汝默兄文采非凡，若是让苏某早点读到汝默兄的文章，科场也能少走几年弯路！”

　　听到苏泽这么恭维自己，就算是申时行也觉得轻飘飘的。

　　这就是人和人的不同了，沈一贯这种长袖善舞的恭维人，别人只会觉得寻常，甚至他不热情反而会被觉得怠慢。

　　苏泽在朝中和群臣保持距离，又和科道大战过几场，虽然他的风评如今还是褒贬不一，但是上至宰辅下至稗官小吏，都承认苏泽的才华。

　　能被苏泽夸赞，申时行这样稳重的都有一点忘乎所以，苏泽顺势说道：

　　“汝默兄，苏某第一次为皇太子讲学，能否借你的经筵讲稿一览？”

　　苏泽自然是要抄申时行的教案了。

　　申时行无奈的看着苏泽，别的经筵官都使出浑身解数，在皇太子面前展示自己，苏泽却如此不上心经筵，连讲稿都要抄自己的。

　　但是面对苏泽的请求，申时行只能无奈的低声说道：

　　“往期讲稿在詹事府都有备份，我下衙回去再写一份，明日让人送到子霖兄府上。”

　　就在几人聊天的时候，史馆外面突然喧哗起来。

　　沈一贯立刻站起来，过了一会儿，他神色紧张的返回公房。

　　“不好了！俺答起兵，围困大同！”

　　听到俺答起兵，在场众人都紧张起来，就连申时行的脸色都白了。

　　还是苏泽最先冷静下来。

　　在他穿越前，史书上并没有俺答起兵的记载。

　　有可能是自己穿越的蝴蝶效应，但是更有可能还是这次起兵并没有什么特别的战果，草草收场，所以史书上才没有记录。

　　苏泽在翰林院读群臣奏疏的时候，从嘉靖末年开始，俺答部几乎年年都会起兵，但是被史书记下来的也就只有嘉靖二十九年的庚戌之变。

　　这次入侵大概又是雷声大雨点下，苏泽对众人说道：

　　“俺答兵围大同，陛下一定会让群臣公议，诸位兄台还是快点去准备奏疏吧！”

　　听到苏泽的话，众人纷纷反应过来。

　　就如嘉靖二十九年庚戌之变，赵贞吉一封上书，让他走到了如今的宰辅重臣位置上。

　　这种群臣上书公议，等于全国统一命题的申论考试，最能看出谁的水平高，也是年轻大臣最容易出头的机会！