第084章 边乱

苏泽将话题扯到了宗王头上，黄骥也算是找到了突破口，他立刻说道：

　　“殿下！苏泽离间天家骨肉！岂不闻太祖封建诸王以屏帝室？！”

　　“宗藩之政，乃亲亲之道！”

　　苏泽从容的说道：“《皇明祖训》有载，洪武三年诏曰‘量减各王岁支，以足军国之用’，如今国用紧张，正是全宗室之亲亲，明皇室之尊尊的时候。”

　　“臣昔汉武行推恩令，使诸侯推私恩分封子弟，既全亲亲之仁，又固尊尊之义。”

　　黄骥等一众讲官，又跳出来攻击苏泽，但是翻来覆去还是那一套“离间天家骨肉”的说法。

　　在龙床上的朱翊钧，两只眼睛放光，内心不停的鼓掌，心中暗暗道：

　　“吵起来！吵起来！”

　　只可惜苏泽懒得和这些讲官纠缠，但是现场局面也一发不可控制，这让每天都只能枯燥听讲的朱翊钧开心不已。

　　其实对于皇族来说，这些地方藩王他们根本不在乎。

　　很多藩王都是五服之外的亲戚了，除了都姓朱外，不熟好吧。

　　朱翊钧的爷爷，世宗嘉靖皇帝就处罚过不少宗室，还重新确定了宗室禄米制度，降低了宗室的待遇。

　　而朱翊钧的亲爹，继位以后也没给宗室多少好脸色，还追回了不少嘉靖赐给宗室的礼物。

　　大明宗室是有问题，但宗室是一个整体，宗室和宗室之间的贫富分化也是很严重的，而皇帝对于大部分宗藩，也没什么好脸色。

　　朱翊钧并不在乎那些八竿子打不着的亲戚，看到那些严肃的讲官们吵架，反而让这个年纪的孩子更兴奋。

　　果然召苏师傅参加经筵是对的！

　　只可惜孩子的欢乐都是短暂的，最后还是少詹事殷士儋出面，阻止了这一场闹剧。

　　殷士儋先是斥责了苏泽：“太子经筵讲的是儒家经义，苏泽妄言朝政，停赏一个月！”

　　好吧，苏泽一个月的讲学赏钱被扣了。

　　但殷士儋是少詹事，是苏泽的上司，苏泽也只能无奈的领受。

　　但殷士儋也不好只罚苏泽，又点着黄骥说道：

　　“讲官黄骥殿前失仪，也停赏一个月。”

　　黄骥也只能不情愿的领罚，另外几个讲官也被殷士儋惩罚，殷士儋这才停止了这次的经筵。

　　龙床上的朱翊钧意犹未尽，等到经筵结束后他立刻找来了张宏，紧接着张宏就快步走了出去。

　　东宫门外，黄骥等讲官狠狠的瞪着苏泽，在黄骥看来，苏泽这个奸佞也不知用了什么办法，抢了属于他的风头，还在皇太子面前妖言惑众，将皇太子带歪了。

　　黄骥指着苏泽说道：

　　“今日之事，本官要上书弹劾你，请陛下褫夺你的讲官资格！”

　　苏泽本来是想要混个加班费的，却没到被殷士儋扣了赏钱，他本来就不想要来参加经筵，更是云淡风轻的说道：

　　“请自便。”

　　黄骥一拳打到了棉花上，更是气不打一处来，就在这个时候，张宏从东宫里出来。

　　黄骥虽然看不起张宏这些太监，但是毕竟是太子身边的近侍，好歹打了下招呼，张宏却直接走向苏泽说道：

　　“苏师傅，殿下体量您讲学辛苦，特赐下赏赐。”

　　说完这些，张宏将一块玉佩递给了苏泽，然后无视黄骥等讲官直接返回了东宫。

　　这下子连站在苏泽身边的申时行都眼红了！

　　这块玉佩，明显就是皇太子贴身佩戴之物，能得到皇太子贴身之物的赏赐，这对于一名讲官来说，这就是深得太子喜爱的证明。

　　但是对苏泽来说，这玉佩明显就是鸡肋之物。

　　太子玉佩上有龙凤纹，明显就是皇家器物，苏泽就是拿出去当了，也没哪家敢收。

　　不能换钱，只能当做传家宝，还不如把赏钱发给自己呢。

　　自从聘请了徐渭以后，苏泽从一人吃饱全家不愁变成了拖家带口。

　　日常交往的开支也在逐渐加大，但是苏泽的官位一直都没升，待遇也没有提高。

　　而报馆的公账，苏泽也从来都是公开透明，不会给言官留下任何的把柄。

　　以至于现在徐渭有时候拿了稿费，反过来要请苏泽吃饭。

　　在黄骥等一众讲官嫉妒的目光中，苏泽将小胖钧所赐的玉佩收好，施施然的离开了东宫。

　　“黄兄，还参不参苏泽？”

　　黄骥脸色一阵白一阵红，最后说道：

　　“参！明日我就上本！”

　　-----------------

　　黄骥的奏疏迟迟没有递上去，边关的紧急军情却送到了内阁。

　　九月十六日，快马弛入京师，这封插满了鸡毛的军情急报，摆在了首辅李春芳的案头。

　　李春芳病休刚刚结束，看着这封大同送来的奏报，头疼得想着是不是要继续乞休。

　　“大同乱民赵大柱因朝廷欠饷聚众造反，宣大总督王崇古派兵镇压失败，诸位怎么看？”

　　高拱捏了捏太阳穴，朝堂本月刚刚调集南兵北上，大同军户就造反了，这其中如果没有猫腻鬼都不信。

　　可就算是知道，高拱也没有对策。

　　没办法，高拱没有军事经验，不懂得如何处理军务。

　　张居正看完了军情急报，也摸着自己的胡子发愁。

　　张居正家是军籍，他祖父还做过辽王护卫，可张居正这一代早就读书做官了，也没有军事经验。

　　三人的目光最后都落在了赵贞吉身上。

　　没办法，谁让内阁之中有军务资历只有赵贞吉呢。

　　赵贞吉叹息说道：

　　“当日我就说了，我不是反对苏子霖的《平戎策》，而是觉得此策操之过急。就算是要用南兵靖边，也要先将军队调到边关再宣布才安稳，如今激起兵变，事情就难收场了。”

　　高拱罕见的低下头，大力推动《平戎策》是他的意思，显然高拱也没意识到，九边会闹出这样的事情。

　　高拱原本以为赵贞吉要借此发难，推翻《平戎策》，却没想到赵贞吉说道：

　　“阁部公议的结果，岂能因为区区一个乱民搁置？阁部都要拿出强硬态度来，将国策执行到底！”

　　赵贞吉很快显示出自己的专业素质来，他说道：

　　“王崇古的军情语焉不详，赵大柱因何而反，聚众多少，都没有说清楚，内阁要责令王崇古将详细军情上报！”

　　“兵部侍郎曹邦辅曾都督蓟辽军务，熟悉军务，今年刚刚回部，兵部可以急派他前往宣大督师。”

　　“再急令戚继光速速北上，等南兵一至，宣大就掀不起风浪了。”

　　“大同边镇叛乱，朝堂风向必起变化，咱们内阁要压住风向。”

　　主座上的李春芳叹息一声说道：

　　“赵阁老所言极是，本官即刻进宫，向陛下面陈利害，绝不可让言官小臣影响陛下。”