第079章 灵活的祖训

吴佑宁苦着脸低声说道：

　　“大姐，二姐非要跟着来，我也没办法啊！”

　　吴氏气呼呼的说道：

　　“爹没拦着？”

　　吴佑宁苦笑说道：

　　“爹能拦得住？”

　　原来这个书童，正是吴氏的妹妹，吴佑宁的二姐，也就是吴县吴氏的二小姐吴素卿。

　　吴氏看着妹妹，立刻对着身边的使唤婆子说道：

　　“速速将她押上马车！”

　　“大姐！”

　　吴素卿还没来得及狡辩，就被吴氏手下的粗使婆子押上了马车，吴氏狠狠地瞪了弟弟一眼说道：

　　“从今天开始，你就在家里好好读书备考！”

　　吴佑宁大呼冤枉，又看了一眼姐夫申时行，知道这时候向姐姐解释是没用的，他只能对申时行说道：

　　“姐夫，前几次京师送回家里的绵种都不行，二姐说要来京师亲自挑选绵种，爹都拦不住，小弟也没办法啊！”

　　申时行知道妻子正在气头上，只能给小舅子一个爱莫能助的眼神。

　　接着他又头疼起来，本来想要给这个小姨子说媒，让她嫁给苏泽，没想到她自己跑到了京师来了。

　　想到这个受心学影响，无法无天的小姨子，申时行又觉得还是别祸害好友了。

　　-----------------

　　东宫。

　　少詹事殷士儋坐在詹事府中，看着讲官们送上来的汇报，心中还是很满意的。

　　讲官黄骥站在殷士儋对面，小心的说道：

　　“这几日太子读书勤勉，《皇明祖训》的前几章都会背了。”

　　黄骥小心的看着殷士儋，他是老翰林熬进了詹事府，进了詹事府就死死抱住了殷士儋的大腿。

　　少詹事负责编排太子的课表，对于黄骥这类的讲官有很大的权力。

　　黄骥也知道太子不喜欢听他讲课，但是有了殷士儋的撑腰，每周黄骥都能见上一两次太子，日后自己也就是潜邸旧臣了。

　　殷士儋满意的点头，大明太子的教育体系已经很完备了。

　　十岁前学《皇明祖训》，经学只要开蒙就行。

　　十岁以后则学习经学，典章制度《大明会典》和刑律《大明律》也会加入到课程中。

　　凡是能完整经历皇室教育的皇帝，执政能力都不会太离谱，如果今上隆庆皇帝，小时候就被徐阶高拱张居正带着读书，儒学水平也是不低的。

　　朱翊钧一改之前摆烂的性子，开始主动学习《皇明祖训》，这都让殷士儋觉得是自己孜孜不倦的教导之功。

　　黄骥也面带喜色。

　　黄骥刚听说苏泽破例参加了阁部会议，苏泽比自己还要晚进翰林院，但是已经能和阁部重臣搭上话了，黄骥更是嫉妒的不行。

　　但上次苏泽讲学过后，皇太子没有再嚷嚷着请他来讲学，这让黄骥稍稍放心。

　　黄骥暗暗下定决心，自己要好好给太子讲学，将自己这个潜邸旧臣的位置坐稳！

　　黄骥隐约有一个大不敬的想法，苏泽如此忽视讲学，一旦太子继位，那就轮到自己风光了！

　　就如同现在的高阁老张阁老一样，他们不也是今上裕王府潜邸旧臣出身？

　　莫欺中年穷！

　　黄骥心中稍稍平衡了一些，且让那苏泽再嚣张些日子，等到自己掌权后，一定将黜出京师！

　　就在这个时候，朱翊钧身边的贴身太监张宏走进了詹事府。

　　殷士儋不喜欢张宏，黄骥自然也投其所好，对张宏颇为轻视。

　　张宏见到黄骥在场，也对他恭敬行礼，但见到黄骥只是淡淡回礼，张宏心中也是不喜。

　　詹事府这些讲官中，除了申时行少数几个讲官对张宏还算客气，黄骥这种干脆连基本的礼数都做不到。

　　张宏又想到苏泽对自己的热切态度，人家苏翰林是宰执们都欣赏的大才，不比你们这些讲官有能力？

　　苏翰林都不歧视杂家，你们凭什么？

　　张宏心中厌恶黄骥这些人，不过他还是忍住，对着殷士儋说道：

　　“少詹事，太子请您过去。”

　　殷士儋跟着张宏来到了东宫，只见身穿太子蟒袍的朱翊钧坐在正座，左右宫人站在两排，竟然搞出了一副太子的仪仗来。

　　只是朱翊钧的年龄，加上这些宫人稀稀拉拉的队伍，反而更像是小孩子过家家。

　　殷士儋恭敬的参拜行礼，大明太子朱翊钧用稚嫩的声音说道：

　　“殷师傅，孤前几日读《宝训》，我明太子讲学有日讲，有经筵，为何孤只见日讲不见经筵啊？”

　　原来是这个事情。

　　殷士儋这个少詹事承担着太子教学任务，太子向他询问问题，殷士儋自然是十分的欣慰。

　　殷士儋说道：

　　“正如殿下所言，太子讲学分为日讲和经筵，日讲是日常讲学，由讲学官主讲，讲授的都是祖训和经义。”

　　“而经筵所讲的都是义理和国家大政得失，如今殿下还在打基础的时候，先以日讲为主，等日后再开经筵。”

　　正如朱翊钧所问的那样，日讲和经筵还是有区别的。

　　用后世的话说，日讲就是日常小课，经筵就是专题公开课。

　　日讲重在传授知识．而经筵重在规谏和义理。

　　皇太子年幼，殷士儋不开经筵也是正常的。

　　但是朱翊钧小脸一皱说道：

　　“这怎么行！孤读《皇明祖训》，太祖教导子孙日讲经筵不歇，怎么能只开日讲不开经筵呢？”

　　殷士儋听到朱翊钧如此好学，自然是十分的欣慰，他立刻说道：

　　“那臣择日就开经筵。”

　　朱翊钧说道：

　　“太祖有规，五日一经，以后五天就开一次经筵吧。”

　　殷士儋躬身说道：

　　“臣遵命。”

　　看到殷士儋这么老实，朱翊钧又说道：

　　“既然开经筵，那东宫所有讲官都要列席，任何人不得缺席！”

　　殷士儋虽然觉得有些奇怪，但是朱翊钧说的也是东宫的规定，他点头说道：

　　“臣遵命。”

　　等到殷士儋离开，朱翊钧连忙散去身边的宫女太监，对着张宏说道：

　　“大伴！孤的表现如何？”

　　张宏连忙跪下来说道：“仆臣见殿下，犹见世宗在朝之威仪！”

　　朱翊钧叉腰大笑说道：

　　“殷师傅上当了！等开了经筵，苏师傅就一定要来，到时候孤就让他讲学！”

　　张宏连忙拍马屁道：

　　“殿下妙策！”