第003章 《请罢早朝疏》

这就完了？

　　看到系统的提示，苏泽愣了半天。

　　按照系统的意思，自己只要在现实中提交《请罢早朝疏》，那奏疏上的内容就一定会实现。

　　这可能吗？

　　更大的可能是模拟的结果，自己被罚俸三个月吧！

　　你这系统到底靠谱不靠谱啊！

　　原本苏泽就穷，如果再罚俸三个月，那不是要喝西北风了？

　　就在苏泽纠结的时候，一名同僚凑了过来。

　　这人大概三十多岁，身材消瘦，带着一股老好人的气质。

　　但是苏泽却不会以貌取人，此人虽然看起来忠厚，但却是史书上有名的人物。

　　沈一贯，字肩吾，万历年间大明首辅重臣，曾经把持朝政多年，是中晚明朝堂上重要势力浙党的领袖。

　　沈一贯今年三十六岁，他是今科三甲一百三十六名，要知道有些时候连二甲进士都授不到庶吉士，沈一贯这个一百三十六名也能得授庶吉士，完全是因为他运气爆棚。

　　本科是隆庆皇帝登基后的第一次科举，所以补的庶吉士数量最多。

　　而庶吉士是未来的储相，所以对年纪也有要求，一般是四十岁以下才行。

　　沈一贯今年三十六岁，在一众庶吉士中，也是名次最后的那几个。

　　可最后沈一贯能后来居上，在一众同年中第一个担任首辅，这都说明他实在是太想进步了！

　　入翰林院后，沈一贯也一直在结交同僚，积攒人脉。

　　苏泽这个二十五岁的二甲进士，在沈一贯看来自然是未来可期，平日里沈一贯也经常找苏泽搭话。

　　沈一贯用一口浙音问道：

　　“子霖兄，你的题本写好了吗？”

　　一众庶吉士入翰林院后，翰林学士布置的第一个任务，就是写一封奏疏。

　　给皇帝和朝廷的上书可以统称为奏疏，但是也分为两类。

　　简单地说，公事用题本，私事用奏本。

　　题本要经过通政司，抄送内阁，经过内阁票拟再送给皇帝看，而奏本则直接送入皇宫。

　　庶吉士们自然只能上题本，当然翰林学士们也没指望他们能够匡扶社稷，上一封惊天动地的奏疏，这个任务算是翰林院新人的传统，主要是熟悉朝廷的公文格式，了解内廷、内阁之间的公文运转流程。

　　当然，作为未来的国之栋梁，皇帝对于新科庶吉士还是重视的，这份题本皇帝一般都会亲自过目，遇到勤政的皇帝还会亲自批答，写几句鼓励的话给这些官场新人，勉励他们为皇明多做贡献。

　　能让皇帝亲自看奏章，很多官员奋斗一辈子都没有这样的机会，所以包括沈一贯在内的庶吉士们，都在憋着写一篇好的题本，如果能在仕途初期就能让皇帝记住名字，所谓“简在帝心”，日后仕途肯定会更顺畅。

　　这些日子，沈一贯也在翰林院到处打探，询问别人题本的内容。

　　苏泽原本是不上心这件事的。

　　同僚们忙着表现，却不知道隆庆皇帝上位六年就嘎了。

　　现在已经是隆庆二年了，也就是说隆庆皇帝只剩下四年在位时间。

　　现在拍他的马屁，还不如拍张居正的马屁。

　　对了，如今张居正虽然已经入阁，但是还担任翰林院的职位，每个月也都会来翰林院几次，苏泽就远远见过他一次。

　　就算是不拍张居正马屁，翰林院内还卧着好几名未来的首辅，比如苏泽的老乡，松江府的申时行，现任翰林院修撰，掌修国史，日后也接替张居正做了首辅。

　　就是老兄沈一贯你，在万历朝也做了首辅。

　　原本苏泽也只是写了官样文章，也没指望能一鸣惊人。

　　可现在，要不要将《请罢早朝疏》送上去？

　　沈一贯见到苏泽走神，叹息说道：

　　“子霖兄，本届入翰林的同僚人才济济，三甲可都是陛下亲自简拔的，他们的文章一定是深得圣心，怕是这次又要让他们出风头了。”

　　苏泽听出了沈一贯语气中挑拨离间的味道。

　　正常来说，殿试的名次和会试名次差距不会太大。

　　但是隆庆二年的殿试是一个特例。

　　刚继位的隆庆皇帝，也不知道怎么想的，钦点的状元罗万化，会试中的排名是第351名。

　　榜眼黄凤翔，会试成绩是第226名；探花赵志皋，会试名次第77名。

　　殿试时的前三甲居然一个会试靠前的人都没有！

　　一甲进士可以直接授翰林官，而不用和其他庶吉士一样等待馆选才能转正。

　　所以这一届的庶吉士们，都对前三甲颇有微词。

　　苏泽想了想，还是敷衍说道：“肩吾兄，在下才疏学浅，字迹又丑，怕是这题本要污了陛下的眼睛。”

　　沈一贯连忙说道：

　　“子霖兄说笑了，二十五岁能中进士的，还是二甲进士，国朝能有几人？君若自称才疏学浅，吾等岂不是朽木了？”

　　但是一想到苏泽的字迹，沈一贯也说不出宽慰的话了。

　　作为读书人，书法也算是基本功之一。

　　苏泽的书法水平确实堪忧，也不知道他是怎么通过殿试的。

　　苏泽也是有苦说不出，原主的字迹本来就不行，穿越后自己花费了很长时间才适应毛笔写字，苦练到今日也才是堪堪入目的水平。

　　饶是沈一贯的情商，此时也说不出更多话来，只能放过苏泽，拱拱手说道：

　　“子霖兄，通政司的官员马上就要到了，如果你要上题本，就在午膳前放进院内的匣匮中。”

　　说完这些，沈一贯就去找另外一名庶吉士搭话去了。

　　苏泽看着桌子上的两份奏疏，一份是从【手提式大明朝廷】中吐出来的《请罢早朝疏》，另一份则是他写好的官样马屁文章。

　　他心一横，威望值都已经扣了！自己只能选择相信系统了！

　　万一成了，日后就不用顶着寒风上早朝了！

　　就算是失败了，最多也就是罚俸三个月！自己一个庶吉士，难不成朝廷还能看着自己饿死不成？

　　苏泽站起身来，将《请罢早朝疏》放进了翰林院中庭的匣匮中。

　　等投出了题本，苏泽彷佛透支了全部力气，接下来就看系统了！