第017章 威望增加

苏泽自然是一下子就听出了张居正的意思。

　　张居正刚考中进士，也是热血青年，曾经上《论时政疏》针砭时弊。

　　但很快他就发现自己的力量太小，因为不得志曾经病退了一段时间，后来再入翰林院的时候，就开始韬光养晦，跟随徐阶的脚步。

　　张居正这是拿自己的经历，来劝说苏泽，不要参与内阁的争斗。

　　当年严嵩权势煊天，最后落到一个“寄食墓舍以死”的下场。

　　张居正也是在点苏泽，别看高拱如今得势，可朝堂局势瞬息万变，一旦高拱失势，苏泽跟着高拱这么紧，那肯定要被清算。

　　这就是士大夫所谓的“乱世隐，盛世出”，张居正是在点苏泽，让他不要贸然介入高层的斗争中。

　　苏泽对此当然不以为然。

　　穿越前他就在隐，现在穿越了，又有了金手指，难道还要隐？

　　但张居正是长辈，又是上司，他这样放低姿态劝说苏泽，苏泽当然要有所回应。

　　苏泽说道：

　　“学士，末学幼年曾就读书院，书院有一楹联，曰——‘风声雨声读书声声声入耳，家事国事天下事事事关心’。”

　　张居正听完眼睛一亮，连忙问道：

　　“这是哪位大儒所提？”

　　苏泽摇头说道：

　　“年代久远，不可考也。”

　　“苏泽以此联为戒，范文正公也曰‘处庙堂之高，则忧其君’，苏某上疏并非为了自身功名，而是为了国事计。”

　　“众臣谋身，何人谋国？但为国计，不计生死。”

　　听到苏泽这么说，张居正也不再多劝，神情复杂的看向苏泽，就转身离开了史馆。

　　苏泽知道这次交谈，自己的“人设”是立住了。

　　混过职场的朋友都知道，一个人最重要的就是“人设”。

　　无论什么样的职场，最终决定事情的还是“人”。

　　人就有自己的好恶，古今中外都有人情世故。

　　私人交往自然是一种方法，但是在和领导靠近还有一种方法，那就是立好人设。

　　当然，这个人设不是随便立的。

　　马上要主政的高拱，和历史上会在神宗朝主政的张居正，这两人都是实干派的政治家。

　　所以他们更加看重实干人才。

　　苏泽将自己敢于任事，能够做事的人设立起来，就算是在政治上和张居正产生冲突，他也会顾念自己的能力放过自己。

　　毕竟官大一级压死人，张居正比苏泽何止官大一级。

　　如果张居正真的要压制苏泽，就算是苏泽真的完全站队投靠高拱，也能在他的升迁中造成阻碍。

　　实干的人设立起来，张居正就算不提拔自己，也不会刁难自己。

　　对于才官居七品的苏泽来说，这样就够了。

　　至于徐阶，系统说他下个月就要罢官，冢中枯骨罢了！

　　-----------------

　　朝局果然和苏泽所预料的那样，在内阁、礼部、科道的争论中，三帝问题还是争执不下。

　　而原本攻击苏泽的科道言官们，此时也自身不保。

　　有好几个言官上书条陈三事，甚至连最基本的问题都没能讨论清楚，还有将野史记载也写进奏章中的。

　　隆庆皇帝对此也很头疼，朝堂上为了三帝问题争论不休，正常的政务都没办法开展了。

　　就在这个时候，还是高拱站了出来。

　　户科给事中陆树德，在上书奏议三帝问题的时候，将先帝嘉靖皇帝的年号写错了。

　　高拱抓住了这个机会，以大不敬的名义，请求处罚陆树德。

　　而一向对群臣宽厚的隆庆皇帝，也因为这个笔误发了大火，直接朱批写道：

　　“科道小臣动辄弹劾大臣，内不修文德，酌降三级，调外任用！”

　　陆树德直接降级外任，算是杀住了议论之风，百官奏章隆庆皇帝全部留中不发，逐渐将三帝问题的议论压了下去。

　　朝堂是暂时清净了，但结果就是，国史馆的项目刚刚立项，就惨遭夭折。

　　国史总裁官徐阶一次都没有去过国史馆，副总裁官张居正和陈以勤也不来了。

　　又过了几天，从各部衙门抽调的书手也都纷纷返回了原部门。

　　在大明的阁部中，这些基层的吏员书手才是处理公文的主力，现在国史项目黄了，各部的老大就会偷偷把人抽调回去，总裁官和副总裁官自然是睁一只眼闭一只眼。

　　紧接着，被抽调来的礼部官员和翰林院官员，也开始不来国史馆上班了。

　　他们都找些理由返回原来的部门，国史的事情眼看就已经黄了，留在这里只会耽误自己的前程，所以他们赶紧返回原来衙门刷存在感，寻找新的晋升机会。

　　这些日子，沈一贯也是国史馆和翰林院两头跑，而申时行这个礼部员外郎，更是直接被上司要回去干活了。

　　只有罗万化跟着苏泽，整日泡在史馆里读书。

　　炸了“屎坑”的苏泽，却成了这场风暴之中最安然无恙的人。

　　五月中旬末休沐时候，外朝的风波逐渐平静，苏泽也终于离开了史馆。

　　整日住在史馆也不是个事情，陆树德被降级外任后，言官们也不敢再继续弹劾苏泽。

　　而苏泽力陈三帝问题，给他在京师士子中挣了不少的声望，好几个曾经堵他家门的国子监生，都找人带话向苏泽道歉，而在这种风评逆转后，苏泽也接到了【威望值+50】的提示。

　　果然如此！

　　威望值就是苏泽的个人威望，官职本身会定期增长威望，而苏泽如果做了提升威望的事情，也能一次性增加威望！

　　这次上奏《条陈国史三事疏》，就是苏泽的一次试验，想要看看能不能通过这种方式来增加威望值。

　　果然可以！

　　也就是说，除了升官提升每日的威望值增长这个方式外，也可以通过事件来提高自己的声望，来增长这个【威望值】。

　　搞清楚了威望值的获取方法，苏泽将注意力放在了系统任务上——【升官】。

　　可惜国史馆的项目黄了，翰林院的掌院学士殷士儋和自己不对付，苏泽想要升官，也只能另辟蹊径了。

　　苏泽心中也有了计划，马上就要到六月了，等手提式朝廷的CD刷新了就办。