第085章 橙色道具

高拱和张居正连忙站起来，李春芳这个内阁首辅果然也不是省油的灯。

　　事情到了这个地步，最重要的就是皇帝的态度了，如果皇帝被言官影响停了《平戎策》，那对于阁部的威信就是个重大打击。

　　那日后言官就会更疯狂的攻击阁部的国策。

　　现在是内阁一致对外的时候，李春芳抓住了关键，先进宫稳住皇帝！

　　张居正说道：

　　“我就不进宫了，我去户部。”

　　李春芳点点头，平叛总是要花钱的，张居正先一步前往户部控制钱袋子。

　　赵贞吉也说道：

　　“我也不进宫了，我亲自去一趟兵部。”

　　紧接着赵贞吉看向高拱说道：

　　“这次是苏子霖惹出来的事，本官想让他跟着我去兵部，高阁老没意见吧？”

　　到了这个时候了，高拱自然没有意见。

　　本届内阁第一次齐心协力起来，四位阁臣兵分三路，而史馆中的苏泽也接到了中书舍人的通知，得知了大同叛乱的事情。

　　赵贞吉特意绕道史馆，带着苏泽一同向兵部走去。

　　一边走着，赵贞吉一边问道：“上《平戎策》的时候，苏翰林可曾预见今日的场景？”

　　苏泽低着头，他显然也没预料到这个结果。

　　本以为赵贞吉要找机会奚落自己，却没想到赵贞吉说道：

　　“没想到才是正常的。”

　　赵贞吉又谈起了一件旧事道：

　　“当年严嵩秉政的时候，曾经想要派本官去宣大清兵，那时候我年轻气盛，差点就接下这差事。”

　　“当时总督宣大的是仇鸾，若当时去了，早已经死无葬身之地了。”

　　苏泽是真的虚心受教了，赵贞吉是用自己做官的经历，告诉苏泽这个经验，但凡是涉及军事上的事情，没人会给你讲道理，他们都是直接动刀子的。

　　赵贞吉停下脚步，对着苏泽说道：

　　“兵者，国之大事也，死生之地，存亡之道，不可不察也。”

　　“本朝制度，以翰林为储相之所，君子当朝自然是没错的，但也少了征伐之气。”

　　“我也承认高肃卿在治政上的能力，但军务可不是治政，没人会和你坐下来按规矩来。”

　　苏泽低着头说道：

　　“下官受教。”

　　看到苏泽这幅虚心受教的样子，赵贞吉反而对他更有好感了。

　　这些日子苏泽刊登在《乐府新报》上的实验他每一期都没落下，对于苏泽的才能赵贞吉也是认可的。

　　赵贞吉拍着苏泽肩膀说道：

　　“本官初入官场的时候，远不如你，年轻人犯错不可怕，我们这些阁老就是帮你担着的。”

　　“可等你日后入阁，接过两京十三省的担子，再惹出祸事谁来帮你担着？”

　　赵贞吉笑着说道：

　　“庚戌之变的时候俺答军队都打到京郊了，天不是也没塌？”

　　“大同兵乱这点小事，就想让阁部改弦易张？也未免太小看我们这些阁老们！”

　　苏泽看看向赵贞吉，没想到自己有些看不起的内阁四辅，竟然能有这样的气势。

　　也对，能从严嵩当政的时候发育起来，又数次贬谪复起，最后入阁拜相，又怎么能是等闲之辈。

　　两人一前一后向兵部走着，赵贞吉又问道：

　　“这次大同兵乱，症结是什么？”

　　苏泽思考了一下说道：

　　“下官思之不周，应该先暗中调遣南兵北上，再接管宣大戍务，不给了宵小作乱的时机。”

　　赵贞吉满意的说道：

　　“孺子可教，还有呢？”

　　苏泽又说道：

　　“但这也只是术，宣大的问题还是兵制上，九边卫所至今，早已经是弊病丛生，真正的症结还是钱粮二字。”

　　赵贞吉满意的说道：

　　“能认识到这二字，子霖已经得兵家三昧了，那大同的钱粮问题要何解？”

　　苏泽斟酌说道：

　　“清田不过是治标之策，至于真正的治本之策...”

　　苏泽顿了一下，赵贞吉却说道：

　　“治本之策子霖不是在昨日经筵上说了吗？怎么在本官面前不敢言了？”

　　说完这句，赵贞吉和苏泽也已经到了兵部。

　　【任务已完成：和一名内阁成员关系达到“亲密”。

　　任务奖励：道具抽奖机会*2，每月模拟次数+1。】

　　这就完成任务了？

　　苏泽看着在坐镇兵部的赵贞吉，一道道军令在他和兵部尚书霍冀联手下发出，整个大明兵部这台战争机器开始运转起来。

　　苏泽也明白了赵贞吉带着自己来兵部的意图，这是近距离观察兵部如何运转的好机会。

　　将领人选，兵力调配，物资供给，赵贞吉和霍冀相互配合下，一套平叛方案就这样制定了出来。

　　等到兵部一系列的军令发出去后，苏泽终于找了个空闲。

　　自己是把赵贞吉的声望刷满了？

　　但是不管怎么说，任务是完成了。

　　“抽奖。”

　　【恭喜宿主，获得道具“翻译年糕（蓝色）”，“事后画册（橙色）”。】

　　【翻译年糕】（蓝色）：一次性道具，看起来很普通的年糕，吃下去后，可以掌握一种语言，进行无障碍读写沟通。

　　果然是蓝色道具啊，看起来有用，但是似乎又有些鸡肋。

　　自己都是已经是进士了，而且大明又不用考外语，也不知道什么时候能派上用场。

　　但是下一件道具，却让苏泽双眼冒光。

　　【事后画册】（橙色）：消耗性道具，剩余（5/5），将发生过的事件过程画在画册上。

　　这是什么？调查神器，福尔摩斯一生之敌，不，这个神器能调查过去发生过的一切事件，那岂不是历史上那些疑团都能解开？

　　但这是一个消耗性道具。

　　苏泽看着【事后画册】，这是一本薄薄的画册，总共只有五页纸，也就是说只能用五次。

　　而用法也很简单，将需要知道的事情写在画纸上，再合上画册，事件过程就会出现画在画册上。

　　等到今日兵部的事情处理完毕，苏泽回到家中，他把自己关在书房中，从系统空间拿出了【事后画册】，在画册上写下了“大同赵大柱叛乱事件经过”这几个字。

　　紧接着苏泽合上了画册，等他再打开画册时候，一张类似于《清明上河图》样子的大幅群相画卷出现在他的面前！

　　这事情背后果然有阴谋！

　　苏泽从这幅画卷的最边上开始看，首先是两个人在密谋，只可惜画卷用的还是中式写意的画风，苏泽只觉得其中一人有些面熟，但是认不出是谁。

　　紧接着是一群身穿儒衫的在同样的地方密谋，接着就是画风一转到了另外一个场景，两个武将打扮的人在密谋。