第055章 压力怪

接下来的几天，苏泽都领着沈一贯和罗万化，在京师的各大衙门化缘。

　　高拱主管的吏部，给了苏泽一千两银子的订报钱，张居正执掌的户部工作人员最多，一下子给了一千五百两。

　　六部排名亦有先后。

　　掌管官员晋升的吏部排名当之无愧的第一，不过工作人员最少。

　　户部官员人数第一，执掌第二重要的财权，名义上却排名第三，因为礼部在名义上更重要。

　　这三部，是大明的上三部。

　　刑部、工部、兵部，自然就是下三部了。

　　刑部人少，苏泽化缘了五百两，工部兵部人多，最后也都给了八百两。

　　除了六部之外，大明还有大九卿小九卿之说。

　　大九卿，就是六部长官加上都察院、通政司、大理寺的长官。

　　小九卿，则是太常寺卿、太仆寺卿、光禄寺卿、詹事、翰林学士、鸿胪寺卿、国子监祭酒、苑马寺卿、尚宝司卿。

　　这些衙门苏泽也没有放过，除了都察院和六科态度一样强硬，其余部门也都纷纷掏钱。

　　苏泽奉旨化缘，竟然就这样从大小九卿衙门讨来了近八千两银子！

　　这笔银子让家境富庶的沈一贯罗万化都惊呆了！

　　这一份报纸没卖出去，竟然就直接要来了八千两银子！

　　如今朝野都说苏泽是“杀星下凡”，现在看明明是财神下凡啊！

　　不过苏泽知道，这些银子是一年的办报经费，其实算上排版出版成本，再加上人员薪水，最后也剩不下多少，但是好歹将启动资金给凑齐了。

　　紧接着，苏泽命人将国子监那些愿意担任采风使的贡监生们喊到了报馆，给他们布置了采风的任务，又带着报馆的沈一贯等人，总算是将《乐府新报》的创刊号给搞了出来。

　　接下来就是雕版印刷了！

　　是的，雕版印刷。

　　其实活字印刷早就有了，但是在万历朝末期，才开始用活字印刷刊印邸报。

　　如今的邸报和大部分书籍，也还是用的雕版印刷。

　　特别是雕版印刷书籍，刻印出雕版后就可以直接印书，其实要比每次印完还要活字排版的活字印刷还要方便一些。

　　手脚麻利的雕版匠，一天的时间就能完成一页的雕版，如今的邸报和朝廷公文，都是这些雕版印刷工匠完成的。

　　苏泽暂时也没有改进活字印刷的想法，泥塑活字的磨损太严重，铅合金活字才有大规模利用的价值。

　　但是苏泽现在也不懂如何制造铅合金，为了赶快将报纸印刷出来，还是采用了雕版印刷的方法。

　　等日后经费足了，再想办法让匠人研究活字印刷。

　　-----------------

　　苏泽忙着办报，赵贞吉这些日子可就是焦头烂额了。

　　因为左顺门叩阙消停了几天的科道，突然又开始发难，这次攻击的目标就是赵贞吉兼任的礼部，攻击的就是在京官员子弟在顺天府参加乡试的问题！

　　众所周知，科举是关系读书人最根本的利益，是大明最重要的根本制度。

　　大家都是科举起家的，自己考上了科举，自己的子孙后代也要考的。

　　国初南北榜案，老朱可是杀了不少人的。

　　如今皇帝倒不至于为了乡试杀人，但是在京官员子弟参加顺天府乡试，确实是影响科场公平的事情。

　　而且科道这次调查还十分仔细，上一届冒籍参加顺天府乡试的人员中，还有一些都不是官员子弟，而是在京师经商的商贾子弟。

　　如果官员子弟还可以说是恩荫，那这些冒籍参考的就是赤裸裸的渎职了。

　　首先是顺天府学政，被科道官员疯狂的攻击，紧接着主管科举的礼部，也受到了猛烈的攻击！

　　似乎六科十三道，将之前攻击苏泽失败的怒火，全部宣泄到了顺天府学政和礼部头上。

　　很显然，这一次六科十三道是占了理了，他们为了科举公平帮着天下人出头，在道义上和道理上都占了上风。

　　赵贞吉很是头疼，他也知道这一切都是谁在搞鬼。

　　苏泽在六科挑唆的话，自然瞒不住赵贞吉这个内阁辅臣。

　　此时的赵阁老，内心都有一丝后悔，早知道当时就应下苏泽的请求，让那几个国子监的贡监生参加顺天府的乡试好了。

　　平白惹出这么多的麻烦！

　　赵贞吉坐在内阁，顺天府学政已经被这些言官弹劾辞官了，如今已经有言官开始弹劾他这个礼部尚书了。

　　而赵贞吉也明显感受到了，在京官员对自己不友善的目光。

　　他看了一眼隔壁的张居正，赵贞吉他几个儿子读书不成器，人家张居正的儿子听说有乃父之风，读书很争气，日后说不定也要走顺天府乡试这条路子的！

　　人家是真的有人要参加顺天府乡试的啊！

　　现在事情闹这么大，若是真的断了这条路子，他这个礼部尚书肯定要被人诟病。

　　这个苏泽，当真是恶心人！

　　可再怎么痛骂苏泽，也是无济于事，事情已经闹大了，赵贞吉在思考怎么收场。

　　看着上首座位上的内阁首辅李春芳，赵贞吉又摇头。

　　上次短暂发力，这位李首辅再次进入到了清静无为的状态，也不参加内阁票拟，在这件事上也沉默不语。

　　李春芳家和赵贞吉家差不多，三个儿子都不成器，都已经恩荫做官了，大概是不会走科举这条路了。

　　再看一看高拱。

　　这位就更绝了，高拱的儿子高务观，年少就有神童之名，十几岁通过了县试。

　　可高拱为了自己不被政敌攻击徇私，压着儿子不参加科举，早早给儿子恩荫了官职。

　　高拱不帮着这帮言官打击自己，就已经谢天谢地了。

　　赵贞吉只觉得身心俱疲，他干脆摊开题本，准备写养病请假的奏疏了。

　　就在这个时候，张居正突然说道：

　　“通政司刚刚送来苏子霖的奏疏，言顺天府乡试之事，本官觉得他的条陈切实可行，诸位阁老也请看一下吧。”

　　苏泽又上疏了？

　　这下子李春芳放下手里的笔，将苏泽的奏疏要了过去。

　　看完之后，李春芳罕见的说道：

　　“取揭纸来。”