第087章 齐发力

雒遵府上，他正在后院设宴款待沈思孝。

　　“继山（沈思孝字）妙策！代王这份奏疏送到京师，一锤定音了！”

　　沈思孝脸上也带着笑容，大同的宗藩、边军、士绅一同发难，就算是皇帝也要顾虑影响。

　　沈思孝说道：

　　“明日还请诸位大人们上书，请朝堂暂罢南兵北上，只要能拖住南兵北上，事成矣！”

　　雒遵想了想，也觉得沈思孝说出了问题的关键。

　　南兵北上，这是《平戎策》最关键的部分，如果是彻底否定《平戎策》，那阁部大臣必然会激烈反对，因为这是挑战阁部权威。

　　但事情闹大了，请求南兵暂缓北上，不要激化矛盾，这总没问题吧？

　　只要阁部不那么激烈的反对，那事情就可以拖下去了。

　　很多事情，就是这样拖着拖着就没了。

　　或者说，有些政策在遇到阻力后，一下子取消又会引起动荡，就会用拖的办法先将事情停下来，等到影响过去后再悄悄的取消。

　　历史上很多改革，最后都是轰轰烈烈开始，然后默默无闻的结束。

　　沈思孝这一套连环拳，可以说是将内阁都打的措手不及。

　　雒遵笑着说道：

　　“这个本官省得，今日都察院的上疏都被陛下留中了，事近成矣！”

　　作为资深御史，雒遵擅长观察朝堂风向。

　　前几日上书请罢《平戎策》的言官，都被皇帝下旨惩罚，但是今天都察院联署的上疏，却被皇帝留中不发。

　　这足以说明皇帝也要已经动摇。

　　而没有皇帝的坚定支持，南兵北上这第一步就实行不下去，《平戎策》就成了一纸空文。

　　雒遵忍不住喝了一口小酒，能阻止《平戎策》，自己就能成为言官中的领袖，升迁就是水到渠成的事情了。

　　而沈思孝也同样喝下小酒，自己出谋划策，得到六科十三道的背书，观政期满就能留在京师。

　　更重要的是，《平戎策》如果不能实施，那作为首倡者的苏泽就会遭遇重大打击，而惹出这么大的风波，必然会影响他在皇帝心中的位置。

　　以苏泽在六科十三道的臭名声，一旦失去皇帝的恩宠和内阁的庇护，就距离贬谪不远了。

　　-----------------

　　大同，代王府。

　　代王朱廷埼在府中秘密设宴，招待大同参将郑年。

　　地方藩王和边军将领交往自然是大忌，但是大同不是京师，没有那么多锦衣卫。代王又是设的秘宴，郑年还是带着亲信手下百户赵成参加了宴会。

　　郑年的态度谦恭，对着代王说道：

　　“此次若不是王爷出手相助，我大同卫可就要沦为南兵的骡马了，末将敬王爷！”

　　代王朱廷埼接了郑年的敬酒，亲自拉着郑年坐下道：

　　“郑参将，代王府和大同卫同气连枝，不用再说这些见外的话了！”

　　宾主尽欢，郑年又低声说道：

　　“王爷，逆首赵大柱已经逃遁草原，赵家村的军屯也被卫所收回了，过上几日您派人去趟衙门，这块田就是您的了。”

　　代王朱廷埼面露喜色，赵家村的土地很少，要不然赵大柱也不会领着村民走私。

　　但赵家村夹在代王府两座田庄之间，代王早就想要占下来，将田庄连成一片。

　　酒宴更加尽兴，就在这个时候百户赵成说道：

　　“王爷，前几日卫所抓了几个闯关的宗室，眼下正是关键时刻，您还是把积欠的禄米发了吧。”

　　代王朱廷埼却不以为然的说道：

　　“赵百户放心！那几个闯关的宗室已经被本王严惩了。”

　　代王一系却不止代王府这么一家。

　　代王一系传承六代，旁支众多，除了王爵的代王府外，还有一大堆镇国辅国奉国将军、中尉之类的宗爵。

　　这些代王旁支，都归代王府管理，也都住在大同周围。

　　就和大家族中有富有穷，代王府富可敌国，但是很多代王旁支过得很惨。

　　这些宗室还有宗令禁锢，不能从事农林工商的行当，只能靠着朝廷发放的禄米过日子。

　　就这点禄米，还经常被代王府克扣。

　　宗室有藩禁，一生只能留在藩地，但是一些活不下去的宗室会违背禁令闯关入京告状。

　　山西地区的宗室贫富差距尤为明显，嘉靖时期就有很多穷宗室越关赴京告状。

　　很显然，代王并没有在意赵成这个百户的意见。

　　他喝完酒后，又对郑年说道：

　　“明日本王就去城外哭祖庙！让朝廷彻底停罢平戎策！”

　　-----------------

　　九月二十五日，代王在大同哭祖庙，消息传到京师，就连隆庆皇帝也坐不住了。

　　皇帝亲旨抚慰代王，又令部阁在议平戎之策。

　　见到这个信号，六科十三道又开始疯狂的上书。

　　史馆中，沈一贯焦急的看着苏泽道：

　　“子霖，你怎么还坐得住？陛下令部阁再议，你的《平戎策》怕是...”

　　沈一贯看了一眼苏泽，见到他面色如常，还在提笔写着什么，沈一贯来回踱步说道：

　　“也对！前几日詹事府黄骥上书弹劾你，陛下暂罢了你东宫讲官的差事，这定然是外朝物议汹汹的缘故。这些日子子霖你还是低调些，反正有阁部撑在前面呢。”

　　沈一贯这也是为苏泽考虑，这些日子言官主要攻击的是阁部大臣，反而对苏泽这个首倡者追杀少了。

　　这也是正常的，能扳倒一位阁老，那就是言官的军功章，若是能斗垮一届内阁，那就是言官的丰碑了。

　　任何想要进步的言官，哪里还顾得上苏泽？

　　只要内阁倒了，苏泽作为前任内阁辅臣的亲信，难道还没人收拾？

　　政治斗争就是这样，只要最上头的山头不倒，就算是受点委屈也算是立功，早晚有机会调回来升官。

　　头顶上的山头倒了，就算是暂时抱住了位置，也早晚会被清算。

　　就在这个时候，一名中书舍人走进了史馆。

　　这位中书舍人名叫潘泉，是赵贞吉身边的两房舍人。

　　潘泉将一张赵贞吉亲自手书的字条递给苏泽，只见字条上写道：

　　“戚继光已至天津卫，罪首赵大柱逃奔草原”。

　　看到这里，苏泽立刻将字条销毁，又对着潘泉说道：

　　“劳烦潘舍人通报赵阁老，苏某明白了。”

　　潘泉点点头，从史馆离开，苏泽立刻将手里的奏疏写完，然后署上了自己的名字。