第012章 第二次上疏

沈一贯满脸疲惫的来到了史馆。

　　他看到长住在值房的苏泽，已经早早洗漱完毕，正坐在自己的位置上练字。

　　这也是苏泽最近的发现。

　　自己那个蓝色道具【模范毛笔】，可以写出标准字体，除此之外，这杆毛笔如果临摹不同的字帖，就能写出不同的字体来。

　　这个功能倒是十分的实用，要知道在大明能写出一手有特色的好字，还是很有优势的。

　　当朝首辅徐阶，不就是靠着一手好字，给嘉靖皇帝写青词，然后飞黄腾达的吗？

　　史馆中有大量的藏书，苏泽可以随意临摹誊抄，寻找合适自己的字体。

　　沈一贯看到苏泽写的字，大叹道：

　　“这世上还真有苏兄这样的书道天才啊！”

　　原本苏泽的字沈一贯是见过的，大概还不如史官那些抄书小吏。

　　但是这些日子苏泽书法水平的进步之大，如果不是沈一贯亲眼所见，大概不相信一个人能在这么短时间获得这么大的进步。

　　更神奇的是，苏泽无论是临摹谁的字，都能临摹到惟妙惟肖。

　　用苏泽的解释，他年幼家贫，没有机会好好学习书法，现在终于有机会静下心来磨砺书法了。

　　虽然沈一贯也觉得有些说不通的地方，但是既然苏泽这么说了，沈一贯也只能选择相信了。

　　看到苏泽如此淡定的样子，就连沈一贯也要佩服他的养气功夫了。

　　“子霖兄，你可知道外朝已经为了修史的事情吵起来，礼部、科道的官员纷纷上书，认为不该给睿宗皇帝编实录，我昨天还被人堵了宅子，国子监的一群读书人围着我家骂到了傍晚才散。”

　　沈一贯感觉到了巨大的心理压力，他突然明白为什么苏泽要住在值房了。

　　这些日子他天天被年轻的读书人滋扰，每天都要早出晚归。

　　史馆其他几位同僚的情况也差不多，明明首倡修史的是陈以勤陈阁老，这帮读书人不敢在阁老府上造次，天天对着史官的普通官员叫骂。

　　就在两人说话的时候，申时行也一脸疲惫的走进史馆。

　　“汝默兄。”

　　沈一贯也和申时行混熟了，上前热情的打招呼。

　　申时行也是一副憋屈的样子，他对沈一贯回礼，就对着苏泽说道：

　　“子霖兄，也难怪你不肯搬去我家住，这些日子我可被骂惨了。”

　　苏泽刚刚搬到史馆值房的时候，申时行就拉着苏泽去他家住，但是被苏泽婉拒了。

　　这几日给嘉靖老子修实录的事情愈演愈烈，国子监的年轻读书人也被煽动，白天在礼部抗议，早晚就在申时行这些修史官员家门口堵门叫骂。

　　大概就是斥责他们身为翰林和礼部官员，不能上书劝谏皇帝，反而顺着皇帝给没做过皇帝的“睿宗”修实录，是趋炎附上的奸佞。

　　这辈子顺风顺水的申大状元，何曾被人这样骂过，这些日子他都精神紧张，甚至也想学着苏泽躲进礼部了。

　　不一会儿，其他同僚也纷纷来到史馆，他们也都和申时行沈一贯的状态差不多，精神萎靡不振，无精打采的样子。

　　苏泽依然坐在桌子上临摹，等到上衙的时候到了，苏泽才收起摹贴，就在这个时候，门房突然通报：

　　“陈阁老到！”

　　申时行连忙领着一众编纂官站在门前迎接，只见前阵子都没来史馆的陈以勤，迈步走进了史馆。

　　陈以勤先是视察了史馆的修史进度，接着带领众人在明堂坐下。

　　他清了清嗓子说道：

　　“这些日子，外面物议纷纷，本官今日来史馆，为的就是睿宗实录的事情。”

　　陈以勤看了一圈，接着说道：

　　“本官已经上奏陛下，修史有先后，先将睿宗实录修成，再修世宗实录。”

　　此言一出，众人不顾礼仪，当众惊呼起来。

　　陈以勤又看了一眼人群中的苏泽，继续说道：

　　“当然，睿宗实录的内容还是比较少的，世宗实录准备的史料繁多，所以大部分人还是先整理世宗在朝的史料。”

　　“翰林院编修苏泽，睿宗实录就交给你来修，这是陛下关切的事情，你务必要办的妥当。”

　　这时候众人的目光都看向苏泽。

　　这其中有申时行的关切目光，沈一贯的担忧目光，更多的则是其他庶吉士们幸灾乐祸的目光。

　　就在这个时候，罗万化突然站出来说道：

　　“阁老，睿宗实录虽然少，但是也有需要勘误考证的地方，下官想要和苏编修一起修史。”

　　苏泽有些意外的看向这位状元郎，他实在没想到在这种情况下，反而是罗万化站出来要和自己一起修这个烂摊子。

　　听到罗万化这么说，申时行也站出来说道：

　　“阁老，苏编修刚入翰林院，应该由下官领着他修史。”

　　厚道人啊，苏泽也有些感动的看向申时行，也难怪历史上申时行能调和张居正暴卒后的朝野矛盾，在万历朝这个粪坑打滚那么多年，最后还活的到了80岁善终。

　　沈一贯也咬牙站出来说道：

　　“下官也愿意帮苏编修一起修史。”

　　这下子苏泽倒是有些意外，虽然不知道沈一贯的动机，但是他也记下了沈一贯的相助。

　　陈以勤咳嗽了一声说道：

　　“刚刚本官就说了，睿宗实录不需要那么多人，这样，罗万化，你和苏编修一起，申时行沈一贯，你二人继续整理世宗实录的史料。”

　　陈以勤这么说，事情也一锤定音，陈以勤又命令人打扫出一间单独的房间，让两人搬进去专修睿宗实录。

　　苏泽当然知道陈以勤是在针对自己。

　　这帮言官对自己的攻击，让苏泽猜到了，自己应该是不小心介入到了徐阶和高拱的政治斗争中。

　　陈以勤虽然不站队徐阶张居正，但是和高拱更不对付。

　　可陈以勤是史馆总编纂，苏泽自然无法反抗。

　　官场中人，人人都想升官，就是因为官大一级压死人，上官的一句话，就能决定下级的未来前程。

　　纵使你几十年寒窗，要是遇到一个打压你的上官，最后也只能一辈子一事无成。

　　穿越前的苏泽既无背景也无钱无势，又干不出溜须拍马的事情，苦活累活没少干，最终也不得不躺平。

　　但是穿越后，苏泽有了系统，也不愿意再受这个窝囊气。

　　官场中人，都是擅长揣摩上级想法的，苏泽被徐阁老厌弃，这个消息迅速在清流中传播开。

　　这场史馆的小风波，也让清流们看清了陈以勤的态度，外朝的风波再次扩大。

　　以户科给事中为首的陆树德为首，十三名言官一同上书，对苏泽发动弹劾。

　　这次声势实在是太浩大，在朝廷上下都出现了让苏泽罢职的声音。

　　身处风暴中心的苏泽，依然不为所动。

　　终于，时间来到了五月。

　　看着【手提式大明朝廷】的【模拟次数】刷新，苏泽终于放下了手里临摹的笔，拿起了桌案上的空白题本。

　　苏泽将奏疏一鼓作气写完，然后将这份奏疏塞进了手提式朝廷里。

　　——【模拟开始】——