第071章 父母之爱儿

果然有效，苏泽想起了自己高中语文课，一旦老师讲书本内容就困得不行，一讲到书本外的故事就精神了。

　　想到这里，苏泽更觉得此时的朱翊钧，还是个六岁的孩子，和历史上的万历皇帝并不是一个人。

　　以后可以在经筵方面下点功夫。

　　旁听的殷士儋听到苏泽讲起了鬼神之说，本来想要阻止他，但是苏泽这个开头有趣，他也有点忍不住要听下去。

　　最感兴趣的，则是屏风后的隆庆皇帝。

　　明代皇帝都对鬼神之说很感兴趣，不用说隆庆的老爹嘉靖修了一辈子道了。

　　苏泽继续说道：

　　“臣想起，唐代韩昌黎写文斥五穷鬼，宋代柳三变写词骂三尸鬼，于是臣也提笔写文，斥责倦鬼。”

　　“师傅是怎么写的？”

　　苏泽说道：

　　“天地孕育万物，造化铸造人形。人头顶天脚踏地，内藏聪慧与明察。”

　　“昔日大禹治水手足生茧，周文王勤政至日暮，周公旦端庄勤勉日夜操劳，汉宣帝为国事废寝忘食。这些圣人专注至此，倦鬼无从侵扰。”

　　“唯独我为何遭你纠缠？你悄无声息地来，不似毒虫螫人，却能让人未眠先梦、未醉先昏、无病先疲、无悲先叹。如浮云压顶，如负重难行。”

　　“种种倦态皆因你而起！我欲效仿终南术士驱鬼，却无越地巫师法力。只能备刀戈桃木，誓将你逐出躯体，流放荒野，渡往虚无。快走快走，莫再停留！”

　　听到苏泽要驱逐倦鬼，又讲的如此绘声绘色，朱翊钧小脸满是激动，他又紧张的说道：

　　“苏师傅见到倦鬼了吗？”

　　苏泽淡淡的说道：

　　“见到了。”

　　“啊？”

　　这下子不仅仅是朱翊钧，就连殷士儋，以及屏风后的隆庆都发出轻呼。

　　就在殷士儋准备斥责苏泽，不应该用乱力怪神之说误导太子的时候，苏泽立刻说道：

　　“见一人昂首阔步而来，垂头拖足，对我说道：‘我非你仇敌，何必责难？你可知蜉蝣生于晦暗，鬼魅现于无人。吕后病重方有妖犬噬腋，晋侯昏聩才有黄熊入门。若你心志坚定，我岂能侵扰？你怠惰不立，反怪罪于我；学问不专，却嗔怒于我。苛责他人却宽宥自己，岂非颠倒黑白？’”

　　听到这里，朱翊钧其实根本听不懂，但是屏风后的隆庆皇帝倒是明白了苏泽的意思，这是苏泽用倦鬼之口向朱翊钧劝学。

　　朱翊钧关注的还是倦鬼，他又问道：

　　“苏师傅，这就是倦鬼吗？”

　　苏泽点头，继续说道：

　　“那倦鬼又道：‘我本性安静柔弱，只爱优游偃息。不与勤勉者为伍，偏与懈怠者亲近。董仲舒闭门苦读，我绝不窥探；孙敬闭户勤学，我绕道而行。苏秦锥刺股时，我避其锋芒；匡衡凿壁偷光，我护其明灯。寒窗映雪、囊萤照书之人，我见之即退。唯有贵公子贪享膏粱、厌弃诗书之徒，或愚童逃避学问、虚度光阴之辈，才与我形影不离。’”

　　听到这里，殷士儋也闭嘴了。

　　这故事也当真有趣，而且用上了古代劝学的典故，看到朱翊钧如此感兴趣的样子，殷士儋就知道苏泽的讲学大概是有效果的。

　　苏泽最后说道：

　　“那倦鬼又曰：‘你为何不自省，反迁怒于我？若说我是鬼，汉宣室问鬼神之说却无我名；若想驱赶我，谁能持桃木剑伤我分毫？尔胡不励精以为刃，淬志以为戈？锐意以为棘矢，殚力以为桃弧？若你能如此，我自与你永别，何须喋喋不休？’”

　　朱翊钧听完，劝学的话他是没听进去，心思还在倦鬼上，他紧接着问道：

　　“苏师傅，那倦鬼去了吗？”

　　苏泽笑着说道：“若是倦鬼未去，臣如何考上进士？”

　　苏泽这句话说完，在场众人都笑了起来，就连古板的殷士儋都露出笑意。

　　朱翊钧这下子更高兴了，比起其他经筵官，苏泽讲的鬼故事要比那些大道理有意思多了。

　　年幼的孩子，本来就对鬼神之说有兴趣，他走下座位对着苏泽说道：“苏师傅，能否请您写下此文，助本宫也祛除倦鬼。”

　　多好的孩子啊，怎么以后就长歪了呢？

　　看着小胖钧满脸期待，苏泽拿起毛笔，将自己这篇文章写了下来。

　　朱翊钧喜滋滋的拿着苏泽写下的文章，想着今天也要让人誊抄一遍，看看能不能见到苏泽所说的倦鬼。

　　而屏风后的隆庆皇帝，以及旁听的殷士儋，还真的以为皇太子听进去了，要用这篇文章勉励自己上进。

　　特别是屏风后的隆庆皇帝，更觉得让苏泽给儿子讲经是选对人了。

　　穿插了一个小故事，朱翊钧明显有精神多了，苏泽又顺势开始儒家经学的教学，他又穿插了几个小故事，整节课朱翊钧都听的十分认真。

　　等苏泽讲完课，辞别恋恋不舍的朱翊钧后，他刚刚走出东宫，却见到东宫的一个年轻太监追了出来。

　　“苏赞善留步！”

　　苏泽停下脚步，只见到这个年轻太监平缓气息，接着说道：

　　“皇太子旨：‘苏师傅上本请战宣大，其心何为？’”

　　苏泽愣了一下，太监肯定不可能假冒皇太子的旨意，但是这个问题明显不是朱翊钧这个六岁小孩能问出来的？

　　是李妃？还是皇帝？

　　苏泽想了想，按照回复皇帝的语气说道：

　　“臣闻言，‘父母之爱子，则为之计深远’，昔日成祖五征大漠，就是为了让后世子孙安宁。臣上疏请战，也只是不想让祸事留给后世子孙也。”

　　张宏将苏泽的话认真记下，又堆起笑容说道：

　　“仆是太子身边侍从太监张宏，苏赞善日后要常来东宫了。”

　　苏泽看着张宏，想了想还是从袖子里掏出一块碎银子，他塞进张宏的手里说道：

　　“到时候有劳张公公引路了。”

　　张宏受宠若惊的坚辞不受，心中却暖滋滋的，那么多的讲官都没人把他这个太监当人看，看看人家苏善赞！

　　人家学问这么高！对自己却一点都不歧视，张宏这下子是真心想要和苏泽亲近了。

　　他连忙说道：“下次苏赞善来东宫讲学，仆一定来宫门前迎接您。”

　　-----------------

　　等到众人散去，听完了张宏的回报，看着自己的好大儿，隆庆皇帝喃喃道：

　　“父母之爱儿，则为之计深远，俺答的事情朕不能留给子孙。”

　　说完隆庆皇帝对着司礼监掌印李芳说道：

　　“着内阁六部议战。”

　　“唯！”

　　隆庆皇帝又想了想说道：

　　“让苏泽也列席。”