第031章 大明神剑

接下来的几天，苏泽的办法就是窝在史馆。

　　申沈罗三人都以为苏泽是不想连累他们，所以躺着摆烂，三人轮番来劝说苏泽振作，但是苏泽却都反过来安慰他们，赶着他们回去干活。

　　七月二十日，就是皇太子的册立大典，现在已经快要到六月底了，礼部忙得都要着火了，三人见劝不动苏泽，也只能忙着自己的事情去了。

　　六月剩下的日子，苏泽就在史馆中读书练字，和忙碌的同僚们形成了鲜明的对比。

　　对于苏泽这种摆烂的样子，身为礼部尚书，詹事府詹事的赵贞吉自然听说了，他也只是微微一笑，并不派人催促苏泽。

　　这些日子，朝堂的重点工作都放在册立东宫上。

　　而朝堂上的格局，也悄然发生了变化。

　　李春芳接替徐阶入阁，这位新任阁老保持了自己一贯的风格，对于内阁的重要事件从不表态，票拟的工作都交给了手下的三名内阁辅臣。

　　高拱虽然名义上是次辅，但兼任吏部，原本被徐阶安排掣肘的两个吏部侍郎，陆树声辞官养病，赵贞吉升任内阁兼理礼部，吏部逐渐成了高拱的一言堂。

　　高拱忙着整理吏部，倒是没有将精力放在内阁里。

　　这些日子，起冲突最多的，是负责户部事务的张居正，和负责礼部事务的赵贞吉。

　　自赵贞吉入阁以来，和张居正是三天一小吵，五天一大吵，两人票拟也是针尖对麦芒，事事都要别苗头。

　　原因也很简单，东宫册立大典，作为国家的重要典礼，是需要花钱大大操办的。

　　操办典礼的支出，操办典礼后的赏赐，四方朝贡使者的回赏，这些东西都要花钱。

　　手里握着钱袋子的张居正，对大撒币的赵贞吉，自然没有什么好脸色。

　　赵贞吉虽然晚于张居正入阁，但是他官场资历比张居正深，同样也是阁臣，自然也不惧怕张居正。

　　结果就是神仙打架，凡人遭殃。

　　身为张居正好弟子的申时行，也被赵贞吉安排了一大堆的任务，整日忙的喘不过气来，恨不得住在礼部。

　　反观苏泽，每日就准时下班，回去就查看自己种植的棉花。

　　不得不说，紫色道具就是厉害。

　　正常来说，棉花的种植收获周期在半年左右。

　　但是从中旬末栽下种子，到月底也就是十天左右，棉花已经长出了相当高的枝条，苏泽估计差不多再过五天就能开出棉花来。

　　按照这个计算，半年生的作物半个月成熟，一年生的作物一个月成熟，【家庭装种植毯】可以将种植周期缩短到十二分之一，当真是恐怖的育种神器！

　　只可惜黄管事给的棉种，并不是后世的美洲棉，而是从印度传到西域，再传入中国的印度棉。

　　印度棉的棉纤维比较短，棉花也不大，远不如后世广泛种植的美洲棉。

　　当然，最好的棉花还是海岛棉，也就是后世说的长绒棉，现在应该还没有被发现。

　　能不能搞一点美洲棉的种子？也不知道京师能不能找到西班牙或者葡萄牙传教士。

　　这些日子，苏泽也在思考，要不要再种植一些药材灵芝之类的，搞个祥瑞献给皇帝？

　　又或者找人寻找橡胶甘蔗金鸡纳树之类的经济作物，或者红薯土豆之类的高产作物育种。

　　只可惜自己在京师，不是东南沿海地区，这些东西东西还是难寻的。

　　不过苏泽已经让黄管事让人在苏州府寻找这些作物的种子了。

　　等到六月底的时候，明天就是系统刷新的日子，苏泽已经起草好了奏疏，就等着明日系统刷新后就上奏。

　　就在这个时候，高拱家的书童再次来到他家门口，高阁老又召见自己了。

　　想到那个刷阁老声望的任务，苏泽连忙换上便装，跟着书童再次来到高拱的府上。

　　一回生二回熟，这一次苏泽来高拱府上就放松很多，等到了高拱书房后，高拱就将毛笔放在笔架上，看向苏泽。

　　光是这一点，就让苏泽对高拱的好感增加不少。

　　有的领导，明明是他喊你去见他，去了他办公室却装作公务繁忙的样子，等到看完公文才和你布置工作。

　　这种领导往往是没能力的，喜欢用所谓的权术手段来折腾下属，查看公文什么时候不能看？非要等到下属来的时候再看？

　　高拱就不会，苏泽进了书房就放下手头上的工作，这也是对下属的尊重。

　　苏泽也恭恭敬敬的向高拱见礼，高拱点头受礼后，就让苏泽坐了下来。

　　高拱也是开门见山的说道：

　　“徐阁老罢相后，科道言官依然弹劾不断，陛下和内阁深受牍扰，苏子霖你有什么好法子？”

　　苏泽看向高拱，所有人都知道，高拱和徐阶不对付，徐阶离职还引李春芳赵贞吉入阁，就是不让高拱当内阁首辅。

　　这样的关系，高拱自然不可能为徐阶着想。

　　有时候领导的话要反着听，苏泽顿时明白了高拱的意思。

　　这是要对徐阶穷追猛打啊！

　　徐阶也是一个好师傅，正如徐阶对严嵩穷追猛打一样，高拱显然也不准备放过这个卸任阁老。

　　在政治上也是正常的。

　　高拱打击的，并不是徐阶这个具体的人，而是徐阶代表的政治势力。

　　徐阶虽然去职，但是他的门生弟子还遍布朝堂，打击徐阶就是打击他代表的集团。

　　但是这种政治追杀又不能太难看，毕竟严嵩是世所公认的奸臣，但是徐阶却有清流名声。

　　始作俑者，何无后呼？

　　如果每一任都搞政治追杀，那大明首辅就是韩国总统了。

　　这其中分寸，就是高拱这样的老练政治家，也要询问亲信下属，参谋意见。

　　苏泽明白了高拱的意图，他很快也想到了答案。

　　苏泽看向高拱的书桌，盯着他书桌上放毛笔的笔架，委婉说道：

　　“高阁老，南直隶需要一座笔架山，稳住朝中汹涌的物议。”

　　聪明人自然是默契的，高拱立刻说道：

　　“笔架？你是说海笔架海刚峰，让海瑞去南直隶？”

　　果然聪明人就是好交流，高拱掌握吏部，推荐官员正是他的职责。

　　苏泽说道：

　　“下官听说，江南多年积欠金花银，应天缺一个巡抚，海大人是大明神剑，可请他去江南试试锋芒。”

　　“好！”