第10章 授人以鱼不如授人以渔

秋风飒飒掠过时，梧桐树簌簌作响，有叶子飘坠下来，落在庭院的池塘，点出微微的涟漪来。

　　张望岳正举酒杯和呼延雷在对饮。

　　福安镖局的镖头四十岁上下的年纪，浓眉大眼，一张四方脸颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势。

　　他说道：“过几天走前往蜀地的镖，你觉得可要安排周岩随从？”

　　呼延雷斟酒，端了酒杯看着镖头：“我说实话了。”

　　“你素来快人快语。”

　　“嗯，那就直说了，不妥。”

　　“为何？”

　　“因为带队的是崔青山。”

　　“这话怎说？”

　　“昨日周岩才回来，崔镖师便阳腔怪调的要和他切磋一下。他想要帮助侄子提升为镖师，走动打点，结果镖局只提拔了周岩一个人，内心有嫌隙，我担心一路会为难。”

　　“周岩可是凭借真才实学。”

　　“但‘人心若小无处容人’。周岩可是好苗子，关建才十七岁，玉韫珠藏。”

　　“真这么厉害？”

　　“自然，我对你讲呀，昨日我和他在松鹤楼喝酒，结果四海镖局的镖师找茬，他先后撂倒了对方两个镖师。”

　　“有这等事，详细。”

　　“听我细言。”呼延雷喝了一口酒，待要说来，急促的脚步自远而近，一名镖师从飞檐斗拱的长廊快步而来。

　　“镖头，时镖师、王镖师要打起来了。”

　　镖师一言不合，拳脚相见的事情司空见惯，事后也都是一笑而过，张望岳镇定道：“那就让他们打一会。”

　　呼延雷问道：“是何原由？”

　　镖师回复：“周镖师向时镖师请教轻功如何修炼，时镖师说教一番，王镖师也插话进来，各有观点，互不服气，然后变得针锋相对。”

　　呼延雷一愣，哈哈大笑起来。

　　张望岳笑骂：“岂有此理，走看看去。”

　　两人起身，快步走向武场。

　　……

　　时百川已经拉开了拳架。

　　他的成名绝技是““鹞子拳”，但见秋光中，矮小健硕的镖师左右脚交错，身子微倾，右手曲前，五指如喙，左拳贴在腋下，身形如一只扑食的鹞子。

　　江湖中模拟动物猎杀而创作的拳法比比皆是，王镖师见时百川使出“鹞子拳”，他身形下沉，右脚曲膝，左腿后撤，拉开一个“螳螂拳”的拳架。

　　周岩也没料到两位镖师竟然为了自己请教轻功的事情剑拔弩张，武场的几位镖师、趟子手劝架，两人嘴皮子反倒是越斗越厉害。

　　周岩忙道：“时老哥、王老哥，别这样，有话好好说，求同存异。”

　　他这一声老哥让时百川颇为舒服，但箭在弦上，不得不发，他说道：“不关周兄弟你的事情，我早就看这匹夫不顺眼。”

　　“周兄弟无需担心，这老东西肝火旺盛，我替他消消火。”王镖师道。

　　两个人唇枪舌剑，猛地里时百川口中呼啸一声，身形变幻，似乎同时幻出五六道虚影，凌厉的攻势蔓延向王镖师。

　　陡然出现的武场外的人影步伐没有丝毫声响，仿若所有的动静都被吞噬在他魁梧的身形当中，那人影几个跨步到了两名镖师中间，电光火石之间的两拳轰碎了时百川、王镖师的一切拳架。

　　“奶奶的谁……”时百川破口大骂，等看到是张望岳，抓着后脑勺到：“镖头怎来了？”

　　王镖师身形跃开，不服气道：“镖头你评评理。”

　　张望岳笑骂：“行了，我知道是怎回事，你们两个都是敢教的半吊子，周岩又是初生牛犊不怕虎的敢学，就不担心练岔走火入魔。”

　　两个人面色如僵尸。

　　周岩快步上前道：“见过镖头。”

　　张望岳和颜悦色开口：“今日不是休息？”

　　“闲不住。”

　　“年轻人就是有活力朝气。”张望岳夸赞一句，视线环顾，“都过来。”

　　周岩大喜，一众镖师、趟子手轰然叫好。

　　镖头张望岳坐在石锁上。众人围坐一圈，呼延雷捣了一下周岩，低声说道：“听好了，这是说给你的。”

　　周岩点头，他如何不知道镖头的良苦用心。

　　张望岳的说话声在秋日午后的时光中响了起来：

　　“经络是人体运行的通道，并联脏腑，沟通内外，将人体紧密的连接成一个整体。经络是‘经’和‘络’的统称，有路径的意思，由经脉、络脉组成。经脉又分为正经、奇经。正经十二条、奇经八条，也就是我们所说的十二正经、奇经八脉。”

　　“此外还有十二经别、十二经筋。奇经八脉犹如湖泊，而十二经脉之气则如江河之水。它错综于十二经脉之间，沟通十二经脉之间的联系，统摄经脉气血，协调阴阳。开通奇经，人就会感觉到络血通畅，精力充沛，所以世间武功多以修炼奇经八脉为主，以奇经八脉带动十二正经，之所以如此，皆因十二正经连接脏腑，稍有不慎则危及生命。道门为主的一些功法注重养生，则以修行正经为主。前者先易后难，后者先难后易……”

　　张望岳并没有提及任何轻功的修行之法，但他的说辞对于周岩而言不亚于金玉良言，他猜测原主之所以内功浅薄，就是和不懂穴位、经络这些深奥学问有关系。他如今算是梳理清楚了经络关系。

　　张望岳视线看向时百川、王镖师，“武功授学，最忌形而上学，王镖师修内家功夫，你自认淬炼十二正经，可修行出不俗轻功，这个想法没错，可周镖师一身功法以外家为主，内力不足，如何淬炼？到时候内气、脉气相冲，一旦走火入魔，轻则瘫痪，重则殒命。”

　　王镖师一点即透，面色煞白道：“我怎么就没想到这点，镖头说的对极，周兄弟，你莫要听我胡说。”

　　“王老哥也是拳拳之心，等我内力有成，便按你法子淬炼正经，修行轻功。”他这样回复，内心却道自己佩戴的玉观音有修复内疾的功效，应该也能防止走火入魔吧。

　　王镖师则对他竖大拇指，“就冲周兄弟这句话，往后在镖局我罩着你。”

　　“拉帮结派？”张望岳知道镖局有小团体，但依旧如此发问。

　　王镖头嘿嘿一笑。

　　张望岳又道：“时镖师则犯了‘授之以鱼不如授之以渔’的问题。你的功法以淬炼八脉为主，功法和周镖师相合，但我且问你，你可知道八脉具体走向？”

　　时百川讪讪道：“我就知两跷脉。”

　　“你用了多久掌握两跷脉所交汇的腧穴？”

　　“我在婆娘身上点了好多日才如数家珍。”

　　武场众人哄堂大笑。

　　“周镖师可知这些？不知又如何淬炼八脉。”

　　呼延雷道：“老时就是口嗨。”

　　笑声更加的响亮。

　　时百川也不以为意众人哄笑，“我倒是没想到这些。”

　　“不过初衷是好的，值得肯定。”

　　呼延雷道：“可还是没有解决周兄弟的疑惑。”

　　张望岳起身，对周岩说道：

　　“跟我来！”

　　张望岳这话落下，别说是趟子手，不少镖师脸上都露出羡慕神情。

　　呼延雷笑骂道：

　　“与其眼馋，不如苦练。镖头还能埋没你们！”