第16章 西毒的狠，东邪的狂

细月如眉，繁星如豆。

　　洪七公说道：“‘亢龙有悔’的掌法精要不在‘亢’字而在‘悔’字。倘若只求刚猛狠辣，亢奋凌厉，只要有几百斤蛮力，谁都会使了。‘亢龙有悔，盈不可久’故而有发必须有收。你小子可明白？

　　“就是有余不尽。”

　　“小子聪明。”

　　“‘神龙摆尾’本来取名为‘履虎尾’，好比攻虎之背，一脚踏在老虎尾巴上，老虎回头反咬一口，自然厉害猛恶之至。”

　　“此招精要是否就在于‘摆’？他自狠来他自恶，我自一口真气足。”

　　洪七公拿葫芦喝酒的动作停顿一下，啧啧称叹：“你小子脑瓜子真灵活，这个解释稀奇，不过倒也说中了真意。”

　　九指神丐本要让周岩演练一番，自己再稍加指导，可听他如此说来，倒觉得多此一举，便问：“可记住招式了？”

　　“记得。”

　　“好。”洪七公开始讲解内劲外铄之法、发招收势之道。两招要旨，周岩不到半个时辰便记得一字不漏，领悟其意。

　　洪七公内心嘀咕一声，这小子有万里挑一的悟性，确实是练武的好料。

　　他又想叮嘱周岩日后行走江湖，莫要功法外传，可念及对方谨慎性格，还是觉得多虑了，便催促道：“回头自行练习，或许再次见面便是一年之后大同府郊外山神庙，你和女娃儿的约定论剑时，那时再看看这两掌的火候。”

　　“好！”周岩笑着点头，收拾桌子，回到厨房将蛇羹、兔脑等放入蒸笼，烧火蒸热气腾腾，再悉数摆上。

　　灯笼在檐下亮着，周岩斟绿蚁酒时，洪七公道：“喝一口叫花子的烈酒。

　　“好呀！”

　　洪七公拿了酒葫芦，咕咚咕咚倒满瓷碗。

　　“在下敬前辈。”

　　“小子，是不是知道叫花子是谁？”

　　周岩点头：“猜测出来了。”

　　洪七公暗道这天下英豪，但凡知道叫花子名号，或者惶恐不安，或阿谀奉承，或过度尊敬，唯独这小子镇定自若，还问我为何不杀梁子翁，这份心性，非常人所及。

　　洪七公不问周岩如何猜测出来，两人对饮。

　　周岩但觉一口烈酒入喉，酒水从喉咙到腹，如一条火线轰的烧了起来。

　　他忍不住咳嗽两声。

　　洪七公哈哈大笑，他吃食没什么形象，酒葫芦搁置在桌上，左手拿兔子头，右手端碗喝蛇羹，酣畅间开口：“你觉的梁子翁该死？”

　　旧话重提，周岩道：”前辈惩戒对方，定也保护了那些受害女子对不对？“

　　“没错，我让老怪送那些女子回去。留下些钱银。”

　　“如此安顿，看起来是很好的结果，可对于那些女子而言，耻辱却是众生难以磨灭。性格刚烈者自寻短见，这也是能预料到的事情。”周岩双手端着酒碗，饮了一口，继续道：“在下只是觉得武者的心性如一把刀，这把刀过于锋利，会以武犯禁，亦迷失自我，沉浸在杀人的快感中。可这把刀也不能太笨钝，否则就让人会瞻前顾后，丧失匹夫一怒血溅三尺的血性。”

　　周岩诚挚的笑了笑，“在下江湖身份低微，比不得前辈，也没有前辈那么多的名声考量，我如若遇到这种事情，便会想梁子翁服软，服的不是在下之德，而是他力所不及，不吃眼前亏。他纵然收敛不再拿女子采阴补阳，可品行如此，还会用其他方式欺男霸女，豪横抢夺，为非作歹。倘若放一条活路，一仁之念下又会有多少无辜遭殃，还不如杀之。”

　　洪七公内心有触感，口中却是笑骂：“你小子还懂什么叫侠、仁？”

　　周岩笑道：“在下崇尚太白居士‘十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。’为侠客行之准则。‘纵死侠骨香，不惭世上英。’，管他别人如何评论。”

　　洪七公哈哈大笑：“你小子有黄老邪的狂，老毒物的狠。”

　　“前辈说的是东邪西毒？”

　　“嗯，我看你和黄老邪两人可当忘年交。”

　　周岩微微一笑。不接这话题。

　　洪七公吃喝尽兴，口若悬河：“那几个镖师说了刀、枪，传意不传形，叫花子有兴致，说说拳掌心得，日后你慢慢顿悟融合。”

　　“多谢前辈。”

　　“无需拘礼。拳脚功夫，用劲之法外，想要练的真味三火，诀窍在于下盘与眼力，脚底看似如风跑，实则重心已生根。”

　　周岩心道这不就是“手是两扇门，脚下一条根。”

　　洪七公娓娓道来：“脚下功夫见不得人，手上多么花俏还不是被挨打，那不就丢人现眼。所以啊越是手上灵动，下盘功夫其实越要稳。”

　　“稳似一棵松，动如一阵风。”

　　“难怪那几个镖师夸赞你说话好听，脑瓜子灵活，这总结精辟。”洪七公丝毫没有偷听周岩和呼延雷等人谈话乃又失君子之风的觉悟，眉飞色舞道：“身形腾挪让人捕捉不住，那接下来便是手上功夫。眼到手到，拳掌如两扇门。还有就是不拘于式，就像你用一招逍遥拳的‘敲碗讨饭’攻对手下盘，别人用很寻常的‘劈挂拳’甚至是……”

　　洪七公并起手指，出手如电，在空中戳点几下，指风呼啸，“甚至是挖眼珠、锁喉咙、捅腰眼等这些招式，都可以轻而易举破解，可如若眼快懂得变数，‘敲碗讨饭’出招后慢三分，对方招式不就落空。”

　　“武功谁都可以练，但能登峰造极者寥寥可数，这些人就是及早顿悟不拘于式真谛的天才。你好生领悟。“

　　“多谢前辈教诲。”

　　从呼延雷、王逵这些人到洪七公，周岩是发自肺腑的感激。

　　庸师传其形，良师授其意。

　　洪七公等人言语无形之中都在打破自己的识见障。字字千金，金玉良言。

　　清风送明月，夜深空寂寥。

　　桌上唯剩残羹冷炙。

　　洪七公打着饱嗝，心满意足道：“小子，多谢招待，酒足饭饱，叫花子去也。”

　　“前辈闲暇还来。”

　　“看缘分！”

　　洪七公口中“看”字响起时人还在院内，“分”字落下，他人已经在中都夜色。拎着朱红漆色酒葫芦的九指神丐踏月而行，自言自语：“不杀梁子翁，难道我真错了？”

　　“诶，目空心空一碗酒，飘飘悠悠难回头。”

　　“三十年众生牛马，六十年诸佛龙象，那小子往后定成人杰。”