第15章 亢龙有悔，神龙摆尾

晚风吹秋叶，新火起厨烟。

　　奉茶放糕，提壶加汤。

　　周岩将簋上菜肴酒水悉数摆上，招待呼延雷、时百川、王镖师落座。

　　绿蚁酒、红烧兔子头、山鸡汤、蛇羹等，四人的家常宴就在挂着灯笼的院内。

　　都是添刀尖血的镖人，相互聚在一起，没什么讲究。更没有条条框框的规矩约束。

　　三个老饕的注意力都在蛇羹上。

　　白色的蛇汁充满了蛇肉香，黄色的菊花瓣又有花香，鸡肉、蘑菇等食材的鲜美味道在口中散开，再融合药香，形成了独特而丰富的口感。

　　呼延雷拿汤匙品尝，赞不绝口：“妙哉，这蛇羹的味道胜过松鹤楼的三蛇羹。”

　　王镖师名为王逵，善用刀，他喝汤吃肉后眼睛一亮，“确实是难得美味，蛇肉嫩滑无异味，羹汤鲜香细腻，放在中都任何一家酒楼都能算作是招牌菜。”

　　时百川啧啧称叹：“没想到周兄弟还有一手好厨艺。”

　　周岩举杯，四人共饮一杯后道：“主要是食材特殊。”

　　呼延雷道：“我也吃出来了，是药蛇，周兄弟从何得来如此珍贵宝蛇，老夫好去购买几条。”

　　周岩笑道：“阴差阳错得来，白日狩猎，遭遇一众参客，这蛇应该嗅到血腥味而来，欲攻击我时被反杀。”

　　“这畜生死得好。”呼延雷拿竹筷夹了蛇肉，大口咀嚼起来。

　　“啖其肉，喝其汤。”时百川、王逵哈哈一笑，好一阵忙活。

　　觥筹交错间，话题拉开，呼延雷笑着说了当日发生在松鹤楼的一幕。

　　时百川、王逵这才知道周岩竟连挫四海镖局两名镖师，两人忍不住又是夸赞一番。

　　呼延雷唏嘘一声，“当时我还想着怎么挽回面子，那知道被周兄弟贴金了。长江后浪推前浪，自古英雄出少年。”

　　王逵笑道：“周兄弟练武天赋自是没话说，如若不然又怎会成为镖局最年轻的镖师，可你这话我也不爱听，怎地我们就不中用了。”

　　时百川道：“对极，老骥伏枥志在千里，况且我等还不到不惑之年。”

　　“呵呵！”呼延雷笑：“你以前用的可是剑，如今使刀，这不就是服老了。”

　　王逵一愣，遂笑了起来。

　　周岩吃惊道：“王老哥以前用的是剑？”

　　王逵道：“其实年轻的时候就用刀，后来在官家处当了一名护院头领，自抬身份，改用剑，金人南征，山河破碎，那官家过河撤向临安府期间死在黄河。我被打入河中，侥幸保命，最终辗转到镖局落脚。后来重新拿刀，苦练刀技，杀了凶犯黄河帮头目，自此往后再也没有搁下刀法。”

　　王逵声音低沉起来：“如果当初老夫拿的是刀，或许那官家会留下个血脉来。”

　　“这事也怨不得你。是世道出了问题。”时百川道。

　　王逵叹气。

　　黄河帮帮主就是鬼门龙王沙通天。这人打家劫舍，等我技成，定杀之。周岩如此想来，端着酒杯，对王逵道：“莫问前程有愧，只求今生无悔。”

　　呼延雷呵一声，“就喜欢周兄弟的锐气。”

　　“多谢周兄弟”王逵道：“喝了这杯酒，你就是我的小兄弟。”

　　呼延雷打趣：“这话不爱听了，才当周兄弟是兄弟。”

　　“口误，罚酒。”

　　王逵痛饮三杯，对周岩说道：“昨日一时兴起，口无遮拦说了修行轻功之法，镖头火眼金睛，周兄弟真要按照我法子修行，非得走火入魔。”

　　“或许我天赋异禀，淬炼通六条正经也有可能。”

　　王逵哈哈一笑：“以周兄弟天赋，勤练不辍，十来年可通六经。”

　　时镖师点头：“确实极有可能，到时候周兄弟便是镖人中顶尖的高手。”

　　周岩知道对方都是善意善言，但还是觉得好笑，十年之后才通六条正经，小龙女都打不过，还混什么江湖。

　　王逵猛地说道：“周兄弟拳法精湛，我自愧不如，可刀法剑法稀疏平常，老哥便唠叨几句。”周岩正色：“洗耳恭听！”

　　王逵正色道：“我生平先是练刀，再拿剑，最终陪伴的身边的依旧是刀，单论刀法，福安镖局中我算是一号人物，可放到镖人队伍当中，整个江湖，又如沧海一粟，微不足道。周兄弟明日就要到镖局正常行事，想学刀，我教趟子手刀法的时候尽管学看。现在对你要说一些心得感悟。”

　　授之以鱼不如授之以渔，王逵如今做的就是这样的事。

　　“剑配君子刀配匪，这话不一定对，但自侧面也说明刀的特性，刀要讲势，一刀劈出，你要有置死地而后生的势，就像是不懂事的少年人鲁莽而不留余地的行凶，还要有舍我其谁的势，刀落犹如雷霆降世。”

　　王逵随身带刀，他起身走到院内，“很寻常的一招‘夜战八方’，会使刀的没有人不会这一招，不会使刀的看一眼便会，可势和式合二为一，就是这样的。”

　　前一刻老饕气质的镖师身上陡然多了一股霸气、匪气，他急行俯冲拔刀，暴涨的刀光贴地起飞，刷一下仿佛要吞噬掉横在前方的一切。

　　“好刀法。”呼延雷、时百川齐齐喝彩。

　　王逵收刀拱手：“刀法千变万化，但核心要旨万变不离其宗，周兄弟记住此道。”

　　周岩起身拱手施礼：“老哥所言，铭记于心。”

　　“呵呵，喝酒喝汤。”王逵从匪转老饕，无缝衔接。

　　这一顿酒宴端是快活，呼延雷来了兴致，也说了枪术的一些心得，还会到场地拿木棍演练一下。唯独时百川颇为郁闷，他的兵器的铁扇，太过偏门，不教也罢。

　　时光似入画，酣畅热闹，时到亥时末，周岩送微醺的三人离去。

　　他从巷口看着镖师融入夜色，转身回来，推门进院，却见洪七公已经上桌。

　　“前辈早来了。”

　　洪七公喝烈酒，右手擦拭嘴角酒渍：“自然，那几位镖师不错，没乱传刀法、枪法，传意不传形，最适合你这种悟性出众之人日后执掌兵器。”

　　周岩心道前日就胡乱传功了。

　　“小子，无功不受禄。且那逍遥拳被你在几日时间内修炼出数年火候，我也想看看叫花子其他武功你能顿悟出几分，潜力究竟如何。再教你两招，还是老规矩，我非师你也非徒，只是心痒传功。”

　　“却之不恭。”周岩道：“不过不着急，蛇羹等都留了一份，在下蒸热给前辈享用。”

　　洪七公不听他的所言，“即已意起，不传这两招，如何吃的痛快心安，看好了，这两招叫‘亢龙有悔’、‘神龙摆尾’”

　　洪七公说着身子一晃便落到院内，左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去，手掌扫到面前古树树枝，喀喇一响，臂粗树枝应声断折。

　　月色下，但见洪七公身子一沉一扬，形似吊睛白额大虫猛回头，反手横劈。掌劲绽开，雷鸣暴雨般的轰鸣之声响起，白色气团翻滚鼓荡。

　　周岩轻微吐口气，洪七公传授给自己的这两招意义非凡。