第14章 士别三日刮目相看

骏马似风飙，鸣鞭入京都。

　　天边最后一缕霞光敛去，策马入城的周岩抵达福安镖局。

　　“周镖师来了。”

　　门口的趟子手知道他骑马出城狩猎，不见青骢马上架有大型猎物，心道周岩这一次定是运气欠佳，没遇鹿、野猪这种走兽。

　　趟子手牵马，周岩问道：“呼延镖师可在？”

　　“在武场呢。”

　　周岩从布袋拿出一只野鸡扔给趟子手，“回去打牙祭。”

　　“多谢周镖师。”趟子手大喜。

　　他不再多言，拎着布袋快步进入镖局，直奔武场。

　　武场有多位镖师在练武，呼延雷、时百川、崔青山等人都在。

　　他到了边上喊道：“呼延老哥。”

　　“周兄弟来了。”呼延雷将大枪扔给趟子手，拿了一条毛巾一边擦汗一边走了过来。

　　“进山狩猎，打了几只山鸡、野兔，晚间到家里面吃一顿，回请你。”

　　“行呀。”

　　“时镖师、王镖师一道？”

　　“你小子够义气，他们昨日动动嘴皮子便换得山珍野味，享口福了。”

　　“独享不如众享。”

　　“都你说了算。”

　　“行，我先回去收拾收拾。”

　　“好！”

　　周岩宴请，其实是不享浪费大宝蛇的蛇肉，被吸干净了蛇血的宝蛇还在布袋里面装着呢。他的想法简单，既然是被丹砂、参茸等药物饲养，那么蛇肉纵然不及血液营养，但也是难得滋补气血的佳品。

　　呼延雷对自己多有照拂，时镖头、王镖头昨日也是一番善意，建议自己轻功之法。投之以桃报之以李。

　　周岩的世界，恩怨分明。

　　他离去，呼延雷大咧咧说道：“时镖师、王镖师，周兄弟邀宴，一道过去。”

　　时百川闻言一笑：“我昨日差点好心办了坏事，都想着请周兄弟到松鹤楼，怎他反过来宴请老夫。”

　　“你到底去还是不去？”

　　“自是要去。”

　　“王镖师呢？”

　　“当然要去，容我更换便服。”

　　呼延雷转而对崔青山道：“崔镖师一道？”

　　曾刁难周岩的镖师自早就从趟子手口中知道昨日发生在武场的事情，他内心冷哼，呼延雷拉时镖师、王镖师，不就是做姿态给自己看，周岩有他们罩着。如此想来，崔青山皮笑肉不笑说道：“无功不受禄!”

　　呼延雷拱手：”既然如此，失陪。”

　　“慢走！”

　　……

　　周岩一路走来，在集市购买鸡蛋、生姜、香菇、木耳等食材用于做蛇羹，途经松鹤楼，打了三坛绿蚁酒。

　　月上柳梢头，人约黄昏后。

　　厨房中先后弥漫出鸡汤、蛇羹的香味。

　　他自厨房而出，穿过庭院，到了门外看巷子尽头可有呼延雷等人身影，等再入院来，汤沸声入耳。

　　眼前一幕，很应诗景。

　　汤响松风，早减了、二分酒病。

　　味浓香永。醉乡路、成佳境。

　　恰如灯下，故人万里，归来对影。

　　……

　　山鸡、蛇羹要熬，不见呼延雷等人到来，走到院内的周岩因通了奇经两跷脉一时手痒，身形舒展，“逍遥拳”便行云流水的施展开来。

　　但见他身轻如燕，步伐矫健，身形在疾速猛烈的移转间，仍表现着潇洒姿态，含蓄风仪，轻灵韵律，这“逍遥游”拳法真有了“逍遥”两字真韵。

　　秋风飒飒而过，有树叶脱离枝头悠然落下，周岩脚尖连点，身似柳絮随风飘，动似脱兔惊魂影，双手虎口半张，拇指食指相对，状如杯盅，连续出逍遥拳的“食入钵中”，将几片落叶悉数揽在手心。

　　“咦……”一声突兀响起的声音让周岩吃惊不已，他身形敛去，循声眺望。

　　身上衣服打满了补钉，手里拿着一根绿竹杖，背上负着个朱红漆大葫芦的洪七公轻似黄叶无声落的站在了院内。

　　他啧啧称叹：“你小子可真是‘士别三日刮目相看’，才学逍遥拳多久，便有勤练许多年的火候。”

　　周岩先惊后喜：“前辈怎到了这里？”

　　“你能住在大兴府就不许我来这里。”

　　周岩笑道：“实在是惊喜，故而一问。”

　　洪七公这才解释道：“我从大同府一路走来，见不少江湖成名人物皆在赶赴向中都，故而过来一看，正在找栖息之所，嗅到蛇羹香味，寻味而来，那知是你这小子。”

　　周岩不惊讶洪七公为何不去中都丐帮分舵，他要事必躬亲，丐帮也不至于龙蛇混杂，还闹出篡权夺位这样的事情来。

　　洪七公言落，直奔厨房。

　　柴火烧的噼啪作响，蛇羹沸腾，药香袭人。

　　洪七公啧啧称叹：“蛇肉丝和挂上蛋清过油至熟的鸡肉丝、香菇丝、木耳、蛇汤同烩煮沸，你小子好手艺。”

　　“这是药蛇？”

　　周岩不隐瞒，“在下白日出城狩猎，恰巧遇到梁子翁门下弟子，这蛇嗅到血腥味而来缠我身子，仓促之下反杀了大蛇。”

　　“原来是老怪饲养的蛇，那混蛋竟做一些天马行空为非作歹的事情。”

　　“前辈相识？

　　洪七公道：“二十年前的事情，那老怪信了甚么采阴补阳的邪说，找了不少女子，破了他们的身子，说可以长生不老，我撞见梁老怪正在干这坏事，狠狠教训一顿，让他立下重誓，以后不得再有这等恶行，否则定将叫他求生不能，求死不得。”

　　周岩问：“前辈为何不杀他？”

　　洪七公言：“你小子就是杀心重，是不是因这大蛇还杀了老怪弟子？”

　　“在下解释无用，对方非要致我于死地，自要反杀。”

　　洪七公点头，然下一刻周岩说话声又响了起来。

　　“万恶淫为首，前辈当时难道没想过梁子翁淫辱女子，那些无辜女子不堪被辱，会自寻短见，多少家庭毁于一旦。”

　　“你小子意思是我做错了？”

　　“行侠仗义，怎会错。”周岩想了想，“在下看来，梁子翁就是穷凶极恶，当杀无赦。过分的心软和仁慈有时候会让恶念如野草般滋长。”

　　“我打探过，老怪这些年倒也不曾再犯。”

　　周岩低沉的笑了笑，不再和洪七公争辩，他说道：“在下约了几位好友，前辈可一道？”

　　“不喜聒噪，这蛇羹定留一份给叫花子。”

　　“都留一份给前辈。”

　　“好！”洪七公眉开眼笑，“打酒去也，不过子时，定来吃羹。”

　　“前辈稍等。”

　　周岩走出厨房，去而复返，拿了一坛绿蚁酒。

　　“这是松鹤楼佳酿绿蚁酒，前辈笑纳。”

　　“多谢小子美意，此酒甘甜，不合口味。三杯烈直，四窗梦空。叫花子喜这口，你的客人已经到来，我去也。”

　　洪七公身形如沉浮的大鸟，飘坠到院落，扶摇直入夜色，院门那边已经响起呼延雷的惊喜声：“我嗅到了蛇羹味道，妙哉！”

　　周岩一笑，都是老饕呀。