第1章 初出茅庐李莫愁

黄昏降落，晴明的好景转瞬间就被乌云遮蔽，一蓑烟雨将远山近水笼罩其中。雨势渐大时，水珠沿着食肆老旧的瓦片从屋檐如珠帘般落下，那青石地面层层涟漪的雨水亦如周岩此时的心情。

　　两段记忆如绞缠在一起的冷冷冰雨，在脸上胡乱的拍。

　　一段是关于前世。

　　大学毕业，成为外卖江湖里的骑手，也是电闪雷鸣风雨交加的时刻，一辆失控的电车撞在身上，然后便有了这次穿越。

　　如今的职业是镖人，俗称镖师、镖客，就职于金国中都大兴府的福安镖局。

　　原主和自己同姓，父母早亡，十七岁的年纪，祖上是武术大师铁臂膀周侗一脉。善“燕青拳”、“太祖长拳”。

　　周侗以箭术闻名，原主有一副好体格，臂力出众，箭术精通，是镖局才晋升的最年轻镖师。

　　“燕青拳”、“太祖长拳”流传极广，街头艺人招揽看客时都要先打上一通，然后才亮出赚人眼球要赏钱的绝活。然原主两路拳法造诣极深，周岩记得《天龙八部》中乔峰在聚贤庄就曾以“太祖长拳”对垒过群豪。

　　穿越是发生在晨间的事情，一声炸雷，灵魂交替。整日他都在适应这具身体、融合记忆。

　　凭借前身走南闯北的一些记忆，周岩确定应该是到了金先生的射雕世界。

　　因为当下有丐帮、全真教，东邪西毒，前身到衡阳走镖，还听说过铁掌帮帮主裘千仞“掌歼衡山派”的事情。但时间线在哪儿，周岩如今也搞不清楚。

　　唯一可以判断的就是大金还没到江河日下的时候，因此可能是射雕早期。

　　凭借对金先生射雕三部曲的一些零碎记忆，周岩大致推测，如果判断没错，铁掌山的“中指峰”有《武穆遗书》。终南山古墓存《九阴真经》。小龙女肯定是小龙人。李莫愁或许还在古墓修行武功，也可能已经游走江湖，但肯定还没变成赤练仙子。

　　还有就是少林寺的火工头陀应该到了西域，百损道人在不在当下不好说，但少林寺藏经阁的《楞伽经》中肯定有《九阳真经》。襄阳附近还有独孤求败的“剑冢”，不过具体在什么地方，记的倒不是很清楚。

　　“半世江山半世情，华山论剑英豪出”的武侠世界，既然穿越而来，周岩自不甘平凡，从原主的记忆中他看到的是一个什么样的世界。

　　兵荒马乱，盗匪横行，命贱如蝼蚁，纵然当不了为国为民的侠之大者，当个为友为邻的游侠也好。退一步而言，武功是这个世界的立足之道，尤其对于目前还是镖人身份的他更是如此。

　　周岩思维回笼，归于现实。

　　福安镖局位于大金都城长兴府，镖局镖押种类繁多，信镖、银镖、粮镖、人身镖等，信镖就是信件。银镖则为钱银。粮镖为粮食。人身镖顾名思义就是保护人身安全的业务。

　　周岩才晋升为镖师，这一趟走的是信镖，目的地是关中，没有什么风险，独去独来，回途临近大同府时天气陡变，这才迫不得已到食肆暂避。

　　镖行还有很多规矩，比如走镖“三不住”

　　新开的店不住。易主的店不住。娼店不住。还有诸多细碎条例，走镖期间莫要多管闲事，夜宿客栈和衣而睡，器不离身等。

　　原主能在十七岁的时候成为镖局最年轻的镖师，武学的天赋之外，也和慎密严谨性格有关系，一路来回，严格按照规定行事。

　　出门在外，山外有山，人外有人，原主还做了诸多防备，比如……

　　周岩右手摸了一下怀中加有姜粉的石灰粉包，又看了看立在墙角的弓囊，他内心唏嘘一声，自今日起，此周岩非彼周岩，当真应了赤练仙子李莫愁口中常挂的“风月无情人暗换”那句话。

　　大雨阻挠了周岩，也拦下脚步匆匆的行人。

　　猛地有脆声声娇滴滴的说话响起，“小二，来几个拿手好菜，一壶好茶。”

　　周岩顺着视线看过去，说话的女子恰好拿下斗笠，但见对方十八岁左右年纪，身穿一袭青色长裙，腰间束着掌宽白玉带，神态娇媚，美目流盼，桃腮带晕，肤色白腻。

　　“好一个俊俏女。”周岩内心喝彩一声，不再关注女子，风声雨声入耳，他喝茶静等大雨消停。

　　天色朦胧时，蹄音如雷，周岩自窗户看到十多骑冲出雨雾，靠近食肆时停了下来。

　　当前四人翻身下马，姿态矫健，各持铁鞭、短斧、长刀、花枪走了进来，随同传过来的还有说话声。

　　“我走南闯北这些年，从未见过那么俏生生的小妞，难怪欧阳公子会看上她。”身材瘦高，持花枪男子说道。

　　“二哥说的对，那女子有沉鱼落雁之姿，难得还是雏儿，不过那妞身手不错，竟被逃脱。可惜。”持斧的黑衣大汉分明在提及抢掳的恶行，可从口中说出来却似在谈论家常便饭的稀疏平常事。

　　拿铁鞭的大汉道：“休要灭了黄河四鬼的威风，我看那小妞武功也稀疏平常，不过是乘我等疏忽被她钻了空子，要是还遇到她……”

　　猛地所有说话声停了下来，进入食肆的黄河四鬼眼睛直勾勾看向青衣女子。

　　周岩极力思索，也没从射雕世界检索出黄河四鬼是哪路人物，不过对方提及的欧阳公子可能是风流半下流的欧阳克，他心思一动，莫非这四人说的女子是黄蓉。

　　等黄河四鬼视线看向青衣女子，他内心咯噔一声，猜错了，这女子凶多吉少。

　　食肆中落脚的有南商北贾，亦有江湖人物，周岩听到隔壁桌位有人轻声说道：“是武林中成名人物鬼门龙王沙通天的徒弟，断魂刀沈青刚，追命枪吴青烈，夺魄鞭马青雄，丧门斧钱青健。可怜这女子，被对方四人盯上。”

　　“帮不帮？”

　　“那鬼门龙王是我们能得罪的人物？”

　　周岩将对话听的分明，原来是沙通天徒弟。郭靖初出江湖时的死敌。

　　他这样想时，丧门斧钱青健大笑起来：“哈哈，这才叫江湖路窄，小妞，我们又见面了。”

　　那女子不惧，右手攥起搁在桌上长剑，杏眼一瞪：“光天化日，欺男霸女，难道没王法了。”

　　追命枪吴青烈嘲笑：“你说的王法是大宋的王法还是大金的王法？”

　　女子江湖经验浅薄，一时间竟无法反驳。

　　断魂刀老成持重，之前师兄弟四人不曾拿下眼前女子，唯恐对方是名门之后，便道：“报上名来，我等也是江湖素有名声之人，倘若识得你师门中人，放你一马。”

　　“我乃终南山李莫愁。真当怕你们。”

　　周岩差点没被一口茶水呛死。

　　赤练仙子李莫愁？这画风不对。

　　他仔细想来，却也明白一二，李莫愁应该是才出江湖，从终南山一路游历南下，恰巧遭遇欧阳克，对方贪色，黄河四鬼便动了擒拿李莫愁当礼攀交情的心思。

　　夺魄鞭马青雄闻言道：“你可是全真教弟子？”

　　李莫愁不屑一顾：“谁稀罕全真教。”

　　“非全真教弟子，那就莫怪我等师兄弟动粗了。”断魂刀沈青刚内心大定，对众食客说道：“开天窗说话，关上门办事，出门在外，无非就是求财求利，今日我等兄弟行事，诸位给个方便，和气生财。”

　　断魂刀这话落下，众人哗啦起身，纷纷涌向外面，此时那顾得大雨，离这是非之地越远越好。

　　雨幕中，外面的八九名劲装汉子包围向食肆。

　　周岩不动，以原主的武功，对付黄河四鬼问题不大，李莫愁既然才出道，眼下又是危机重重，怎能见死不救。

　　不过刹那间，食肆里面唯剩黄河四鬼、李莫愁、周岩六人。

　　李莫愁看向周岩。

　　但见少年郎脸似刀削，剑眉星眸，英气飒爽。

　　“喂，你还不走，打起来会伤到你的。”

　　丧门斧钱青健内心嘲笑李莫愁，心道这少年郎不走，定有依仗，不过他不认为周岩能翻出什么水花来，才多大年纪。

　　“爷爷送你一程。”钱青健大步上前，伸手抓了过来，周岩左手也是往前一伸，猛地抓住对方手指，一拽一带间身体飞快后退。

　　他本就臂力强劲，钱青健淬不及防下直接被拖起来，“嘭”一声落在桌上。周岩闪电般拔出一把匕首，在对方腰身捅了一下。

　　“小心！”

　　吴青烈的示警为时已晚，他持枪攻向周岩，李莫愁伸手一拍桌子，方桌无声的挪移，然后飞了起来，翻砸向追命枪。