第19章 将门虎子，岳氏拳谱

夜风飒飒而过，天空之上星斗却是晦暗下来。

　　活着的是一名被渔网兜住，身上中了不少暗器的男子，他的同伴早就没有了气息，致命伤源自穿胸而过的长箭。

　　至于被周岩斩断双腿的男子，早就因流血过多一命呜呼。

　　院内闹哄哄的，趟子手相互自夸，说打了几枚暗器在对方身上。

　　周岩拿牙牌到呼延雷这边：“老哥，你看看这个。”

　　镖师接了过来，看正反两面，低声说道：“此事蹊跷。”

　　“都散了。”呼延雷大呵一声。

　　“好嘞！”

　　趟子手们纷纷散去，说话声在夜色中传开。

　　“周镖师那一刀真绝了。”

　　“可不是，惊涛拍岸般的一刀。”

　　“刚猛霸道，不逊色王镖师。”

　　趟子手时常跟着镖师学武，镖局的镖师们很少传压箱底的绝学，但偶然心血来潮，也会施展一两招成名绝技给趟子手开眼界，故而这些人眼力都不差。

　　众人散去，周岩收起渔网，给那名身负重伤的皇城司快行敷了止血金疮药。

　　他和呼延雷并没有审问，等张望岳赶来。

　　镖头家距离镖局就几里路，报信的趟子手脚力好，一炷香时间，脚步声自远而来，张望岳魁梧的身形出现在夜色。

　　“镖头。”呼延雷迎了上去，将手中牙牌递给张望岳，言简意赅道：“这几个人先是从镖局这边施身法而去，复又回来，我和周兄弟等人伏击，对方擒了四海镖局的苏镖师。”

　　房檐下的灯笼光芒中，张望岳面色凝重了一下，他抬头看向晶莹的夜空，星光灿烂，凉意如水，记忆的青鸟回来了。

　　“镖头。”

　　张望岳思绪回笼，问呼延雷：“可有活口？”

　　“有一个。”

　　“带过来。”

　　“苏镖师呢？被点了穴道。”

　　“先缓一下。”

　　“好。”

　　呼延雷看向周岩，指了指地上的男子。他心领神会，揪起对方跟上走向厢房的镖头。

　　躺在地上的苏镖师怨恨的想着，这几个混蛋肯定想审问一下，拿我的把柄，只是这几个是那条道上的，往日招惹的人也不少。猜测不出。

　　周岩进入厢房，将男子扔在地上，呼延雷说道：“周兄弟劳烦去收拾尸体。”

　　“无碍！”张望岳道。

　　两人一言一句，其实门道很多，呼延雷是不想让周岩再掺合到这件事情上来，有什么意料不到事情发生，他扛下来就行。张望岳传递的则是对于周岩的信任。

　　“那也行。”呼延雷笑着回道。

　　张望岳将牙牌在男子面前晃了一下，“临安府来的？”

　　那人面色阴翳，“没错。”

　　“三更半夜偷人做什么？”

　　男子不语。

　　“说了吧，你应该看出来我也是从镖的人，你们擒拿的是同行。同行抱团，这个道理你懂，所以要有得当理由，可以给你一条活路，反之杀你也没有问题，无须怨恨。”

　　张望岳这番话说的堂堂正正，有礼有节，没任何问题。

　　那男子也知是这个理，沉思数息道：“找人。”

　　“什么人？”

　　“一个从临安龙门镖局而来的镖师。”

　　周岩内心一震，张望岳不就是从临安府龙门镖局来的。后知后觉，他出了一身冷汗，镖头在看到牙牌的刹那就知道皇城司的这几人是来找他的。所以不着急解穴释放苏镖师，必要之时，杀人灭口。

　　镖头不会对自己和呼延雷不利，故而反其道行之，信任相待。

　　顺着这样的推敲，周岩又想到了张望岳曾走过的人身镖。

　　莫非皇城司这些人是要通过镖头寻找襁褓女婴。

　　他如此想来，张望岳问：“那镖师叫什么名字？”

　　“张泰来。”

　　“四海镖局没这个人。福安镖局也是如此。”张望岳道。

　　“我们不知道。中都就四海和福安两家大镖局，福安名声太盛，先从四海擒拿一个镖师审问。如果找到人，一了百了。”

　　“要不然再从福安镖局下手。”

　　“是的。”

　　呼延雷嘲讽：“随便找人打探不就行了。”

　　那男子凶戾地看了一眼呼延雷，“你当我们好笨，对方不会用化名呀。寻常人、趟子手如何知道。”

　　呼延雷被气得够呛，伸脚踢了对方一脚。

　　那男子闷哼一声，怨毒的瞪了一眼。

　　张望岳问：“可你们如何知道镖师就在中都，而不是大同府、南京开封府。”

　　“上头给的命令。”

　　张望岳轻轻点头，“原来如此。就你们几个人？”

　　“是。”

　　那男子眼神渐变狐疑，看着张望岳。

　　“我就是你们要找的人。”

　　镖头言落，并指如剑，点在对方胸口膻中穴。

　　那男子身体猛颤，气绝而亡。

　　这下别说是早先时刻的周岩，呼延雷都脊背抽凉。

　　张望岳平静的看向两人。

　　周岩差不多已经理顺了头绪，他早就猜测过镖头可能是岳家军子弟，如今看来，没什么问题了。

　　他忽地正色道，“镖头是岳爷爷岳家军子弟。”

　　张望岳一愣，半响才问：“为什么这样说？”

　　“镖头给我的《太祖长拳》有内功修行之道，领气之法、桩功，所以在下猜测拳法可能源自军中，能有完整的拳谱，持拳法的人身份定然特殊。方才镖头说真实姓名为张泰来，而化名是张望岳。泰岳，能在名字上如此执着，定和‘岳’这个字有非同寻常关系，所以斗胆猜测。”

　　张望岳微微一笑：“周兄弟聪明，祖上张宪。”

　　“老天爷。”呼延雷喃喃自语。

　　周岩轻微吐口气，虽然早就猜测到对方是岳家军子弟，但张宪一脉，还是有点震撼人心。

　　张望岳说话声再度响起：“这件事情……”

　　“镖头放心，我要是泄露半个字，天打雷劈，我和镖头都是将门之后。”

　　张望岳呵一声，“确实如此。你若有兴趣，可以私下跟着我学岳家枪法。”

　　“多谢镖头”呼延雷大喜过望。

　　“我没什么好教周兄弟的。”

　　“镖头赠《太祖长拳》，附经脉穴道图解，已是大恩大德。”周岩拱手说来，心中却是想着待有机会到铁掌峰，定要想法设防将武穆遗书偷盗过来，寻机会给镖头。如果郭靖还能成为国为民的侠之大者，镖头到襄阳协一臂之力，皆大欢喜的事情。且走且看。

　　“镖头，苏镖师如何处置，要不……”呼延雷右手做了抹脖子手势。

　　“他只是无关紧要的倒霉鬼，应该是值夜时被捉拿了过来。有众多趟子手都看到对方，待我解穴后放他回去。”

　　“临安府那边要是还来人呢？”

　　“无须担心，皇城司不过是在排查。方便之时，我会去一趟临安府。”

　　“好嘞！”

　　张望岳言落，对周岩道：“对周兄弟的话还没有说完，我虽无功法可教，但保存有一本《岳氏拳谱》，你拳法出众，性格坚毅，做事果断，希望能发扬光大这门武功。”

　　《岳氏拳谱》，岳家拳。

　　周岩忽而觉得有时候缘分就像一道桥，岳飞是周侗弟子，原主又是周侗一脉。一饮一啄，落在自己身上了。