第11章 辽东参客，红腹宝蛇

夕阳隐去，夜色四笼。

　　点点火光从白墙青瓦的四周延伸出去。院内摇晃着黯淡的灯火，周岩坐在石凳上，翻开手中线装书册。

　　他将放在石桌上的灯盏朝自己这边挪了挪，目光落向如锥画沙的字迹。

　　下午在镖局戏剧性的一幕后，张望岳将这本《太祖长拳》交给了周岩。

　　他本精通这套拳法，也猜测所习功法被删减过，而镖头给的拳谱恰好印证了推断。

　　石凳的旁边是枝繁叶茂古树，夜风轻抚，树便轻轻的摇动，周岩逐字逐句阅读。

　　“拳打卧牛之地，有进有退，有伸有屈，浮沉结合，曰：‘浮如云出轴，沉似石投江’。进攻以‘云拔境恋雾抛托’、‘五峰’、‘六肘“为主。防守则以‘吞桩、‘圆断’、‘拂击’见长。上架下防，抢占中线，左右进攻。一招一式，非攻即防;一举一动，非擒便拿。”

　　“凡拳术无步法则不灵。俗语讲‘打拳容易，走步难’，‘步不稳则拳乱，步不快则拳慢’。脚踏中门，左右兼顾。步法则以柳叶桩为主。后脚紧，前脚松，不丁不八为真宗，进步快，立桩稳。”。

　　“气盈则力充，以意领气，以气帅形，以气催力。动作归垫盛朽之间以吸气与吐气相结合。吸之气存丹田，气要充满，做到蓄气待发，吐气有声……”

　　“如果仅仅追求外形的强壮，忽视内部调理，就会本末倒置，事倍功半。只有做到由内及外，才能内气充足，体魄雄伟，动作敏捷，发力沉实，从而达到内外合一，心动形随，式断气连。”

　　“行气补气法门，十二经脉气有余，蓄藏于奇经八脉。十二经脉气血不足，由奇经溢出而补。气积而力自积，气充而力自周……”

　　“妙哉！”

　　周岩喜极而声，原主所修行《太祖长拳》中被删减练气之法都被补充齐全。

　　张望岳给的拳谱中，不仅仅有内功修行之道，以意领气之法，桩功，还有人体经络、穴道图解。这不仅仅能让周岩在极短暂的时间内将《太祖长拳》提升到洪七公所言刚柔并济的境界，亦能辅助他修行“逍遥拳”、“燕青拳”。

　　惊喜过后，周岩迷惑起来，按照坊间说辞，这套拳法首先流传在军营，后传播于民间，难道张望岳给自己的是原始军营版本《太祖长拳》，可他不过是出身龙门镖局的镖头，又如何有这套拳法。

　　莫非他是军营出身，或者大隐隐于市的将门子弟。

　　猛地周岩灵光一闪，张望岳，望岳，临安，岳家军，莫非张望岳是岳家军的人。

　　他这样想来，越发觉得可能。

　　岳飞蒙冤，岳家军解散，有的是流落民间的岳家军子弟，张望岳如果是岳家军后裔，能说得过去，

　　他轻微吐口气，想起了呼延雷所言张镖头曾送过一趟人身镖的事情。

　　“如果张望岳是岳家军后人，那不知被送到何处的襁褓女婴身份定非富即贵。”周岩肯定道，不过这一切又和他没有什么关系。

　　回笼心思，他如疯魔一般开始沉浸在《太祖长拳》的新天地当中。

　　……

　　夜色凉如水，绕遍曲阑干。

　　子时的梆子声响过长街，空气中浮动着淡淡的氤氲。

　　周岩起身到院内，身形舒展，再打”太祖长拳”，出拳时脚步配合身形、呼吸，发力，拳法的大气、刚柔、连贯呼之欲出。

　　猛地他拳架如苍龙般下沉又扬起，出拳之时，以意领气，力量已至巅峰。呼的一拳打出，一招“冲阵斩将”既潇洒大方已极，劲力更是刚中有柔，柔中存刚，他初步窥得这套拳术的真意。

　　……

　　楼倚霜树外，镜天无一毫。南山与秋色，气势两相高。

　　晨光熹微，大兴府远郊的山野被蹄音敲碎，落下的晨光勾勒出周岩健硕身形和胯下青骢马矫健雄姿。

　　他整夜修行拳法，因有玉观音祛除疲惫、舒筋活络的效果，故而神采奕奕。

　　精通箭术，无需在集市购买禽肉滋补气血，他早起出门，到镖局牵了青骢马，策马扬鞭到了燕山山脉的这处狩猎地。

　　日头初升，恰是山野走兽最活跃的时刻。

　　让骏马自行吃草，周岩在绑腿插一把匕首，持弓进入山林。

　　弓如霹雳弦惊，不过半个时辰，四只野鸡、两只野兔便被他收入囊中。

　　好不容易狩猎一趟，自不甘心小打小闹便回，周岩继续搜索。

　　兽出时林动，前行间周岩看到前方木叶摇晃，他内心一喜，“莫不是野猪在蹭痒。”

　　他宛如一只在林间行走的狸猫，无声无息靠了过去。

　　数十米后，稠密的林间，一头堪称巨大的野猪陡然出现的视线内。

　　“好家伙，都够镖局相熟的镖师们搓一顿。”

　　周岩视线前方的野猪足足有三百来斤。

　　野猪和人同时发现了对方，那鬃毛如钢针般耸起的野猪嚎叫一声，扭头便没入灌丛，周岩在林木间飞速移动，他搭箭开弓，铁弓赫然如满月，朦胧光线间，一股狂野的气息弥漫而出。

　　“嘭”、“嘭”

　　箭似流星，两支长箭一前一后推开空气，呼啸着没入野猪的腿部、颈部。

　　凄厉的兽声中那野猪横冲直撞，慌不择路逃跑了出去。

　　周岩顺着血迹，不急不躁跟上。

　　……

　　燕山东至山海关，北接坝上高原。

　　自山海关方向延展而来的山道中，数十人逶迤前行。

　　但见老少一众，多数人身背巨大竹篓，面有风霜之色，颇似药商、参客。

　　风穿于林，说话声响起。

　　“大师兄，你说师父应聘到赵王府，会有何等待遇？”

　　“以师父神通，自是人上人。”

　　“也不知道王府什么样子？”

　　大师兄道：“白玉为堂金作马，我跟你们讲呀，到时可莫要东张西望，动手动脚，免得被小瞧。尤其是看到美娇娘的时候，心里面想想就行。”

　　“这个自是。”

　　“也不知道师父到了没？”

　　大师兄云淡风轻道：“没有师父不还有我。”

　　“大师兄说的对，我们视师兄马首是瞻。”

　　出了眼前的山野，中都在望，一行人兴奋之情溢于言表，不由得加快了脚步。

　　一股若有若无的血腥味便在此时从林间弥漫而来。

　　陡然间队伍居中男子身背的一个硕大竹篓抖动了起来，蓦地呼噜一声，一条殷红如血的大蛇顶开竹盖。

　　那大蛇身子有碗口粗细，通体朱红，蛇头忽伸忽缩，蛇口中伸出一条分叉的舌头，循着血腥味倏地没入路边草丛。