第13章 练的身形轻似燕

萧萧远树疏林外，一半秋山带骄阳。

　　隅中，风停了下来，树叶不再摇晃。

　　层峦叠嶂的山势在阳光下重重叠叠地往远处延伸，矫健的脚步声之后，周岩出现在一处溪谷。

　　他没有着急向中都赶过去，而是背道而驰，入了深山。

　　梁子翁精心饲养的宝蛇血液已经被吸食一空，此时他只觉全身都是热烘烘的，犹如在烤火一般，血脉偾张。哪怕蹲下身子将手侵入冰凉溪水中，依旧火烫的厉害。

　　他脱了沾染血迹的衣衫清洗干净，晒在河石上，循着原主记忆，穿过溪谷。到了搭建在林间的一处简易窝棚盘膝而坐。

　　顾不得口中腥苦，满嘴药味，他默运张望岳所赠《太祖长拳》的领气之法，胸中含住一口气，让其慢慢随着沸腾的气血流转，不久之后，宝蛇血液养出的厚实气血受到引导牵引，逐渐汹涌激烈，继而有大江大河澎湃不休的意味。

　　血为气之母，气为血之帅。血气能捎带脉气，反之脉气一动，便能搬动血气，因气血藏力，脉气搬动血气就能激发出内力。这是张望岳给的《太祖长拳》当中外家功夫由表及内的练气之法。

　　周岩不知疲倦的领气修行，约莫一炷香左右，他的丹田倏忽一动，一缕内力滋生而出，这缕内力并不强劲，但及其精纯。能抵得上当下五六日的勤练之功。

　　周岩大喜过望，继续领气修行，不断以脉气搬动血气之法淬炼出至纯至精的内力。

　　……

　　夕阳挂在远山，山中叶子稠密的树木被风吹出飒飒的响声。

　　一声痛心疾首的吼叫从红颜白发的老头口中响起：“我的宝蛇。”

　　猛地老头身形移晃，拳打脚踢，数名参客扮相的男子惨叫着飞了出去了，余下人员不敢躲闪，抖如筛糠。

　　“是谁？”

　　能有如此剧烈反应，这看着颇有仙风道骨之貌的老头自是参仙老怪梁子翁，他拜访好友后直奔中都聘用自己的赵王府参见大金王爷，那知对方却是告知不曾有门下弟子先行抵达，梁子翁意识中立刻便有不好念头冒出，还未等出府寻找，便有弟子赶来汇报说出事了，宝蛇逃脱寻找不得，门内五名弟子反遭杀害，现场有一只死了的肥硕野猪。

　　原来这金国王爷叫完颜洪烈。昔日大金元帅兀术善会用兵，可是遇到岳飞，总是连吃败仗。蒙古崛起，金国在连番征战中元气大伤，无力大举南征。

　　完颜洪烈是雄心勃勃之人，无意间在皇宫旧档看到一通前朝留下来的文书，里面有岳飞手词，他几番推敲，认定岳飞将生平所学的行军布阵、练兵攻伐的秘要写成兵书藏于临安。

　　完颜洪烈便重金招揽江湖身手了得之人，想要盗窃兵法，梁子翁便是受聘之人，如他一样的还有周岩在大同府郊外遭遇的鬼门龙王沙通天、三头蛟侯通海。其他人员有凶名远扬的千手人屠彭连虎、密宗高手灵智上人、西域白驼山欧阳克。

　　欧阳克便是贪上李莫愁美色之人。

　　梁子翁抵达时欧阳克之外众人均已入府，他听闻宝蛇逃脱，门下弟子遭难，火急火燎出王府赶了过来，三头蛟侯海通、鬼门龙王热心相随。

　　其实两人哪有什么好心思，这些人都暗中较量，之所以看似仗义，不过心中找到了黄河四鬼被斩杀的平衡感而已。

　　梁子翁怒不可斥，大弟子噗通跪地：“师父，那宝蛇定被杀诸位师弟的贼子所拿，弟子带人搜寻了方圆十多里之地，不见贼子踪影，非弟子无能，委实贼子神出鬼没，狡猾厉害的紧。”

　　“没用的畜生。”梁子翁飞起一脚，将大弟子踢了出去，翻身而起的弟子再次跪地，暗出口气，命保住了。

　　沙通天内心好受了很多，自己折了四个弟子，梁老头死了五个弟子，还丢了一条听起来很珍贵的大蛇。欧阳公子在路上也吃了亏，掠劫一名俏娘子，结果遇到全真派的人，死了两个美姬，大家谁也不寒酸谁。

　　内心如此作想，口中确实要惺惺作态，他劝道：“参仙莫要焦虑，现场有贼子遗留下来的痕迹，王爷神通广大，或许顺藤摸瓜可捉拿到贼子。”

　　他这话落下，走到死了的梁子翁弟子尸体前，看着劈入头颅的钢刀，想象对方出手的招式，猛地沙通天面色骤变。

　　“怎了？”侯通海见沙通天面色不善，问道。

　　鬼门龙王喃喃自语：“你看看地面足迹，再看中刀角度，像不像我那徒儿‘断魂刀’沈青刚的刀法。”

　　“不是像，就是他的刀法。”

　　“怎么会这样。”

　　“再看看。”侯通海也辨析起来，他瞧着被拳击而亡的梁子翁弟子，查看伤势许久，笃定说道，“这人是死在善‘燕青拳’的高手拳劲中。”

　　燕青拳流传极广，侯海通认得招式，他从地面足迹、中拳部位痕迹特征，轻而易举的判断出来拳法。

　　“参仙，我有眉目了。”侯通海大喜，结果他看到的是胡须都在抖动的梁子翁。

　　那跪在地上的大弟子谨慎开口：“家师就精通‘燕青拳’”

　　梁子翁满脑子实则是沙通天所言，凶手施了沈青刚所擅长刀法的这句话。

　　猛地回神过来的侯通海道：“参仙，你不会以为是我们下的手。”

　　梁子翁眼神越发狐疑起来。

　　……

　　呼！

　　周岩领气修行约莫半个时辰，再无内力生成，他知道宝蛇血液的效能全部被吸收干净。

　　身体有了显而易见变化，心脏跳动如擂鼓，筋肌宛若拉满的弓弦，劲力与筋骨舒展时，通体酣畅。他大半日时间下来，搬运血气，激发内力，如今内力积蕴如苦修数年那般。

　　“梁子翁的这宝蛇不仅仅让我多了四五年内力，竟还有强筋的效果，难怪射雕中郭靖吞食蛇血之后，参老怪还要想法设法吸人血。可惜被浪费了不少。”

　　周岩并没有去想夺取了郭靖机缘这种事情。得之桑榆，失之东隅，或者金刀驸马有更大机缘呢。

　　福安镖局的镖师时百川说跷脉有轻健跷捷功效，周岩前夜得拳谱，早就熟悉奇经八脉走向。

　　他以意导气，丹田内气沿经脉循环起于足跟外侧足太阳经的申脉穴，沿外踝后上行，经下肢外侧后缘上行至腹部。沿胸脯后外侧经肩部、颈外侧，上挟口角，到达眼内角，与足太阳经和阴骄脉会合，再沿足太阳经上行与足少阳经会合于项后的风池穴。

　　精纯内气一路连过申脉穴、仆参穴、跗阳穴、居髎穴等十二大穴，毫无阻塞，打通整个阳跷脉。

　　再接再厉，周岩打通阴跷脉。

　　时百川说两脉通，身轻如燕。

　　他此时跟腱有力充满弹性，喜极之下，起身奔出，用力纵跃，直去丈远，比前日不知轻盈迅捷多少。