第18章 忽有狂徒夜拔刀

月光从夜空倾泻下来，几道人影掠过镖局时，有不知名的鸟儿扑棱棱振翅膀远去，痕迹清晰。

　　呼延雷轻微吐口气：“虚惊一场。”

　　周岩直接将弓囊拿下来，放在凉亭的石桌上。

　　“老哥看这些人是做什么的？”

　　“三更半夜，避开沿街的更夫，除了鸡鸣狗盗，还能有什么好事。”

　　“以前值夜可曾遭遇到如此一幕？”

　　情绪彻底放松下来的呼延雷道：“这就如同去青楼还能捡到钱一样。”

　　周岩呵呵一笑，“我去找点瓜子。”

　　“好嘞！”

　　周岩走出凉亭，去而复返，带了一壶茶、一盘瓜子过来。

　　他给呼延雷倒茶，遂坐在石凳。

　　嗑着瓜子的镖师开始说起祖上金戈铁马的辉煌事迹，只是周岩时常会分神，总会想起那几个夜行客。

　　呼延雷看在眼里，倏地说道：“镖局规定，走镖、看镖期间，不得惹事生非，可那些人从镖局这边倏忽来去，又另当别论，谁知道是不是要盗镖或者做其他幺蛾子的事情。那几个夜行人是空手而行，十有八九才去偷盗。”

　　“所以有可能会原路返回。”周岩问。

　　呼延雷笑：“你说呢？回头我伏在屋顶，那些人要是原路返回，出枪偷袭，你自暗处射箭。再找几个趟子手扔渔网，暗器招呼，拿下来的问题不大。”

　　“有更好的办法，和老哥换一下，我伏击扔石灰，对方淬不及防定然会落向院内。老哥出枪，我居高临下射箭。”

　　“好主意。”

　　两人三言两句便定下了对策。

　　镖局值夜的还有趟子手，呼延雷起身走出凉亭，召唤了七八名身手不错的人过来，叮嘱交代一番。

　　众趟子手各个精神大振。

　　有呼延雷和周岩压阵，又是在镖局伏击，自是万无一失，打的漂亮了，可是会在功劳薄上记录一笔，利于日后晋升镖师。

　　众趟子手拿了兵刃、渔网、暗器，潜入向夜色。

　　呼延雷持大枪，对周岩叮嘱道：“多注意安全。”

　　“老哥安心！”

　　他身背弓囊，持钢刀，检查了一下怀中的石灰粉包。

　　有趟子手搬梯子方便周岩上房，他笑着说道不用如此麻烦，言落，身子蓄势冲了出去，几个跨步跃上院内镖车，双腿微曲，内提一口气，“嗖”地起身落在房顶。

　　“周镖师好轻功。”要搬梯子的趟子手见缝插针的喝彩一句。

　　呼延雷一愣，按道理周岩绝无就此跃上屋顶的可能，这……

　　虽然有提纵术的身法，但更主要借助的还是脚下爆发力，他淬炼通了跷脉？

　　呼延雷的粗中有细的人，回想这几日周岩在武场练拳时候的样子，拳法的大气舒展，步伐和身形间行云流水的配合，比较以往似有极大不同。

　　镖师抓了抓头发，“老天爷哦，这小子什么天赋悟性，几日前才求教修炼轻功，这就入门且淬炼通了跷脉。”

　　他再回想在周岩家里面吃食，王逵说十来年左右周兄弟定能淬炼疏六条正经的事情，骤然感觉那番言语笑话的不行。

　　“原来人和人之间的天赋差距竟如此巨大。”呼延雷自言自语一声。

　　……

　　周岩藏身在房檐落下的阴影中，左手攥着两包石灰粉，右手押刀，一遍一遍回忆着镖师王逵的五虎断门刀法，最后所有的意识都定格在对方曾施展过的“夜战八方”这招式上。

　　陡然袭击，自是此招最好。间或时刻，还会想几个夜行人会不会原路折返，真要落空了，就当是带着趟子手做了一次危机演练，且自己内心也可安稳很多。

　　两刻时左右，周岩视线远端鳞次栉比的建筑间，四道人影兔起鹘落而来，居中一人肩上还扛着一个麻袋。

　　“采花贼！”

　　周岩首先想到的是采花大盗，遂又想起了欧阳克，白驼山的少主天生好色，经常派人到各地搜罗美女，收为姬妾。

　　沙通天想要擒李莫愁献给欧阳克，就是此因，按照大同府郊外遭遇鬼门龙王的时间推算，欧阳克也差不到了中都。

　　他轻微出口气。

　　距离的拉近犹若幻觉，周岩耳边已经响起猎猎风声，刷地刀光贴着屋檐暴涨而起，他挥出了精、气、神巅峰的一刀。

　　“夜战八方”，雪亮的刀光带着吞噬一切决然和霸道。

　　前方的夜行人哪料到忽有狂徒夜拔刀，完全反应不及，席卷了半丈的刀光将对方下半身直接斩开，粘稠的血液犹如爆炸般迸溅四射。

　　藏身在院内的呼延雷眼皮子直跳，那被斩了双腿的夜行人口中发出歇斯底里的惨叫，对方身子还未落下去，周岩身形猛地窜升，推着男子半截身子撞向屋顶的另外一名夜行人。

　　对方翻手钢刀勾出滔天的锋芒。石灰粉就在刀光中爆开。

　　呼延雷突然觉得自己老了。

　　那夜行人大骇，闭目身子急向后倒掠，人在空中无处借力，径直落向院内，随同落下去的还有扛着麻袋的夜行人和断后的一名男子。

　　被周岩洒了石灰的夜行人眼睛灼疼，身形落地，呼延雷铁枪的锋芒已经放大过来，他就地翻滚，镖师手中铁枪朝着地上的男子如影随形追刺过去，整个身体也顺着钢枪前扑，猛然间大枪铁犁耕地般没入地下，呼延雷抖手腕提枪，青砖及上面的男子都被挑入空中。

　　呼延雷手中大枪舒服挑起，刹那间破风而出，刺入对方腹部。

　　“噗！”

　　镖师拔枪、男子落地，血流如柱。

　　扛着麻袋的夜行人已经扔掉了累赘，他和同伴在漫天落下来的渔网中左冲右突，然随之而来的就是飞镖、铁蒺藜、透骨钉，还有从房顶呼啸袭至的长箭，完全不讲武德的打法下武功并没有占据压倒性优势的两人如何能抵挡脱身。

　　先是被渔网缠住，随即就被四面八方而来暗器打到在地上，手脚抽搐。

　　趟子手无一人受伤，欢呼声中有人打起了火把。

　　周岩跳落到院内，快步上前解开麻袋。

　　一张熟悉的脸进入视线。

　　他一愣，并不是想象中的良家女子，而是松鹤楼中曾对自己要下死手的四海镖局苏镖师。

　　呼延雷也没料到会有这样的结果。

　　苏镖师被点了穴道，手法独特，呼延雷解不开，他面色有点凝重，让机灵的趟子手去速找张望岳。

　　周岩在搜尸，上下摸索，从尸体上寻出一块牙牌。

　　长方形的牙牌，上面有字。

　　“皇城司快行曹艺”

　　周岩迷惑起来。

　　“皇城司，临安府朝廷的特务机构，对方擒拿四海镖局的镖师做什么？”