第12章 反杀，食血

秋风掠过山野，日头温暖。树叶摇晃，阳光似乎也随之晃动了一下，周岩从林木中走了出来。

　　他视野的前方，健壮的野猪已经栽倒在地上，口中发出哼哼的声响，四肢抽搐。

　　“畜生真有一把耐力。”他笑骂一声，走到野猪身前，拔出匕首直接要了性命。

　　三百多斤的野猪，周岩自能拿得动，这个时候也顾不得身上是否会沾染鲜血。

　　他拔了长箭装入箭囊，用匕首开膛破肚，保留心肝，将猪肠肚取了出来丢弃在灌丛。蹲身弯腰，两手反抓野猪前腿，稳稳地起身，大踏步走向了青骢马吃草的山林。

　　一路走来，猪血不断滴落，血腥气旋又被穿林而过的风吹散，猛地周岩腿上一紧，似被人伸臂抱牢，又如一条粗绳紧紧缚住。

　　周岩大吃一惊，低头看去，但见一条通体朱红大蛇已经缠着双腿游动了上来，蛇头忽伸忽缩，不过一瞬间，腹部便传来强烈的箍勒感。

　　周岩瞳孔骤缩，汗毛炸了起来。

　　他都不明白入秋的时节，在山林中怎会遭遇这样一条大蛇。

　　而且意识中，颜色鲜艳，可能剧毒无比，也有可能只是保护色，可谁敢赌呢。

　　他强自镇定，缓缓吸气，但觉一阵辛辣的药气扑鼻而至，其中又夹着腥味，竟是那蛇伸舌来舐他脸颊。

　　周岩手臂倏动，身后的野猪轰的砸了在地上，烟尘四荡，他身子后仰，双手分合间，犹如嗜血的龙口扣住大蛇蛇颈。

　　那蛇力大异常，吃疼身子收紧。

　　周岩胸间一口气含而不吐，手臂猛地一沉，手上的肌肉犹如巨蟒翻腾，手指陷入大蛇颈脖。

　　人和蛇的身上同时间响起细密的弹响声。

　　周岩但觉得大蛇紧缩时，如千钧之力挤压入肌肉骨骼，如在穿戳、撕裂，胸口发恶。他手臂肌肉不断隆起，拼着压榨干净气力，双手猛地一错，施展梅花拳灌劲，刹那间十指如钩，戳入大蛇体内，他大呵一声，随着胸间一口气喷吐，咔嚓一声拧断蛇颈。

　　蓦觉一股带着药味的蛇血从指缝流淌出来。

　　“为什么有这样的味道？”

　　这个念头才落下，林间骤然传来痛心疾首咬牙切齿的声音：“师父养的大宝蛇死了。纳命来。”

　　“不能杀，擒拿了带到师父身前，大卸八块。”

　　秋日的阳光动了一下，两参客扮相的男子冲了过来，当前一人挥拳砸向周岩，后随而至的男子反手拿出一把药锄，凶神恶煞扑出。

　　大蛇还缠绕着双腿，周岩无法挪移，他忙道：“误会，是蛇攻我，在下赔钱。”

　　“小子，十条命都赔偿不了。”

　　疾冲而来男子拳势不减，呼啸的拳头挥至眼前。

　　周岩侧首，拳头刮擦着面颊击了过去，他双手扣住对方肩膀，凶狠的头槌落下。

　　“嘭！”

　　“啊！”男子口中发出歇斯底里的惨叫身，头颅重重后仰，红色血液喷溅入空中。

　　周岩运劲外崩，大蛇稍一放松，他便推着男子身体扑了过去。

　　那挥舞药锄的男子无论如何都想不到周岩竟还有这样的蛮不讲理不合常规的打法，轰的一声，三人相撞在一起，栽倒在地上。

　　周岩翻滚到男子身侧，拔出匕首插入对方胸口。

　　那男子丢了药锄，双手死死攥住周岩手腕，“贼……你这贼子，师父会喝你血再千刀……”

　　周岩意识一激灵，想了一个人，参仙老怪梁子翁。

　　“你们是梁子翁徒弟？”

　　“迟了，后悔也没用，等……死吧。”

　　“果真是梁子翁的宝蛇。”

　　那意识逐渐涣散的男子看着非但没有丝毫惶恐，反倒是兴奋起来的周岩，突然觉得自己嘴贱了。

　　大蛇已经渐渐衰弱，几下痉挛，松开了缠绕周岩的蛇身，他翻身而起，将大蛇盘在身上。

　　怎样才能最大化发挥出这条参仙老怪以丹砂、参茸等药物喂养的宝蛇，周岩没有明确的认知，所以最好的办法就是郭靖那样，吞食蛇血，再尝试用功吸收药性。

　　是非之地不宜久留，周岩也顾不得身背野猪，待要离开时，呼哨声四起，又有三名扮相的男子从林间冲了过来。

　　原来那梁子翁从辽东应聘来大兴府，将这条即将功德圆满的大蛇带在身畔，出了山海关临近中都时拜访好友，便让弟子带着大宝蛇先行前往大兴府。

　　他如此安排，自是担心“人为财死，鸟为食亡”这样的事情发生在友人身上，对方贪宝蛇，故而才有如此一幕。

　　时节入秋，天气逐渐转冷，宝蛇贪睡安静，没有什么可担心之处，那知周岩在山林狩猎，中箭的野猪狂奔乱跑，血腥气弥漫刺激到了宝蛇。

　　大蛇破笼而出，循血腥味而来缠上周岩。

　　参仙老怪的弟子分头寻找，先是两名弟子遇到了周岩，打斗又吸引了附近三人过来。

　　三名弟子看到宝蛇挂在周岩身上，显然已经没有生机，地上还躺着两名师弟，目眦欲裂，挥舞钢刀、药锄便下狠手攻了过来。

　　周岩如何会惧怕，之前两人武功远不及黄河四鬼，料来眼前三人也大差不差。

　　他身形疾冲，刹那间夺刀，拳头自腋下向上方劈击打，这一手恰好是四海镖局鲁镖师在松鹤楼使用过的拳法，周岩记了下来，眼前对手修为不高，顺势施展而出。

　　“嘭”，中拳的男子后仰倒栽，

　　几米外手持药锄的男子这才意识到狂徒凶悍，他不断后退求援，然对方急促的撤步却躲不开周岩信步前行。

　　惊人的刀光猛地如雷霆般落下。

　　“噗！”

　　秋叶被迸溅的血液打的好一阵摇晃。

　　周岩这一刀又是黄河四鬼当中的“断魂刀”沈青刚对垒李莫愁时用过的刀法，记忆力出众的他记的分明，虽然徒有其形，但以惊人的气力施展出来，格杀武功平常的梁子翁弟子足够。

　　最后一名男子负隅顽抗，然才冲过来，周岩的掌缘直接砍落在对方肩颈，噼噼啪啪的绵密急促声音中，周岩进了三步，男子退了三步，头上、颈肩上也不知挨了多少拳掌。

　　这才是周岩精通擅长的“燕青拳”

　　对方身子颤抖着倒地。

　　事到如今，只能杀绝，周岩补刀，带着蟒蛇迅速离去。

　　等拉开一段距离，他没有任何犹豫，抓起挂在脖子的蛇颈一口咬下，用力吮吸，大口大口吞落。