第24章 位卑未敢忘忧国

时间是上午，东家段怀安穿过门廊，进入偏厅。

　　张望岳、呼延雷、管事早就等候多时。

　　“东家！”

　　“都坐”段怀安对起身的三人招呼一声，坐在花梨木椅子上，端起桌上茶杯，抿了一口，这才说道：“客商具体什么情况？”

　　最先接触到荆州客商的是呼延雷，他让趟子手速找东家汇报，随后招待对方，在段怀安到镖局的途中，他和张望岳、管事已经将相关讯息了解的一清二楚。

　　镖师呼延雷说道；“客商荆州人氏，镖货为两百多匹骡马，三十多辆镖车规模的药材、皮货。”

　　管事说道：“账房核算了一下，这镖要是能接下来顺利运送抵达，镖利都够镖局吃小半年。”

　　段怀安能掌管镖局，自不是见利不顾周全的人，他闻言轻轻点头，遂说道：“可我们从未没有经历过押送骡马的镖。”

　　管事道：“客商有没有可能是马贩子？如今兵荒马乱，尤其是去南方的镖，要经过宋金对峙区域，兵灾不说，区域贼匪横行，寻常马贩没有雇人护行的能力。”

　　“镖头怎看？”

　　张望岳深思熟虑：“我觉得有两种可能，其一对方是马户。”

　　马户就是代以养官马作为赋税的民户。

　　“其二呢？”

　　张望岳道：“这客商要么是临安朝廷的人，要不就是和朝廷有千丝万缕关系，这是在替临安朝廷买马。”

　　镖头这话落下，厅内陡然安静下来。

　　呼延雷不曾料到这一点，他闻言神情炽烈起来。

　　作为走南闯北的镖人，呼延雷自知道马的特殊性。

　　不管是辽金或者是西夏，骑兵都曾是宋庭的心头大患。太祖建国期间，朝廷通常自西域购买军马，等到了临安府朝廷时，迫不得已转而向广西、大理购买。山高路远不说，一路危险重重。而且还昂贵，一匹寻常军马都要六七十两银。

　　镖头身份特殊，如此分析，约莫就是如此。给临安府朝廷押送骡马，用于抗金，自是为国为民的好事。

　　管事闻言立刻道：“此镖接不得，一旦被金人知道，镖局危矣。”

　　段怀安问张望岳：“镖头意思呢？”

　　“在下只是分析，话又说回来，放在镖局面前的就是骡马数百匹的特殊‘人身镖’，镖局送到荆州就行，至于骡马具体去向，无关镖局。”

　　“说的好！”

　　“东家！”管事欲要劝阻。

　　段怀安摆手，他端起茶杯，茶盖拂过茶针，微言大义道：“都是自家人，我表个态，位卑未敢忘忧国。”

　　管事嘴唇动了动，面有愧色：“我懂了。”

　　段怀安喝茶，放下茶杯后语态坚决：“这趟镖无论如何都要争过来。”

　　倏地他似想到了什么，叮嘱道：“周岩不是驯马很有一套？”

　　“对呀！”呼延雷道。

　　“骡马这边你负责，让周岩随行。”

　　呼延雷拍胸脯道：“东家放心，保证骡马一匹不失的押送到荆州。”

　　张望岳道：“这趟镖便由我来负责。”

　　“换别人也不放心。”

　　两人会心一笑。

　　“走，去见见客商。”

　　“好！”

　　……

　　周岩在武场练功，呼延雷大步流星走了过来，他迎上前去，问道：“怎样老哥？”

　　镖师压低声音，“我对你讲呀，东家发话了，这趟镖无论如何都要落在福安这边，镖头怀疑那客商是运送马匹给临安府朝廷。”

　　周岩恍然大悟。

　　“对了，东家还发话，到时候我负责骡马，你随行。”

　　“好嘞。”周岩大喜，骡马用于抗金，这是为国，且自荆州回返的时候，自己还可以到襄阳走动一番，看能否寻找到独孤求败的“剑冢”

　　“也不知道怎么个竞镖法？对方就是心眼多。”呼延雷道。

　　周岩笑道：“镖局凭借实力走镖，考校自也是镖师功夫为主，难不成还是口舌之词。兵来将挡水来土掩。”

　　“对！”呼延雷哈哈一笑。

　　……

　　隅中，周岩安排趟子手擦拭兵器，那武场边器架上的刀枪剑戟在秋光下铮明雪亮，寒光烁烁。

　　东家、客商、张望岳穿长廊而来。

　　“都精神点。”呼延雷一嗓子，练武的趟子手生龙活虎起来。

　　张望岳看了一眼武场这边，“周镖师。”

　　“在。”

　　周岩放下手中做保养的强弓，快步迎了上去。

　　张望岳对客商到：“这是福安镖局最年轻的镖师，不久前单枪匹马远到大同府走过信镖。;”

　　客商看周岩相貌不俗，精气神充足，笑道：“英雄出少年。”

　　“多谢客人夸赞。”

　　“周镖师，吕先生要到四海镖局，你带路。”张望岳道。

　　“好嘞，先生请。”

　　两家镖局距离不远，周岩抢先走去，姓吕的客商对东家、张望岳拱手一礼，跟随上去。

　　三人出了镖局沿街而行，客商问：“周镖师觉得四海镖局如何？”

　　周岩笑道：“同行相轻，先生就不担心在下说一些诋毁四海镖局的话？”

　　吕客商一愣，确实没料到年纪轻轻的镖师会说出这样的话来。

　　下一刻，他便听到了周岩更加令人匪夷所思的言语。

　　“不过在下知道先生如若这样发问四海的镖师，他们会如何回答。”

　　“说来听听。”

　　“四海的镖师会说福安走镖的时候出过什么茬子，丢了多少镖货。还会说福安走人身镖的期间有镖师勾搭过护送的小姐。约莫还会说走信镖时私拆信件，暴露商客隐私。或许还会说福安监守自盗。”

　　吕客商微微一笑：“那到底有还是没有？”

　　“兼听则明偏听则暗，先生多打探便知道了。”

　　“去何地找何人打探？”

　　周岩内心一笑，还在考验我。

　　“前方是松鹤楼，乃中都一等一的顶级酒楼，先生不妨到那边吃宴时探问。”

　　吕客商答谢：“多谢小哥。”

　　“先生客气。”

　　三人穿梭在熙熙攘攘人潮，路过灯笼高悬，远观如鹤振翅的松鹤楼，到了四海镖局不远处，周岩止步拱手：“送客到此，在下止步。”

　　“多谢！”

　　吕客商拱手，径直向前走去，十来步之后，他问随从：“这镖师如何？”

　　“年少有学，不错。”

　　“是呀，谈吐不俗。”吕客商道：“我去四海，你到松鹤楼打探一番。”

　　“要不直接选福安？”

　　“不可，事关朝廷军马，容不得丝毫马虎，唯实力者可得镖。”

　　“明白。”

　　男子转身，看一眼周岩在人群中远去的背影，快步走向松鹤楼。