第2章 大雨满刀弓

轰鸣声犹如暴风骤雨，吴青烈手中大枪砸开木桌，带着凌厉的攻势刺向李莫愁。

　　“铿”一声清音，李莫愁手中长剑出鞘，剑光自下而上，如一轮明月横空，这正是“玉女剑法”的“花前月下”，那剑尖颤动，如鲜花招展在风中，剑锋搭上枪身刹那便随着她身形的扑出削向对方持枪手指。

　　吴青烈大叫一声，抽枪急退。

　　猛地食肆中传来轰的巨响，李莫愁分出一缕余光，瞧见周岩撞窗户而出，几个起落便冲入到雨幕。

　　“他这是做什么，走了？”李莫愁迷惑。

　　……

　　大雨滂沱，周岩刷地甩掉弓囊，右手持铁弓，左手背箭囊抽箭，曲臂，拉弓，瞄准，硬弓开如满月。

　　嘭！

　　弓弦将雨水弹成一条直线，激射的水光足足有一丈远，第一箭破空而出，在空中推开一道明显的纹路，恰似如流星直去从食肆窗户追出的夺魄鞭马青雄。

　　一箭射出，周岩左手两指已夹第二根箭，他面色冷峻而刚毅，被雨水打湿的衣袖勾勒出如蟒缠绕的肌肉，铁弓再度被拉开一个震撼人心的弧度。

　　马青雄铁鞭砸飞第一箭，但觉乎虎口发麻，紧随而来第二箭“噗”的撕开肌肉从胸口没了出去。

　　“啊！”

　　马青雄被长箭巨大的惯性带着倒翻入食肆。

　　两箭杀一人，周岩退入漆黑的雨幕中，弓和人随冲杀过来的黑衣大汉移动起来，电光火石之间，第三箭射出。

　　跟随黄河四鬼的黑衣大汉武功稀疏平常，也就是体格健硕，孔武有力，在落下大雨的夜色中，如何能躲避得开周岩的箭射。

　　歇斯底里的嚎叫转瞬间就从胸口中箭的大喊口中响起。

　　周岩箭无虚发，不到百息就将八名大汉射杀在雨水中。

　　余下汉子大叫一声，也顾不得在食肆内和李莫愁交手的断魂刀沈青刚、追命枪吴青烈，转身如丧家之犬奔跑入树林。

　　周岩即已出手，自要赶尽杀绝，免得给自己和镖局招惹来后续麻烦。

　　林木稠密，影响射箭，他从地面捡起一把钢刀，凭借脚下磅礴的蓄势，陡然发力，身形撞开密密匝匝的冷雨，积水在他的脚下轰然四溅，绽如莲花，转眼间延伸向五六丈外。

　　黑暗中高速奔跑的周岩如一只捕猎的豹子，不过数息间便缩短了距离，听到脚步的大汉哇哇嚎叫着回头，迎面而来的就是雷霆般落下的刀光。

　　血雨如烟火疯狂爆绽。

　　激烈的厮杀近乎抽空了周岩的所有气力，他弯腰大口大口呼吸时心道：“哪怕内力深厚一点点，也不至于如此疲惫不堪，要是能修炼《九阳真经》多好。”

　　一缕温和热意刹那间从周岩颈下蔓延开来，渗入肌骨，将四肢百骸冲刷一遍，驱散着疲惫。

　　他一愣，伸手拉出挂在颈脖的玉观音。

　　这是当骑手时老妈从九华山求来送给自己保平安的，竟一起穿越了过来，因为佩戴已久，倒是忽略存在，哪料到却有如此效果。

　　周岩很明显地感觉到体力虽缓但实实在在恢复，还有一种舒筋活络的舒坦，他吃惊道：“难道这就我的金手指，能消除疲惫，蕴养筋骨？”

　　没时间研究玉观音是否还有其他功能，周岩持刀跑向食肆。

　　……

　　断魂刀沈青刚和追命枪吴青烈两人早就内心胆寒，萌生去意，可李莫愁如今以一对二，占尽上风，古墓的轻功身法飘逸迅捷，如今哪能走得脱。

　　她剑法施展开来，晶莹璀璨，光华眩目，如流灿穿曳，东刺一剑，西刺一剑，将黄河四鬼的老大、老二杀的手忙脚乱。

　　周岩是抱着速战速决的心思进入食肆，视线内李莫愁长剑轻扬，飘身而进，姿态飘飘若仙，剑锋向下盘连点数点，陡然间剑光如天河聚雪，虚实难分，沈青刚吃不透剑式，纵身退出丈远。

　　周岩扑出，手中长刀砍向对方。

　　他的刀法实属平常，全靠气力，以至于有好多种破解之法的沈青刚都迷惑了起来，这是诱招还是啥？猛地视线有物体放大过来，断魂刀大骇，斩出势如流水的一刀。长刀斩破了牛皮包，石灰粉劈头盖脸的笼罩了他的身体。

　　沈青刚但觉眼睛灼烧无比，周岩钢刀已经劈入肩膀，推着他一路后退，撞墙而出，对方脸上的石灰在大雨之中发出嗞嗞的声响。

　　周岩拔刀，一脚将他踢翻在泥水，上前手起刀落要了性命。

　　食肆内的李莫愁便在此时递出了泼墨与大江般的一剑刺入吴青烈喉咙。

　　她拔剑，颇为兴奋上前，抱拳道：“多谢少侠援手之恩，敢问高姓？”

　　没有丝毫江湖经验，偏还装作老气横秋的样子。

　　“此地不宜久留。”

　　周岩出食肆，身形游走，逐一拔出长箭装入箭囊，顺便搜了几个钱囊，将其中约有三两银的钱囊扔在食肆的一张木桌上，拿了斗笠，快步出门翻身上马，扬鞭冲入雨雾。

　　李莫愁丝毫不慢，斗笠遮青丝，跃窗而出，身子轻盈拔起，如蹁跹的雨燕落在一匹骏马追向周岩。

　　……

　　潇潇夜雨，聿聿马鸣。

　　周岩策马进入一条小道。他早就完全的消化吸收原主记忆，自是熟悉大同府一代地形路况。

　　“喂，你这是去哪里？”

　　“在下周岩，不是喂。前面有山神庙，暂住一宿。”

　　“为什么呀，不很快就可以到大同府。”

　　“那四人叫黄河四鬼，还有师父叫鬼门龙王沙通天，食肆这边死了这么多人，消息很快会传开。”

　　“你担心沙通天到大同府打探搜寻。”

　　“自然。”

　　“你都是这么谨慎？”

　　“小心驶得万年船。”

　　周岩说话间骏马在小道一侧停了下来，他翻身下马，牵绳入林，走向山神庙，李莫愁如影随形的跟了上来。

　　……

　　山神庙坐落在不高的斜坡上，墙面斑驳陆离，泥坯剥落。

　　周岩跃上供台，自屋顶抽取些竹条下来折断生火。

　　橘黄色光从破庙中晕染开来，空气有了温暖的气息。

　　一路驰骋而来，两人衣衫均被打湿，周岩倒是无妨，李莫愁其实颇为狼狈。

　　周岩不看对方，蹲身拨弄着篝火，开口道：“女侠这是到哪里？”

　　李莫愁很自然的到了他身侧，光落在粉腮，艳如桃李。

　　“师父说我学艺已成，可出山游历。”

　　“你从终南山才到这里？”

　　“嗯！”

　　周岩心道果真是初出茅庐。

　　“打算去哪里？”

　　“托身白刃里，仗剑红尘中。行侠仗义，游走四方。”

　　周岩笑了起来，实在是赤练仙子这个标签太过于固化，猛地听到这种话，忍俊不禁。

　　“喂，你笑什么？”