第23章 南边的马户要走奇怪的镖

晰晰燎火光，氲氲腊酒香。

　　爆仗满街惊耗鬼，松柴烧在乌盆里。

　　天光落下，福安镖局这边响起震耳欲聋的鞭炮声。

　　东家酒满碗，带队走镖的镖头史先贵一饮而尽。

　　此意味壮行，平安归来。

　　南北风俗不同，福安镖局每当走镖，出行的镖头、镖师、趟子手都是一碗平安酒，出了镖局门，就得遵守三十六条规矩。

　　诸如器不离身，滴酒不沾，娼店不住等。

　　咕咚咕咚的喝酒声满院响起，酒干人要行。

　　“扣锁，上旗。”

　　镖师崔青山一声呵令，趟子手整齐划一的给镖箱扣上防盗暗锁，插上三角镖旗。

　　锣鼓一声，开道的趟子手刷的扬起镖局大旗，那大旗迎风招展，猎猎作响。

　　旗帜正反两面分别绣着“福安”、“段”三个大字。

　　车辚辚，马萧萧，镖师弓箭各在腰，镖队出门，沿长街而行，街道两侧已经挤满了前来送行的家属。

　　四十多辆镖车，此行镖师、趟子手、马夫、杂役上百人，送亲的家属乌泱泱不见头尾。

　　周岩、呼延雷、王逵等不出镖的镖师自也送行，以壮声势。

　　中都是大城市，三教九流，龙蛇混杂之地，诸多打家劫舍为生的帮派通常都会在城内安插探子，所以甭管哪家镖局走镖，都是尽可能邀人助威，以做威慑。

　　周岩熟悉所有流程，因为臂力出众，当趟子手期间还是旗手，可带着穿越者的眼光再审视眼前一幕，觉得热血沸腾。

　　十里相送，镖队自官道逶迤而行，周岩、呼延雷等人这才止步。等镖队消失在视线远端，调转马头一路畅聊回镖局。

　　来回出入城不同路，这样做来，其实也是混淆眼红镖货的帮派、马匪安插在城内的探子眼线。

　　周岩、王逵、呼延雷、时百川四人同行，途经一条宽敞长街，镖师呼延雷下马，王逵等镖师亦是如此。

　　周岩一愣，等视线看过去，瞧见前方门楼壮阔的府邸，这才意识到自己等人是到了赵王府。

　　镖局讲规矩，途径王府要牵马而行。

　　他跃下马来，看着王府，但见朱红的大门之前左右旗杆高耸，威武狰狞的玉石狮子盘坐门旁左右，大门正中写着“赵王府”三个金字。

　　周岩自知道赵王就是大金国的六皇子完颜洪烈，府中还有完颜康，也就是杨铁心之子杨康。

　　梅超风应该在府中，欧阳克、梁子翁现在定也如此。

　　他牵着青骢马慢悠悠走了过去，送行的时候并没有骑“夜照玉狮子”，太招引眼球。

　　……

　　视野拔高，但见王府中一排白玉阶从正门直通到前厅，势派豪雄之极。

　　秋光下有年纪和周岩相差无几，相貌俊美的少年头戴束发金冠，身披红袍，腰围金带，身形轻盈的走向前厅，少年所过之处，杂役、丫鬟纷纷垂首问安，直呼小王爷。

　　能有此身份，少年郎自是完颜康。

　　完颜康穿廊过栋，前行间看到鼻梁高耸，气度威严的中年男子时快步上前。

　　“父王，你找我？”

　　完颜洪烈道：“嗯，为父邀约了五位高手，如今都齐聚在府中，我带你过去认识认识，你想要提升技艺，我美言几句，他们指导一番不会有任何问题。”

　　完颜康游玩才回王府不久，但关于父王所邀约高手的一些事情，他早就打听的一清二楚。

　　五人当中参仙听着名头响亮，结果在京郊被人算计丢了宝蛇还死了五个弟子。

　　黄河帮帮主沙通天声名远播，四个弟子却是被斩杀在大同府郊外。

　　西域白驼山的少主自己的女人都保护不好，能有什么本事。还没有师父厉害。

　　完颜康如此想来，笑着说道：“父王不会是被挂羊头卖狗肉的那些人哄骗了，我看没有一个真本事的。”

　　“胡说，其他人不提，那欧阳公子叔叔是大名鼎鼎的欧阳锋。怎会少了本事。”

　　“啊！”完颜康吃惊，“西毒的侄子。”

　　“正是！”

　　完颜康立刻换了脸上颜色，“多谢父王提醒，快快带我去见欧阳公子，还有，我想拜西毒为师。”

　　“前倨后恭，你都忘了为父教导。”

　　“实事求是嘛，父王快带我认识。”

　　完颜洪烈溺爱完颜康，他说“前倨后恭”时其实语气没有丝毫的严厉，完颜康催促，他微微一笑，心道无论如何都要满足康儿拜欧阳锋为师的愿望。

　　……

　　一场秋雨一场寒，一杯浊酒敬流年。

　　福安镖局前往蜀地的镖队出行之后，大兴府连着下了几场秋雨，周岩风雨无阻，勤练不辍，十日就在这样的节奏中一晃而过。

　　他白日在镖局苦修拳法、散手，晚间则在住处勤修内功，淬炼尚未打通的奇经六脉。偶尔出城狩猎，回来时会都会替呼延雷带几只山鸡、野兔。

　　有玉观音的辅助修行，他实力每日见涨。

　　天光再一次亮堂起来，早起打过“岳家拳”的周岩到了镖局，牵“夜照玉狮子”遛马，一番驰骋，入城时经过马行，那掌柜热情过来打招呼。

　　“周兄弟遛马？”

　　“嗯，掌柜早。”

　　“你可真是好运气，如果不是那趟镖，这马儿就到了别人手中。”

　　“这话怎说？”

　　掌柜道：“昨个来一荆州商客，马行所有骡马都被预购，那人好大手笔，还要在其他马行购买骡马。”

　　“原来如此。确实运气很好。”他笑着回应一句，寒暄数语，策马入城到了镖局。

　　日头落下来时候，周岩、呼延雷、时百川、王逵等人在武场切磋，闹哄哄声音自客房响起，不久之后趟子手跑到武场这边。

　　“呼延镖师，来了个商客，很过分无理。”

　　“怎说？”

　　趟子手道：“是荆州的商客，要镖局押货。”

　　周岩心思一动，荆州不就在襄阳以南。

　　“可接镖呀。报于管事。”

　　“商客说是骡马，还有货物。骡马呀，没听说过这样的镖，且那商客还说我们和四海谁有实力，这趟生意给谁。”

　　呼延雷笑骂：“岂有此理，我看是马贩子，随他去。”

　　“且慢。”

　　呼延雷、趟子手都看向周岩，他说道：“我早间遛马，遇到马行的掌柜，他说有荆州来的商客预购了所有骡马，还会到其他马行挑选，这是笔大单。”

　　呼延雷立刻来了兴趣，“走，去看看。”

　　几个人到客房，趟子手介绍：“两位爷，我们的镖师过来了，你具体说说。”

　　周岩视线内男子三十五六岁，一张国字脸，浓眉大眼，气度不俗。身侧随着一名三十岁上下的健硕男子，目露精光，一看就是外家好手。

　　那客商视线环顾，拱手道：“见过诸位镖师，骡马约两百多匹，货物三十车上下，可敢接镖、竞镖。”

　　“速找东家。”

　　呼延雷对趟子手急促道。

　　这样的镖单，无论如何都要拿下。

　　镖利都可以让整个镖局赚的盆满钵满。