第29章 全真心法金雁功

月光落下，夜风吹动木叶，沙沙作响，周岩翻墙而入。

　　他落地时身形不稳，脚下踉跄，一缕鲜血从嘴角溢出。

　　长街一战，虽然成功的算计了欧阳克，但互拼一掌，还是受了内伤，欧阳克击中肩膀的一拳反倒是没有太大问题。

　　一双铁臂的承受力非寻常武者所能比较。

　　周岩才翻入院内，他身后的街巷间，玉阳子如一只大雁，身影飘飞在城市的飞檐翘角间，偶尔出现，刹那又隐匿到一片灰暗，起起浮浮便落在了院墙。

　　他此时诧异更甚，诸多迷惑萦绕在心头，少年郎明明会“降龙十八掌”却没有什么轻功，竟是翻墙到了院内。这不合常理呀。

　　周岩都顾不得入房。

　　体内气血浮动，五脏六腑火烧火燎疼痛，挂在颈脖的玉观音散发着温淳热意，不断的疏通经络，修复内伤，

　　他直接在古树下盘膝而坐，利用玉观音的功效辅助，凝聚内气疗伤。

　　玉阳子瞧的分明，心道这小子是伤及脏腑，他功法又以外家为主，如此运气疗伤，自是以奇经八脉开始搬运气血，再通连十二正经，达到治疗脏腑目的，方法是没错，可收效甚微，没有数日，如何能痊愈。而且一不小心还会落下内疾。

　　玉阳子不知道周岩身上有舒筋活络，祛除内疾的玉观音，他是心善正义之人，又得见周岩和洪七公存有渊源，便忍不住说道：“要不你五心向天的尝试一下？”

　　周岩一惊，循声望过去，但见一名长眉秀目，颏下三丛黑须的道长飘然落地，一脸正气，面目和善的看着自己。

　　他都无需猜来猜去，肯定是全真教的人，早就知道当下的时间线是在射雕江湖的早期，欧阳克等人聚集在赵王府，这个时间段王处一就在中都。

　　可真巧呀，周岩起身，问道：“道长是？”

　　玉阳子是光明磊落的人，他到中都，实乃因为郭靖、杨康的比武迫近，他不满杨康所为，有暗中相助郭靖之心，这才早早到了中都。

　　结果还没遇到郭靖，却是看见镖人周岩和欧阳克交手的一幕。

　　他不愿先询问周岩是否是洪七公弟子，再自报道号，便直接说道：“贫道终南山玉阳子。”

　　周岩心道果真是他。

　　“原来是王道长，在下有礼。”

　　“你识得贫道？”

　　“自是听闻过。”

　　王处一颔首，问：“你是洪帮主弟子？”

　　原来王处一是看到我和欧阳克交手，认出了“亢龙有悔”、“神龙摆尾”的招式，当是洪七公弟子，这才追寻过来。

　　周岩如此想来，解释说道：“在下在大同府、中都和洪帮主有过两面之缘，得帮主指点武功。但并非丐帮弟子。”

　　“原来如此。”王处一自也不会有什么失望，洪七公侠名远扬，能得他指点武功，说明眼前的少年郎品行端正，孺子可教。

　　“和你交手之人是谁？”

　　“西毒子侄欧阳克。”

　　“原来是这样，怎招惹了他们？”王处一难免好奇。

　　周岩便言简意赅说了遛马到郊外，欧阳克欲夺“夜照玉狮子”，杀人灭口的事情。

　　王处一闻言火冒三丈。但当务之急还是周岩内伤，他道：“贫道观你和欧阳克交手，知你武功以外家为主，如今身受内伤，不妨气走十二正经，治疗脏腑。”

　　“多谢道长指点，何为五心向天？”

　　王处一惊讶，反应过来后道：“双手掌心、双足掌心、头顶心，是为五心。你不懂？”

　　“确实不懂。”

　　“攒簇五行，合四象呢？”

　　周岩有点尴尬，道门武功心法哪懂呢。

　　王处一看在眼里，忍不住问道：“你师出何门？”

　　“在下只是镖人，自行修行武功，偶尔会得镖师指点。”

　　王处一哑然失笑，难怪一窍不通，自己当对方是洪帮主弟子，拉高期望，可事实对方是再寻常不过的一个镖师，不知道门修行，实属正常

　　他如此想来，更加欣赏周岩。年纪轻轻，能自学成才外功有如此成就，委实不易，非天赋出众而不能。

　　“也罢，既然如此，我便说与你听。”

　　“在下非全真弟子。”

　　王处一笑道：“我既然能说，自是没有问题，而且是救人，哪有那么多规矩。你非丐帮弟子，洪帮主不也传授了降龙十八掌。”

　　铁脚仙玉阳子不知道周岩只会两招。

　　王处一如此说来，他如何会推辞。

　　“多谢道长。”

　　“嗯，你悉心记忆。”

　　“好！’

　　王处一坐在石凳，娓娓道来：“合四象便是藏眼神、凝耳韵、调鼻息、缄舌气。眼不视而魂在肝、耳不闻而精在肾、舌不吟而神在心、鼻不香而魄在肺、四肢不动而意在脾，此为五行朝元。‘和合四象”、‘五气朝元’这是道家修练的关键性行功。”

　　周岩感激道：“多谢道长解惑。”

　　“无需客气，我再说基础吐纳之法。大通初修通九窍，九窍原在尾闾穴，先从涌泉脚底冲，涌泉冲起渐至膝。……”

　　王处一对周岩所说的只是全真教入门内功心法，目的是让他领气疗伤，可他又将道门修行的关键行功之法耳提面命，悉数解释给周岩。

　　玉阳子如此做法，等同于洪七公、张望岳对他‘授人以鱼不如授人以渔”式的教导，拓宽视野、眼界、夯实基础。如此一来，显而易见提升的是周岩对各门类功法的理解顿悟，精益求精。

　　如若不然，周岩即便获得《九阴真经》、《九阳真经》之类功法，诸多用词言语理解起来也将极度艰难。

　　王处一讲解完毕，对他说道：“你便按照贫道说辞运气疗伤。’

　　”好！”

　　周岩如法炮制，五心向天，以意感气，数十个呼吸，他心神彻底安定，浑然忘我，体内散乱的内气一缕一缕被归纳进入丹田，猛地里这些内气再自丹田暖将上来，让周岩倍感惊奇的是自己依法运气，竟还将玉观音所散发的温淳热意和体内内气融合在一起，生成一股纯精纯阳内气。

　　这股内气飞速游走在十二正经，疏通因内伤导致的淤血，滋养脏腑。

　　不过半个时辰，王处一的目视中他面色红润起来。

　　铁脚仙玉阳子暗暗称奇周岩天赋出众，如此短暂时间就摸到了门道，难怪洪七公会传功。

　　星光流转，月影渐移。

　　周岩运功三个时辰左右，内伤竟已痊愈。

　　王处一欣慰，道：“我再说呼吸运气之法、静坐敛虑之术，此功法有助于提升内力、修行简单，睡觉都可。另说一门轻身功法。”

　　他不等周岩回话，直接口述。

　　“思定则情忘，体虚则气运，心死则神活，阳盛则阴消……”

　　周岩惊讶，睡觉可修行，轻身功法，这不就是全真七子之一丹阳子马钰曾传授给郭靖的全真功法及“金雁功”。