第27章 冤家路窄中都遇欧阳

修行《岳氏拳谱》当中的散手，纲要提及要膊坚、身健、目锐。

　　周岩三个要素都具备。

　　所以对垒卢镖师，他的目光总能精准捕捉到对方铁枪的枪式变化，而两个石锁在手中如若无物，施将出来，上下翻飞。

　　初看似锤，再观如钹。

　　周岩自不会什么石锁功，就是看准枪头，你自横来你自强，我只挥锁砸枪头。

　　刹那间的凶狠对攻，场地间便有仿若铁匠铺中铁锤与铁器碰撞时的轰鸣声绵密响起。

　　卢镖师被砸的肝生火，火攻心。

　　从来没见过这么无赖的打法，可偏偏就被克制住了。

　　呼延雷也是镖人当中的使枪好手，他目瞪口呆，觉得倘若自己是卢镖师，被周岩这样一通乱砸，也定会被打的手忙脚乱。

　　其实说起来简单做起来难。

　　周岩善射，有出色的动态视觉，换做别人，想要捕捉卢镖师大枪出神入化枪术带来的虚实不定轨迹谈何容易。还有就是石锁在手中需要如臂使指，否则反应不及，还不被扎个透心亮。

　　不过数十息，大枪和一对石锁便碰撞了十多次，自石锁传来的大力让卢镖师手臂酸麻，周岩暴呵一声，踏踏踏的推进，双脚落在地上，在尘土中连踏出数个清晰的脚印来，石锁左右开弓，转眼便破了卢镖师一寸长一寸强的优势。

　　卢镖师身子疾退，周岩如影随形，那拉回去的大枪落在地上，啪的一声陡然弹起，扎向周岩腹部。

　　“好一个‘凤点头’”四海镖局的镖师喝彩声如雷。

　　然下一刻，周岩右手石锁横拦在身前，他上身前倾，腰崩如弓，远观身似飞鹤，电光火石之间，大枪穿入石锁把手。

　　周岩嘿的一笑。

　　卢镖师脸都煞白起来。

　　石锁有把手，枪头穿入，恰好被锁住。

　　倘若福安镖局去了蜀地的镖师崔青山在，他自是认得周岩这一招和自己铁算盘锁扣兵器的招式极度雷同。

　　呼延雷瞧的分明，忙问身边王逵：“你觉得周兄弟这一招像不像崔青山的铁算盘招式。”

　　王逵道：“岂止是像，简直就是青出于蓝而胜于蓝。”

　　两人一言一句间，场地局势陡然变数，周岩锁了卢镖师大枪，那石锁顺着枪杆刷的便横推了过来。

　　卢镖师别无选择，只能弃大枪，否则就会被十多斤重的石锁猛撞在胸口。

　　四海的镖师当机立断弃枪，身形后跃。

　　周岩手中石锁一推到底，顺势飞向卢镖师，他右手拿了大枪。

　　枪杆是在身后，猛地里周岩身体扭转，双手持枪，这一下便身正枪顺，他身体陡然再转，铁枪锋芒刺出。

　　回马枪！

　　卢镖师才手忙脚乱的躲开石锁，宽厚的枪锋无声掠过丈宽的距离出现在胸口。

　　呼延雷多兴奋，这是自己在周家院内喝蛇羹时心血来潮，演示过的回马枪。

　　妙呀，石锁夺枪，回马一击，以彼之道还施彼身。

　　“周兄弟好枪法。”

　　“好！”福安镖局观战的镖师喝彩声如雷。

　　张望岳都忍不住道：“随机应变，难能可贵。不错，很好。”

　　东家段怀安心神舒畅，这镖被才晋升镖师不久的少年争过来了。

　　周岩乃镖局未来。

　　卢镖师看着胸口闪烁冷光的大枪，面如死灰。

　　吕商客目眩神迷，“好枪法。

　　他都不知道周岩只练过这一招。

　　吕商客言落，看向四海东家：“雷大掌柜，这第三场可否还要比较？”

　　雷骆晦气道：“胜负已定，无需再比。”

　　“好，来日方长，有机会合作。”

　　“好说！”

　　段怀安拱手，对雷骆道：“承让！”

　　四海东家幽幽开口：“福安有凤雏呀。”

　　段怀安微微一笑，内心确实警惕，心道莫非你看中了周岩想要招揽，老夫回去便给周镖师加月钱。他如此想来，话锋一转：“午间在松鹤楼设宴，大掌柜、吕先生赏光？”

　　“一定！”吕客商道。

　　两家镖局镖师一言不合，大打出手，可身为镖局的掌舵，雷骆不至于因为丢镖佛袖离去，他内心不甘，口中道：“却之不恭。”

　　两位东家、吕客商等人起身先行离去，周岩走向福安镖局镖师观战的场地，几步之后他停了下来，蹲身捡起落在地面的铁指环。

　　指环是他折断苏镖师手指时掉落在地上的。

　　他将指环用手帕包好，放入怀中。这才走向已经迎过来呼延雷等人。

　　……

　　周岩被众星拱月般回到了镖局。

　　他打水才洗了一把脸，便有趟子手跑过来说管事找。

　　周岩拿了毛巾擦脸，穿廊过栋入厅。

　　管事之外，张望岳也在。

　　东家道：“扬镖局之威，你做的很好。”

　　“都是镖头、诸镖师指点，在下才有如此身手。”

　　“不骄不躁。”管事夸赞后道：“东家发话过来，往后你月钱提升为八两。”

　　“多谢东家、管事。”

　　“好，回去好好准备，过几日走镖。”

　　“得嘞。”

　　周岩施礼，出厅离去。

　　他连胜两场，替镖局竟镖成功的消息已经传开，一路走来，都是趟子手、杂役络绎不绝的恭贺声，这都是诚心实意，镖局盈利，意味着年底的赏钱丰厚，事关生计，自感谢周岩。

　　崔长顺在武场聆听镖师绘声绘色描述，看到周岩走过来，他嫉火旺盛，内心骂道：

　　“小人得志，走着瞧。”

　　……

　　松鹤楼那边宴罢，吕客商便忙着采购。骡马早就预定，福安走镖时自郊外马行驱行便可。

　　到了黄昏时分，中都各大商行差遣伙计送货物过来，药材、皮货为主，还有少量源自西域的香料。

　　足足有十多辆车。

　　不久之后，吕客商也赶了过来，采购还会持续一两日，先到的货物由对方和东家、张望岳对账验货，走过这些流程，周岩、呼延雷带着趟子手装货入镖箱，打上封印。

　　晚间惯例安排人看镖，因为镖局多半的镖师、趟子手都走镖外出，值夜的事情便落在周岩等人身上。

　　只是呼延雷、王逵等人说周岩上午在四海那边恶斗两场，回来又装镖忙碌不休，说什么也不让值夜。

　　周岩便随了对方美意，休息一晚，次日夜间不还要看镖，到时候自己替换呼延雷、王逵便是。

　　他更换私服，辞别众人，出了镖局沿街而行回家。

　　夜色已经落下，万家灯火勾勒出城市独特的明光景象。长街熙熙攘攘，人流如织。

　　周岩前行间猛地里瞳孔微缩，但见前方的街道，两名相貌英俊的公子结伴游街，左侧的不就是欧阳克。

　　冤家路窄。

　　他转身便走。

　　欧阳克觉得前方男子背影熟悉，稍微回忆，便识出来是暗算过自己的野小子。

　　他哈哈一笑，右手折扇啪的敲打了一下左手心，“小王爷稍等片刻，我去见个熟人。”

　　周岩不确定对方是否看到了自己，以防万一，他从怀中拿出得自苏镖师的铁指环套在中指上。