第25章 竞镖，阴招

风从庭院拂过，树叶飒飒轻响，有半黄的叶子脱离枝头，悠然落在地上，翻滚数下后寂然不动。

　　秋光从方中套圆的雕窗落在地板上，粉尘在空中打着旋儿。

　　四海的东家姓雷，单字一个骆。

　　雷骆不在镖局，趟子手已经十万火急的去寻找，接待吕客商的是周岩、呼延雷曾经在松鹤楼遭遇过的卢镖师、苏镖师及管事。

　　苏镖师等人已经知道镖货，也知晓了对方意图，他们考究的只有单纯的镖利，这样厚利的生意，说什么也要争过来。

　　苏镖师一点都没有不久之前自己被呼延雷、周岩等人营救过一次的感恩之心。

　　他脑子里面充斥着松鹤楼时和周岩交手，大意输了一招的恼怒及其同行相争，诋毁对方的恶意。

　　他口若悬河说道：“大兴府论镖局实力，当属四海和福安。按道理在下不应说三道四。”

　　吕客商立刻想到了周岩的那些言语，他放下手中茶杯，“苏镖师有话直说？”

　　“先生这样表态，我便如实相告。”

　　“但说无妨。”

　　“这福安镖局的镖师玩忽职守不说，还时常监守自盗，更有镖师在走人身镖的时候瞧见护送的名门闺秀相貌出众，私下勾搭，都搞大了人家肚子。”

　　“给同行丢脸。”卢镖师接过话题，恨其不争的说道。

　　“竟有这事。”吕客商佯装震惊。

　　苏镖师言之凿凿：“嗯，还时常丢镖，不过丢镖倒也不怪福安实力不济，实乃遭遇的劫匪太过凶悍，被这样的劫匪惦记，任哪家镖局生意都做不下去。”

　　“是这样呀。”吕客商轻微点头，“要不管事先生、两位镖师说说四海的优势。”

　　苏镖师侃侃而谈，说东家和中都的哪些达官贵人交情深厚，又如何识得江湖成名人物，和帮派侠义来往，口吐金莲，说的天花乱坠。

　　吕客商听多言少，时间便被这样消磨着，那四海的东家还没有过来，客商的随从却是被趟子手带到院内。

　　吕客商起身道：“失陪片刻。”

　　“好说！”卢镖师、苏镖师拱手。

　　吕客商出厅到了院内，和随从到八角凉亭。

　　“怎么样？”

　　随从道：“花钱打探了一下，说福安过硬的居多，也没听到有人说福安镖师勾搭走人身镖时护送的小姐及丢镖的事情，不过倒是听到了一件有趣的事情。”

　　“快说来。”

　　“半月前四海、福安的镖师在松鹤楼冲突，福安那边是呼延镖师、周镖师，就是带路过来的年轻镖师，他先后挫败了四海这边姓苏、鲁两名镖师。”

　　“呵，瞧不出周镖师身手如此了得。”

　　“确实。”

　　“因何事而起？”

　　“口舌之争，是四海这边挑衅。”

　　吕客商点头：“明白了。”

　　“这边怎样？”随从问。

　　“和周镖师所言差不多。”

　　“老爷如何抉择？”

　　“那就福安。”

　　“老爷可对四海这边的人说了竞镖的事情？”

　　“自是说了。”

　　随从苦着脸，“不还有变数？”

　　“谁说的，让周镖师和去过松鹤楼的镖师再打两场，不就无话可说了。”吕客商道。

　　“老爷英明。”

　　吕客商笑了笑，转身进入客厅。

　　不久之后，四海的东家雷骆赶了过来，吕客商和气生财的说了货物贵重，能者居之，竞镖走镖的想法。

　　雷骆自无话可说，一些诸如给随从送点好处，邀请吕客商到勾栏听曲的计划也无从实施。

　　四海和福安比较三场，竞镖得镖。

　　出场镖师的抉择权在吕客商这边，双方镖局罗列出所有镖师名单，吕客商随机挑选对阵人员，胜者可留场继续较量。

　　也就是说只要一名镖师连胜两场，镖就归谁。

　　吕客商觉得这是福安十拿九稳的事情。

　　自己抽中周岩，再抽出四海的苏镖师、鲁镖师，到时候四海无话可说，周岩那么聪明的人，也知道自己送了人情，会将这件事情汇报上去。还可以眼见为实了解到福安实力，便于往后继续合作。

　　一举两得，再好不过的安排。

　　时间就订在次日上午，地点四海镖局。

　　吕客商带着随从离去直奔下榻客栈。

　　雷骆、管事、卢镖师、苏镖师及赶过来的镖头合议了起来。

　　明亮的天光下，东家说道：“镖头觉得胜算如何？”

　　四海镖局镖头信誓旦旦：“东家无须担心，只是镖师之间较量，福安那边好手大半都去了蜀地，如今能拿得出手的也就呼延雷。”

　　卢镖师道：“当日在松鹤楼被呼延雷偷袭一招，实属大意，老夫不怵对方。”

　　“问题是抽签决胜负。”

　　苏镖师笑：“好办，将一些实力弱的镖师派遣出去，到时候便说走镖不在镖局。”

　　东家抚掌：“好主意。”

　　……

　　缺了一口的月亮挂在西边的天上，夜色其实还没有落下来。

　　关于竞镖的详尽事情被四海镖局的趟子手报送到了福安镖局。

　　张望岳得知规则后笑了笑。

　　福安这边是走了不少镖师。

　　可呼延雷、周岩、王逵等人早就今非昔比。

　　没什么好担心的。

　　镖头都没有找镖师做交代叮嘱。

　　周岩没有丝毫压力，照例修行，到子时洗澡休息，斗转星移的一夜之后早起打“逍遥拳’，遂出门在早点铺吃饱肚子赶到镖局。

　　天光落下后，东家段怀安带着镖头、呼延雷、周岩在内十三名镖师赶赴向四海镖局。

　　早就闹腾起来的四海那边，列到名单上的卢镖师、苏镖师则一遍一遍擦拭兵器，检查身上暗器。

　　修为不高的鲁镖师则被排除，人都不在镖局。

　　风飒飒而过，武场这边摆了不少长条凳子，四海的趟子手、镖师围坐观战助威。

　　几张方桌处落坐有福安的东家段怀安、四海东家雷骆、吕客商等人。

　　两家镖师都摩拳擦掌。

　　三方寒暄几句，名单到了吕客商这边。

　　他自不知四海这边作弊，将实力不济的镖师排除在外，没看到鲁镖师，就当不在镖局。吕客商选定苏镖师，遂视线浏览福安这边的名单，抬头说道：“四海苏镖师、福安周镖师第一场。”

　　苏镖师闻言，狞笑一声，心道可真是冤家路窄，今个非要你丢人现眼不可。

　　周岩内心一笑。

　　怎会有这么巧合的事情，分明是对方已经中意福安，且还在松鹤楼做了打探，知道自己将苏镖师打下楼，这才如此挑选。

　　呼延雷、王逵还是有点不放心，坐在周岩边上的呼延镖师道：“有把握不。”

　　“十招”

　　呼延雷咧嘴一笑：“你说便信。”

　　“注意暗器。”王逵伸头过来叮嘱。

　　“好嘞！”

　　周岩点头起身，紧了紧腰带到了武场。

　　苏镖师则将两个一面带有细小尖刺，畏有剧毒的铁指环套在左右手食指。

　　武场中央，四海的一名趟子手敲打锣鼓，声音敞亮说道：“按照镖人竞镖规矩，不得伤及性命。比武手段不限。”

　　言外之意，暗青子随便用。阴招尽管放。