第28章 一物降一物，铁脚仙退敌

“欧阳先生，既然是熟人，不妨一道去松鹤楼吃酒。”

　　喧嚣人声中，沿街悬挂的灯笼照亮了食肆酒楼的青瓦飞檐。完颜康站在长街上，看着走出去的欧阳克，如此说了一句。

　　当日周岩、呼延雷送镖队出城，回来途径王府，恰好那时完颜康游玩才回来。他本瞧不起完颜洪烈聘请来的五大高手，但被大金王爷说教一番，得知欧阳克竟是大名鼎鼎的西毒侄子，态度瞬间转变。

　　完颜康想拜欧阳锋为师，自是要结交欧阳克。

　　白驼山少主要借助完颜洪烈有所作为，当然也要交好完颜康。

　　两人各存目的，有共同兴趣爱好，一来二去，变得亲熟。

　　这段时间下来，完颜康带着欧阳克游遍大兴府周边名胜景地，出入高档酒楼，用心经营关系。

　　月上柳梢头，人约黄昏后。

　　完颜康、欧阳克去松鹤楼，那知恰巧不巧遇到周岩。

　　小王爷看来，既然是白驼山少主的旧识，自也是非同寻常之辈，至少武功是不弱的，可以结交一下。

　　他哪知道两人是冤家。

　　欧阳克被周岩以石灰算计，并没有着急到王府，先是让姬妾用丝帕将石灰粉轻轻地拔出，再急赶到城内购买芝麻油清洗。

　　他彻底养好眼睛，这才到了赵王府。在完颜洪烈父子面前，对于遭受算计的事情，只字不提，江湖人物，视脸面为命。

　　尤其是欧阳克这种人。

　　完颜康不知情，产生了误会，故而高声邀约了一句。

　　欧阳克身形奇快，已经到了周岩身后。他有所防备，自是不担心石灰粉，白驼山少主狞笑一笑，“小子，哪里走。”

　　欧阳克言落，一掌拍向周岩背心要穴。

　　周岩并没有撒腿狂奔，如此以来，即便没有暴露也必将招惹来对方关注，所以他戴好指环，前行间将力量、精神催发到了巅峰状态。

　　他看似毫无戒备的将后背暴露出来，自是因为身怀“降龙十八掌”的两记杀招。

　　欧阳克发声时已经出手，周岩听得背后风响，衣上也已微有所感，就在这一瞬之间，反手横劈，“神龙摆尾”施将出来。

　　长街上欧阳克身形掀起的灰尘陡然凹陷，“嘭”的一声，波纹泛起，震荡四散。

　　周岩觉得自己一掌就像是打进了棉花，内劲外烁，却如泥牛入海，随即一股强劲的内力顺着对方掌心似一骑奔突，横冲直撞而来。

　　他急速后退，明亮的街灯中，欧阳克低吼一声，一股先疼后酥麻的感觉自掌心瞬间蔓延开来。

　　白驼山少主怒火攻心，又被对方带在指上的暗器算计。

　　不过掌力比拼，他知周岩内力远不及自己，心中便只有一个念头，速战速决拿下对方，搜出解药，解毒之后慢慢算账。

　　清朗的月光从夜空中倾泻下来，随后就被欧阳克白色的身形撞开一个破口，周岩视线中对方近乎一闪便抹掉了间隔在两人之间数丈的距离。

　　他出奇冷静的想着，如果自己施展“亢龙有悔”，仓促之下，欧阳克也应该拿出护身绝技“灵蛇拳”才对。只要贴身缠斗在一起，对方身体中毒，后继乏力，便可脱身。

　　不过一瞬间，周岩便顺着自己推断出招，他左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去。

　　欧阳克不识此招，但见来势凌厉，不敢大意，倏忽间斜步让开，还以一拳。

　　周岩施“逍遥游”拳法中的“饭来伸手”格挡，欧阳克手臂如变成了一根软鞭，打出后在空中拐弯，明明见他拳头打向左方，蓦地里转弯向右落向周岩肩膀。

　　周岩等的就是这个机会。

　　“嘭”一声，欧阳克拳头砸中他肩膀的瞬间，周岩左右手内旋上扣，施岳家散手扣住欧阳克两手肘。

　　噼啪的破风声连同脚步飞踏的声音剧烈地响动，周岩一双铁臂上的肌肉虬结，如蟒蛇缠绕，欧阳克身子被带着飞旋起来，两道身影如碾盘移动，撞入边上的食肆。

　　轰然声响，骤然分开的欧阳克身体砸在了侧面的桌椅，周岩落地翻滚而起，抄起一张板凳劈头盖脸砸了过去。

　　……

　　食肆南窗桌位，一名道人长眉秀目，颏下有疏疏的三丛黑须，像极着重修饰的羽士，他全程观看了周岩、欧阳克的交手，内心诧异不小，心道那少年郎施展的是洪帮主的降龙十八掌，莫不成是他弟子。白衣公子的拳路又似是西毒欧阳锋一脉。这事稀奇了，洪帮主弟子和西毒有关联的人交手在一起。

　　他如此想来，轰的声响中两道人影已经撞入食肆，桌椅破碎、汤汁爆飞，疑似洪帮主弟子的少年郎手中板凳猛砸下去。

　　白衣公子伸手格挡，咔的巨响中对方被砸的翻滚而出。

　　少年郎纵身跃出食肆，钻入人群。

　　道人身形一晃追了出去。

　　完颜康便在这时冲了过来。

　　小王爷无论如何都没想到欧阳克说见个熟人，结果双方却刚烈到极致的拳脚相斗，而且欧阳克似乎吃了亏。

　　他自是要过来助拳。

　　“小王爷，抓住那人。”欧阳克起身脚步踉跄追了出来，完颜康将要施身法掠出去时，猛地里道人横在身前，厉声说道：“你叫完颜康，师父左颊上有一颗红痣，是也不是？”

　　完颜康吃惊，待要问对方如何知道，忽看到道人两道目光犹如闪电般射来。

　　他后退一步，道：“你是谁？”

　　道人冷哼一声，气灌右脚。

　　“啪”一声，青砖上尘土飞散，道长不再言落，转身速度奇快地没入人群，直去周岩消失的方向。

　　完颜康视线下垂，但见青砖上赫然呈现出一个脚印。

　　他吸口凉气，一脚踩出脚印，自己勉强也能做到，可那足迹四周丝毫不见砖石裂纹，这份内力自己万万无法比较。

　　完颜康这样想来，猛地一个激灵，面色微变，“他是铁脚仙玉阳子。”

　　欧阳克自也是听到道人和完颜康对话，他从怀中拿出瓷瓶，迅速倒了几枚解毒的丹药吞服，遂问道：“小王爷认识这道人？”

　　完颜康不答反问，他的眼神中透着精明，“欧阳先生，这到底怎回事？”

　　“拿了那小子再说。”

　　“是不是有什么误会？”

　　“此话怎说？”

　　“那道长方才阻拦我，他是全真教的人。”

　　欧阳克一愣，反应过来后道：“那小子又不是全真教的人，他不是道士。”

　　“欧阳先生伤势如何？”

　　“那小子卑鄙，用喂毒暗器伤了我。”

　　“欧阳先生速随我回王府，参仙善解毒。放心好了，这里是中都，我定会搜出那小子。”

　　完颜康如此说来，欧阳克想着身上毒伤，他心有余悸，便也放弃追拿周岩的念头，拱手道：“有劳小王爷。”

　　“欧阳先生无需客气。”

　　夜色中，欧阳克随完颜康匆匆离去。