第21章 白马啸西风，愚弄欧阳克

骑马是镖人的基本技能。

　　周岩自精通骑术，熟悉马性。

　　他越是靠近向“夜照玉狮子”，越是觉得马儿神骏非凡。

　　眼睛炯炯有神，充满警觉。口鼻部宽大四肢长而有力，关节清晰。胸、臀部的肌肉健硕，纤尘不染的白发柔顺的绸缎一样。

　　“好马！”

　　“夜照玉狮子”瞧见周岩走近，打了一个清脆响鼻，两道白气喷尺长，身子缓缓后退。

　　“啪”一声，缰绳绷直，拽的马栏好一阵子摇晃。

　　马厩外的掌柜看到如此一幕，担心道：“呼延镖师，会不会出问题？这‘夜照玉狮子’的蹄子都撂倒过好几个马夫。还有马夫牵缰绳，马儿脾气上来，脖子一甩就能将马夫摔的如滚地葫芦。”

　　呼延雷笑道：“我周兄弟一身好气力，练的铁臂膀，不要担心。”

　　掌柜点头，可脸上依旧有揪心的神情，目光死死盯着少年郎。

　　周岩走的很慢，但沉稳。

　　吞食宝蛇血，领气修行，多了差不多五年苦修的内力，他此时修为比较三头蛟侯通海只高不低，还有呼延雷都赞叹不已的臂力，深知马性，如何不知道怎样才能驯服这骏马。

　　人和马的对视中，周岩攥住缰绳，将其解了下来。

　　“聿……”

　　一声马鸣，“夜照玉狮子”猛地摔脖子。

　　周岩低呵一声，双腿左右外崩，”啪“的扎了马步，地面尘土震荡四散。

　　力灌双腿千斤坠，劲起手臂拽倒松。

　　汹涌的力量顺着缰绳爆炸性的传来，周岩右手臂肌肉虬结，那猛甩过去的马头硬生生的被他给拽了回来。

　　“哒哒……”

　　夜照玉狮子’马蹄敲打地面，一步一步开始后退。

　　缰绳被绷笔直的刹那，周岩倏地松劲，顺着“夜照玉狮子”的拉拽之力，揉身而上，气与力合，一记“铁山靠”落在骏马身上的同时，右臂下穿揽马颈，再来一招“燕青拳”的“怀中抱月”

　　“铁山靠”的刚劲、“燕青拳”的柔力双管齐下，“轰”的一声，“夜照玉狮子”如一堵墙般被周岩放倒在地上。

　　甩腿上步，衔一招“燕青拳”的“让步跨虎”，他骑在马脖子上。

　　“夜照玉狮子”碗口大的马蹄空瞪踏，有劲无处使。

　　周岩手掌贴着颈脖，施“亢龙有悔”内劲外铄之法，内劲蕴在掌心，含而不吐。

　　“好身手，这畜生该踏实了。”呼延雷喝彩一声。

　　掌柜觉得小腿肚子都在打颤，这样的驯马方式，前所未见，开眼界了。

　　“夜照玉狮子”挣脱不得，竟直接闭上眼睛，一动不动起来。

　　“好畜生，竟还能装死。”

　　周岩收力，反手横劈便是“神龙摆尾”拍在马背。

　　“聿……”

　　“夜照玉狮子”嘶鸣一声，马尾抽打地面，竖起的马耳耷拉下来。

　　“大开眼界。”掌柜忙道：“服了，周兄弟，马儿服了。”

　　周岩自能看的出来。

　　他纵身跃起，心道如果洪七公得知自己用降龙十八掌驯马，如何感想。

　　“夜照玉狮子”翻身站起，野性犹存，但对周岩服服帖帖，马头竟还蹭了过来。

　　周岩知道此时骑马驰骋一番，差不多就是人马合一。

　　“掌柜，拿马鞍。”

　　“好嘞！”

　　马行的掌柜亲手送了马鞍，周岩配马鞍踩镫上马，那“夜照玉狮子”嘶鸣一声，顺着打开的马厩门奔行了出去。

　　马行在城郊，呼延雷等人视线中，蹄音如雷，一人一马绝尘而去。

　　“掌柜，多少钱银。”

　　呼延雷看着远去的周岩，口中如是说道。

　　花有重开日，人无少年时。呼延雷在周岩身上看到自己年少的影子，但对方更加意气风发。

　　……

　　骏马四蹄风，千里飒然中。

　　周岩但觉风声入耳，大道两侧林木如移形换影。

　　青骢马出城后疾驰半个时刻才能抵达西山林场的路程“夜照玉狮子”却是只用了一半时间。

　　周岩爱惜骏马，他轻轻带缰绳，马儿心有灵犀地放缓脚步，咔哒咔哒有节奏的小跑十多丈后缓行起来。

　　“日行千里，夜走八百，说的就是这种神骏良驹。”周岩一声感慨。

　　前行半里，周岩待要调转马头原路返回时，忽听得一阵悠扬悦耳的驼铃之声，他循声而望，三匹全身雪白的骆驼从弯道急奔而来。每匹骆驼上都乘着一个白衣男子。

　　周岩瞳孔微缩。

　　射雕的世界，能骑白驼行路的别无二家，只有白驼山欧阳克及姬妾。

　　但见左右两匹白驼上的男子二十二三岁年纪，眉清目秀。

　　自是女扮男装的欧阳克美姬

　　中间白驼上的男子三十往上年纪，双目斜飞，面目俊雅，身上服饰打扮如若富贵王孙。

　　周岩轻微吐口气。

　　自己运气似乎比郭靖还差。

　　金刀驸马南下，只不过遇到了分批赶赴向大兴府的欧阳克姬妾。

　　自己则遇到了本人。

　　他视线回笼，轻轻一带缰绳，心有灵犀的“夜照玉狮子”掉头转身，抖马尾甩四蹄便要驰骋起来。

　　欧阳克看到“夜照玉狮子”的刹那眼睛便明亮了起来。

　　倘若是其他颜色，欧阳克也未必会心动，可自己喜色，也好白色，胯下的白驼如何能和西域都少见的“夜照玉狮子”比较。

　　欧阳克完全没有从周岩手中购买过来的想法，首先是没必要，大道无人，夺了良驹将对方尸体扔入林间，再省事不过。再则对方也不会卖，名剑宝马如美人，美人只有收的道理，那会外送。

　　“这位兄弟且留步，在下问道。”

　　欧阳克如此说来，左右姬妾掩口轻笑。

　　然下一刻，欧阳克视线内的“夜照玉狮子”甩蹄狂奔起来。

　　“呵，走得了不？”白驼山少主恼羞成怒，他自忖聪明机警，擅谋算人，可这个野小子怎似看出自己想法来了。

　　欧阳克一声冷笑，身形拔起，足尖一点驼峰，身形晃处，已在数丈外，落地疾掠。

　　此时“夜照玉狮子”尚未提速起来，欧阳克白衣振起猎猎风声，速度奇快，身形所携带威势卷起地面黄叶拖出一条直线，他不过数息便到了周岩身后，身子腾空而起，如苍鹰扑食，右掌击向周岩背心。

　　骤然间骑马少年郎一个“镫里藏身”，身子行云流水般滑向马侧的刹那，右手忽扬。

　　刷，石灰弥漫，风挟粉末，劈头盖脸笼罩向欧阳克。

　　欧阳克大骇，一口内气无以为继，身子“嘭”落在地上，他屏住呼吸疯狂后退，火烧火燎的灼疼已经从鼻眼烧开。