第22章 君子坦荡荡，小人长戚戚

“那小子落在我手中。定要让他求生不得，求死不能，拿去喂蛇。”

　　“嘶！”

　　欧阳克一边说着狠话，一边倒抽凉气。

　　他坐在林间的草地上，两名姬妾拿着丝帕，谨慎细微地擦拭着进入眼中的石灰粉。

　　白驼山的少主觉得自己倒霉透顶，意气风发南下，怎料波折不断。

　　先是遇到有沉鱼落雁之姿的美貌少女。岂料对方却是从黄河四鬼手中逃脱不说，四个废物竟还死在了大同府郊外。

　　自己心郁气闷，两名美妾物色相貌出众的一名女子后夜间掠掳，想要给开心一下，结果遭遇了全真派的人死于非命。想着到了中都总该否极泰来，凭借一身武功，得金国王爷欣赏，施展拳脚，可又栽在了一个野小子手中。

　　揪心的疼痛再度自双眼传来，欧阳克双拳紧握，咬牙切齿。

　　“如此奇耻大辱，怎能不报，挖地三尺，非得找你出来不可。”

　　欧阳克发誓。

　　……

　　银鞍照白马，飒沓如流星。

　　周岩策马疾驰出数里，一声叹息：“可惜没有带弓，不然是有机会弄死欧阳克。”

　　他和洪七公观念不同。

　　欧阳克这种人死不足惜，只要有绝佳机会，他定会毫不犹豫出手。

　　大道无人，对方中了石灰，以强弓连射，是有机会的，到时候毁尸灭迹，欧阳锋能查寻出来？

　　周岩的叹息就在于千载难逢的机会凭空流失掉了。

　　眼下的白驼山少主武功修为自要超出自己不少，那人又狡诈，这样的机会失去，不可再来。

　　周岩收回思绪，策马疾行。

　　来去不到一个时辰。

　　趟子手早就牵骡马回了镖局，呼延雷、掌柜在喝茶，远远看到他回来，镖师走出茶舍。

　　“聿……”

　　“夜照玉狮子”嘶鸣一声，稳稳的钉在地面，周岩翻身下马。

　　“掌柜，这马多少钱银。”

　　掌柜笑脸以对：“呼延镖师已经付过钱银。”

　　周岩一愣，魁梧男人从秋光中靠近，“回了，周兄弟。”

　　“好！”他反应过来，答谢道：“多谢老哥。”

　　“你我好兄弟，这算啥。”

　　两人对掌柜打过招呼，并肩出了马行，周岩这才说道：“多少钱银？”

　　“咋了，你还要真给。”

　　“亲兄弟都明算账呢。”

　　“胡扯！”呼延雷话锋一转，“那蛇羹一碗得多少钱银。”

　　“岂有老哥这样算账的。”

　　“这事就这样揭过，你真要过意不去，外出打猎的时候给老哥稍带一份，镖头传授枪法，拳拳之心，我自要苦练，需要兽肉滋补气血。”

　　呼延雷这样说来，周岩倒也觉得没问题。

　　自己也是需要养血壮骨，不能全靠玉观音的神奇功能，狩猎多打一份，举手之劳而已，时节很快就会入冬，等射杀到鹿，取了鹿皮，再找人制作一件皮裘送给对方。

　　“行，那我当是肉债了。”

　　“痛快！”

　　呼延雷豪爽答应，两人快行入城。

　　……

　　福安镖局的东家姓段，名怀安，和中都的达官贵人多有交往。

　　开镖局，人情往来得经营，否则同行冲突、遇有盗镖这种事情死了人，还不被查案敲竹杠嫌死人。

　　周岩、呼延雷到了镖局时，段怀安也在。

　　东家早就从趟子手口中知道了周岩驯马的事情，马夫牵“夜照玉狮子”到马厩，远远看到通体如雪的骏马，段怀安夸赞一声：“好马。”

　　其子段朝夕也在身侧，比周岩年长几岁的少东家说道：“要不将这马要过来给父亲？”

　　段怀安笑骂：“岂有此理，我要这马做什么？周岩是镖局的千里马。经营镖局，上，要疏通人情关系。下，需有伯乐之眼。”

　　“周岩有怎么厉害？”段朝夕不服气。

　　“儿呀，你想要子承父业，福安威名不倒，就要从现在开始笼络好周岩这样的年少有为镖师，呼延雷、张望岳、史先贵这些人终究会老去的。如今兵荒马乱，南下北上都无太平路，没得力的镖师，甭管多辉煌的镖局，都会江河日下。”

　　段朝夕点头，内心颇不以为然。

　　没有龙头带，镖师能翻天。

　　鳞次栉比建筑落下的场地间，没有晋升为镖师的趟子手崔长顺看着如众星捧月的周岩，狠狠拽了一下镖车上的绳索，低声道：“小人得志。”

　　他身侧的镖师崔青山怒其不争道：“谁让你不好好练武。去青楼的次数比到武场的都多。”

　　“我知错了。”

　　“知错能改善莫大焉，少花点心思在女人的肚皮上，多点工夫勤修武，等我回来再打点打点，下次定会晋升为镖师。”

　　“多谢叔叔。”崔长顺眉开眼笑，内心却是想着怎样才能让周岩名誉扫地。

　　……

　　“夜照玉狮子”就豢养在镖局，粮草开支都会从周岩的月钱中扣除，喂马的马夫都是经验丰富的人，他无需有任何的操心。

　　整日忙碌下来，镖货上车，骡马齐全，就待次日出镖上路。

　　这一趟蜀地之行至少会派出去镖局一半的镖师，再要出镖，周岩知道自己定会随行，他如今期盼的就是襄阳、湘北、陕甘一带的镖。

　　镖师走镖，回途得闲。

　　可以寻一番机缘。

　　晚间周岩回家，饭毕。

　　他拿出《岳氏拳谱》。

　　青灯如豆，少年专注。

　　周岩目光落向拳谱当中的“岳氏散手”，这是欧阳锋都为之称赞的武功绝学，西毒甚至为了华山论剑时出其不意，都有寻找或抢夺这门功法的心思。

　　岳氏散手，又名岳氏鹰手，抓打擒拿，翻崩肘靠。讲究一耗二拿三降四守，分筋错骨，点穴闭气。粘衣如扪脉，刚柔静中出。

　　周岩看的热血沸腾。

　　这简直就是量体裁衣的武功。

　　纲要提及，修行此功，膊坚，身捷，目锐。自己有一双铁臂膀，气力出众，而且张望岳给《太祖长拳》时还附了经脉穴道图解，可以修行速成。

　　清风为伴，明月做邻。

　　周岩熟记拳谱当中的上盘3手，中盘4手，下盘2手的九路散手。

　　他在院内埋了三尺高，腕粗的一根木桩。

　　人到桩前，重心前移至左腿，右膝微屈，右足微微抬起，两掌变驼形手……

　　檐下灯笼晕染过来的橘黄色光芒将周岩身影投射在地面，那落地人影似大鹏展翅，猛地身形鹰扬虎噬地动了起来。

　　随着九路散手不断的施展，招式自生涩到娴熟，周岩身形疾走如风，脚踩八卦走四合，裤腿劈啪作响，腹腔的气息涌动如潮汐轰鸣。

　　他这一修炼起来便没有停息之意，月过中天时，周岩内含一口气，人到木桩前面，右手五指如钩，啪的将其扣住。

　　以意领气，内劲外烁，灌入木桩。

　　一招散手的“虎形”施将出来，一扣带捏拧。

　　“咔”的声响，手中木桩开裂，碎屑迸溅四射。

　　周岩收功，感受手指的灼热，心想如果再遭遇侯海通，凭借这散手，自己当能拧断对方手臂。