第20章 武学一绝技，夜照玉狮子

有风来窥秋气清，灯花频剪欲三更。

　　薄薄的雾气萦绕在镖局飞檐翘角之间。周围安静了下来。

　　四海镖局的苏镖师自是放了回去，院内的尸体、血迹也早就被趟子手收拾干净。呼延雷和张望岳在厢房，镖头在传授岳家枪法。

　　坐在八角亭石凳上的周岩拨弄了一下灯盏。

　　灯芯啪的一声，火苗明亮了起来，他翻开《岳氏拳谱》，内心是真的好奇岳家拳法和“燕青拳”、“逍遥拳”、“太祖长拳”有何不同。

　　灯光下，进入周岩眸子中的字迹龙腾虎跃。那气韵生动，章法严谨，刚劲不柔的行笔，自有一种淳正之气，饱含英雄壮士的气质。

　　他视线落在总纲上。

　　“虚实动静，攻防进退，连贯紧凑，桩沉步稳，快速勇猛，六合归一”

　　前二十字对于周岩而言，不难理解，他看向最后四字。

　　六合归一。

　　书页沙沙作响，他直接翻到讲解上。

　　“六合即为内外三合，内三合：心与意合，意与气合，气与力合。外三合：手与足合、肘与膝合、肩与胯合……”

　　“怎么感觉有点形意拳的影子。”周岩继续翻动书页，目光落在《肘子诀法》上。

　　“肘法有：断、滚、倒、破、鸳鸯、塞。‘断肘法’云：断肘须从串手开，肩尖进步撞胸怀，臀峰踩入寻虚实，转眼迎风铁扇来。‘滚肘法’云……”

　　他视线继续下探，看到的是“岳家散手”

　　周岩喜上眉梢，他记得欧阳锋都夸赞过这门功法，说是武学中的一绝，能入西毒法眼，足见成色。

　　诚实说来，周岩就喜欢这种拳拳到肉、分筋错骨的功法。

　　洪七公“逍遥拳”威力多集中的拳锋上，“燕青拳”胜在灵巧。“太祖长拳”大气，而这“岳氏拳谱”则不一样，笔墨浓重的介绍肘法、肩法、散手，怎么形容这套拳法呢。

　　接地气。

　　……

　　天还没有亮起来时，起了一阵风，凉意更甚。周岩心无旁骛地翻阅拳谱，待到鸡鸣，天边显出微微的灰白。

　　他将拳谱放入怀中，起身走向武场。

　　半夜时间，自是不可能吃透这套岳飞集传统武学、战场搏杀之道的大成之作，周岩只是记住了《岳氏拳谱》当中的肘击。

　　前行间又难免唏嘘缘分之妙，穿越而来也不算太久，竟先后和李莫愁、洪七公、张望岳这等人物产生了交集。

　　比较洪七公，其实他还喜欢和镖头打交道。

　　九指神丐自没有什么架子，周岩也不会有敬畏之心，可丐帮帮主游戏人间，周岩总觉得彼此之间隔了一道槛。价值观也有差异。

　　就像是面对欧阳克、沙通天、侯通海这些人，除非对方到了天龙中“四大恶人”的那个层次，否则七公不会痛下杀手。

　　但周岩相信自己只要有机会，定会弄死对方。

　　这就是观念的冲突。

　　周岩喜欢和张望岳、呼延雷打交道，就有这层面原因，恩怨分明，杀伐果断。

　　或许这也是小人物的生存方式。可自己也是小人物呀。

　　武场这边有挂着的沙袋。

　　周岩立在面前，意识过滤了一边《肘子诀法》当中的各种攻击之法，倏地他身形施展，顶肘、挑肘、横肘、砸肘、反手肘，至阳至刚的肘法连环砸来，沙袋上响起“嘭，嘭”的沉闷声响，沙尘四荡。

　　肘击的力道远超出拳，肘法狂风暴雨施展开来，那百来斤的沙袋被打的上悬起来，久久不能落下。

　　这样的训练着实消耗体力，挂在颈脖上的玉观音所散发温淳之气开始效果明显的舒筋活血，祛除疲惫，周岩毫无怠意，渐入佳境。

　　热气蒸腾时，在头顶形成一团氤氲。

　　厢房那边，张望岳说完了“岳家枪”的要旨，他和呼延雷并肩走出，到武场这边。

　　那沉闷的轰响越来越厉，靠近到场地时，陡然看到周岩纵身数尺多高，刚烈的砸肘落向沙袋。

　　“嘭”一声，沙袋破碎，一道沙幕如倒悬的漏斗绽开。沙砾迸溅而出，敲打兵器架，发出噼噼啪啪的声响。

　　周岩本就有一双铁臂，训练肘法，直接便彰显出了威力。

　　呼延雷忍不住抓了抓头顶，这一砸肘落在天灵盖，还不开西瓜瓢一样。

　　张望岳楞了楞，赞不绝口：“周兄弟真的是天赋异禀。”

　　“可不是，都开跷脉了。”呼延镖师幽幽说道。

　　……

　　天空飘着细碎的鱼鳞云，秋光从云的缝隙间落下，舒适而怡人。

　　周岩、呼延雷带着十多名趟子手出镖局。

　　一行人到了街头早点摊位，各自要了豆腐脑、粥、包子等。

　　掌柜最初惶恐，唯恐是帮派吃白食的，等周岩说了莫要害怕，包子尽管拿，又给了两钱银之后，夫妇两人欢喜起来。

　　十多人敞开肚皮吃喝，扫空了早点铺，随后趟子手跟着呼延雷、周岩，轰轰闹闹到马行牵骡马。

　　将近四十辆镖车，需要同等数量骡马，还要几匹备用。

　　镖局、马行一家亲。镖师们骑乘的骏马都源自马行，只不过购买而来，而走镖的骡马需要雇佣。

　　中都的马行路子广，时常有好马。

　　蒙古马、大宛马、辽东马，除了镖局这个用马大户，一些金人富贵子弟、江湖豪客也时常到马行购马。

　　都是熟人，马行掌柜听镖局走镖，雇佣四五十匹骡马，喜上眉梢。

　　趟子手牵骡马，掌柜说道：“周兄弟真是俊杰，月前还是趟子手，如今都成了镖师，往后多走动。”

　　呼延雷夸赞周岩从不惜言辞，“他如今可是福安的红人，镖头都器重的很。”

　　掌柜眼睛明亮，眼前的锐气的少年郎前途无量。

　　中都只有两家大的镖局，可马行不少，捧着这样的镖师，往后不就是财源。

　　“恭喜周兄弟。”

　　周岩拱手，“掌柜无需客气。”

　　“呼延镖师、周兄弟好运气，前几日运来了一批马，有一头‘夜照玉狮子’，可有兴趣？”

　　器、马，乃镖人的左膀右臂。

　　呼延雷、周岩如何不感兴趣。

　　“走，看看！”

　　“好嘞。”

　　掌柜带着两人到了一处独立马厩，周岩但见视线内高头大马通体上下一色雪白，没有半根杂色。

　　“好马。”

　　呼延雷是行家，喝彩一声。

　　周岩看着瞧见生人喷鼻息如两条小蛇闪掣的“夜照玉狮子”，自也喜欢。

　　郭靖有小红马，自己要是弄到这匹良驹，岂不美哉。他走镖骑乘的青骢马归镖局所有，而非原主私人马匹。

　　“掌柜，这马多少钱？”周岩问。

　　掌柜道：“钱银是小事，只是这马才运送过来，有野性，马行还没有马夫驯服得了。”

　　“周兄弟试试？”

　　“老哥来。”

　　“我自己有乌骓马，你缺匹好马。”

　　当下马匹价格不菲，临安朝廷在广西买马，马高四尺七寸者值45贯，四尺一寸者值13贯。中都这边稍微便宜，但眼前的“夜照玉狮子”另当别论。

　　周岩在大同府外杀黄河四鬼，摸了几个钱囊，原主也还有些存银，手头宽裕。

　　他便说道：

　　“好，我来试试。”