第37章 十步杀一人，千里不留行

“此处黄河东转，位置险要，为关中咽喉要塞，亦是兵家必争之地，唐代圣历元年在此设关，原为风陵关，又名风陵津，亦称风陵渡。”

　　“夜照玉狮子”、乌骓马临河而立，马背上的呼延雷如数家珍说道。

　　周岩看着视线近端滔滔流水，想到了金人赵子贞《题风陵渡》：“一水分南北，中原气自全。云山连晋壤，烟树入秦川。”

　　他这样想来，忽觉得镖师身上还真有一股将门子嗣的底蕴。

　　两个从“安渡老店”出来，自还要到码头，将雇船的事情敲定下来。

　　风从河面吹刮过来，阴冷而疏离，在空中显出一股生人勿近的味道，而周岩、呼延雷眼前的黄河水面呈现的却是喧闹忙碌的景象。

　　缺了一口的月亮挂在宝蓝色天幕，能见度颇佳，黄河如今枯水期，水流平缓，夜间渡河没有什么问题。

　　周岩觉得这是好事情，毕竟镖队的骡马太招惹人注意。

　　两个人都没有着急下马去找船行掌柜，风在呼啸，人在风中无声。

　　周岩的声音打破了沉默，“老哥是在想那对父女？”

　　“嗯，那汉子施的是杨家枪法，而且我能看的出来，是承袭自军中一脉。”

　　“你在想汉子是不是岳家军后人？”

　　“没错。”

　　呼延雷想法直接而简单，镖头张望岳原名张泰来，祖上是张宪，那汉子如果是岳家军的子弟，十之八九就是杨再兴一脉。

　　“回去对镖头说一声。”周岩道。

　　“我正有此意。”

　　周岩笑道：“你说那汉子有没有可能是杨再兴将军后裔。”

　　呼延雷哈了一声，道：“周兄弟总能将话说到我心坎上。”

　　周岩看似随意说道：“真要是岳家军一脉，又是杨将军后裔，我觉得汉子到镖局当个镖师也不错。”

　　“好想法，总比卖艺招亲强。”

　　周岩神清气爽道，“走了，到马行。”

　　“夜照玉狮子”踏踏走了出去，乌骓马跟上，周岩又道：“镖局规定走镖期间不得惹是生非，还以为老哥会说教我几句，没料到你也动手。”

　　“我就是担心你下手过重打死人，招惹来麻烦。出手自是要出手的，我们是镖人，但也是武夫，如果没有路见不平拔刀相助的血性，练武又有何用。规矩尺度在心头，自行衡量便可。”

　　周岩道：“这话中听，虽千万人吾往矣虽九死其犹未悔。”

　　“哈哈，说的好。”

　　“可那行凶之人是铁掌帮弟子。”

　　“怕甚，铁掌帮在湘地，还能到大兴府来寻仇，大不了按照江湖规矩……”呼延雷猛地回头盯着周岩，“你该不会是想着去斩草除根？”

　　“如果铁掌帮不是在湘地，倒也无需如此，可我们如今走荆州的镖，越是向南，越是靠近铁掌帮势力范围。那伙人离开不久，追的上。”

　　呼延雷抚摸下颌思索。

　　“我去办事，老哥到船行。”

　　“行，多加小心。“

　　周岩反手拍了拍弓囊，“有它在，老哥尽可安心。”

　　他言落，调转码头，驰骋而去。

　　呼延雷唏嘘一声：“银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。服气周兄弟。”

　　……

　　林野间燃着篝火，白衣公子、铁掌帮弟子围坐在周边。

　　一行人并没有在风陵渡镇逗留，但也没有走夜路远离。

　　早就苏醒过来铁掌帮弟子怨毒的说道：“那两人在客栈住宿，等离去之后便向掌柜打探身份，此仇不报非君子。”

　　“师父说的对，你尽管到帮中邀约人手，钱银包在我身上。”

　　“徒儿有心……”

　　“噗！”

　　突变来的如此令人始料不及，长箭的锋芒从公子身侧掠过，直入铁掌帮弟子面门，巨大的贯穿力带着头颅重重一扬，说着狠话的男子后仰翻倒了出去。

　　“嘭，嘭……”弓弦的弹响声不断响开在夜色，不过数个呼吸，火堆边上的数名爪牙被长箭刺杀在地面。

　　公子魂飞丧胆，起身飞奔向前方稠密的山林，他的身后是一声声凄厉的惨叫。

　　……

　　足音急骤，夜风穿林。

　　色胆包天追寻穆易父女而来的公子大口大口的呼吸着，体力在迅速流失，可是恐惧支配着他又在不断的压榨身体亡命奔逃。

　　自后方冲上的周岩如闪电般奔行，

　　破风声放大，恶少公子绝望的转身，挥拳砸向周岩，下一刻，一道雪亮的刀光骤然绽开填满了他所有的视野。

　　周岩手中的直刀如雷霆般落下。

　　惊人的鲜血就像是炸开的烟花。

　　周岩蹲身，在对方身上摸索出一个钱囊，掂了掂重量，转身离去，他四下游走，从倒在草地间的尸体拔出长箭，遂出了山林，翻身上马远去。

　　……

　　月落乌啼霜满天，晓来清露带重寒。

　　周岩披霜带尘抵达镖队，直奔张望岳处。

　　镖队夜间赶路，距离风陵渡已不足五里，骑着青骢马的张望岳和呼延雷策马前行，镖头看了看他衣衫，不见血迹，便问道：”办妥了。”

　　“呼延老哥都对你说了。”

　　“你说呢？“

　　周岩呵呵一笑。

　　“就等你呢，一起去看看那男子。”

　　“好嘞！”

　　周岩调转马头，三人三骑，先行赶赴向“安渡老店”。

　　……

　　马儿嘶鸣声响起，穆念慈推开窗户，她向客舍外看了一眼，眼神微楞，惊讶的说道：“爹，那两位镖爷来了。”

　　客房紧张，父女两人同住一间，自也没有什么问题，穆易快步上前，他的视线内周岩的背影只是晃了一下就消失在檐下。

　　他寻思着要不要再去打个招呼，脚步声却是从楼道响起，随同响起来的还有问话声：“师傅可曾休息？”

　　问话的自是周岩，他也知道穆易父女不曾就寝，灯亮着呢。

　　穆易忙上前开门，咯吱一声，周岩、呼延雷、张望岳的三人进入眼帘。

　　“深夜打扰，多有得罪。”

　　“哪里，要不是两位镖爷，我父女都身陷困境无法脱身。”

　　周岩微微一笑，“师傅无需客气，介绍一下，这是我家镖头。”

　　穆易忙着拱手：“在下穆易，拜见镖头。”

　　张望岳轻微吐口气。

　　他一路走来，始终在想对方是不是岳家军后人，杨再兴将军子嗣，有这个先入为的意识，穆易自报家门，镖头如何还猜不出来，眼前男子的名字就源自“杨”字的拆解。

　　“你姓杨对不对？”

　　穆易愣住了。

　　张望岳径直进入房间，看了看立在墙角的铁枪，他拿了起来，斗然间拧腰纵臂，回身出枪，这一枪刚猛狠疾，正是杨家枪法中临阵破敌、屡杀大将的一招“回马枪”。

　　“镖头怎会杨家枪法？”

　　张望岳单手持枪，枪锋垂地，开口问道：

　　“杨再兴将军是你什么人？”