第31章 人心不足蛇吞象

秋光和煦，卢镖师走过屋檐下的院廊，稍稍停了停之后，方才进入厅内。

　　“东家。”

　　“坐。”四海的东家雷骆将茶杯放在桌子上，叹气道：“苏镖师伤势如何？”

　　“十天半月差不多就能痊愈。”

　　“嗯，甚好，昨天的事情，你也不要放心里面，胜败乃兵家常事。”

　　“多谢东家关心，老夫能忍得住，倒是东家你……我等无能，丢了镖不说，还要让东家参加那焚心宴。”

　　“谁让四海没有个周岩呢。”

　　“东家此言差矣，苏镖师之所以失手，实乃周岩不知道得了什么机缘，短短半月，修为突飞猛进，比较松鹤楼那场冲突时精进太多，苏镖师所料不及，故而吃亏。老夫纯粹是被石锁克制了枪术，并非实力不济，福安镖局论武功，首推镖头张望岳、史先贵，其次是镖师呼延雷、王逵、时百川、崔青山等几人。”

　　“此话在理，可周岩年轻呀。”

　　“确实，等周岩成长起来，往后四海日子是比较难过。”

　　东家雷骆侧视卢镖师：“我怎觉得你话中有话。”

　　卢镖师道：“东家如此问来，老夫便说说内心一些想法。”

　　“但说无妨。”

　　“竞镖这件事情定会传开，往后镖局再要得镖利丰厚的镖可是难上加难。可如果这趟镖出事，福安毁了名声呢？”

　　“此话怎说？”

　　卢镖师道：“福安这趟镖定过黄河，老夫恰好识得黄河帮帮主沙通天，而且对方如今就在中都，奉以重金，黄河帮便可夺镖。”

　　东家雷骆喝茶，没有表态。

　　卢镖师说道：“福安镖局其实分为张望岳、史先贵镖头为主的两大派，周岩就是张镖头那边的人。此镖丢失，史先贵就能压制张望岳一头，福安起内讧，而且还要赔镖，内外交困，一蹶不振，东家将福安吞并过来都有可能，到时候四海就能一跃成为四大镖局之首。天下第一镖局。”

　　雷骆如何不心动，他也不是外行，福安丢镖，赔金差不多就能让段怀安倾家荡产，到时候再产生内讧，夺取福安，至少有八成把握。两家镖局合二为一，四海镖局稳坐四大镖局魁首位置，天下第一，真正的货走四海，镖行八方。

　　他低声道；“可有把握。”

　　卢镖师信誓旦旦：“黄河帮做的就是这种水上买卖，东家一句话，余下事情都交由老夫来做。万无一失。”

　　雷骆如今满脑子都是“天下第一镖局”，他叮嘱道：“好，一定要做到神不知鬼不觉。”

　　“东家安心。”

　　……

　　崔长顺恹恹的沿着长街而行，脑子里面挥之不去是前日镖师们绘声绘色描述周岩竞镖一幕，嫉妒、憎恨周岩之外，也幻想如果自己如能夺镖成功，扬武耀威多好。

　　猛地里身后响起说话声，“崔兄弟留步。”

　　崔长顺闻言转身，却见是四海的苏镖师、鲁镖师。

　　两家镖局都对彼此知根知底，四海既然要对福安下手，想要存心打探一件事情，自是不难，化点钱银，结果就知道了崔长青、崔长顺叔侄两人和周岩不合的消息。

　　“两位找我？”崔长顺看着四海的镖师，迷惑问。

　　鲁镖师笑着说道：“我是痛快的人，见不得内心藏藏捏捏的小人，便直说了。”

　　“那就要说呀。”崔长顺道。

　　鲁镖师开口：“明珠暗投，崔兄弟一身能耐，可惜福安有眼无珠，倘若崔兄弟到四海，镖师之职还不是水到渠成。”

　　苏镖师道：“对极，树挪死，人挪活。”

　　“此言当真？”崔长顺心动。

　　“自然，不仅仅是崔兄弟，你叔叔崔镖师也是如此，只要到了四海，保证地位在我之上。”

　　改换门庭，镖人的江湖也不算稀奇，张望岳就是从临安府龙门镖局到了大兴府福安镖局。

　　崔长顺兴奋：“等我叔回来便说于他。”

　　“如此甚好，崔兄弟晋升镖师无望，是不是因周岩而起？”

　　“自是！”崔长顺咬牙切齿。

　　“想不想让周岩身败名裂？”

　　“自是想。”

　　“走，找个偏僻的地儿说。”

　　明亮的天光下，三人走向逼仄的巷道。

　　……

　　“鬼门龙王”沙通天听到王府管事说有人找时到也没有惊讶。

　　自己、师弟到王府，帮中弟子都是知道的事情，可能是帮派中发生了什么事情，派遣人过来。

　　他带着侯通海出了王府。

　　拜见沙通天的就是卢镖师，他看到双目布满红丝，脑袋明亮的黄河帮帮主，快步上前，拱手道：“卢安见过沙帮主。”

　　沙通天看着眼前魁梧男子，反复打量，有点记忆，貌似对方是镖师，曾上门拜帮，好像是在黄河边上。”

　　“你是镖师……”

　　“沙帮主好记性，四海镖局镖师卢安。”

　　“记起来了。”

　　卢安赔笑脸道：“在下无意中得知你老人家到了中都，特来拜见。”

　　沙通天不似师弟三头蛟侯通海脑子经常不够用，知这些都是奉承之词，便问道：“可是镖货在黄河出了茬子，要寻镖？”

　　“非也，是镖局东家奉金五百两，有事请帮主相助。”

　　“找地方说。”

　　卢安大喜，“沙帮主这边请。”

　　三人绕王府而行，巷口停着一辆马车。

　　“帮主请。”

　　“嗯！”

　　三人上了马车，卢安卢镖师掀起黄稠，打开装有黄金的木箱。

　　三头蛟侯通海咧嘴一笑：“是黄金。”

　　“具体说说吧。”

　　“沙帮主磊落。”卢安卢镖师奉承一句，言简意赅说了福安这两日走镖，途中必过黄河，想要黄河帮劫镖一事。

　　他这番话说完，立刻又道：“数百头骡马，马匹居多，普通一匹便值数十两银，如今兵荒马乱，不愁出手，骡马及其他镖货都归你老人家。”

　　沙通天精明，稍微琢磨就知这是镖局之间的冤仇争斗，这是司空见惯的事情。不过五百两黄金外加镖货所得，得利丰厚，他道：“是一笔好买卖，不过老夫身子不得闲。”

　　卢安内心咯噔一声。

　　然后他便听到鬼门龙王如天籁般声音。

　　“这样好了，我让师弟出马。”

　　“多谢沙帮主。”

　　卢安大喜，拨开云雾见青天呀！

　　……

　　白日期间，吕客商又采购皮货、药材、香料，送了将近二十车过来，等对方和东家等人对账验货，周岩和众镖师、趟子手将货物装入镖箱，打上封印。

　　所有货物已经齐全。

　　那吕商客也大度，允许镖局利用采购的骡子拉镖车，如此以来，倒是省了镖局到马行雇佣。

　　万事俱备，就等则良辰吉日出镖。

　　晚间周岩值夜，黄昏时刻，他先回家一趟。将附有经脉图解的《岳氏拳谱》、积攒钱银都收藏起来。他随身只准备了五十多两，以便回来时去襄阳所需。然后又备了金疮药、匕首、铁指环、石灰粉包。怀中备一份石灰粉包，其余全部装入随身携带的包袱。

　　时间尚早，周岩又将弓箭保养一番，装入弓囊。里里外外检查一遍，拔三根长发，用米粒粘拉在门上，翻窗而出。

　　他拿门栓锁门，越墙出院，直奔镖局。