第33章 匪刀未起家刀落

夜风低吟，完颜康从檐下灯笼沁出的馨红光芒中走入建筑精巧的馆舍。

　　“欧阳先生，伤势如何？”

　　欧阳克虚惊一场，他本就是擅长解毒之人，苏镖师铁指环上的毒药其实就是雷公藤、番木鳖浸泡之后将毒汁涂抹在刺针上，又非鹤顶红之类剧毒或其他稀有蛇毒，欧阳克运功都能逼迫出来。

　　只是他不擅解除植物毒素，故而提心吊胆，结果梁子翁采毒血，用一名药童试毒之后轻而易举辨析出来。

　　一副药方，药到毒除。

　　只是他对周岩恨意有增无减，催促着完颜康搜寻周岩。

　　完颜康对传授过自己武功的丘处机身怀惧意，在没弄明白周岩和全真教关系之前，如何会尽心尽力。

　　他进入房间，欧阳克如此问来，便安慰说道：“欧阳先生莫急，那人只要在中都，定无处遁形。对了，先生和那小子如何结怨？”

　　欧阳克顾左右而言他：“我记得那混蛋相貌，找个画匠描绘出肖像，寻人不很简单？”

　　完颜康道：“可即便如此，也要花费时日，中都毕竟繁华人口众多对不对？还有就是阻拦我之人乃全真七子之一的玉阳子王处一。实不相瞒，在下和全真教有点渊源，不过和欧阳先生的交情比较起来，又不值得称道，但为避免和全真教矛盾冲突，还请欧阳先生告之事件原委。”

　　欧阳克不屑一顾，“我又不惧全真七子。”

　　那是因为你叔叔是西毒欧阳锋，完颜康内心如此作想，脸上陪笑道：“可在下毕竟没有欧阳先生的武学。”

　　欧阳克甚为受用，道：“既然如此，我便说来，是当初入京时恰看到那人骑‘夜照夜狮子’，我心喜那马，想要夺取，结果中了那小子算计。”

　　完颜康内心腹诽，原来是此等鸡毛蒜皮的事情，我要帮了你忙，被师父知道还不责骂死。我且拖延一段时间，等他随着彭连虎、沙通天等人南下去临安府，这件事情便不了了之。

　　他话锋一转，“我大金出良驹，回头给欧阳先生寻一匹‘夜照玉狮子’，我定帮先生寻找到那小子。”

　　“多谢小王爷。”

　　“欧阳先生和那小子交手，曲折如意的拳法精妙的很，令小王大开眼界。“

　　欧阳克心道，他这是想要学“灵蛇拳”，我怎会传授，可如今有求于他，还要仰仗王爷有所作为，直言拒绝倒也伤交情，心思一转，欧阳克道：“我有一套武功名为‘神驼雪山掌’，身形飘忽，掌式如雪花缤纷，难以捉摸，比较‘灵蛇拳’有过之而无不及，小王爷倘若有兴趣，可学习一二。”

　　完颜康大喜，起身施礼：”多谢欧阳先生。”

　　“小王爷客气。”

　　灯火如昼，欧阳克开始将简化招式的“神驼雪山掌”传授给完颜康。

　　……

　　迷迷糊糊当中，崔长顺觉得四周有噪杂的说话声，意识并没有真正的恢复清醒，故而也无法在第一时间分辨出这些言语真正的意思。

　　“这个畜生竟是这样的人。”

　　“严惩不贷。”

　　“也不知道他这是个人行为还是崔镖师授意或者另有人安排指使。”

　　“东家，决不能姑息养奸。”

　　东家这两个字让崔长顺冷颤，他努力的聚拢思维，诸多事情清晰了起来，四海苏镖师、鲁镖师说自己和叔叔可到那边高就，还说周岩武功大增，是否得了机缘。再往后自己仰止不住内心的冲动，利用周岩值夜的机会到他家里面是搜寻，一个拳头砸中了自己。

　　崔长顺一惊，猛地坐了起来，他睁开眼睛的刹那，光明亮了起来，随同进入眼帘的是福安的东家段怀安、镖头张望岳、镖师时百川。

　　周岩晚间到镖局，见到崔长顺看自己时眼神躲闪，他本谨慎，思来想后，觉得在崔青山走镖外出的前提下，对方不至于暗地里对自己使绊子，所以他便想到了功法，对方会不会乘自己不在，偷盗《岳氏散手》，因为自己向王逵等人请教轻功，后被张望岳身耳提面命、召唤过去的事情，镖局人人皆知。

　　崔长顺也是随这趟镖货出行的趟子手，错过了今晚机会，失不再来。

　　周岩是做事果决之人，在镖局练气一番，对时百川交代一声，直奔小院。

　　崔长顺摸进来时，他守株待兔多时，直到对方推门而入，翻箱倒柜，这才现身一拳砸晕。

　　他没有私审崔长顺，对方是镖局里面的人，叔叔还是镖师，私审不妥，直接带到了镖局。

　　时百川是张望岳这边的人，他安排可靠的趟子手送信，结果张望岳带了段怀安过来。

　　“说说吧，意欲何为？”张望岳看到崔长顺苏醒过来，目光一沉，威慑人心的说道。

　　从清醒到被审，都没有时间过度，张望岳在镖局积威甚重，段怀安也在现场，不过是小人物的崔长顺眼神闪烁，不敢言语。

　　“还不说！”，哐一声，东家段怀安将手中茶杯重重放在桌子上。

　　崔长顺抖索，道：“小的看到周岩武功突飞猛进，又寻思镖头私下召唤过他，是不是给过功法，便想着利用周岩值夜的机会搜寻一番。”

　　“还有呢？”

　　“就这些。”

　　“何人指使？”猛地里周岩问。

　　崔长顺立刻道：“和我叔叔无关。”

　　趟子手这话说的其实没问题，他表述的是“好汉做事好汉当”，至少时百川听起来也是如此，周岩却是见缝插针，“和谁有关系？”

　　崔长顺心道我如何会说呢。

　　“和谁都没关系。”

　　不过刹那的思索回答，张望岳觉得这事情有蹊跷，他向时百川看了一眼。

　　镖师反应过来。

　　时百川的兵器是铁扇，铁扇子展开，如飞旋在空中伞面落向崔长顺，寒气浸人，“先削了手指，看说不说？”

　　崔长顺魂飞魄散，“东家，是四海的镖师。”

　　刷，铁扇敛去，崔长顺额前几缕长发被激的飘了起来，遂又慢慢落下。

　　“说。”段怀安面沉如水。

　　崔长顺跪在地上：“苏镖师、鲁镖师找过我，说小的可以在那边当镖师，叔叔也是，待遇远胜福安。”

　　“还有呢？”

　　“说周镖师武功突飞猛进，定有机缘，镖头和史镖头素有嫌隙，定会铲除异己。让我多留意打探搜集信息。”

　　“继续！”

　　“没有了，东家，就这么多。”崔长顺磕头。

　　“白眼狼。”

　　时百川怒不可遏，跨步向前一脚踢出。

　　“嘭”声响，崔长顺身子蜷缩，顺着木地板倒滑出去撞在墙根停了下来。

　　“东家，这混蛋留不得。我这就带人去四海。”

　　时百川眸中杀机重重。