第35章 风陵夜话，黄蓉买马（修）

黄昏的最后一抹天光挂在云上。

　　呼延雷视线从父女两人身上收回来，他拎着枪尖套有布囊的錾金虎头枪进入客舍，前行间低声对周岩说道：“那大汉也是使枪的好手。”

　　“老哥看出来了？”

　　“嗯，双手厚茧，左手掌腕处尤是如此。”

　　周岩心道人家杨铁心也是将门后裔，精通杨家枪法，老哥你要真是呼家将后人，百年前呼延家和杨家可是同朝为官过。

　　周岩记得杨铁心似是杨再兴后人，至于对方和杨家将有没有关系，他到不确定，随意想象了一下。

　　不过周岩真的很敬佩大战小商桥，以身殉国的杨将军。

　　他如此想来，开口说道：“车上有一对短戟，万一那是汉子趁手兵器呢？”

　　呼延雷道：“左右手厚茧差不多程度才有可能，可我看的分明，汉子两手左厚右薄。擅枪者左手持力，故而如此。”

　　“老哥好眼光。”

　　呼延雷微微一笑，“当镖人，得要观察细微，有一双火眼金睛。”

　　“还得‘心有猛虎’。”

　　“和你在一起就是痛快。说话中听。”呼延雷夸赞。

　　两人进入客舍，伙计迎了上来，呼延雷问道：“要四间大房。”

　　镖队出行，一切从简，镖师通常都是数人凑合在一起居住。

　　“两位爷要稍等，有一拨客商再过河，等半个时辰左右才能腾出房间。”

　　“行！”

　　呼延雷、周岩和伙计说话，客舍外的穆易也看了一眼呼延雷手中的大枪，随后就将视线收回，他将推车放在客舍外的场地间，带着穆念慈走了进来，坐在靠角落桌位，点了酒菜。

　　呼延雷、周岩等待客房，遂走到穆易父女相邻的桌位，要了一壶茶解渴。

　　周岩乘机四下观看。

　　宽敞的堂内坐落着三十多人，胡人、江湖豪客、商旅都有，他猜测有的应该和自己一样，在等候客房。有的退房等待过河。也或许有的节省，在堂内借宿。

　　码头的客舍，一般都会给商客方便，不似城内，想要接地免费落脚，只落得一个被驱逐的下场。

　　有胡人看到呼延雷、周岩装扮，遥向问道：“两位可是镖师？”

　　“正是！”呼延雷没有隐瞒身份，眼尖的客商很容易从服饰识别出来。

　　“哪里的镖局，可走西域的镖？”

　　呼延雷反问：“此话怎说？”

　　那胡人愁苦道：“我们从临安府购买丝绸瓷器，可无人敢接镖。’

　　“临安府龙门镖局赫赫有名呀。”周岩道。

　　那胡人叹气，“小哥有所不知，一来是南方镖局走西域要经过大金国地界，存有顾忌。再次就是不久前有临安府一家镖局走过一趟西域，结果被劫了镖，死伤大半，故而龙门镖局也不走西域。

　　呼延雷奇道：“你等即为商客，时常出入西域，可知为何？”

　　胡人道：“听说是一群和尚。”

　　堂内立刻就有豪客说道：“你这人胡诌了吧，西域怎有和尚？而且如此无恶不作。”

　　胡人说来：“我等也不过是听说。”

　　“定是假行僧了。”豪客道。

　　周岩猛地心思一动，西域、和尚，莫不成是金刚门。

　　他极力思索，金先生射雕三部曲中的《倚天》开篇似有一段对话，少林寺高僧提及七十年前的火工头陀事件，算算时间，应该差不多。

　　“两位身后的镖局可走西域？”胡人又问道。

　　呼延雷不愿意趟此事，便说道：“我等走镖，自是接不得。”

　　那胡人便不在多言，微微躬身算是致歉方才的打扰。

　　呼延雷拱手，示意无妨。

　　晶莹明澈的夜色间缺了一块的月亮悠然地挂在天上，银河如带，风陵渡的这片夜空像是蓝色的海。

　　呼延雷、周岩一壶茶尽，要过河的客商也恰好离去，腾出不少客房，此时又有商旅、豪客投店，闹哄哄的和伙计争执索要房间。

　　“好俊俏的少年公子哥。”

　　猛地里周岩、呼延雷身后有生硬的说话声响起，周岩回头，但见又有数名胡人走了进来，当前一人高鼻深目，身上穿的却是汉服，颈悬明珠，腕带玉镯，珠光宝气浑然不在乎行走江湖，财不外露这些信条。

　　拖在最后的胡人视线看向客舍外。

　　周岩循着目光看过去，顿然间眼前一亮。

　　但见檐下灯笼投送过去的光芒中，有公子哥白衣翩翩，俊美无俦，令人不敢逼视。手中折扇白玉为柄，指腕白得和扇柄竟无分别。年纪不大，十五六岁左右。

　　那少年公子做沉思状，也不知想着何事。

　　呼延雷回过头来也看了一眼，笑着说道：“这少年公子相貌不差周兄弟。”

　　“老哥真敢说。”周岩笑了回了一句，呼延雷闻言呵呵一笑。他则将目光收回来，心里面却是想着不记得射雕江湖有这号人物呀。

　　客舍的外面。做沉思状的少年公子灵动目光时不时落在“夜照玉狮子”身上，越看越是心喜，他便想到：“骑如此宝马良驹周游五湖四海，倒也快哉，这马儿驰骋起来，爹爹或许都追赶不得。”

　　他如此想来，脸上有笑意，那笑意遂又被如风过平湖起微澜的愁苦替代。

　　“也不知道爹爹会不会找我。哼，找也不见，我作践死自己算了。”

　　他轻微叹气，思绪又跳脱到“夜照玉狮子”身上，心想这马儿名贵，也不知道主人家会不会出售。

　　白衣少年右手折扇敲打左手掌心，走向拴马桩。

　　客舍外有看护商客车马的伙计，那伙计远远看了公子一眼，便对方衣着华贵，便收回了视线，不再关注。

　　白衣少年到了“夜照玉狮子”这边，释放善意，轻抚马脖。

　　“夜照玉狮子”被周岩驯服后早就没有暴躁脾气，否则镖局马夫又如何能饲养。马儿有灵性，感觉到少年公子友好，并没有打响鼻、甩蹄子。

　　白衣公子更加喜欢。

　　“不知道谁是‘夜照玉狮子’的主人？”

　　他如此想来，视线看向伙计。’

　　“喂！”

　　“公子找我？”

　　“就是你。”

　　伙计起身，快步上前：“这公子何事？”

　　“我且问你，这马儿主人是谁？”

　　“夜照玉狮子”神骏，伙计有印象，开口回道：“是位持刀背弓少侠。”

　　少年公子拿出个钱囊，取一个银豆子出来交给伙计，“你去找那客人，问这马可卖。我出重金。”

　　“好嘞，公子稍等。”

　　伙计快步走向客舍，心道如此良驹客人怎会割爱，不过这公子也大方，跑腿传话就能得颗银豆子。

　　……

　　橘黄色灯光从挂在房檐下的灯笼流淌下来，伙计进入客舍，四下观望，看到周岩后快步上前。

　　“这位小爷，有公子问你的骏马可卖，对方说出重金。”

　　周岩一愣，有人竟要买“夜照玉狮子”。

　　呼延雷觉得有趣，问道：“何人？”

　　“是个俊美少年公子。”

　　周岩想起来了，就是方才看到那公子。

　　“你回那公子，就说不卖。”

　　“我猜小爷也会如此。”伙计赔笑一声，转身出客舍送话过去。