第32章 螳螂捕蝉黄雀在后

夕阳行于天际，镖人走于长街。

　　周岩穿街过巷，到了福安镖局。

　　镖局人进人出，忙忙碌碌的景象，他所过之处，不断有趟子手、镖师打招呼，崔长顺看到周岩，约莫是内心有鬼，迅速的转过头，脑子里面出现了白日的时候和四海镖局苏镖师、鲁镖师的一些交谈。

　　对方曾问周岩半月以来武功突飞猛进，是不是得了机缘。

　　自己则回复曾被张望岳耳提面命过，但具体不知道，他如此想来，猛地心道，周岩当初在武场询问轻功修行之法，后来被镖头召唤过去，莫不是真的给了什么高深功法。

　　崔长顺本就嫉妒成火，倏的一个念头落了下来，周岩值夜，要不要到家里面搜寻一番，要是有所收获，自己武功岂不是也能一跃千里。

　　意识产生，便如野草般滋生蔓延，一发不可收拾，他的心脏都剧烈跳动起来。

　　周岩早就知道崔青山叔侄对自己有嫌隙，他又眼尖目锐，看到崔长顺异常反应，瞳孔微缩，遂恢复自然走了出去，途中问相熟的镖师呼延雷、王逵在何处，镖师说在镖头那边。

　　他背弓囊包袱直奔张望岳处。

　　细碎的霞光落在长廊尽头，周岩走进去时，镖头、呼延雷等四人围坐一张方桌前。

　　呼延雷看到周岩，打趣道：“家都搬过来了。”

　　他笑道：“晚间夜值，要是赶早动身，省得回去。”

　　“我还想着让你继续休息，在四海镖局两战，耗费精力。”呼延雷道。

　　周岩内心温暖，口中却道：“当日就恢复过来，此去荆州，非数十日不能回，几位老哥还不和嫂子告个别。”

　　“就属你心细。”呼延雷夸赞。

　　王逵猛地里道，“我有个侄女，芳年十六，长得俊俏，要不介绍给周兄弟？”

　　呼延雷道：“去去，就那歪瓜裂枣也叫俊俏，你不还说介绍给我侄子，结果那小畜生偷偷摸摸看了对方一次，家都不敢回。”

　　王逵尴尬，“你也别这样说呀。’

　　周岩瞠目，呼延雷道：“周兄弟这般人才，往后娶也是哪家镖局东家的千金大小姐。”

　　“就是就是。”时百川连番点头。

　　张望岳微微一笑。

　　只是无关紧要的玩笑言语，镖头道：“周兄弟过来看看，我等在合议南下线路。”

　　张望岳在人前是以镖师称呼周岩，人后叫周兄弟。

　　他走了过去，其实就地理而言，他的熟知度如今是要超出呼延雷等人很多，不足之处则在于具体路况。

　　草图上划着两条线路，结合两世为人的知识很容易辨认出来，一条是从中都出发，途径沧州、德州，自山东境内西南而行，再过淮水，沿大宋境内直奔荆州。

　　另外一条就很经典了，沿保定、邯郸、安阳，最后进入晋地风陵渡。再从黄河南岸下行。

　　风陵渡是黄河数一数二的渡口，过河最方便。

　　周岩之所以说这条线路经典，则是因为神雕的江湖中，郭襄在此处遇杨过，神雕大侠揭面误终身。

　　他不是那种圆滑回复，说“一切都由镖头决定”这种话的人。

　　“我的想法是走风陵渡。”

　　“为何？”张望岳问。

　　“我们骡马众多，易过河，且从太行山南麓而行，避开了金人军马重点部署区域，有个风吹草动，也便于躲避，只要过了风陵渡，这趟镖安全了大半。”

　　呼延雷哈哈大笑，“镖头也是这样说的。”

　　周岩看向张望岳，对方赞赏点头。

　　“那便这样敲定下来。”

　　“好。”呼延雷等人纷纷点头。

　　晚风挟着凉意洋洋洒洒吹过，夜色落了下来，周岩等人出院，呼延雷、王逵和他打过招呼，离开镖局。

　　夜色再深沉一点，镖局逐渐宁静下来。

　　周岩、时百川分居放满了镖车的大院两侧，还是那八角凉，他将弓囊放在石桌上，默运王处一教导吐纳之法打坐练气，只消片刻，丹田中一股内气暖将上来，气行周天，再起于小趾之下，斜走足心，出于然谷之下，循内踝之后，别入跟中……

　　周岩按照“金雁功”修行之法，开始淬炼足少阴肾经。

　　有全真教的内功心法，《岳氏散手》领气之法，他正式走上了内外兼修之路。两条贯足而行的奇经跷脉已通，再淬炼足少阳、足少阴两正经，阴阳相济，可最大化避免走火入魔。一味专修阳脉或者阴脉，阴阳失调，易出事端，这都是从玉阳子身上学来的修行之道。

　　远远近近的灯火稀疏下来，周岩睁开微合的双目，起身到了时百川那边，低声说了几句，随后消失在夜色。

　　……

　　白玉为堂金作马，奢华的馆舍有酒水味道弥漫在空中。

　　鬼门龙王沙通天穿过假山堆叠的院落，推门进入厅内，他对着一名身材矮健的男子说道：“怎喝酒也不叫唤我。”

　　那矮硕男子道：“听王府人员说你外出，故而独饮。”

　　沙通天言：“我找彭老弟就是和今日外出的事情有关系。”

　　沙通天称呼男子为彭老弟，对方自是大金王爷完颜洪烈聘请来的五大高手之一，“千手人屠”彭连虎。

　　两人是莫逆之交，经常互为援手，大做没本钱买卖。

　　鬼门龙王如此说来，千手人屠道：“此话怎说？”

　　“中都的福安镖局走一趟镖，镖货是数百匹骡马、药材、皮货、西域香料，镖队定过黄河，我分身乏术，便让师弟在黄河下手，可你也知道我那师弟为人，脑子时灵时不灵，而且我打探了一番，福安镖局有几个镖师身手不错，你我联手如何？”

　　“你是要我派遣人手协助侯通海？”

　　“正是，数百匹骡马，随便一匹都是数十两银，好出手。”

　　“行。”

　　“我们兄弟合作，无往而不利，干了这碗酒。”

　　“好！”

　　沙通天端酒，那浸了光的酒水中，他仿若看到了成堆的雪花银。

　　……

　　月高风黑夜，犬吠人暗出。

　　崔长顺鬼鬼祟祟到了周岩小院，见四下无人，翻墙进入。

　　他自黄昏时刻冒出张望岳是不是给了周岩高深功法这个念头之后，再也无法抑制搜寻偷盗的念头。

　　周岩值夜，恰好给了机会。

　　他知道住处，三更半夜潜行而来。

　　很是肆无忌惮，径直穿过院落，推门入屋，漆黑的夜里，那三根被周岩用米粒粘拉上去的头发丝崩断。

　　崔长顺点燃油灯，翻箱倒柜搜寻起来。

　　不久之后，他急躁道：“怎么可能没有呢，说不过去呀，究竟藏哪里了？”

　　陡然一个声音在崔长顺身后响起，“你找啥？”

　　崔长顺大惊失色，忽的转身。

　　迎面而来的是一个简单到极致的拳头。