第39章 黄河水鬼，真假镖师

显得有些荒僻的院子里，风吹过来时，枯黄的爬山虎发出干瘪的声响。

　　青瓦上落有霜，随着日头的升起，水滴沿着瓦片滴答滴答的落下。

　　三头蛟侯通海脑门上方的硕大肉瘤在反着光，他端着一碗酒，看着面前五十多人的黄河水鬼，开口说道：“马无夜草不肥，人无横财不富，干完这一票，足够你们吃香喝辣一整年，重要的事情说三遍，趟子手押货的镖船不下手，重点是有镖师在的渡船。”

　　“听明白了没！”

　　“知道了，侯爷。”端着酒碗的黄河帮水鬼闹哄哄的道。

　　院落门口站着十多人，都是彭连虎的手下，带头两人是“千手人屠”的徒弟，一个人高马大，一个身形如侏儒，前者绰号叫“铁臂罗汉”，后者称之为“卷地虎”，身材矮小，手持两把刀，精通地躺刀刀法、猴拳。

　　“卷地虎”看着院内的阵势，对“铁臂罗汉”说道：“我不觉得我们会有什么出手机会。”

　　“铁臂罗汉”笑着道：“侯通海越是到靠水的地方，脑子越是灵光。”

　　“这话说的没错。”

　　两人说笑着“三头蛟”，院内的侯通海道：“喝了这碗立功酒，儿郎们在黄河拿人头。”

　　“嚯……”

　　数十名黄河帮水鬼齐刷刷吆喝一声，气势倒也不俗。

　　“卷地虎”笑道：“挺有仪式感的。”

　　“可不是！”

　　咕嘟咕嘟的饮酒声响成一片，瓷碗被砸了下去，迸溅的四分五裂，摔了酒碗的水鬼或者携匕首，或拿分水刺，也有水鬼拿着挂着钩子的渔网，雄赳赳的出了院落。

　　向前走去就是黄河，有人上了渔船，有人直奔船行，分工明确。

　　侯海通、卷地虎、铁臂罗汉上了一艘渔船，顺流而下，直去风陵渡。

　　……

　　萧萧马鸣，青骢马、乌骓马、夜照玉狮子到了渡口。

　　张望岳、呼延雷、周岩送别杨铁心、穆念慈，三人和前夜到客舍的镖师一起吃过早膳，镖头带着两人先行赶赴了过来。

　　白天看的分明，周岩眼中的黄河并不是浊浪滔滔，比感官中清澈不少，河水看着也平顺。

　　张望岳凝望黄河，许久无声，呼延雷忍不住说道：“镖头在想什么时候所有镖货能过河？”

　　“我在想宗老，他弥留之际，无一语及家事，念念不忘北伐，最后连呼三声‘渡河，渡河，渡河！”

　　呼延雷肃然起敬。

　　周岩内心唏嘘，他知道这段历史，而且宗泽对于岳飞如同是恩师，镖头的先祖又是岳家军中的张宪，触景思怀，实属正常。

　　踏踏的马蹄声自后方传来，镖师王逵、时百川赶到。

　　王逵说道：“镖头，镖车已经过来了。”

　　张望岳问：“王兄弟曾在黄河杀过黄河帮的人对不对。”

　　“嗯！”王逵点头，“镖头是在提防黄河帮？”

　　“过黄河焉有不提防对方的道理，朝廷的大船他们都敢劫。镖队启程时候，周兄弟不也说过了黄河，这趟镖安全大半，所以过河之前，带人巡视观察一番。”

　　周岩忽问：“镖头可会水性？”

　　张望岳笑道：“旱鸭子。”

　　“我也是！”呼延雷道。

　　“我也不会。”时百川开口。

　　王逵说道：“我还行，真要遇到危险，对付两三个水鬼没问题。”

　　呼延雷打趣：“过河的时候我等定要分开，都坐一条船，真要遇到黄河帮，被人家一网打尽。到时候群龙无首，趟子手还不被人任意拿捏。”

　　周岩笑道：“我倒是有个主意。”

　　呼延雷忙道：“快说来。”

　　“真要有心怀不轨之徒，肯定是在水上先拿镖师下手，再劫镖。所以镖师可以装扮成趟子手。再让趟子手装扮成镖师，集中在渡口指挥过河。我们来回多护几趟，料来不会招惹人注意。等马匹过河，再换装回来。”

　　呼延雷眼睛一亮，“好主意！”

　　时百川道：“是不是谨慎过头了？”

　　张望岳看周岩有赞赏的神情：“小心驶得万年船，很不错建议，几位兄弟带其他镖师换装成趟子手，随我到渡口。”

　　“好嘞！”周岩等人点头。

　　……

　　初冬暖阳，要买“夜照玉狮子”的少年公子更换了服饰，青衣直缀，他视线看向骑马的一行人，目光落在周岩身上，审视一番，最终定格在了骏马上。

　　不久之后，少年公子看到周岩等人离去。时间推后，众镖师又出现在原地。

　　少年公子“咦”了一声，自言自语：“怎么都换人了，马还是那些马呀。”

　　他为人聪慧，想到前夜聆听到黄河帮要劫镖的事情，陡然反应过来，“偷梁换柱，这谁出的注意，可真聪明。”

　　如此想来，少年公子好奇心大作，颇有一种棋逢对手，将遇良才的感觉。

　　乌泱泱的镖队便在这个时候赶了过来，周岩、呼延雷等人已经更换了趟子手衣服，头戴灰色平顶帽，身穿劲服，脚踩千层底。

　　张望岳看了一眼，脸上有笑意，挥手道：“渡河！”

　　这话落下，镖头带着一众假镖师直奔渡口，挑选的都是上了年纪的趟子手，这些圆了一把镖师梦的趟子手各个精神抖擞，表演入木三分。派头十足的跟着镖头到了渡口，早就等待多时的掌柜内心胆颤，但长年累月经营生意，倒也有不喜形于色的本事，稳住心神，殷勤上前和张望岳等人打招呼，遂召唤“船夫”准备摆渡。

　　周岩从趟子手成为镖师不久，业务最熟悉，镖车到渡口，骡马卸鞍，他抢先推镖车顺着搭板上了渡船。

　　放下车来，跃上码头地面，笑着替有点手笨的呼延雷、王逵等人搭帮手。

　　少年公子就在人群中目不转睛看着这一幕，周岩虽带着平顶帽，但近在咫尺，他看的分明，不久便瞧出了端倪，心道这几个镖师都是围着马儿主人转，莫非那注意就是他想出来的。

　　少年就像是发现了极度有意思的事情，玩性都被勾起来了。

　　船行有八条船，先走镖车，再摆渡拉车的骡子，最后才是两百多匹马儿。

　　少年、张望岳等人的目视中，渡船来回摆渡，擅射的周岩和通水性的王逵多次往返。

　　渡口不远处的渔船上，侯通海揪了一下额头的肉瘤，破口大骂：

　　“他奶奶的，那帮镖师怎么还不上船。”

　　彭连虎的徒弟“卷地虎”也等的焦急，口中却是说道：“侯爷不妨问一问。”

　　侯通海刷的起身，气呼呼的便要出船篷。

　　两人大惊失色，一个锁腿，一个拽臂，将侯通海拉了回来。

　　岸上的少年将一切看在眼里面，他恶作剧的想着，回头喊一声，黄河帮的再不动手，人家镖局的人都过河了。那三头人大概要气的暴跳如雷，口吐鲜血。