第34章 黄河渡口，铁枪穆易

风刮过镖局大院，在房檐下回旋时发出“呜”的低吼声。

　　崔长顺已经被关押，段怀安自也不会答应时百川立刻带人到四海去报复的行为，他问张望岳：“镖头觉得如何处理？”

　　张望岳权衡后道：“此事牵扯到了史镖头、崔镖师，而镖头还在蜀地走镖，此事不宜张扬，等镖头回来，再公私分明处理。”

　　段怀安点头：“如此甚妥，崔长顺本就要走这趟镖，被关押看管，料来也不会走漏风声。只是不知道这件事情四海东家可否知晓。”

　　时百川道：”四海和福安不合已久，苏镖师、鲁镖师是四海的人，就和雷骆脱离不了关系。”

　　段怀安视线看向周岩：“还是你机警，怎看这件事情？”

　　周岩道：“镖头说的在理，镖货为重。不过这件事情后，福安、四海的冲突大概就要从暗地里提升到明面，两家镖局在中都只能存一。”

　　段怀安看向张望岳。

　　镖头微微点头。

　　东家道：

　　“好，我心中有数。”

　　……

　　一切都像是不曾发生。

　　鸡鸣为吉，隅中为顺。

　　天光未亮，福安这边的趟子手、杂役、马夫都开始为走镖忙碌起来。

　　炮仗悬挂在壮阔的门楼外，大大小小的院落摆放的乌盆中燃着驱邪避灾的松柴。

　　出行的趟子手在镖箱上扣放盗暗锁，插三角小骠旗。

　　周岩、王逵、时百川等人都在武场这边。

　　呼延雷拿了錾金虎头枪，手腕一抖，铁枪在晨光中发出一声嗡的低鸣。

　　“待这趟镖回来，我亲手挑了姓苏、鲁那两个肮脏龌龊的东西。”

　　周岩如今和三位镖师关系深厚，早间过来的呼延雷听到前夜所发生的事情，怒火中烧，遂埋怨时百川，“你就应该安排人给我报个信。”

　　时镖师一脸无辜。

　　周岩笑着说道：“东家、镖头高瞻远瞩，这趟镖也特殊，所谓小不忍乱大谋，回来之后有的是老哥算账的时候。”

　　“你这样说来我好受了一点。”

　　呼延雷从腰间拿下枪囊，套在宽厚的枪头上，对周岩说道：“你也挑一把兵器。”

　　“那就刀吧。”他如今学有五虎断门刀刀法，故而挑选了一把直刀。

　　镖师王逵则将擦拭过的雪亮长刀插入刀鞘，挎在腰间。

　　时百川的兵器是铁扇子，他通常都是随身携带。

　　兵器弓箭在腰背，周岩准备妥当，呼延雷对王逵说道：“我等先行一步。”

　　“好嘞！”

　　周岩、呼延雷、时百川负责骡马队伍，需要先行出城自马行将其驱赶出来，集中在一起。

　　其他的镖货则由镖头张望岳、王逵及多名镖师负责押送。

　　三人带着二十八名擅骑术的趟子手、十名马夫向东家辞行。

　　段怀安早就备好了壮行酒，喝酒出门，去时顺风，来则平安，出了镖局门就要遵守福安的三十六条规矩，滴酒不沾，新店娼店不住等。

　　酒到周岩这边，他双手端碗一饮而尽，烈酒入喉，似火线烧开。

　　段怀安拍下周岩肩膀：“举觞望青天，脚下踏山川，去时蛟入海，回则龙入云。”

　　东家拳拳之心，殷殷之词，说的是周岩经此历练，归来便是镖局擎天玉柱之一，他识人极准，否则当日史先贵出镖时，也不会对其子段朝夕说周岩是福安未来的这句话。

　　“多谢东家！”

　　段怀安颔首。

　　风飒飒而过，木叶摇晃，周岩等人酒罢，直奔马厩。

　　“夜照玉狮子”看到周岩，打了一个粗重响鼻，两道白气喷一尺不散。

　　“真是好马呀。”时百川赞叹一声。

　　呼延雷的乌骓马、时镖师的黄骠马、“夜照玉狮子”先后从镖局侧门被牵了出来，周岩等人上马，蹄音如雷远去。

　　三人各带趟子手负责三家马行，隅中未至，将近三百匹骡马集中在了一起。周岩视线内骏马足足两百四十多匹。余下才是骡子。

　　绝对和张望岳推测的一样，这些骏马的最终去向就是军营。

　　呼延雷安排趟子手策马入城汇报，说骡马准备妥当。

　　隅中整点，福安镖局大院已经喝过壮行酒的张望岳呵道：“扬镖旗！”

　　开道的趟子手刷的举起福安镖局大旗，大旗飘展，车辚辚，马萧萧，镖师弓箭各在腰，震耳欲聋的鞭炮声中，镖队浩浩荡荡出镖局，在一路保重的声音中远去。

　　两拨人手在中都城外西南汇合，骡子被牵引而出拉车。

　　马队在前，镖队在后，直奔保定府一线。

　　秋风卷过中都。

　　正所谓“马无夜草不肥，人无横财不富”，瞄上了镖货的魑魅魍魉之辈纷纷出城。

　　风起于青萍之末，浪成于微澜之间。

　　……

　　镖队过了保定府，一路再无颇具规模繁华城市。

　　但原本也多人烟稠密的村集才对。

　　可周岩一路走来，不见“暧暧远人村，依依墟里烟。狗吠深巷中，鸡鸣桑树颠。”的景象，金国数次南征，搜山检海，留下的是“孤村落日残霞，轻烟老树寒鸦”的荒凉。

　　不过一路太平，无事端发生。

　　将近一月下来，周岩、呼延雷等人先行抵达风陵渡。

　　周岩一路无闲暇，白日走镖，夜深时露营，遂修行全真内功心法，得益于睡觉都可以敛虚，内力日益渐涨，他琢磨着过了黄河，镖队宿营期间可以尝试淬炼疏通足少阴肾经，一旦成功，提气纵跃丈高不在话下。

　　残阳晚照，云霞似烧。

　　黄河北岸的风陵渡扰攘一片，驴鸣马嘶，夹着人声车声。时节入冬，黄河即没有到冰封时候，又因枯水不见昔日水浪滔滔，正是过河的好时候。

　　“聿……”马鸣声传来。

　　白马如雪，乌骓马似炭。

　　周岩、呼延雷翻身下马。

　　两人到渡口打探行情，马队、镖队则在后方十多里外。

　　镇上最大的一家客店叫作“安渡老店”，取的是平安过渡的彩头。这家客店客舍宽大，客商云集。

　　骡马、镖车过河，至少得整日时间，故而要预定不少客房，供镖师休息。

　　周岩、呼延雷将缰绳甩给伙计，走向客舍。北商南贾，胡人豪客，都在客舍外得见，两人出于职业本能，前行间举目环顾。

　　呼延雷目光落在一辆推车上。

　　那推车插有缠绑起来的锦旗，车两侧另插着一杆铁枪、两枝镔铁短戟。有貌似父女身份的两人在整顿行囊。

　　周岩也顺着镖师视线看过去，但见男子身穿粗布麻衣，腰粗膀阔，身形魁梧，不过背脊微驼，两鬓花白，满脸皱纹，神色间甚是愁苦。少女衣着光鲜，十七八岁年纪，玉立亭亭，虽然脸有风尘之色，但明眸皓齿，相貌俊俏。

　　周岩视线又落向推车，等看到卷起来的锦旗、铁枪、短戟。

　　他面色古怪起来。

　　穆易，穆念慈。

　　金刀驸马南下时在中都所遭遇比武招亲的杨铁心如今在风陵渡。

　　如果射雕江湖的时间线、故事线没有大的改动，他们应是过河而来，在客舍落脚，随后一路前往大兴府。