第38章 穆易扎根，隔墙有耳

风飒飒而来，扑在窗户上，油纸发出簌簌声响。

　　穆易内心的震撼如惊涛骇浪。

　　杨家枪法流传江湖，可是十之八九并非嫡传正宗。眼前镖头使用就是和自己一脉的正宗杨家枪法，他如何通晓。

　　周岩是知情人，他便温和说道：“穆前辈莫要多虑，也无需顾忌，我家镖头一番善意。”

　　救命之恩当涌泉相报，周岩这番说来，穆易便道：“镖头是如何猜测出来的？”

　　这话等同承认。

　　张望岳心神舒畅，开口道：“呼延镖师在客舍看到你出手，认出是正宗的杨家枪法，你又自报穆易之名，杨字拆开，不就是穆易。”

　　周岩内心都唏嘘了一声镖头心思细密聪慧。

　　穆易顿悟：“原来如此，在下杨铁心，先祖正是杨再兴。”

　　呼延雷哈哈大笑：“不是一家难相逢。”

　　杨铁心道：“这话何意？”

　　事到如今，张望岳也无需隐瞒自己身份，“我先祖乃张宪。鄙人张望岳。”

　　杨铁心恍然大悟，忙拱手道：“在下眼拙，不识将军。”

　　张望岳忙搀扶：“无需行礼，在下如今也不过是落脚镖局的镖头，我们坐下说话。”

　　穆念慈忙收拾桌椅，周岩退出房间，到了一楼堂内，向伙计要了一壶好酒、几个小菜，他自行送到房间。

　　所谓“桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯”，如此时刻，没有酒水，岂不煞风景。

　　他到了房间，张望岳看到酒水，微微一笑，周岩报之笑意。

　　四人围坐方桌，穆念慈忙过来斟酒，周岩道：“不劳烦姑娘。”

　　他下楼期间，张望岳、杨铁心早就相互做了介绍。

　　镖头对周岩说道：“这位姑娘是杨兄弟义女穆念慈。”

　　他如何不晓得，微微一笑：“穆姑娘好。”

　　穆念慈面色微红，“多谢周镖师救命之恩。”

　　呼延雷大咧咧起来便口无遮拦，他道：“周兄弟唯恐那恶少、铁掌帮的弟子心怀恨意，再找人报复，不久之前追上那伙人，斩草除根。”

　　杨铁心、穆念慈各自心惊，欣喜有之，少了后患。然更多是对周岩心思、手段的震撼。

　　穆念慈再看周岩，觉得两人年纪也相差不大，可就江湖经验、防患未然的处事方法比较，都不知道差了多少，顿然自惭形秽。

　　周岩不愿在此事过多说辞，一句“防微杜渐”便带过话题，他斟酒道：“晚间我听杨前辈说天明启程，不知要去何处？”

　　事到如今，杨铁心也无需再做隐瞒，他端酒碗道：“在下嘴拙，不善言辞，一碗敬恩，两碗敬相逢，三碗敬知交。”

　　“豪爽！”呼延雷喝彩。

　　张望岳双手举碗：“说的好。”

　　三碗酒过，杨铁心道：“实不相瞒，我带小女名为比武招亲，实则辗转南北，寻一故人。天亮启程，欲北上沧州、大兴府。”

　　“此话怎说？”

　　杨铁心便言简意赅说了十多年前临安府牛家村自己和郭啸天结拜，后遭遇祸端，郭啸天身死，李萍不知所踪的事情。

　　周岩即便早就知道内情，可这些话从饱受风霜汉子口中低沉响起，再看对方眸子泛红，情绪低沉样子，想想对方风里来雨里去，一身尘埃，十数年奔走四海一幕，他都为之动容。

　　忠义如山，淋漓尽致体现在杨铁心身上。

　　穆念慈都是眸中含泪。

　　张望岳、呼延雷肃然起敬。

　　镖头道：“我有拙见，杨兄弟参考一二。”

　　杨铁心忙道：“镖头但说无妨。”

　　“毕竟事过已久，天大地大，人海茫茫，你如此寻来，终非上策，倘若再有前夜一幕发生，岂不又招来无妄之灾。杨兄弟不说要去大兴府，我家东家就在中都，他心善仗义，倘若杨兄弟有意，我可书信一封，杨兄弟到了中都，持信到镖局，东家帮你寻人。杨兄弟在镖局落脚不成问题，镖局出镖，行迹五湖四海，杨兄弟随镖队而行，一路打探，岂不更有希望寻到郭夫人下落。”

　　杨铁心有点心动，这年头，要说消息灵通，就属镖局。

　　“确实是好法子，只不过如此大恩，怎能承受。”

　　周岩看的出来杨铁心内心犹豫，劝道：“前辈无需顾忌，你和我家镖头先祖都是岳爷爷麾下，即有前缘，何必辜负相逢。”

　　杨铁心不再犹豫，拱手答谢：“那便有劳镖头。”

　　张望岳大喜：“杨兄弟到福安，镖局如虎添翼。”

　　呼延雷道：“往后和杨大哥一道切磋枪法。”

　　“哪里哪里，是呼延镖师多指教才对。”

　　周岩舒畅一笑，最好的结果。

　　穆念慈察言观色，女子心细，心道：

　　“他真的好生厉害，看似寡言，实则一言一句都在穿针引线。”

　　……

　　时至子夜，风陵渡黄河两岸也不见宁静，渡河商客喧嚣声惊扰着夜色。

　　买马不成的少年公子坐在船行外的石阶上，看着眼前场景，心似浮萍，他寻思是过河或者北上。

　　两名黑衣大汉脚步匆匆而过，进入船行，依稀之间，对方的说话声传来，“等过了明日，那些骡马就是黄河帮所有。”

　　“可不是，那匹“夜照玉狮子”神骏着呢。”

　　少年公子回头看了一眼走进船行的两名汉子，心道我都没买到马，你们却是要抢马，岂有此理。

　　他起身绕到船行后方，纵身一跃，月色之中，一切都是黑白的简影，少年公子身形踏过月光，落在屋顶，双腿勾飞檐，腰似柳枝垂，施一手“珍珠倒卷帘”看向船行的堂内。

　　那两名汉子径直闯入大堂，船行掌柜起身接应：“两位爷，这月的摆渡费都足额上交了。”

　　一名大汉说道：“我且问你，明日是不是有镖队雇船过河？”

　　“正是如此！”

　　“所有船夫都换成黄河帮的人。”

　　“爷，这如何使得。”掌柜惶恐。

　　汉子狞笑：“你还想不想在黄河摆渡做生意？”

　　掌柜瞬间气馁。

　　少年公子翻身而起，坐在屋顶，心想原来那马儿主人是镖局中人，这黄河帮要在河上劫镖，我且不着急走，留下来看看。

　　……

　　晨光熹微，客舍这边再一次喧闹起来。

　　有人走，有人来。

　　杨铁心将张望岳书写的信函慎重其事的装入怀中，他拱手说道：“多谢镖头盛情。”

　　张望岳道：“一路顺风，中都见。”

　　“好，后会有期。”

　　穆念慈收拾推车，她将铁枪插入车侧，回眸看了看周岩等人，转过身来，推车上路。

　　车轮声声，如碾在心尖，她想着等到了中都，应该不会再东西飘零。真要落脚在镖局，也是很不错。

　　她如此想来，脑子里面浮出呼延雷说出周岩追杀恶少、铁掌帮弟子后，对方淡定自若样子。

　　父亲真要去了镖局当镖师，往后我会不会跟着他走镖呢？

　　穆念慈出神的想着。