第3章 九指神丐洪七公

篝火的光芒中带着烟尘，燃烧的竹条哔哔啵啵的响。

　　周岩回道：“江湖险恶，你如若是被师父带着下山游历，倒也好说，可你都没什么什么江湖经验，还是女子之身。花枝叶底犹藏刺，人心难保不怀毒。”

　　李莫愁噗的笑出声，“你怎说话如此老气横秋。女子怎了，难道就不如男？”

　　“巾帼不让须眉这话也没错。可我是镖人，当趟子手时喝道开路，负责喊镖，江南塞北，均有涉足，知道江湖之险，人心之恶，才有此言。”

　　“是镖客呀，真没瞧出来。”

　　“所以走眼易招灾，就像食肆中使短斧的人，要不是轻敌大意，也不至于被我一招杀死。”

　　“要不你说说江湖经验。”

　　“这就多了，比如江湖中最难惹的有三种人，乞丐、和尚、道姑。你若想日子过得太平些，就最好莫要去惹他们，无论是想打架，还是想喝酒，也莫要去惹他们。还有一些经验之谈，貌似忠厚的男人不能相信。女人小孩找上门，肯定不是什么好事情……”

　　周岩本就善谈，穿越而来，没有多少这个时代的理法禁锢，他娓娓道来，说江湖凶险，切口黑话，李莫愁即听的入神，又起鸡皮疙瘩。

　　等他言落，庙内静谧。

　　李莫愁竟久久不能回神。

　　雨打秋叶声声慢，凄风萧瑟带重寒。

　　李莫愁回神过来，双手抱肩：“真有如此险恶？”

　　“自然！”

　　“可我有武功呀，很不错的。”

　　“好汉难敌四手，明枪易躲暗箭难防，更何况还有梁上小人迷魂香，你没有师兄妹？要是结伴也好过独行。”

　　“师妹才五岁。”

　　周岩嘴角微微有笑意，李莫愁江湖经验浅白，一句话就套出来了。

　　小龙女果真是“幼龙”。

　　李莫愁忽而展颜一笑：“要不我跟着你长长见识。”

　　周岩道：“镖人行规，走镖期间不得接触女子。”

　　“你已经接触我了。”

　　“所以我破规矩了。”

　　“那就再破几次呗。”

　　周岩莞尔：“我这一趟走的是信镖，单枪匹马。如果是银镖，车辚辚马萧萧，镖师弓箭各在腰，岂能容得别人靠近。终南山到大同府有千里之地，你也算是已经游历一番，开了眼界。我们杀了黄河四鬼，对方师门中人自会四下搜找寻仇，在下之见，不如回终南山苦修武学。技艺大成，修身养性，再下山也不迟。”

　　“学武为什么要修身养性？”

　　“戒骄戒躁，慎言慎行。”

　　“你这样说来，我怎觉得一无是处。”

　　“此话差矣，你剑法、轻功高明的很，我是远远不及。”

　　周岩说的是实话，他一身功夫以外家为主，脚下虽迅捷，却不会轻功。刀法、剑法平常。

　　李莫愁立刻雀跃起来，“我教你呀。”

　　“这如何使得，不过我年轻有志，终会超过你。”

　　李莫愁骄傲地仰头。

　　周岩笑。

　　“你笑什么？”

　　“没什么。”

　　李莫愁明眸灵动，“我知道你在笑什么，要不打赌如何？”

　　“怎赌？”

　　“三年之约，不，一年，你我在此论剑，看可能胜得了我。”

　　“可！”

　　“一言为定。”

　　“决不食言。”

　　“我要赢你呢？”

　　“未必”

　　“走着瞧！”李莫愁不服气，也不再多言，目光环视。

　　周岩起身出庙，拿长刀割了一些枯草进来，在火堆烘干，制作成草垫。

　　“给你。”

　　“谢谢呀。”李莫愁答谢一声，心道他心可真细。

　　“莫要客气，将就一宿。”

　　“嗯！”

　　李莫愁盘膝而坐，运功调息，微微光芒下，她头顶渐有雾气蒸腾而出。

　　周岩颇为羡慕。

　　他拳法精湛，但内力寻常。原主也不曾以《太祖长拳》修出一身浑厚内功，想来这套流传极广的拳法应该有过删减，只注重外功。

　　他思绪回笼，盘膝而坐，闭目养神，挂在颈脖的玉观音依旧在散发着纯和温润的热意，一遍一遍洗涤四肢百骸，舒筋活络。

　　风从外面的林子里吹进来，微微鼓动了火焰，约莫一个时辰左右，周岩身体疲惫尽除，神采奕奕。

　　玉观音散发的热意此时变弱但依旧可感，周岩惊喜，这岂不是比古墓当中的寒玉床更奇妙。

　　亥时末刻，秋雨停息。

　　夜林静，有鸟儿的声音远远传来，不知名的动物簌簌穿过草地。

　　静谧的夜色中，有说话声传来。

　　“这天大地大，如何能寻找那对男女，不妨找地休息。天明寻找不迟。或者老彭他们早就在大同府拦住了对方。”

　　一个咬牙切齿的说话声随即响起。

　　“杀弟子之恨，岂能过夜再寻人报仇。”

　　周岩心惊，对方说杀弟子之仇，是鬼门龙王搜寻来了，也不知另外说话之人是谁？

　　李莫愁自也听到声音，她本能便要拔剑跃起。

　　“嘘！”

　　周岩示意禁声。

　　李莫愁挪到他身侧，“走呀”

　　林间有说话再度响起，“那边有庙，过去看看。”

　　“好！”

　　周岩拿铁弓，视线远端人影已经清晰起来，对方两人，一个是青脸瘦子，额头有颤巍巍晃动的三颗硕大肉瘤，另外男子光头晶亮。

　　很有识别度的相貌，周岩轻而易举辨出来人，光头是鬼门龙王沙通天，青脸则为三头蛟侯通海。

　　生人靠近，马儿不安的响鼻声响起，沙通天一愣后哈哈大笑：“肯定就在这里，老天有……”

　　“小心！”

　　周岩自庙中射出的一箭转瞬至，示警的侯通海眼疾手快，手中钢叉砸飞长箭，奔走两步，手臂爆炸性扬起投掷出钢叉。

　　钢叉破开空气，挟着风雷之声自庙门外呼啸而来。

　　周岩在侯通海手臂扬起刹那便沉肩滑步躲避。

　　李莫愁吃了经验不足亏，本要持剑攻出，陡然间钢叉势大力沉破空而至，她玲珑有致的身子猝然仰滑，平行于地面，脊背并不沾尘，倒飞处出丈远。

　　钢叉贴着鼻梁呼啸而过，轰的捣开泥墙没入夜色中。

　　侯通海扔出钢叉，跨步前扑，不过一瞬间便冲了进来，周岩一刀“力劈华山”落下。

　　三头蛟挥手砸开，铁护腕与刀锋相交，激起的火星飞溅而出。黑暗的空间里面，周岩手中钢刀飞出，他临危不乱，呼的一拳打出，一招“冲阵斩将”，恰是“太祖长拳”中的招数。这一招姿工既潇洒大方已极，拳劲刚猛，极见功力。

　　侯通海横跨半步，右手扣向周岩关节，他手臂一沉，以“燕青拳”抓拿法拆解、反扣，漆黑的庙内，先是两条手臂，继而四条手臂全部绞缠在一起，周岩身体踏踏几步急旋，尘埃与风力裹挟着两人飞了出去，轰的撞开墙面滚落在地上。

　　两人落地倏地分开，周岩“鹞子翻身”一跃而起，同时间拔起身子的侯通海待要攻过来，猛地里有声音响起：

　　“侯通海，你好歹也是成名人物，欺负一个少年郎，羞也不羞。”

　　周岩顺着声音望了过去，但见庙顶黑瓦上坐着一中年乞丐。这人一张长方脸，颏下微须，粗手大脚，身上衣服打满了补钉，手里拿着一根莹碧如玉绿竹杖，背上负着个朱红漆的大葫芦。

　　周岩眼瞳微缩，绿竹杖，打狗棒，来人是洪七公。