第36章 铁掌帮逞凶，降龙掌惩恶

喧闹从客舍传送出来，散于夜色。

　　白衣少年看到伙计独自从客舍走出，他叹气一声。

　　伙计快步上前，不等他出声，少年公子道：“是不是不卖？”

　　“公子聪慧。”伙计赔笑一声，心道他怎么猜测出来的。

　　“行了，知道了。”

　　“公子，银豆子？”

　　“给你了还能收回去。”

　　“多谢公子。”伙计欢天喜地离去。

　　少年看着兴奋的伙计，再瞧客舍外路边闭目养神的乞丐，他内心轻叹：“我还不如一个小乞丐如意自在呢。”

　　……

　　周岩早就不再去想少年公子买马的事情，客舍已经腾出了房间，呼延雷交了僦钱，顺着堂内楼梯上了二楼客房。

　　镖师逐一看房，推开窗户居高打量四下环境，这才满意的和周岩一道下楼。

　　闹哄哄的声音便从堂内传来。

　　周岩看过去，但见一名相貌轻浮的公子哥带着数人围住穆易父女。

　　穆易的说话声响起，“这位公子面生，在下不知何处冒犯过公子？”

　　那公子说道：“我来比武招亲。”

　　“啊！”

　　“前日你比武招亲，我输一招但心却是落在姑娘身上，我找了师父再来比较。”

　　“原来如此，既然公子做败，无需再比。”

　　“我说比就比。”

　　“公子莫要强人所难。”

　　“也行，让我带小娇娘回去。”

　　堂内穆易和公子交涉，周岩大致明白原委。

　　穆易比武招亲，眼前这位公子和穆念慈交手落败。对方垂涎穆念慈美貌，请了好手带人追过来了。

　　豪客、胡人喜热闹。那珠光宝气的胡人道：“公子，这究竟是怎回事？”

　　公子道：“这老丈带着姑娘比武招亲，几日前我不敌对方，但对姑娘难以忘怀，故一路追寻而来。”

　　“哈哈，好个痴情公子。”胡人话锋一转：“老丈，此间人多，说不准就能找到乘龙快婿，我也少个妾室，要不你再比武招亲如何？”

　　“好！”

　　看热闹不嫌大，为数众多的商客纷纷叫好。

　　那公子面色一沉，开口说：“我家和铁掌帮有渊源，谁想比武夺人之爱。尽可来试。”

　　他言落，边上一名虎背熊腰大汉双手按在穆易面前的桌子上，也不见发力，那桌子咯吱作响，眼见就要倾塌。

　　公子得意道：“我师父就是铁掌帮的人。”

　　铁掌帮远在湘地，可走南闯北的商客多半都听过“掌歼衡山派”的事情，一时间无人出声。

　　唯独胡人笑了笑，脸上神情不以为然。

　　穆易面色有点凝重。

　　“走吧，姑娘，要不在客舍外，要不在洞房里，我们再比较一番。”年轻公子说完，伸手抓向穆念慈。

　　不等穆易动手，穆念慈娇呵一声，衣袖卷起桌面上的茶水饭菜。

　　铁掌帮的那男子长袖一挥，将茶水、碗碟、挥向天空。

　　穆念慈刷地从腰间抽出柳叶刀，长刀飞旋无声，势如流水、形如漩涡，泼在空中的茶水都被刀光压迫出一个扇面。

　　然不过数招，穆念慈肩膀中掌，手中柳叶刀便飞了出去，插入房梁，刀身颤晃，发出阵阵嗡鸣。

　　穆易忽地欺身，拳头从下斜向上，冲向铁掌帮男子面门。

　　铁掌帮的男子大喝一声，“来的好！”，他一对铁掌推了出去。

　　“嘭”的声响，穆易衣袖波浪般翻动，身子一晃，终于承受不住大力，猛地退出去背靠墙面这才止势。

　　“爹！”

　　穆念慈冲向穆易。

　　“过来吧你！”公子哥狞笑一声，伸手抓向穆念慈。

　　穆易一脚踢起立在墙根的铁枪，双手持枪，一招“横扫千军”避开铁掌帮男子，铁枪刹那间破风而出刺向公子。

　　铁掌帮的汉子身形猛然趋进，一只手拍向穆易右肩，另一只手施“空手夺白刃”的功夫抢夺铁枪。

　　“杨家枪法，那汉子危险。”呼延雷失声道。

　　周岩已经冲了出去。

　　呼延雷去掉枪囊，双手持枪，客栈明亮的灯火下，铁枪腾跃而起，枪锋犹如幻影般刺出。

　　水雾、烟尘弥漫，穆念慈身侧的公子哥嘭的一声被周岩“铁山靠”撞的飞向铁掌帮男子，他则一把抓住穆易腰带。

　　穆易但觉一股浑然大力从后腰传来，身形被扯的向后飞了出去，周岩去势不减，和穆易身形交错而过。

　　铁掌帮弟子才将飞过来公子哥接住，周岩右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去，那男子听到掌风劲锐，仓皇间拍出一掌。

　　“嘭”的声响，男子身子蹭蹭倒退，一路撞翻不少的桌椅，他身子还未曾稳住，周岩紧随其后施出的“亢龙有悔”再次落了过来。

　　那男子大惊失色，拼命推出一掌。

　　两掌相击，烟尘四荡，周岩苦修出来的内力外烁，只听得喀喇一声，那男子手臂已断，身子直飞出客舍，晕了过去。

　　他身后的方向，呼延雷的大枪掀起的攻势如怒潮。

　　镖师除了自身的呼家枪法，如今还修行有岳家枪，枪术造诣自非穆易所能比较。

　　公子及数名手下但觉眼前都是闪烁不定冒着寒风的枪锋，数人不断被逼的倒退向客舍外，那想要抢亲的公子经过周岩身侧的刹那，他施散手擒拿，扣住对方，将其举起投掷了出去。

　　嘭的一声，被砸眼冒金星的公子哥在地上翻滚数圈，摇摇晃晃起身，“好呀，你敢……”

　　呼延雷真怕周岩下死手。

　　倘若四下无人，他都会一枪一个戳个痛快，可这是里熙熙攘攘的码头，而如今又是在押镖，故而身形一晃，出现在周岩身侧，怒声说道。

　　“滚！”

　　呼延雷豹头环眼的相貌，不怒自威，他这一声喝如雷音，本要说句狠话的公子气弱，火气撒向手下，“一帮没用的废物，还不抬着师父走！”

　　公子凶戾的看了一眼周岩、呼延雷，转身离去。

　　……

　　穆易得见转危为安，上前感激说道：“多谢两位镖爷仗义相助。”

　　“好说！”呼延雷、周岩拱手。

　　穆易忙又对客舍掌柜说道：“掌柜，砸坏的桌椅都由我来赔偿。”

　　掌柜在风陵渡经营生意，见惯了打打杀杀，笑道：“好嘞，多谢客人。”

　　穆易向掌柜拱手，这才转过话来，对穆念慈道：“女儿还不过来答谢救命之恩。”

　　穆念慈自是感激，上前道：“多谢两位镖爷。”

　　“无需客气！”

　　两人简单的回复，穆念慈退到穆易身后。

　　周岩善意道：“那恶少或许还会带人报复，此地不宜久留。”

　　“恩人安心，明日便和小女动身启程。”

　　“如此甚好，我等身忙，告辞。”呼延雷开口。

　　“两位镖爷慢走。”

　　穆易、穆念慈送出客栈，看着一老一少策马进入夜色最终消失不见。