第30章 重金买凶黄河帮

走过最深沉的夜色，卯时的打更声响过长街。

　　院子里只有黯淡橘黄色的灯火，石桌石凳的旁边是周岩、玉阳子王处一。空气中浮动有白色的氤氲，凉意如水的清晨，周岩却是感到通体暖阳阳的舒坦。

　　他最大的惊喜就在于竟然可以利用全真内功心法，将玉观音散发出来温淳暖意融合到自身的内气当中，将其变得纯精纯阳。

　　而这内气对于十二正经、脏腑的滋养功效不逊色服用大宝蛇之后搬运气血，激发出来的内力，

　　当然令人愉悦的还有，王处一还详细讲解了道门功法当中的生僻词汇、术语。

　　比如一阳，修炼者经过一定的功夫，收心入静，调节身心，使得身中生发出新的生炁，此生炁即为阳炁，称为一阳，又称一候。

　　还比如六时。道家修炼，将人身任督之周天分布为十二地支，后面督脉为子、丑、寅、卯、辰、巳，前面为午、末、申、酉、戊、亥。因其合于十二时辰，故此前后各称为六时。

　　这些常识周岩如何懂，如今是在射雕的江湖，又不能去百度，原主只是识文断字的镖人，而非饱学之士，修行外家功夫易上手，但涉及十二正经、五脏六腑的内家修行，没有名师指导，还真容易断章取义，修炼时出了茬子。

　　有些事情说起来简单，找个道门的人询问不就解决了问题，真要如此容易，黑风双煞也不至于练错《九阴真经》。周岩记得梅超风双腿瘫痪，还是郭靖说了全真教道门内功修行法门，这才让明白什么叫“和合四象”、“五气朝元”的梅超风依法修行，最终恢复了行走能力。

　　周岩都能想得出来自己即便真得到《九阴真经》、《九阳真经》，揣摩吃透其中意思，将会何等的艰难。

　　张无忌能在昆仑山的石洞中修行大成《九阳真经》，没有张翠山夫妇、谢逊教导及其后来在武当山打下的底子，能理解透彻意思。

　　不过如今周岩修行高深功法可能遇到的障碍，都因王处一、洪七公、张望岳而得解。掌握内家修行之法，形神融合之道，经脉穴道详解，往后武功之途未必一路坦荡，但周岩自信可以做到“攀得半山休道远，还需健履上高峰”。

　　王处一对周岩则是越来越欣赏，虽然对方说少问多，可温良恭俭让的作风确实令人自外到内的舒服。况且很多全真教天赋出众，诸如尹志平、赵志敬等弟子需要数个时辰或者更久才能领悟的要旨，对方在极短暂的时间内便会理解通透，甚至还会举一反三的发问，王处一也算明白为何洪七公会传授“降龙十八掌”，遇到如此天赋之人，心真的会痒。

　　其实周岩能有如此出色的解析顿悟能力，自然得益于前世知识架构、思维模式，他记得一句话说“在落后的思维体系中，再先进的授学也不过是无意义的重复。”

　　之所以能快速消化吸收，这或许就是思维模式不同的原因。

　　两人都神采奕奕，周岩索性去厨房烧水煮茶，到了院内给玉阳子斟茶，这才换个话题说道：“道长可识得古墓派弟子？”

　　王处一惊讶：“你怎么知道古墓派？”

　　李莫愁并未对周岩说她的门派，但他如此说给王处一，自不会有什么问题。

　　“在下在大同府走镖时遭遇名为李莫愁的女子，她下山游历，遭遇‘鬼门龙王’的四大弟子，那四人想要擒拿对方献给欧阳克，我当时出手，也是因为这件事情恰好遭遇洪帮主。”

　　王处一彻底明白了，洪七公能传授武功，这应该才是主因，德为先，品为上，天赋为次。

　　“原来如此。”王初一道：“自是见过李莫愁，不过古墓中人深居简出，想要遇见委实不易。”

　　“古墓弟子不多么？”

　　王处一自不会对周岩道来全真教和古墓派的渊源关系。

　　“嗯，就三人，其中一个还是小女童。”

　　周岩心想林朝英已经不在了，三人自是李莫愁、小小龙女及林朝英的丫鬟。也就是李莫愁、小龙女师父。

　　“原来就三人，那岂不是很清贫？”

　　“自是有的，贫道师兄弟也曾安排人送一些粮油过去，但对方都是置之不理，不过话又说回来，修道者不见当果而能修诸苦行，也实属平常。”

　　“苦其心志，劳其筋骨。”

　　“对极。”

　　“就是不知道那女童在如此环境中性格如何？”

　　王处一微微一笑：“偶见过一两次，可爱活泼着呢。”

　　周岩战术性喝茶，掩饰内心震惊，不过暖茶入喉，倒也觉得自己思维固化了，小小龙女才多大，正是天真烂漫的时候，难不成还如神雕江湖当中的十八岁少女那般冷如冰霜。

　　天蒙蒙亮，苍穹的铁灰色逐渐褪去。

　　周岩让王处一休息片刻，他到厨房忙碌起来。

　　玉阳子也不是矫揉造作的人，打坐闭目养神，等候少年郎的早膳。

　　炊烟数尺散晨风，五谷清香吹醉面。

　　宴请呼延雷、王逵等人时采购的一些食材还在，周岩以米、红枣、莲子、桂圆等熬了八宝饭，做了上清豆腐、黄芪竹荪两个素菜。

　　这让王处一颇感意外，玉阳子食欲大开，期间他还想着等郭靖到了中都，到时候可以和周岩结交一下，都是少年英雄。

　　王处一从丹阳子马钰口中知道一些郭靖在大漠的事迹，欣赏其品行。

　　天光大亮，王处一饱饭，告别周岩飒然离去。机缘便是如此奇妙。

　　周岩收拾一番，赶赴向镖局。

　　……

　　天空中飘着绵密的鱼鳞云，光从云缝的破口处落下来洒在四海镖局。

　　“伤势恢复如何？”

　　卢镖师这话问出来，被周岩扯断手指的苏镖师又觉手指头如钝刀刮骨般疼痛起来，他面色狰狞道：“此仇不报非君子。”

　　在松鹤楼时，被周岩以搓踢踹趴在地上的鲁镖师说道：“不仅仅要报仇，还要想办法将福安的镖也搅黄了。”

　　苏镖师看向卢镖师，“难道你不想报仇？夺枪之耻呀。”

　　卢镖师道：“我倒是有一个法子。”

　　“莫要卖关子，速速说来。”

　　卢镖师道：“福安走这趟镖，不管怎样规划线路，都要过黄河。”

　　“然后呢？”

　　“要是在黄河出了茬子呢？”

　　“怎出？”

　　卢镖师低声道：“我识得黄河帮帮主。”

　　“此话当真。”

　　“这有何稀奇，镖局走镖，南下北上多半都要过黄河，不奉送钱银疏通关系，怎能过河平安。”卢镖师低沉一笑：“而且黄河帮帮主他老人家如今就在中都。”

　　四海镖局资深镖师面色狞恶：

　　“奉上重金，黄河帮夺镖杀人，不会有任何问题。”

　　”可这重金怎么出？”苏镖师问。

　　卢镖师胸有成竹：“不还有东家！”