第45章 人在射雕遇神雕

百步开外的距离，周岩射出了将自己精、气、神调度至巅峰的一箭。

　　锋利的箭镞从握手处瞬间前突，周岩视线前方空气都被推出了明显的纹路，随后那长箭便化成淡灰色的痕迹，卷叶裂风而去，直刺随风招展的龙门镖局骠旗。

　　周岩再出第二箭，第三箭。

　　三支连珠箭。

　　……

　　镖队的前方，福安镖局的镖师听闻到龙门镖局镖师口口声声一个“金人走狗”、“丢汉人脸面”，终于没忍住骂了一句“缩头乌龟”，龙门镖局盛气凌人的年轻镖头陡然发难，对方腿上功夫了得，连环踢如跗骨之疽，踢翻了福安的镖师，夺镖旗将其投掷在地上，这便是冲突爆发的前因。

　　那镖头冷笑说道：“现在谁是缩头乌龟？你们镖头呢？”

　　尖锐的镝音急速放大，还未等龙门镖局的镖师意识到眼见的一幕意味着什么，呼啸而来的长箭猛地扎到了旗杆上，发出像战鼓般的沉闷撞击声。

　　“咔嚓”一声，旗杆居中断折，半截大旗落向地面。

　　那年轻镖头面色巨变，身形纵跃而起抓向骠旗。

　　第二道镝音陡然放大。

　　箭比人快，就连力量的拿捏也是恰到好处。

　　“嘭”的一声，长箭落在半截旗杆上，龙门镖局的大旗被箭矢带着刷的向后急飞出去，年轻镖头一抓落空，第三箭紧随其后而来落在旗杆上。

　　镖头再也无能为力，眼睁睁看着大旗继续向后飞出丈远，如一面幕布落在地上。

　　人有脸，树有皮，镖局的门面是镖旗。

　　龙门镖局这边的镖师、趟子手齐刷刷的亮出兵器。

　　福安这边又怎会示弱，三四人一组，有的抄渔网，有的掏暗器，有的亮家伙，瞬间就形成了剑拔弩张的气氛。

　　“住手！”猛地里张望岳的怒声波涛般推进过来，那拿了一杆亮银枪的年轻镖头内心一凛，他初始仗着龙门镖局这块金字招牌和不俗修为，并没有将福安镖局的人放在眼里面，那知道方才吃亏不说，福安这个姓张，面含沧桑之色，就像是死了妻儿般的镖头竟有如此深厚的内力。

　　龙门镖局的镖头手握亮银枪，枪尖垂地，枪身发出“嗡”的低沉响动，不过他倒也没有下令动手，凶戾的视线看着张望岳、周岩、呼延雷等人。

　　等目光落在手持弓箭的周岩身上，他厉声问道：“是你射了我龙门镖局骠旗？”

　　“是呀。”

　　“找死！”

　　那镖头一声怒喝，大枪嗡的弹起，刺向周岩胸口。

　　“周兄弟小心。”

　　“好不要脸。”

　　“够了。”

　　泥菩萨都有三分火气，何况张望岳这种看似忠厚善良，实则做事及其果断之人。他出身龙门镖局，身份特殊，故而一开始选择和气交涉，那知对方出言不逊不说，还夺福安的镖旗，要不是周岩反应神速，也射落了对方骠旗，福安的名声岂不是要毁在自己手中。

　　可有些人就是这样，一而再再而三，不识好歹。

　　当我没脾气么？

　　张望岳冲出。

　　“嗤……”

　　快靴摩擦地面，发出刺破耳膜的尖锐声音，张望岳身形就像是周岩爆射出去的一根箭矢直冲龙门镖局的年轻镖头。

　　那镖头脸色剧变，抽枪拧腰，向张望岳竭尽全力刺出。

　　张望岳才是使枪的好手，且还出自龙门镖局，他欺近、伸手夺枪，对方反夺，张望岳双手顺势一推，内劲外烁，那镖师身影踏踏踏一路倒退，撞入龙门镖局的队伍当中。

　　周岩几个跨步便到了靠近龙门镖局的这边，他捡起地上福安的骠旗，走到队伍这边，将骠旗递给面色煞白的趟子手。

　　周岩之前就扛过骠旗，自是知道这面刺绣了“段”、“福安”几个字的分量。

　　“拿好了，下次再要有这种事情，记的扔石灰。”

　　趟子手眼眶一红，低声道：“多谢周镖师。”

　　他拍了拍对方肩膀，走到张望岳那边。

　　福安镖头道：“今日之事，就此作罢，如龙门镖局觉得理胜，大可到中都找我东家讨个说法。此地距离关中甚远，你们一路还要过金人地盘，镖头难道要将诸镖师、趟子手消耗在和福安的意气用事当中？方才你们皆有所见，山峡有高手打斗，是非之地，不宜久留，各给方便，速过峡谷，如何？”

　　张望岳示之以威，晓之以理，龙门镖局的镖头自知非对手，他心怀怨恨，口中却道：“镖货为重，今日且让福安通行，他日我家东家、总镖头定会到中都讨个说法。”

　　“在下恭候张大掌柜、姜总镖头。”

　　青年镖头瞪了一眼周岩，右手挥了挥。

　　龙门镖局这边的一些老镖师轻微吐口气，两虎相斗，必有一伤，这是最好的结果。

　　福安这边等龙门镖局镖队彻底退出峡谷，这才扬镖旗前行。

　　只消一炷香时间，镖队便出了峡谷，龙门镖局的镖师看到福安这边数百匹的骏马，暗自称奇，镖局走镖护马队前行，这还是头一遭看到。

　　青年镖头暗骂福安镖局的人就是一帮马贩子。

　　福安的镖队不停继续前行，张望岳召唤周岩、呼延雷、时百川、王逵四人，说道：“镖队在前方扎营，你等寻找全真教孙真人，入夜之前，不管找到与否，必回。”

　　“好嘞！”

　　周岩四人收拾装备，分别携带多个传令的焰筒，策马疾驰向峡谷方向，待从地势平缓处上了山峡，触目所及，一峰连着一峰，如虎踞龙盘，不见尽头。

　　周岩担忧孙不二，便道：“几位老哥，我们分头寻找，如有状况，焰讯联系。”

　　“妥！”

　　身后就是峡谷，四人拉开一个扇面，策马驰骋了出去。

　　“夜照玉狮子“脚程快，不到半个时辰便奔行出数十里之地，眼见左侧山势越发险峻起来，他寻思孙不二武功不敌那青衣女子，故而无论如何也不会在相对开阔的山野拼脚力般施展身法掠行数十里，真要在这个方向，进入山间依托地形摆脱对方的可行性更高一点，再怎么说，都是在终南山修行的人，熟悉林野环境。

　　他如此想来，调转马头待要回找。

　　猛地里前方山谷林鸟惊飞，不知名的鸟儿扑棱棱振翅飞上天空。

　　“有情况！”

　　周岩提缰绳，夜照玉狮子风驰电掣般奔行了过去。

　　山谷初始宽敞，越是向内，越是荆棘密布，难以前行，他翻身下马，徒步掠向有林鸟惊飞的地方。

　　才前行出半里左右，身后陡然传来“夜照玉狮子”的嘶鸣声。

　　周岩大惊，回身望去，但见视线内赫然出现了一头大雕，那雕身形甚巨，形貌丑陋之极，全身羽毛疏疏落落，钓嘴弯曲，头顶生着个血红的大肉瘤。

　　夜照玉狮子、红顶大丑雕已经斗了起来。