第40章 箭无虚发，浪里白条

镖车全部过河，骡子被顺着搭板牵上渡船，张望岳轻微吐口气。

　　他走南闯北，如履薄冰行事，自送过人身镖的婴儿之后，从临安府龙门镖局到大兴府的福安镖局，原本善使的大枪都更换成了当今所用的重剑，担心的就是别人从招式中识别出身份，这年头见识广博的人通过招式识出门派，这不是很难的事情。

　　小心驶得万年船，这已经是镖头骨子里面的东西。

　　镖车过河，这趟镖差不多安全了。

　　眼下即便出状况，都能挽救过来，至少骡子、马儿都会游泳，不操心如镖箱里面的香料、药材一旦浸泡毁于一旦。

　　周岩也安心了大半，但他来回护镖几次，总觉得眼前的船夫有点问题。

　　最初并没有留意到，船夫其貌不扬，身体健壮，这不是疑点。长年累月在黄河摆渡，摇撸都能练出一身肌肉来。

　　在风陵渡这种生意兴隆的渡口当船夫，只要没有不良嗜好，温饱不存在问题，故而也不会面黄肌瘦。他来回都是坐同一条船身，数次之后，周岩总觉船夫实视线会有意无意的看向停靠在渡口不远的一条渔船。

　　渡船一次只能运送两匹骡子，比较耗时，再一次从南岸折回，周岩斜躺在船头，平顶帽子遮半边脸，他佯装打盹，实则眯着眸子在观察船夫。

　　趟子手能遮阳、挡风沙的平顶帽好处彰显了出来，他能将船夫神情看的纤毫毕现，船夫则观察不到他的的眼神。

　　渡船接近向渡口，那船夫目光斜视，看向渔船。

　　绝对有问题，周岩调整视线，瞧了过去，但船篷挡住了目光，瞧不清楚里面场景。

　　要不上岸了让镖头安排人过去查探一下？周岩如此想来，又迅速否决，如果真有不轨之徒，整个镖队都在监视之中，对方岂能发觉不了有人向渔船靠近或者镖队的异常。

　　稍微权衡，周岩对还没收回视线的船夫说道：“什么时候动手？”

　　船夫大吃一惊，神情倏变。

　　周岩洞若观火，右手“啪”的拍在船板，人弹射而起扑向船夫，那船夫大叫一声，翻身便要跳河。

　　明亮的天光下，身子已经悬空的船夫右脚踝被周岩扣住，他手臂肌肉暴绽，扭腰拧胯，哒哒两声身子急转，那船夫身形在空中拉出一道弧线后被甩向甲板。

　　码头上的张望岳眸子骤缩。

　　渡口人群中，目光始终在周岩所在渡船和侯通海乘坐渔船间游离的少年忽地笑了起来，心道马儿主人看出破绽先下手了，有意思。猛地里他放声：“黄河帮的还不动手，都暴露了。”

　　船上、岸上，黄河帮弟子、彭连虎手下人员其实都绷着心弦，杀人越货就是这样，越是等待越是心急，极度的紧张下，异常的响动都会导致突然发难，何况周岩动手，少年如此呼声。

　　渡口有茶舍，几名不断喝茶化解焦虑的黄河帮弟子刷的从桌下抽出钢刀，有人大喊，“并肩子上。”

　　渡口熙熙攘攘的人群陡然变得如沸腾的锅汤，有的人从茶舍、食肆冲出，有混在人群的黄河帮弟子抖掉包袱扑向张望岳这边。

　　如点着了炮仗直接将气氛闹起来的少年目光紧盯着距离渡口有十多丈的周岩，他的视线内，将船夫砸在船头的镖师反手扯掉布囊，右手拿弓，左手抽箭，一气呵成，行云流水。

　　铁弓转瞬间崩如满月，嘭的空气振裂声中，箭簇推开空气，直去五六丈外渡船上的船夫。

　　……

　　周岩一箭射出，第二根弓箭已经夹在两指之间，铁弓再次被拉出震慑人心的弧度，嘭的声响，长箭没入日光消失了进去。

　　弓和人在渔船同时旋转，完成一个半弧，瞄准向本处在周岩身后的渡船，第三支箭疾射了出去。

　　第一箭穿入一名攻向趟子手的黄河帮水鬼，第二箭落在跃出船舷的水鬼身上，那水鬼惨叫一声，嘭的落水，砸开一片恢弘的水莲花。第三箭的去向，水鬼已经入河，长箭如附骨之疽入水瞬间，河水都被压出一道清晰的纹痕。

　　“噗！”的声响，一缕鲜血在水中晕染开来。

　　周岩之外，反应最快的就是镖师王逵，那船上假扮成船夫的水鬼身形一动，他手中长刀出鞘，如影随形而去，泰山压顶般落下，“噗”的一声，粘稠的鲜血从对方的整条脊背汹涌而出。

　　渡口那边最猛烈冲突已经产生。

　　地面厮杀，哪怕是武功最低微的趟子手也不见得会输给黄河帮的弟子，而且趟子手还极度擅长三五人联手的对阵模式。

　　空气中，渔网、石灰粉飞了出去，透骨钉、铁蒺藜、飞蝗石、飞镖呼啸，惊人的鲜血瞬间就从冲过来的黄河帮弟子身上爆开。

　　张望岳身形如一只巨大飞鸟离开马背，穿过两丈的距离落在地上，猛地趋进冲入彭连虎麾下弟子的队伍，有汉子右脚迈出，“黑虎掏心”的招式还没有拉出来，镖头跃起落下，一脚踩碎对方膝盖，他人又掠出，手肘轰的一声落在前方汉子的胸口。

　　那汉子胸膛瞬间软了下去，镖头夺刀，反手劈出羚羊挂角无迹可寻的一刀，血光从偷袭张望岳的男子颈脖喷了出来。

　　举手投足，镖头分别用“岳氏散手”、“五虎断门刀刀法”杀了三人。

　　周岩便在此时从渡船上大喊：“镖头，贼首在渔船上。”

　　张望岳循着声音看过去，瞧见周岩手指方向的渔船，他身形带出风雷般的呼啸冲出。

　　渔船在离岸数丈的水面上，三头蛟侯通海被气的暴跳如雷，好好的设局被一个趟子手、青衣少年给搅黄了。

　　尤其是后者，你谁呀。多管闲事。

　　侯通海从船舱跳出，立眉瞪眼，戟指大骂道：“我恶你妈妈，你小子谁呀？”

　　少年一愣，回神过来怒道：“三头鬼你骂什么？”

　　“我恶你妈妈，咋了！”

　　少年眼睛一红，“三头鬼，你竟然骂我娘，死定了。”

　　“我还骂你爹，骂你先人。”

　　青衣少年如蹁跹蝴蝶，倏忽几个闪烁到了河边，噗通入水，都不见水花掀起，水下一道青影匹练般靠近向渔船。

　　周岩自也看到了青衣少年，认得就是前日在客舍所见买马不成的少年公子，他极力思索射雕的江湖，十五六岁，俊美无俦，浪里白条的人是谁。

　　猛地里周岩一拍大腿，黄蓉，少年是女扮男装的黄蓉。

　　三头蛟竟然问候了东邪夫妇及其黄药师的列祖列宗。