第42章 草蛇灰线伏脉千里

竹纸覆面，周岩对张望岳说道：“如此反复几次，或许对方就会说来，我去看看那少年公子。”

　　镖头如今自然知道要不是少年郎猛地出声，黄河帮也不至于群起乱攻，失了方寸，他道：“事不宜迟，速去。”

　　“嗯！”周岩回了一声，跃上河岸，召唤“夜照玉狮子”过来，策马沿河驰骋。

　　风声呼啸，掠过河岸，卷起的枯草打着旋儿落在水面，猛地河水倏分，黄蓉从水中冒了出来，她气呼呼道：“三头鬼，我一定会追到你的。”

　　都如周岩推测，黄蓉是真不适应入冬时节河水的冰凉刺骨，追寻一段时间，但觉体温如抽丝那般不断的流失，她知再要追寻下去，便有失温危险。

　　黄蓉潜出水面，视线的一侧是枯萎的大片芦苇荡，她从水中走出，进入里面，待要折一些苇秆，拿油纸密封的火石生火取暖烘干衣服时，河岸方向传来急促的马蹄声。

　　芦丛不动鸥飞起，马蹄声声入青山。

　　周岩看不到站在芦苇丛当中的黄蓉，夜照玉狮子疾驰而去，转入山脚，消失不见。

　　黄蓉看那人那马，再想自己处境，忽地想到了有句：

　　“客在域北骑马，人处江南行舟。萧萧别绪离愁，尽在芦苇晚风。”

　　如此念头落下，母亲亡故，爹爹溺爱，自己负气离开桃花岛的种种如画卷绽开。

　　“芦苇萧萧野渚秋，满蓑风雨独归舟”这样的诗句又翻涌上来。

　　黄蓉折了杆子，气闷的拍打着芦苇，自言自语：“爹爹不疼我，不来找蓉儿。娘，我想你了。哼，三头鬼，非要擒杀你不可，胆敢辱骂我娘。”

　　……

　　周岩顺着黄河寻出将近二十多里，依旧不见黄蓉、侯通海的身影，他又找了一处渡口，雇船过河，再从黄河南岸搜寻上来，还是不得见人影。

　　料来对方两人应该是从某处上岸，他便也不在翻来覆去搜寻，直奔风陵渡。

　　张望岳还在北岸，周岩将“夜照玉狮子”留在南岸，乘坐来回往返的渡船过河。

　　打斗产生时呼延雷在南岸，镖师渡河，厮杀都已经进入尾声，并没有捞到多少出手机会，周岩到来，他迎上前去，脸上还残留有心有余悸的神情，“要不是你，这趟镖要出岔子了。”

　　“都是大家伙齐心协力保住的镖。”

　　呼延雷拍了拍周岩肩膀：“自今日起，你就是福安的主心骨之一。”

　　“加月钱不？”

　　“呵，回去我们联名找东家。”

　　周岩呵呵一笑，话锋一转，“审问的怎样？”

　　“乖乖，那审问的法子委实厉害，看着都令人脊背抽凉，对方都尿了，没撑过三轮就招供，镖头在茶舍，过去说话。”

　　“好！”

　　两人进入茶舍，王逵给周岩倒茶，张望岳问道：“可寻到那少年公子？”

　　“不曾，应该是上岸了。”

　　镖头点头，惋惜说道：“可惜无法答谢一声。”

　　“确实！”周岩问：“结果如何？”

　　王逵说道：“主要是黄河帮的人，被周兄弟擒拿的两人却是‘千手人屠’彭连虎的徒弟，对方和侯通海都是从大兴府而来。两人只是听命办事。”

　　周岩豁然顿悟，脱口而出：“四海镖局。”

　　时百川忙道：“方才镖头也在考虑这种可能，周兄弟快说说你是如何推测的。”

　　周岩道：“四海苏镖师、鲁镖师找过崔长顺，以利诱之，允诺镖师之位，还要拉拢崔青山，激化史先贵和镖头矛盾，这是要制造福安的内祸。而黄河帮、彭连虎等人劫镖，则是要将镖局陷入万劫不复之境，如果对方在水上得手，福安损失大量镖师、趟子手不说，赔镖都会让镖局掏空家底，内忧外患之下，四海想要吞并福安，有何难度。”

　　呼延雷拍腿，“就是这个道理。”

　　张望岳点头，周岩的分析和他心中暗想不谋而合，“也就是说四海镖局重金买凶黄河帮、彭连虎。”

　　“差不多。”周岩点头。

　　“镖头，你看这事怎办？”王逵问张望岳。

　　“周兄弟意见呢？”镖头反问周岩。

　　周岩心思很细密，四海镖局重金买凶黄河帮。沙通天、彭连虎互为狼狈，但对方只来了三头蛟及千手人屠的两个徒弟，说明完颜洪烈聘请的五大高手即将到临安府盗窃《武穆遗书》，当然此去一场空，真正的《武穆遗书》在铁掌山上。侯通海极有可能直接南下汇合沙通天等人。所以福安、四海之争，完全不用顾忌鬼门龙王、千手人屠。

　　杨铁心到了大兴府到镖局落脚，便不会再有穆念慈比武招亲一幕，黄蓉眼下也不大可能到中都。射雕江湖中围绕赵王府发生的那些故事就会变得极度简单。金刀驸马、江南六怪要取大金王爷人头，不管成功与否，整个赵王府都会乱成一锅粥。

　　谁还关注中都两家镖局的事情。

　　他如此想来，便说道：“史镖头等人先于我等前方蜀地，可蜀道难难于上青天，所以先行回到大兴府的还是我们。”

　　呼延雷道：“到时候直接兴师问罪，对四海下手。”

　　“我是这样想的。”周岩说道。

　　“有道理，镖头可先书信一封，差遣一名机灵的趟子手给东家送信，说明原委。”王逵这话说完，唏嘘一声，“幸好如今杨前辈、穆姑娘会到镖局，东家那边也有人保护一下。”

　　张望岳点头：“好，便依几位兄弟意思。”

　　“彭连虎两个徒弟呢？”周岩问。

　　张望岳道：“镖队过河，押着走一段路程后杀之。”

　　“懂了。”周岩笑，自己的想法和镖头不谋而合。

　　“抓紧时间渡河，往后要赶快路。”张望岳叮嘱。

　　“好嘞！”

　　众人都忙碌了起来，周岩出了茶舍，站在渡口，他出神的想着，侯通海辱骂冯蘅、黄药师，黄蓉定会追杀对方，不死不休，故而不大可能现在北上。倘若金刀驸马没有遭遇黄蓉，杀了完颜洪烈回大漠复命，这射雕的江湖又会发生那些蝴蝶效应？

　　……

　　月牙儿爬上宝蓝色的天募，镖车、骡马全部过了黄河。白日打斗结束，多半的镖师、趟子手实则都在休息。因此过了黄河，镖队夜间赶路。

　　因为有伤号，周岩将“夜照玉狮子”给了一名受伤的镖师。

　　他疾步前行，不知不觉间，以身催步，施展出了“金雁功”，前行数里，内力忽随之而动，沿着腿上被淬炼疏通的阳跷脉、阴跷脉流动自转。

　　周岩惊喜，全真教的“金雁功”可以提升内功修为，自己这是初窥门径了。

　　他精神大振，行走间不断默运心法锤炼内力。

　　到了五更时分，镖队扎营，同样将马让给伤号的呼延雷坐在地上揉着发酸的双腿，他四下寻找周岩，却是看到对方在盘膝而坐，运气修行。

　　镖师心道周兄弟如此苦修，定是因回来之后要和四海开战的原因。

　　呼延雷如此作想，抓起水囊咕嘟咕嘟灌了几口，拿了錾金虎头枪找地练习岳家枪。

　　原本要休息的镖师王逵、时百川纷纷效仿。