第48章 江边打潮，花间有人

晨烟曙色霜露清，鸟语松风溪水吟。

　　除了给周岩讲解、演练全真七剑四十九招，余下来的时间，孙不二都在运气疗伤，到清晨时分，伤势恢复近半，这让她内心极度安定下来。

　　清静散人自是担心裘千尺会不依不饶的追杀过来，自己虽然喜静，但这些年也没少在江湖走动，见多了形形色色的武林人物，还从来没见过裘千尺那样凶悍的女子。

　　如今伤势恢复一半，即便对方追杀而来，至少自己还能一战，不至于成为累赘。

　　帐篷外有窸窸窣窣声音响起，早起的趟子手开始烧水做膳，孙不二从帐篷走了出来。

　　清新的空气中带着前夜的冰凉，使得呼之沁人心扉，大脑变得冷静而极度清明。也不知道周镖师前夜有没有修行剑法，一路向南五六日便可抵达荆州，到时候可就没有再查缺补漏一下的机会。她这样想着。

　　孙不二倒也不好找趟子手过问周岩状况，她信步而行，向营地侧翼略显偏僻的山谷走去。

　　“孙真人早安。”

　　低沉的男人声音从身后响起，孙不二听得出来是福安镖局的镖头张望岳。

　　她转过身子，和气道：“镖头早。”

　　张望岳似早就知道孙不二心思那般，笑着说道：“周镖师练了整夜的剑，就在那边山谷。”

　　孙不二顺着镖头指向看了一眼，恰是自己本打算过去“食朝露餐云霞”的地方，她心想看来周岩对于全真内功已经初窥门径，知道以“六时”之法采气修行。

　　她这样想来，忽又听到张望岳看似随意的问话：“真人招徒，定是女弟子？”

　　“自然！”

　　“想必高徒修为不俗。”

　　孙不二闹不明白张望岳的意思，便客气说道：“马马虎虎！”

　　“好！”张望岳陡然如是说了一句，拱手道：“不打扰真人。”

　　“好说。”

　　两道人影交错，孙不二想着镖头说“好”是什么意思，马马虎虎的好，不对呀！。

　　张望岳脑子里面想着的则是多年前的那趟人身镖。

　　孙不二不是一个胡思乱想的人，她稍微加快脚步，靠近山谷便看到晨雾中修炼枪法的呼延雷，练刀的王逵，练铁扇功的时百川。

　　清静散人唏嘘一声，全真教的弟子都没有这么努力。

　　人在晨雾中穿行，雾随风走，周岩的身形出现在孙不二视线中，但见少年郎左手捏着剑诀，左足踏开，一招“定阳针”向上斜刺，这一招神完气足，劲、功、式、力，无不恰到好处，看起来如下了许久的苦功夫一样。

　　孙不二有点愣住了，她知道这一招似看来平平无奇，但要练到无半点瑕疵，天资稍差之人数月之功也未必能够做到。

　　而周岩竟在一夜之间已体会到了真意。

　　孙不二苦笑一声，“难怪师兄会传授全真内功，如此习武天赋，任谁都会心痒，看来我的想法是多余的。”

　　她脑子里面又出现了弟子程瑶迦，这一招至今都不得精髓。然后思想便有点飘忽，周岩虽然是镖师出身，但相貌不凡，为人侠义，英雄豪杰不问出处，也不知道弟子会不会喜欢他。

　　“呸，怎这样胡思乱想起来。”孙不二回神，笑骂自己一声，“徒儿要是和周岩有缘，自会千里相逢共白首，如若无缘，近在咫尺难牵手。随缘吧。”

　　她因欣赏周岩的习武天赋，见对方施全真剑法已经入味三分，心情舒畅，不再打扰周岩，转身离去。

　　整夜下来，周岩算是将全真剑法四十九招演练熟悉起来，最拿手的就是“定阳针”，他记得神雕江湖中，耶律齐使出这一招，李莫愁都被吓了一跳，不敢小觑。他修行《岳氏拳谱》，先练的是散手、肘法，如今修行全真剑法，自也重点先攻克几招出来，“定阳针”能有如此造诣，便得益于此。

　　天光逐渐放开，周岩收功，拿了铁弓射了几只兔子、山鸡带回去，只是因为修行“全真剑法”、免不了会想起“玉女剑法”，也不知道李莫愁是不是在苦修。

　　周岩觉得是，虽和李莫愁交往时刻短暂，但能看得出来对方有争强好胜的性格，引导好了，世上再无赤练仙子。

　　吃过早膳，镖队启程继续南下，一路平安，即没有裘千尺过来闹事，也无波澜发生。

　　夜色落幕时，进入荆州地界的镖队扎营休息，如释重负的气氛已经弥漫开来。

　　周岩吃晚膳后照例修行。

　　营地离江边不远，周岩寻一安静之处，先是练了一番“逍遥游”，随又是“岳氏散手”、“肘法”。

　　地崄多崎岖，峡束少平旷。

　　说的是荆州长江段，周岩练的兴起，又瞧见惊涛拍岸卷起千堆雪景象，便脱了上衣，赤着上身在浪涛中演练降龙十八掌“亢龙有悔”、“神龙摆尾”。

　　浊浪排空而来，他左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去，“轰”的巨响，一道弧形水幕自掌中迸溅开来，如优美的水莲花。

　　浪头回卷，暗流涌动，扯的他身子都晃了一下，周岩沉思起掌法中“盈不可久”四字。

　　“亢龙有悔”的真正威力在于掌力的收吐，便如眼下这江潮的威力不在“拍”，而则在“回卷”。

　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

　　周岩明白这个道理，但如今在江潮中切身体会，不知不觉对于“亢龙有悔”的领悟又精进一层。

　　星垂平野阔，月涌大江流。

　　距离周岩不远的芦苇荡中有一束束黄花随江风摇曳。猛地里芦苇刷的四下倒伏，一道人影踏踏踏几下，“嘭”的跃入水中，不过数十个呼吸，那人又在十丈外的江水中冒出。

　　“我挖你老祖坟了，不就骂了你爹、你娘、你先人，你如此阴魂不散。”

　　周岩一愣，听声音是三头蛟侯通海，他蹲身，在水中摸索两下，攥了一块石头。

　　芦苇丛中，黄蓉的声音响起：“三头鬼，你死定了。”

　　侯通海气的哇哇大叫，“不准叫我三头鬼。”

　　“三头鬼你说什么？”

　　“我说不准叫我三头鬼。”

　　“你自己都承认是三头鬼。”

　　“我恶你麻麻。”

　　“我要割了你舌头，将你变成无舌鬼。”

　　“哪来这么多鬼呀。”侯通海咆哮如雷。

　　夜色中，呼啸而来的石头“嘭”砸在三头蛟身上。

　　“奶奶的，真有鬼！”

　　三头蛟揉着发闷的胸口，猛扎入江水中。