第49章 借马，马贼

黄蓉好生恼怒周岩的多管闲事。

　　事情便如他所分析。

　　侯通海随同彭连虎的弟子“铁臂罗汉”、“卷地虎”一路跟随福安的镖队，伺机在黄河劫镖，按照计划，事成之后三头蛟就要直接赶往临安府等待鬼门龙王等一行人。

　　三头蛟在风陵渡栽了跟头，他又是对师兄唯命是从的人，而且思考问题极度简单，失手就失手，反正黄金拿了，四海镖局还能要回去。

　　至于四海和福安镖局的争斗，关乎黄河帮什么事情。

　　他便按照约定，直接南下前往临安府。

　　黄蓉一路尾随。

　　如果不是他们特殊，真不大可能从黄河风陵渡追到长江荆州流域。

　　可两人当中黄蓉聪慧，侯通海头上的三个肉瘤又太过于明显，但凡侯通海打尖落脚，黄蓉都能打探到消息。故而如影随形追了上来。

　　其实黄蓉的心态也在不断的发生着变化。

　　她是偷偷摸摸离开桃花岛，天大地大，任意东西。可她又觉得心似浮萍，无处依托。

　　即盼望黄药师能找到自己，又存有赌气不想看到东邪的念头，侯通海就成了她发泄、消遣情绪最好不过的对象。

　　简单一点说来，就是有事情做了。谁让你招惹上我。

　　从风陵渡到荆州，两人在水上、陆地都不知斗了多少次，黄蓉竟还套出三头蛟要去临安府的口风来。

　　她便想着反正闲来没事，追到临安府玩玩，顺带查出对方目的。

　　那知道在江边还没有套话，却是被人打搅了。

　　她气鼓鼓地的直奔周岩落脚地方。

　　周岩暗道可惜，没砸中侯通海的头，否则至少也是头破血流，还会多一个肉瘤。当然他也遗憾没有带弓箭，要不然三头蛟绝无活命的可能。

　　唯恐黄蓉会搜寻过来，周岩迅速跃上江岸，拧干裤腿水渍，穿戴好衣衫。

　　黄蓉的脚步却已经慢了下来。

　　三个问题逐一浮现。

　　好事者既然向侯通海扔石头，说明对方认识。

　　夜色四合，能命中十多丈外三头蛟，除了寻常人所不及的臂力，还善射。

　　此处是荆州，自己在风陵渡码头偷听黄河帮的谈话，对方要劫的镖队去向也是荆州。

　　黄蓉瞬间就确定了扔石头的好事者便是“夜照玉狮子”的主人。

　　周岩穿戴衣衫，循着黄蓉先前出声的方向寻了过去，猛地里听到前方芦苇荡中有声音响起：“你的‘夜照玉狮子’还卖不？”

　　他都一愣，没反应过来对方如何猜测到自己身份，但应变神速，他爽朗一笑，“在下听到侯通海声音，猜测追赶对方的或许是公子，果真如此。多谢公子当日在风陵渡提醒。”

　　“我只是喊了‘黄河帮的还不动手，都暴露”了这话。可没提醒你们。”

　　“君子论迹不论心。”

　　“回答的倒是巧妙。”黄蓉道话锋一转，言语里面多了刁难：“可我本能擒拿到侯通海，却是被你干扰了。这样把，不责怨你，‘夜照玉狮子’卖我如何？我要追赶三头蛟，他会去临安府。”

　　“江湖救急，可借马一用。”

　　“你不担心我一借不还？”

　　“即是江湖救急，为何还要考虑这些细枝末节的事情，如此以来，岂不是落了下乘。”

　　“好，你便去牵马过来。”

　　“公子稍等！”

　　周岩转身走向镖队营地。

　　镖车首尾相连，形成个大圈，骡马都在圈内，他到了营地，背了弓囊，牵“夜照玉狮子”而出，一人一马到了江边。

　　夜久潮侵岸，江清月近人。

　　黄蓉一袭白色公子袍，亦如周岩在风陵渡客舍所见那样。

　　他将缰绳递给黄蓉，抚弄一下“夜照玉狮子”颈脖，道：“听话！”

　　马儿有灵性，轻微的打了一个响鼻。

　　“多谢！”

　　黄蓉翻身上马，“夜照玉狮子”翻四蹄奔跑了出去，风中有声传来，“等擒了侯通海，定到福安镖局还马。”

　　周岩了笑，“公子一路保重。”

　　料峭江风微冷，策马驰骋的黄蓉脸上却是有笑意，自离开桃花岛以来，日子总算不那么无趣了。

　　这个镖师竟不问自己身世、姓名便借了“夜照玉狮子”。有点与众不同。

　　“夜照玉狮子”消失在视野，周岩沿江搜寻一番，不见侯通海上岸点篝火烘烤衣服，料来对方真的是顺流而下，可能途中会抢一艘轻舟，也可能会偷偷摸摸登上沿江而下的货船。

　　他如此想来，原路折回。

　　……

　　镖队已经进入到了荆州地界，距离城池不足300里，按照脚程，天明之后不做停歇赶路，日落之前就能抵达城外。

　　所以彻底放心下来的镖师、趟子手们早早休息。

　　明日之后，这趟前千里迢迢押镖任务便算是完成了。

　　西南方向山地间，一匹骏马跃过明月的清辉，随后是第二匹、第三匹、第四匹……第十匹……足足七十多骑的马贼就那么毫无征兆的出现在了镖队西南方向的旷野中。

　　空气中弥漫着不详的气息，带头的马贼看着骡马聚集的地方，眼睛都明亮了起来。

　　“堂主，好多的骡马。”男子身侧马贼说道。

　　那男子低沉一笑：“要不是这么多骡马，仅凭一些寻常的镖货，也不值得我们跑这一趟。”

　　“堂主所言极是。”

　　“速杀速决。“

　　”好嘞。”

　　……

　　周岩惊出了一身冷汗。

　　他是寻找三头蛟未果，从江边返镖队营地，结果便籍着月光看到了视线远端聚集起来的马匪。

　　镖人走镖，最担心遭遇两类人。

　　路上马贼，江河水鬼。

　　福安都遇到了，周岩的眼里面，马贼的危害性要超出身水鬼，因为凶残。

　　他又庆幸遭遇黄蓉，去牵“夜照玉狮子”时带了弓箭，对付马贼，最能派上用场的就是强弓。

　　“马贼！”周岩运气出声，发出示警之后迅速向马贼方向靠近，张弓搭箭。

　　他声音远远传出去的同时，马蹄声已经如雷响起，轰鸣声踏破了地面，铁蹄在夜色中如铺天盖地而来。

　　冲在最前方的马贼眼神凶戾，啐了一口，对同伴说道：“被发现了，冲。”

　　“噗！”

　　飞射而来的长箭不偏不倚射中胸脯，那马贼低头看了看没入体内的长箭，骂了一句：“天天打雁，今天被雁啄了眼，，我不甘心。”

　　然后他的意识开始下沉，身体不受控制的栽下马背。

　　约莫五六十个大步外的夜色中，震荡着嗡鸣声的弓弦再度被周岩搭上了长箭，电光火石之间第二箭爆射而出。

　　营地的那边，张望岳、孙不二最先从帐篷跃了出来。

　　清静散人伤势已经痊愈，她虽传授了周岩剑法，可一路走来吃喝都在镖队，内心自有在这样的关头替镖局出一把力的想法。

　　她轻功造诣出众，跃出帐篷瞧见马贼，轻呵一声，身形似乳燕翻飞，一去两丈多，落地脚尖如蜻蜓点水，身子再度借力拔起，道袍的下摆刷的绽开，恰如一朵莲花。