第4章 少年自有少年狂

风如虎吼，划过黑暗夜色下的林野，向着破败的山神庙漫卷而来。

　　侯通海心头大震动，说道：“洪……”

　　“混你个头呀，还不快滚。”

　　山神庙门口待要对付李莫愁的沙通天猛地听到洪七公声音，他满脸惶恐，待“还不快滚”这话传来，扭头发狠奔行了出去。

　　侯通海边退边道：“小的不知道二位和你老人家……”

　　“你奶奶的滚不滚？”

　　“这就滚。”

　　侯通海转身几个起落没入夜色。

　　周岩轻微吐口气，虽然不知道洪七公怎出现在这里，但如若没有这阴差阳错，自对方两人手中脱身人，极其艰难。

　　周岩看破不说破，施礼道：“多谢前辈救命之恩。”

　　洪七公取过背上葫芦，拔开塞子，酒香四溢，他咕咚咕咚的喝了几口，这才言：“我到大同府郊外，恰好看到食肆那边死了十多人，心道何人如此狠辣，后来却瞧见是黄河四鬼，又打探一番，得知出手之人是一对少男少女，好奇之下，跟着那两个混蛋过来。你小子年纪轻轻，下手够狠。”

　　李莫愁快走到周岩身侧，听闻洪七公这话，不满说道：“那些人该死。”

　　“为何该死？”

　　“欺男霸女。”李莫愁简单几句就将途中遭遇黄河四鬼，对方说要擒拿自己送给什么欧阳公子，打斗一场脱身，结果又在食肆遭遇对方，周岩仗义出手的事情说了出来。

　　洪七公诧异：“原来你们不是一道，你这小子到有胆识侠义。不过还是出手狠了。黄河四鬼该死，可余下九人罪不至死。”

　　周岩道：“放虎归山，必有后患，前辈武功绝顶，自不担心报复，在下武学低微，镖局数十口人背后还有几百张嘴吃饭生活，倘若有人逃脱，事后招来沙通天等人报复，岂不是因一仁之念祸害无辜。”

　　洪七公早就从周岩装束看出他是镖人，闻言点头：“也有几分道理，想不到你小子心思竟如此缜密。”

　　“多谢前辈体谅。”

　　“这倒不必，不过我已替你们消灾，沙通天、侯通海料来也不会再有胆子找你们麻烦。”

　　“来了我也不怕。”李莫愁道。

　　“你这妮子胆大。”洪七公笑言，又对周岩说道：“你的‘太祖长拳’、‘燕青拳’打的颇有火候，可惜没有什么内功根基，如若不然，那招太祖长拳的‘冲阵斩将’劲力刚中有柔，柔中有刚才对，侯通海非要吃亏不可。”

　　“确实如此。”

　　“你师父是谁？”

　　周岩对敌施展的“燕青拳”、“太祖长拳”流传甚广，故而洪七公无法从招式判断师门。

　　“晚辈在镖局习武，不曾拜师。”

　　洪七公欣赏周岩有年轻有为，侠肝义胆，又觉得他心性过于冷酷，存心试探，便道：“你小子某些方面倒也对我胃口，要不你拜我为师如何？以你外家功夫底子，只消一两月，可完全不惧侯通海之流”

　　“他才不会拜你为师呢。”

　　洪七公哈哈大笑，“为何”

　　“我想传授轻功剑法，他都不学。”

　　“有意思。”洪七公横跨一步，飘坠而来，“小子，你可想好了，真不学？’

　　“嗯！”

　　“为何。”

　　“我要拜师修行，便要听从前辈师规教义，这个杀不得，那个不能杀，在下非滥杀之人，但自有善恶标准，如果被这些规矩束手束脚，如何快活。”

　　周岩在金先生射雕一书中，对洪七公印象最深刻的非华山论剑，因好吃而传授郭靖武功，而是第二次论剑中裘千仞被围困，自知难以脱身，便问一灯大师、郭靖、黄药师等人，说凭什么杀他。

　　朱子柳说裘千仞作恶多端，人人得而诛之。

　　裘千仞反唇相讥，问哪一位生平没杀过人、没犯过恶行的，就请上来动手。

　　他这番话竟让洪七公之外的所有人哑口无言，洪七公则怒目，说生平杀过二百三十一人，个个都是恶徒，从来没杀过一个好人。

　　裘千仞听了不禁气为之夺，思及师父上官剑南，这才幡然悔悟，拜一灯大师门下。

　　周岩拒绝洪七公，一来知道对方心存试探。二则不想为规则所累。还有便是才穿越过来，利用镖局走南闯北的机会，徐徐图之，不想卷入丐帮纷争。洪七公侠义不假，但丐帮龙蛇混杂也真。

　　洪七公闻言，笑骂道：“说来说去，还不是你小子杀心重。”

　　“在下只是觉得一个人戾气不能重，所以要学会控制，但控制不是不分轻重，否则学武又是为何，简而言之，就是该出手时就出手。”

　　李莫愁初出茅庐，如何听过这种言语，但觉得周岩人好看说话好听还仗义，值得深交。

　　洪七公除了少杀生，实则就是一个不拘小节天马行空的人，周岩这番话可真是说到了心坎。

　　“我叫花子喜欢你这番话，更爱惜你这等金玉良才，这样如何？传授一套武功，你亦无需拜我为师，这套武功虽不是什么天下绝学，但能辅助修行内功。”

　　李莫愁大喜：“快答应呀。”

　　“你就不担心我学前辈功法，你更胜我不得。”

　　“才不会呢，我师门有的是高深武学，待我回师门，潜心钻研，教你刮目相看。”

　　“喂，你们两个娃儿说什么。”

　　李莫愁快言快语，说了遭遇周岩，对方说自己江湖经验如何不足，易招人骗，回师门修行，一年后相约论剑这些话。

　　洪七公老江湖，闻言如何不知道周岩意思，萍水相逢，带又带走不得，丢下又担心再遭事端，这才激将回师门。

　　“有意思，一年之后叫花子到此地当个见证。”洪七公喜热闹，帮周岩一把。

　　“此言当真。”李莫愁问。

　　“我说话怎作假。”

　　“好！”

　　洪七公道：“小子，怎样？学不学。”

　　周岩此时如何还会拒绝，“多谢前辈，恭敬不如从命。”

　　“好，我便传授你一套叫花子早些年游走江湖使用的‘逍遥游’拳法”

　　洪七公一言方毕，人已跃起，大袖飞舞，东纵西跃，身法轻灵之极。

　　“小子，听好了，这是心法口诀。”

　　“动手之前先动身，动身之前先动心，动虚之前先动实，动梢之前先动根，交替松沉依次走，意起如水逍遥游……”