第44章 铁掌莲花，一箭射旗

两道人影一前一后，无论身形舒展时的呼啸之声，更或者飞窜掠行的技巧，都明明确确的展现了出类拔萃的武道修行境界。

　　周岩确定对方就是孙不二，所以惊愕，怎在襄阳郊外遭遇全真七子之一的清静散人，不过细想开来，倒也觉得有迹可寻。

　　自襄阳沿水路南下，可到扬州宝应县，清静散人有个徒弟叫程瑶迦就在那边，莫不是自终南山去程家或者是从江南回北方的途中遭遇到了仇家。

　　距离的拉近如幻觉，自陡峭山崖上方飘坠而来的两道人影转瞬就到了山谷。

　　“让开！”孙不二急呵一声，她的身后震裂空气的呼啸已经放大开来。

　　孙不二落在镖箱上，翾风回雪折身，长剑一指，刺击而出。

　　周岩从未见过全真剑法，但觉得这一剑势若银瓶迸裂，铁骑奔突，隔着丈远的距离，都给人潮汐推卷而来的压迫感觉。

　　追赶孙不二的女子却是不惧清静散人剑式，她身形摇摆间，看似杂乱无章，其实精妙异常，左晃右晃动，避开凌厉的一刺，她身形疾速地趋进，掌掌连衡，式式不断，以狂风暴雨雄厚的劲气忽卷忽收合着掌法，将威势惊人的攻击落向孙不二。

　　全真七子名满天下，武功修为自不必多说，可在周岩的眼中，青衣女子犹要超出对方，那掌法施将出来，举手抬足，严密浑成，掌影飘飘，宛若一朵盛开的青莲。

　　孙不二要不是仰仗着“金雁功”的闪转，早就落了下风被压制。

　　周岩实在想不出来射雕的江湖总有哪位女子这等厉害，时间也不给人思考，哪怕没有玉阳子王处一传授功法，当下状况，都要帮一把对方。

　　“护镖车。”他大呵一声，曲臂，拉弓。

　　嘭，空气被弓弦震荡出一道波纹，第一箭破空而出，第二箭紧随其后，第三箭如影随形。

　　周岩箭射速度之快，以至于稍远处趟子手的感官中，三箭先后离弦，如发出了一次声响。

　　他射出三支连珠箭，呼延雷有点懂了。

　　周兄弟是要帮道姑，一路南下，总能看到周岩修行镖头口中的道门功法，着算是帮亲。

　　因为两人是看镖队前方出了什么茬子，自是携带了兵器。镖师手腕一抖，那杆攒劲虎头枪在烟尘之中发出轻微的颤鸣，下一刻长枪犹如劈波斩浪，直扑女子所在位置。

　　镖师时百川自也是有眼光的人，周岩、呼延雷攻那青衣女子，这还不好选择，他手中铁扇子展开的一瞬，如飞旋在空中的伞，耀眼的寒光恰似在须弥间做了一次不可思议的排列，扇刃削向身女子双足。

　　数名没有眼力的趟子手却在这时拔出钢刀攻向孙不二。

　　青衣女子随手一拍，周岩射过去的第一支长箭忽的冲上天空，女子左右脚连环踢，再破两箭，

　　孙不二籍着青衣女子挡箭，中门大开机会，她手中长剑微晃，施出全真剑法“一气化三清”的招式，抖出三蓬剑雨。

　　青衣女子面对周岩在内四人的攻击，倒也不敢托大，身形一沉后仰，脊不沾镖箱，以一招令人拍案叫绝的“铁板桥”避开了呼延雷、孙不二攻势。

　　镖师的虎头枪自面门上方而过，激的对方青丝飞扬，女子双手拍镖箱，莲足上扬踢中大枪。那錾金虎头枪荡起的刹那，女子箭一般倒飞了出去。

　　时百川原本削足的铁扇攻势瞬间落了空。

　　不过如此以来，女子和孙不二倒是拉开了不少的间距，清静散人转身拔地而起，自攻过来的趟子手上空掠过，身形之飘逸，如雁行于青天，几个起落便上了悬崖。

　　“滚开！”青衣女子怒斥一声，她并不和镖队纠缠，避开周岩、呼延雷等人，从趟子手之间冲了过去，那身形延展出去的轨迹上，砰砰砰数声，三名趟子手被对方手起掌落拍翻。

　　青衣女子的去势太快，如梭如电影子前一刻还在峡谷，后一瞬便出现在了陡峭山崖，她身形所携带的威势直接掀起了落叶枯草，在身后形成一道笔直的线条，不过十个呼吸左右，就从崖顶消失在周岩等人视线中。

　　周岩跑向三名趟子手查看伤势。

　　不幸中的万幸，虽然都被打的青紫淤血，但对方没有下死手。

　　他长舒口气，内心震惊也有感慨兴奋。

　　他没见过洪七公、王处一真正的出手，自己和欧阳克的打斗因为算计在先，是属于拳拳到肉的贴身搏斗，眼前孙不二、青衣女子交手，从轻功到剑法、掌法，符合了他对武侠的一切想象。

　　青衣女子武功明显超出清静散人，但和南帝、北丐、西毒、东邪比较，自肯定还差了很多，这些人出手，又将会是何等波澜壮阔，怎不令人热血沸腾。

　　骤然发生的打斗让前方的争执停歇了下来，张望岳几个起落到了镖队这边，周岩上前说道：“是全真七子之一的清静散人和一青衣女子交手，两人如今已远去，我机缘巧合，曾得玉阳子王真人指点武功，故而识得全真功法，猜测出对方身份。”

　　论不喜形于色的本事，身为镖头的张望岳自非常人所能比较，周岩有洞若观火的能力，却也不曾发现提及全真七子时，张望岳眼神中一闪而逝难以名状的神情。

　　呼延雷反应过来，惊道：“竟是全真教孙真人，周兄弟还和玉阳子真人有机缘，早知道如此，我等和清静散人联手，说什么也要留下那女子。”

　　张望岳思绪迅速回笼，“此地不宜久留，等出了出谷，安排人四处找找，看可能帮到孙真人。”

　　周岩都没觉得这话有什么问题。

　　抛开自己和王处一的这道机缘，全真七子是大名鼎鼎的正道人士，以张望岳的性格，助一臂之力，合乎情理。

　　他便问道：”前方如何？”

　　“我不识得那镖师，有点言语冲突。”

　　“分明就是盛气凌人。那镖头说‘让道是散运’，分明就是强词夺理。我看就是想压我们福安镖局一头。”收了铁扇的时百川说道，“还有镖师说我们是金人的走狗，都想呼一巴掌。大家伙可是冒着风险送军马的。”

　　如沸腾的吵闹声便在这时自前方响起，周岩跃上拉镖车的骡子，站在背脊，居高远望，他视野的前方，一名衣着华贵的男子横冲直撞的欺进，一脚踢翻镖师，夺了趟子手拿着的镖旗，将其投掷在地上。

　　周岩目光冷锐，张弓搭箭，稳定的一个贴腮便找了适合射击的瞳距，弓如满月。

　　“嘭”弓弦震动，三角形的箭镞推开空气，直去一百步外的龙门镖局骠旗。