第41章 擒贼先擒王，妙手审恶人

侯通海觉得自己受到了奇耻大辱，青衣少年竟要在水中和自己较量。

　　他的兵器是钢叉，水下作战不便，弃叉不用，伸手从后腰拔出一对分水刺，纵身跃入河中。

　　诨号“三头蛟”，水性自是了得，他噗通入水，不见水花翻涌。

　　那黄河水下，青色、灰色的两道人影迅速靠近，不停的打转。

　　周岩有点担心黄蓉。

　　他知道对方在桃花岛的时候搏浪练就一身好水性，可侯通海专做的就是水上杀人越货的买卖，关键是天气入冬，河水冰凉刺骨，三头蛟比黄蓉更加适应。黄蓉机警，可水下打斗，又没有太多斗智的余地。

　　但他理性不失。

　　即便黄蓉不敌侯通海，一时半会定不会有问题，退而言之，以黄蓉的智慧，自保不难，对方肯定还穿有软猬甲。

　　先退敌，再驰援。

　　周岩再次张弓。

　　方圆三十丈的距离都在射程之内，因为他突起发难，多数的水鬼都被趟子手、镖师缠住，入不得黄河。

　　一支支长箭便随着空气中“嘭嘭”不绝的声响，呼啸着飞了出去，端是百发百中，哪怕双方在渡船上打斗，他总能找到一击致命的射角，弓如霹雳弦惊，十支长箭射杀了船上、岸上同等数量的水鬼、黄河帮弟子。

　　他这才摇橹靠近向渔船。

　　张望岳已经到了河岸，四五丈的距离，远超出了提气纵跃的极限，他又是不会水性的人，猛地里镖头右脚跺地，啪的一声，地面青砖破碎。

　　他抓起砖块砸了出去。

　　沙通天的弟子“铁臂罗汉”从船舱冲出，破风声陡然大作，砖头袭来，他自持手臂修的如铁似铜，挥臂砸了出去。

　　“嘭”的一声，砖块碎裂，铁臂罗汉踉跄一步栽在船头，手臂火烧火燎的疼痛。

　　破空声不绝于耳，砖头一块一块的投掷过来，暴涨的刀光便在这时从船舱飞旋而出，“卷地虎”双刀挥舞的似乎泼水不进，破空而来的砖头被击飞。

　　不过是十来个呼吸，渔船就在水鬼的摇橹下顺着水流飘出五六丈，张望岳砸出去的砖头再也无法落在渔船，在水中激起一道道水柱。

　　周岩摇着的渡船贴了过来。

　　他先是看了一眼水下。

　　但觉得侯通海如一条短尾鳄，搅得河水阵阵翻滚，黄蓉身形犹如食人鱼那般，围着三头蛟在飞速的打转。

　　他轻微出口气，黄蓉没落下风。

　　脚下蓄力时候，周岩从怀中掏出石灰包，他大喝一声：“再接我一砖头。”

　　“嗖”分量十足的石灰包砸向“卷地虎”

　　手持双刀的侏儒实在是被张望岳砸出惯性来了，二话不说，刀光卷上石灰包。

　　“嗤”的破碎声响起刹那，石灰粉在空中弥漫开来。

　　“你耍诈！”

　　“卷地虎“、“铁臂罗汉”齐齐后退，怒吼一声。

　　断头刀光已经从渡船延展向渔船，周岩落地的瞬间，直刀自颈项一侧入斜着往下将操船的水鬼半个身体都劈得爆裂开来，浓稠的血肉飚飞。

　　他都来不及拔刀，视野内身材魁梧的“铁臂罗汉”扑出，双拳施“双耳灌风”，如擂鼓落下。

　　对方足足高出周岩半头。

　　他身子猛地一矮，落肘如刀，砍在“铁臂罗汉”大腿上，身子窜起来时，提膝如矛，顶在对方腹部。

　　这都是《岳氏拳谱》里面的功夫。

　　铁臂罗汉直接被顶的腾空飞了起来，周岩两手由胸前经向前钻出，施散手“啪”的一声扣住对方两手肘，一提一拉，便要将对方拖到黄河中。

　　“卷地虎”大惊，扔了双刀两手扣住师弟脚裸，竭尽全力回拉。

　　可怜的“铁臂罗汉”就像皮条一样被两人拽悬在空中。

　　周岩一记“撩阴腿”踢了上去。

　　“嘭”的声响，“铁臂罗汉”一声歇斯底里的惨叫落在船板上，

　　他脚踩对方后背猱身而上，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去。

　　“卷地虎”武功稍微超出四海镖局的苏镖师，周岩押镖一路走来，勤练不辍，修为稳稳提升，对方如今还丢了兵器，如何能抵挡得住，渔船上又没有多少闪转挪移的地方，侏儒直接被轰入船舱震晕死过去。

　　周岩觉得拿“亢龙有悔”欺负侏儒，颇有点打地鼠的感觉。

　　他踢晕“铁臂罗汉”，抄起船撸，目不转睛看着水面。正好见水光扑腾，侯通海的手臂上冒着血，身子试图冲出水面。

　　他手中的船撸高高举起。

　　侯通海的水性是真不输给黄蓉，内力、体力又胜过对方，实则还占了上风，就吃亏在黄蓉的软猬甲上，水下的激战中分水刺落在黄蓉身上，对方分毫不伤，反倒是用簪子戳中手臂，他都想不明白对方怎么如伪男一样会随身携带女儿家的物品。

　　侯通海不知道船上状况，想要踩水上船，猛地里便看到站在船舷举着船撸周岩，因为光的作用，仓皇之间也难以看清楚相貌，他内心发苦，猛潜向河底。

　　那船撸嘭的砸了下来。

　　猛压下来的水流如砖头拍在了身上，侯通海咕咚咕咚喝了好几口浊水亡命自水中逃去。

　　黄蓉本要浮出水面，可想到自己周身湿透，颇为不雅，又恼怒侯通海侮辱娘、爹爹，她也是来了脾气很倔强的人，顺着侯通海逃出去的方向径直追了出去。

　　周岩的视线中，一前一后两条水线笔直的远去。

　　……

　　射人先射马，擒贼先擒王。

　　侯通海如丧家之犬自水下逃去，卷地虎、铁臂罗汉被擒拿，岸上已经被杀的七零八落的黄河帮弟子、彭连虎部众仓皇退去。

　　落入黄河侥幸保命的水鬼自也不敢起风弄浪，纷纷游上河岸，钻入山野逃命。

　　周岩摇橹靠向河岸，张望岳纵身跃了过来。镖师王逵也摇船到了周岩这边，他跳上船头，开口道：“方才那人是黄河帮的侯通海，我认得。”

　　周岩自识得侯通海，但他想着对方在中都才对，怎跑到了黄河劫这趟镖，这里面有问题。他便说道：“审问一下。”

　　“好！”张望岳点头。

　　周岩走到侏儒“卷地虎”这边，活血推拿。

　　……

　　光不是很强烈，意识中犹存自己被一掌震入船舱的一幕，“卷地虎”猛地坐了起来，视野清晰时，眼前出现了周岩、王逵、张望岳。

　　周岩开口：“说说吧，谁指使的。”

　　“卷地虎”破口大骂，“要杀要剐随你便，爷爷出一声就是龟孙子养的。”

　　周岩倒也相信对方嘴硬，武者都是外练筋骨，内练一口气锤炼出来的，吃苦耐打都没问题。

　　“我抽死他。”王逵和黄河帮有仇，他怒容说道。

　　“我有办法！”

　　周岩摇船，靠到岸边，让趟子手拿些竹纸，如今都视他为镖队主心骨的趟子手飞快地找了竹纸送过来。

　　周岩道：“有劳镖头控制这人。”

　　“这好办！”张望岳点了对方穴道，使其无法动弹。

　　周岩用水浸竹纸，将其覆盖在“卷地虎”的脸上。