第46章 江湖救急，共骑一马

周岩确定自己看到的古拙雄奇大雕就是杨过所遭遇神雕。

　　他自风陵渡过黄河，一路南下，随着不断的靠近襄阳，曾无数次设想过返程时到襄阳山区寻找机缘，看能否得见神雕，进入独孤求败的“剑冢”。

　　其实相对于“剑冢”，周岩更在意的是能提升气力的菩斯曲蛇。吞食过大宝蛇蛇血，知道激发内力的法门，想来蛇胆的功效的宝蛇血液大同小异，故而服用蛇胆，能迅速得见功效。

　　蛇的冬眠期一般从11月至翌年4月，但也有12月初才开始冬眠，次年3月初就出蛰，眼下是入冬时节。周岩不确定菩斯曲蛇属于何类，但襄阳在南方，晴朗的天气，气温怡人，或许真能碰到也有可能。

　　至于“剑冢”，他眼下抱随缘态度，自己又不会什么剑法，“剑冢”亦无功法秘笈。充其量就是得利剑、重剑。

　　“重剑无锋，大巧不工”，这是无需到“剑冢”都知道的剑道境界，可参悟得了吗？不能呀。

　　周岩还想过自己吞食过梁子翁的大宝蛇蛇血，对于蛇毒是否有免疫能力。

　　总而言之，天马行空的想了很多，唯独没有想到这样的开局，因为寻找清静散人孙不二，到了此处山谷。良驹和奇雕却是先水火不容的斗了起来。

　　不过从自然界食物链角度分析，骡马走兽和猛禽之间，似还真是敌对关系。

　　周岩急速奔行向雕马。

　　“夜照玉狮子”和“神雕”之间的雕马斗已经产生了变数。

　　那大雕弯喙忽伸，落向“夜照玉狮子”，马儿嘶鸣，猛地扬前蹄踩踏向大雕。

　　忽有雕鸣响起，激越苍凉，气势甚豪，大雕倏退再进。

　　“夜照玉狮子”萧萧嘶鸣，鼻中喷吐的白气其状如蛇，它哒哒后退几步，扬蹄再踏。

　　大雕却是陡然间变了攻击方式，奔跑迅疾，有如骏马，围绕着“夜照玉狮子”急速转圈起来。

　　已经奔行起来的周岩视线中，大雕不断挥舞翅膀，地面尘土、草屑四扬，转眼间便有将“夜照玉狮子”笼罩进去趋势。

　　猛地里马儿扬后腿，嘭的一声，雕毛上下翻飞。

　　大雕翅膀刹那间也落在马儿臀部，“夜照玉狮子”吃疼蹿出数丈，那大雕如影随形，如铁钩的喙闪电般啄向“夜照玉狮子”浑圆的马臀。

　　周岩和雕马足足还间隔了三十多丈，他见马儿危在旦夕，反手拿弓。

　　“嘭”一声，空弦震动，如霹雷声响。

　　他这才弯弓搭箭，开如满月。

　　大雕忽的从马儿身后跳开数丈，血红的眸子看向周岩。

　　他脚步放缓，搭在铁弓上的长箭垂地。

　　周岩知道大雕通人性，但盼能看得出来方才的误会及自己如今释放的善意。

　　“唳……”

　　大雕一声长鸣。

　　迈开粗壮有力的双腿，径直向周岩冲将过来，周身散发着浓浓的不善气息。

　　弓和人随着大雕的飞奔也移动起来，他窜入山林，大雕紧追不舍，“嘭”的声响，长箭离弦，去似流星。

　　周岩并没有倾尽全力爆射，大雕应对的也轻松，挥动翅膀便拍飞长箭，人和雕却在刹那间更换了一个位置，变成了雕在谷内，周岩在谷口。

　　依旧是十多丈的距离，大雕挥舞着翅膀，脚下荒草如水涟漪，但这一次并没有攻过来。

　　周岩大抵猜测出对方的目的。

　　不受欢迎。

　　当务之急是寻找孙不二，而非查探此地是否是蛇谷，独孤求败的“剑冢”可在周边，好在得见大雕，自荆州返回时准备充分一点，再过来探寻一番，倒是省力不小。

　　周岩如此想来，退步到“夜照玉狮子”身侧，查看状况，好在大雕的翅膀是落在马臀上，问题不大。

　　他稍抚摸马儿颈脖，翻上马背，“夜照玉狮子”似一刻都不想待在这山谷，四蹄翻飞，驰骋离去。

　　快出谷口时，落日余晖下，一道人影陡然走将过来。

　　周岩瞳孔微缩。

　　来人正是清静散人孙不二。

　　他翻身下马，快步上前。

　　孙不二手中长剑悬提，作势戒备。

　　“前辈，在下在峡谷见得你和青衣女子交手，因识的‘金雁功’，故而搜寻到此处，晚辈得幸被玉阳子真人指点过武功。”

　　周岩如此说来，孙不二回想，记忆的青鸟飞了过来。

　　不久前在峡谷遭遇镖队，是有三名镖师出手对付过那恶女人，好像眼前少年镖师就是其中之一。

　　“你是在何地识得我师兄？”

　　“中都。”

　　孙不二点头，已然不疑。

　　她收了长剑，开口道：“我是听闻到雕声马鸣，当有高人在此山，想寻求帮助赶了过来。”

　　周岩有点汗颜。

　　孙不二迅速道：“多谢你一番善心，不过那女人厉害，我身受掌伤，不宜再战，你我当速离开这是非之地。”

　　周岩忙问：“那女子何人？”

　　“铁掌帮帮主裘千仞的妹妹，裘千尺。”

　　周岩一愣，裘千尺？

　　神雕江湖中，绝情谷地下洞穴的那位。

　　是非之地，不便久留，也不是询问清静散人和铁掌莲花为何恶斗的时候，周岩忙道：“前辈请上马，我带你离开。”

　　孙不二自是有眼力的人，看“玉照夜狮子”便知神骏非凡，即便带了俩人，那裘千尺也定追赶不得。

　　少年郎曾得师兄指点武功，和全真教也算是颇有渊源，无需顾忌两人共骑一马是否妥当这样的事情。

　　再现实一点，自己都快到了油尽灯枯的程度。

　　“有劳！”

　　“前辈客气。”

　　周岩这话才落下，谷口一侧的山地间便有声音响起：

　　“死道姑，看你还能逃到哪里。”

　　周岩循声望去，视野斜上方七八丈开外，裘千尺一袭青衣已经冒出，体如飞凫，迅捷无比。

　　孙不二忙道：“你我施全真剑法，或许还能再抵挡一阵子，天黑便能借机脱身。”

　　“晚辈不会全真剑法。”

　　”你不说师兄指导过功法？”

　　“吐纳练气为主，事不宜迟，走为上策，前辈快上马。”

　　孙不二翻身上马，周岩紧随其后跃上。

　　“夜照玉狮子”四蹄甩开，奔将出去。

　　他背对孙不二，弓和弦随着裘千尺的身形移动开始张开，如嗜血的龙口。