第43章 天上掉下个孙不二

“铁脚仙”王处一在中都的院内传授周岩“金雁功”、全真入门内功心法，并阐述了道门修行关键性的行功方法，对他详解“五心朝元”、“和合四象”，还说了诸如“一阳”、“六时”这些生僻的词汇、术语。

　　周岩如今就在按照玉阳子的传授方法领气淬炼足少阴肾经。

　　时至寅时末刻，阳气初生，朝气蓬勃。自丹田暖将上来的内气在体内转运之后绕行到小趾之下，斜走足心，出于然谷之下，循内踝之后，别入跟中，以上踹内，出腘内廉，上股内后廉，贯脊属肾，络膀胱。

　　这道内气如春雨汇溪，流淌在凹凸不平的河床，反复的梳理、滋养，夯实经络，浇灌27穴，如此反复循环，最终内气自眼外角瞳的子醪穴涌出注入足少阳胆经，向上到达额角部，下行至耳后，外折向上行，经额部至眉上，复返向耳后，洗涤风池穴后沿颈部侧面向下进入缺盆部。

　　全真内功心法的注解中，足少阳胆经五行属木，足少阴肾经五行属水。

　　水合木则盛，周岩如此修行，自是事半功倍，两条正经被至纯至精的内气淬炼，胆气益壮，肾气充盈，但觉身子如沐在暖阳当中，说不出的舒坦。

　　辰时，太阳初升，阳气旺盛，周岩面向东方迎朝霞，气走少阳身捷轻，专注淬炼足少阳胆经。

　　吸气时如虎卧山林，吐气则似龙行风云，一吸一呼，盆骨舒张，髋、骶、尾骨皆动，他倏地就有举御飞升自己的感觉。

　　这就是“金雁功”虽缓但实实在在提升的征兆。

　　呼延雷苦修岳家枪法回来，身上热气腾腾的他看了周岩一眼，纳闷道周兄弟修行，先前不是这个方位，他这是吞月华食日精？乖乖！

　　呼延雷放轻脚步，到了张望岳那边。

　　“镖头，周兄弟修行的是哪门子功法，我觉得有点像说书先生口中吞吐日月精华之术。

　　这就是局限，呼延雷武功在镖人中相当不俗，放在射雕的江湖，亦可力战侯通海之流，但他修的是外家功夫，对于内家门道一窍不通。

　　梅超风得《九阴真经》，经书中便有“五心朝元”、“三花聚顶”之类词语，她不懂其义，最终落了个走火入魔下场，要不过是郭靖，都能饿死在赵王府。

　　周岩如若没有这些底蕴，有机缘得真经也难以修行。

　　呼延雷如此问来，见多识广的张望岳道：“周兄弟修行的是道门功法。”

　　“他怎么会道门功法？”

　　张望岳微微一笑，“人有机缘。纵观当下，那些年纪轻轻便能笑傲江湖的武林天骄，除了自身天赋之外，谁没机缘。不过即为机缘，命里有时终须有，命里无时莫强求。”

　　呼延雷忙道：“正是，我晓得此道理。”

　　张望岳颔首，道：“你也休息一下，一个时辰后启程。”

　　“好嘞！”

　　两人对话被周岩听的分明，他内心温暖，一生遇镖头、镖师这种如良师益友之人，端是福分。

　　镖队即将启程，他思绪回笼，敛了功法，侧身横卧，思定情忘，脑中空明澄澈，没一丝思虑。，鼻息绵绵，魂不内荡，神不外游，沉睡过去。

　　他身上的玉观音着开始散发出温淳气息，舒筋活络。

　　呼延雷又看了看，回头对张望岳说道：“周兄弟这睡觉之法我在途中休憩时屡屡看到过，我总会想起‘睡梦罗汉’”

　　张望岳忍俊不禁。

　　周岩一觉醒来，山野间鸟鸣声啾啾婉转，一派“雾锁溪山山抱雾”的飘渺景象。

　　趟子手烧了篝火，架了铁锅开始烧水下面。

　　镖队出行，多数的时候风餐露宿，早晚两顿多半都是面条，途中休息时再补充点面饼。但只要周岩在，总能改善一下伙食。

　　镖队临河扎营，他洗漱之后背弓进入山林，只消一炷香时刻便拎着四只野兔、两只野鸡回来。

　　自他进入山林开始就眼巴巴等着的趟子手欢天喜地跑过来拿了鸡兔拔毛剥皮，清洗干净煮熟，用肉汤下面。

　　吃饭期间，周岩的碗中肉量最足。

　　其实许多趟子手都分不到肉丝，可有肉汤面吃，还有什么不满足的呢。

　　周岩有时候都有点喜欢这种生活，从现代社会而来，在古墓中十年如一日修行，至少目前他觉得自己做不到。

　　托身白刃里，仗剑红尘中，他还是喜欢李莫愁说过的这句话。

　　镖队再次上路，自商洛到南阳，过新野，不断接近襄阳，山一程水一程，虽千里迢迢，但一路平安。周岩依旧勤练不辍，凭借以意领气时的感官，觉得差不多到了彻底淬炼疏通一条正经的时候了。

　　镖队不入襄阳，自西南而行，午间时分，绵延起伏不见尽头的大山出现在周岩视线内，他的思绪开始飘飞起来。

　　独孤求败的剑冢应该就在这些群山中。

　　云在青天，天在山峡的上方被裁剪成一绺，横在周岩头顶，此时马队在后方，忽而前方镖队止步，有骡马喧嚣声响起。

　　前方趟子手传来讯息，说队伍遭遇到临安府龙门镖局的镖队，两家镖队撞在了一起。

　　周岩想起了自己在松鹤楼和呼延雷喝酒时对方说天下四大镖局，其中就有龙门镖局，且镖头就是在龙门镖局送过人身镖之后到了福安镖局。

　　他和呼延雷下马向前走去。

　　前行两里，出现在周岩视线内的是织绣的大字镖旗，上面写着铁画银钩的大字“张”

　　周岩之前不知龙门镖局东家姓张，看到那大字，愣了一下，心道这应该和岳家军张宪一脉没有任何关系，纯属巧合。

　　前方的时百川看到周岩、呼延雷，快步走了过来。

　　“时老哥，怎回事？”

　　时百川道：“是走关中的镖，堵在了这里，我们还有不到三里就能走出去，可对方就是不让道，”

　　呼延雷道：“龙门镖局不应该如此不讲理呀。”

　　“林子大了什么鸟都有，押镖的是年轻镖头，盛气凌人。”时百川啐了一口，“还有镖师骂我们是金人的走狗，奶奶的，我都想上去呼一把掌。镖头正在交涉。”

　　“我都有这样想法。”周岩这话才落，山崖上方树木摇晃，林鸟惊飞。

　　都是经验丰富之人，呼延雷、时百川齐齐大喝：“护镖！”

　　周岩扯掉弓囊，拿铁弓，抽长箭，他视野的上方，一名道姑身似雁落疾飘坠，陡峭的山崖上方日光刷的被冲开一个破口，放大身形的女子杀气腾腾，裂风卷尘，扑向道姑。

　　周岩瞳孔骤缩，他修行“金雁功”，自认得那道姑施的就是此身法，再看造诣，似不及玉阳子王处一，但绝非自己所能比较。

　　清净散人孙不二，这个名字猛地冒了出来。