第47章 终南山后莫愁小龙女

林暗草惊风，镖人夜引弓。

　　苍茫的天色中，弓如霹雳弦惊，三支连珠箭袭向了裘千尺。

　　她左右脚连环踢开两箭，身子后仰，脊不沾尘，“嗖”的声响，第三箭贴着面门掠过，劲风刮擦着肌肤，隐隐吃疼。

　　待裘千尺再度跃起，提速起来的“夜照玉狮子”已经绝尘而去。

　　她施展身法狂奔数里出谷口。彻底深沉下来的夜色中，远方有红色焰火打向了天空，璀璨炸开，不过十来个呼吸，山野的另外方向又有焰火先后冒出，遥相呼应。

　　裘千尺艺高人胆大，但在夜间，对于周岩的铁弓长箭也颇为忌惮，又见对方援手到来，不敢再追，恨恨退回山林。

　　……

　　蹄音如雷，荒野中响起呼延雷的声音：“是周兄弟？”

　　“是我，老哥。”

　　周岩甩开裘千尺出了山谷便拿焰筒发射焰讯，最先赶过来的是呼延雷，随后王逵、时百川抵达。

　　他引见了一下清静散人孙不二，遂不做耽误，和呼延雷同乘乌骓马，孙不二独骑“夜照玉狮子”，四骑五人，直奔襄阳西南的镖队。

　　夜深林野静，忽有人语声。

　　亮着篝火的山谷中有趟子手欢喜的声音响起：“周镖师他们回来了。”

　　镖车围成了个大圈，骡马居中。

　　镖头张望岳听到趟子手声音，视线看过去时，疏淡的月色中，“夜照玉狮子”已经清晰了起来，他看了一眼孙不二，轻微吐口气，人好平安。

　　周岩、呼延雷、孙不二等人下马，张望岳迎上前去，开口说道：“在下福安镖局镖头张望岳，见过孙真人。”

　　孙不二忙稽道礼：“是贫道感谢福安镖局仗义出手才对。”

　　张望岳自是有出色与人相处的本事，他笑道：“说来也真是缘分，镖局周镖师曾和王真人有过一段福缘，要不是如此，还真识不得真人。”

　　“确实如此。周镖师提及了此事。”

　　张望岳洞若观火，看得出来孙不二气息不稳，便道：“周兄弟先带真人休息。”

　　“好！”

　　镖队有帐篷，周岩将孙不二引入其中，他说道：“晚辈不打扰前辈疗伤，在下就在外面，如若有事，召唤一声就行。”

　　“多谢！”

　　“前辈客气。”

　　周岩退出帐篷，先到了张望岳这边。

　　回途时他和呼延雷等人并没有交谈，几个人围坐篝火旁，呼延雷问：“周兄弟是如何营救得真人？那青衣女子凶悍的很。”

　　“我如何有能耐从对方手中直接救人，是在一谷口恰好遇到孙真人，便以箭射阻拦裘千尺，这才借机脱身。”周岩这番话落下，转而对张望岳道：“那女子是铁掌帮裘千仞妹妹裘千尺。只是我暂且还不知道她为何对孙真人下手。”

　　呼延雷哈一声，“又是铁掌帮，可真是冤家路窄。”

　　王逵忙道：“这件事情理应和风陵渡遇到的铁掌帮弟子无关。”

　　“自然了，要不我等寻找如此之久，怎没有遇到铁掌帮成员。”时百川道：“经此事之后，福安也算是和全真教结缘，即便铁掌帮北上，全真教焉有不助拳之理，我等也不惧。”

　　张望岳微微颔首：“不过此地也不宜久留，待真人伤势复原一些，便启程赶路，南下便是荆州，莫要功亏一篑。”

　　呼延雷等人纷纷点头。

　　趟子手下了素面，周岩给孙不二端了一碗过去，等吃过面条后，之前已经运气疗伤过的清静散人气色好了很多。

　　周岩这才问道：“前辈如何遇到裘千尺？”

　　孙不二道：“我是要去扬州宝应，途中遭遇。”

　　周语释然，对方这是从全真教南下找弟子程瑶迦。

　　清静散人娓娓道来：“在襄阳郊外恰巧遭遇有人招摇撞骗，本想教训一番，后来又发现那人竟勾结金人，煽动江湖豪杰想要在金人南下时呼应助拳，便想杀之，却是被裘千尺阻梗打斗起来，这才有了如此一幕。”

　　周岩算是明白了。

　　孙不二遇到的是裘千丈，对方又和裘千尺感情深厚，孙不二要杀射雕里面的神棍江湖骗子，裘千尺自是要出头。

　　他记得神雕中曾有文字说裘千丈因屡屡借用裘千仞的名头，导致对方极度不满发火责备，裘千尺替兄长出头，和裘千仞吵闹离开铁掌帮。如此想来，周岩便更加不担心镖队的安全。

　　“前辈伤势未愈，要不随同镖队出行，等到了荆州再乘船南下赶赴向扬州。”

　　孙不二也觉得此法不失为折中之策。

　　“只是多有不便。”

　　“前辈莫要顾忌。我家镖头是仗义豪爽之人。”

　　“这能看出来。”孙不二微微一笑：“你说我师兄只传授了吐纳领气之法。”

　　“嗯，当时在下与人交手，受了内伤，恰好被前辈遇到，便传授了功法。”

　　“也罢，既然你和我师兄存有机缘，我便再加一道，指点你全真剑法七剑七式，共七七四十九招。”

　　“可妥当？”周岩道。

　　“有何不可，你修行全真内家心法，再练习剑法，事半功倍。且我伤势完全复原还需要数日，要是裘千尺追赶过来，也可以助你抵挡一下。”孙不二微微一笑：“我这也是在救己。”

　　周岩道：“晚辈恭敬不如从命。”

　　“你且坐，容我慢慢先说招式口诀，再对你演示一番，”

　　他盘膝而坐，清静散人娓娓道来。

　　……

　　太乙近天都，连山到海隅。白云回望合，青霭入看无。

　　终南山后，雾霭氤氲。

　　猛地里一道剑光拔地而起，似冰轮横空，不过一刹那，剑式忽变，单剑颤动，如鲜花招展风中，晃动着炫目又颤漾的光华。

　　使剑的女子腾挪游闪间仍表现着优雅的姿态，轻灵的韵律，美得好像是在舞蹈。一套剑法施将完毕，女子一声清呵，挥手间但闻空中有细微“嗤嗤”声响过，数枚玉蜂针没入到了距离女子两丈开外的古树上。

　　不过比较令人惊艳的剑法，女子暗器手法似还不娴熟，落在树干上的针参差不齐。

　　待女子所有身形敛去，呈现在晨光下的便是艳如桃花的脸面，恰是李莫愁。

　　她走过去看了看玉蜂针，开口说道：“还是不如人意，不过我有时间，定会练出不逊色周岩神箭术的暗器手法，一定要赢他。”

　　“姊姊”一声童音响起，有女童跑向李莫愁，那女童以诗形容，便是“皎皎颇白皙，小字为纨素，口齿自清历，鬓发覆广额，双耳似连璧。”

　　“姊姊，陪我抓麻雀。”女童似白玉盘的脸面看着李莫愁。

　　“师妹莫要胡闹，师姐要练功。”

　　“还是为了和那个叫周岩的比武？”

　　女童如此说话，自是李莫愁师妹小龙女。她也对小小龙女说过周岩的事情。

　　“嗯，他很聪明，丐帮帮主传授一套拳法，我还未领会要意，他便知其真谛，所以我要刻苦练功。”

　　“姊姊，他有我聪明吗？”小小龙女问。

　　“这个呀！”李莫愁噗嗤一笑，“你去问他！”