第53章 出师未捷逢绝情谷弟子

东邪已乘明月去，此地空余江涛声。

　　周岩顾不得穿衣，心神守一，边回忆黄药师施“旋风扫叶腿”时的身姿舒展，腿法招式，边合着对于动作的记忆，解析心法口诀内涵。

　　当日他在大同府郊外得洪七公传功“逍遥游”拳法，九指神丐施展一遍，他记住小半。时过境迁，随着修行全真教内功，自身对所接触功法顿悟理解能力也在与日俱增。

　　黄药师并没有故意为难周岩，加快身形腿法的心思，他只是习惯如此传授功法，故而“旋风扫叶腿”施的又快又疾，端是如狂风扫落叶，摧枯拉朽，可即便这样，周岩也全部铭记住了心法口诀及八成的腿法招式。

　　一点都不遗憾没有记忆全面，这都是捡来的机缘功法。

　　周岩巩固记忆，理解心法，遂将目光落在地上。

　　黄药师传功时一足支地，另外一足横扫，招式的施展中，支撑脚是有移动的。

　　那落在地面的脚印如缤纷落叶。

　　周岩开始深研心法口诀。

　　洪七公指导他练功“先知意后定形，以形统招”，这种方式的见微知著及王处一所传授全真教内功心法对于天下各门各派武功的辅助修行作用都悉数体现了出来。

　　射雕的世界中，郭靖修行全真教功法，对于江南七怪所传授武功的理解突飞猛进。以往不得要诀的招式迅速就能领悟其精髓。

　　周岩如今便也是这样。

　　两个时辰下来，知其黄药师这门自创功法的精髓随在。

　　周岩唏嘘一声，觉得自己是如此幸运，想要淋漓尽致施展出桃花岛的这门功法威力，就需得淬炼疏通奇经八脉阳跷脉、阴跷脉，两脉通，轻健跷捷，筋骨有力，提气轻似燕，力灌下沉千斤坠，他周身的奇经八脉中，就淬炼通了这两脉。

　　还有就是腿法的威力不仅仅在于招式的精奇，还在于根骨肌肉硬似铁，更要做到内劲外烁，而此法在洪七公传授“降龙十八掌”的两招时早就讲解过，他亦掌握得心应手。

　　如此以来，原本修行腿法十多日或者更久才能知其真意，初窥门径，他两个时辰便入门。

　　周岩走到相邻黄药师落下脚印的地面，左脚支地，右脚猝然弹起横扫，但见随着他身形的移动，腿影如风，凌空蹴踢，流畅快捷，回曲踹转，已有黄药师的几分神韵。

　　猛地里层层腿影敛去，周岩落地的左脚稳如松，身子侧倾，右脚缓缓抬起似一炷香，顶天立地。

　　他平复呼吸，气定神闲落脚，再看自己修炼腿法时地面的脚印和黄药师传功时的足迹轨迹，分毫不差。

　　桃花岛的这门功夫，他如今差的也就是内力不足带来的火候，这是欲速则不达的，得日积月累。

　　至于没记住的数招腿法，也不要紧，到时候对敌，多踢踹对方几下就是了。也可以尝试到了一定境界，自己补充完善。

　　周岩这才走到篝火边，穿了上衣，从包袱拿出熟牛肉果腹，遂采集江边芦苇铺在地上，敛身侧卧，鼻息绵绵，魂不内荡，神不外游，意识下沉，睡眠过去。

　　一觉醒来，周岩精神饱满，他修行一番“旋风扫叶腿”、“全真剑法”，随在江边洗漱，收拾行囊，翻身跃上黄骠马直奔襄阳方向。

　　……

　　食朝露餐云霞，夜吞月光精华。

　　周岩一路走来，勤练不辍，以“六时”之法修行全真教内功，淬炼足少阴肾经、足少阳胆经，修行之外，清风明月为伴，于离开荆州四日后再一次抵达当初遇到大雕的山谷。

　　日过中天，他在谷外射杀一只野兔烧烤果腹，遂从马上拿了包袱、直刀。

　　黄骠马虽不及“夜照玉狮子”，但也颇有灵性，他又是深谙驯马之道，如今人能知马性，马能知人意。

　　他抚黄骠马颈脖，开口说道：“快则五六日，慢则半月必回，去吧。”

　　言落，轻拍一下马臀，黄骠马轻蹭他衣襟，随跑入山林自行食草。

　　他打开包袱，将牛皮纸包裹的大包石灰分成大小数份逐一包扎妥当，将两个稍大的石灰包装在怀中，另取三份稍小石灰包，掂了掂分量，反手取了弓囊，拿出三根长箭，将石灰包绑在箭身上。

　　凡事预则立，不预则废，周岩不确定裘千尺是否离开了襄阳，大雕对自己表现出来的也非善意，他做了最完全准备。

　　随身携带的包袱中还有草纸、精挑细选的木炭。

　　这是用来绘制草图，免得迷路，做些无用功浪费时间。

　　另还有沿路采购的绳索、防蛇药物、得自四海苏镖师之手喂毒铁指环及其干粮水囊。

　　周岩检查无误，将水囊挂在腰带，身背弓囊，肩挎包袱，手持直刀，快步前行，不失警惕的进入山谷。

　　这一入谷寻找机缘，一走便是山一重水一重的四日。

　　兜兜转转，他走遍了山谷周边方圆二十多里之地。

　　这地形也真奇特，有时人在山巅，朔风漠漠，浸入脊骨，好不严寒。有时候身处幽谷，四周却有红紫黄花摇曳，分不清是秋未残还是春来早，颇有到桃花源之景象。他亦好好体验了一番气运之气张无忌在昆仑山得机缘从冰天雪地到了四季如春人间仙境的那般感觉。

　　唯一的遗憾就是空荡荡的山谷仿若在无声的告诉周岩，此无神雕也无蛇，即为机缘莫强求，速去，速去。

　　夕阳山外山，黄昏时刻，周岩休憩，他拿了草图，用木炭勾绘白日走过的地方，遂盘膝而坐，开始运气淬炼足少阴肾经。

　　纯精内气自丹田暖将上来，自体内运转之后，起于足小趾之下，沿内踝后进入足跟，再向上行于腿肚内侧，出腘窝内侧，向上行股骨内后缘，通向脊柱。

　　内气周而复始洗涤穴位，夯实经络，不知时长，猛地当真气完成一个循环，自脚底涌泉流出时如春溪融冻土，化作真劲。

　　“要成了！”周岩舌抵上颚，极速叩齿。

　　内气化劲，如蛰龙苏醒，直冲俞府，连过二十七穴，不过刹那间便毫无阻塞的打通了整个足少阴肾经。

　　他一跃而起，施全真教“金雁功”，但觉内气运行，身似举御，轻盈的不行，纵身跃起，体似飞凫，直去一丈。

　　“轻功终于入门，再淬炼通足少阳胆经，纵跃时还能更高更远一些。

　　暮色渐起，周岩持弓想着狩猎饱腹在此间山谷过夜，走将出去的时候，忽而林鸟振飞，足音穿林。

　　他视线看过去，但见不远处山林中，四名男子急速奔行过来，有人拿出传讯的焰筒点燃，嘭的一声，红色焰火炸开。

　　随着距离拉近，四人抢位向南、西、西北、北四个方位。

　　周岩一时间有点反应不及，说是铁掌帮弟子，没可能呀，对方衣着装扮也全然不像，非快靴劲装，而是各戴高冠，穿圆领衣袍，倒是有点汉唐遗风的感觉。

　　他脑子轰的一响，绝情谷，是从绝情谷过来的人。