第54章 强敌环伺，绝境求生

夜色没有完全四合，天空之中，缺了一口的月亮已经升了起来，朝着山谷泼洒下莹光，林鸟惊飞，扑棱棱的自周岩头顶掠过。

　　他灵光闪现，结合神雕江湖中的一些描述，意识到眼前一幕代表着什么。

　　一切都源自裘千尺。

　　铁掌莲花闯荡江湖，就是因追杀人而进入襄阳周边山野，兜兜转转，最终误入绝情谷认识公孙止。

　　眼下也是，裘千尺还是误打误撞遇到了绝情谷谷主。

　　眼下的公孙止应是面如冠玉，而非面皮腊黄，容颜枯槁。裘千尺姿色尚可，武功精湛，公孙止心动之下嘘寒问暖，铁掌莲花意动也有可能，便说了在襄阳郊外的遭遇。

　　古有君王为讨美人一笑烽火戏诸侯。

　　绝情谷谷主为得铁掌莲花芳心，派遣弟子到襄阳周边搜寻，也或许亲自带着弟子过来。

　　裘千尺肯定描述过自己和孙不二相貌，暮色之中，五官难辨，但弓暴露了自己。

　　周岩心中这个念头落下便别无他想，不出意外，抢占南、西、西北、北四个方位的绝情谷四弟下一步要做的就是扔渔网，老顽童都吃过这一手的亏。

　　先发制人，不受制于人。

　　身后是深谷，可能是活路，也有可能是绝境，周岩并没有反手拿弓搭箭攻击，凭着脚下磅礴蓄力，径直冲向抢占南位的绝情谷弟子。

　　他本就脚力出众，如今还淬炼通了足少阴肾经，“金雁功”入门，这一发力狂奔，端是迅如虎过岗，地上的枯草顺着周岩奔出的身形刷的倒伏了下去，形成一道推进波纹延展向对方。

　　两人对向奔掠，刹那间就拉近了距离。

　　那弟子大惊失色，本就没有落位，自不能拉渔网拿人，他右拳变掌，从下向上成弧线屈臂摆至左胸前防御，左拳变掌于左腰侧推出，一招古拙大气的“云手蝶掌”落向周岩。

　　周岩身形一晃，使“逍遥游”“饭来伸手”，右手成拳轰的锤在对方掌心。内劲外烁，汹涌爆开的劲气催着男子阔袖水浪般翻卷，使得露出白皙如女子的光秃秃手臂。

　　男子修为也就是“黄河四鬼”的水准，手臂吃力荡起的瞬间，周岩身形催动步法，右肩下沉，一记“铁山靠”凶狠的落在对方身上。

　　苍茫的暮色中，男子如投掷出的大石腾空而起砸向丈远的地方。

　　对方已经发射了传讯焰火，周岩绝不恋战，向谷中南面山林奔行而去。

　　不过刹那间，顺着四名男子冲过来方向，一名身材矮小汉子手持钢杖如同鹰隼般朝着他扑了过来。

　　“别跑，那小子。”

　　周岩奔行中“回头望月”，入目便是身材极矮，不逾四尺，五岳朝天，相貌清奇，胡子垂到胸前，身穿墨绿色布袍，腰束绿色草绳的男子。

　　是樊一翁呀，周岩回头，发狠奔行起来。

　　“小子别跑呀。”

　　“你追我怎不跑？”

　　樊一翁听到周岩如此让人难以回复的话语，便不再多言，他内气运转，纵跃奔腾，风驰电掣般狠追。

　　两人一前一后穿过一片谷中山坡，周岩视线内是水流潺潺的溪河，他开始有意放慢速度。

　　樊一翁矮小的身躯像是鼓起了风雷之声，呼啸着不断拉近距离，两人冲抵到河边，周岩纵身跃入溪水中。

　　堪堪追上他的樊一翁如影随形，跳了下来。

　　那矮小身躯如落下来的石头，嘭的一声，迸溅起一片恢弘的水幕。

　　猛地里周岩反手横劈一掌。

　　樊一翁哪料到周岩在此等绝境下还能施展出如此羚羊挂角无迹可寻如神龙摆尾的一掌，不及反应，周岩掌式劈开水幕落在身上。

　　“嘭”密集的水珠在周岩落掌的刹那自对方身上迸溅四射，樊一翁但觉胸肩火烧火燎疼痛，他身形一晃，倒踏半步，手中钢杖杵地面稳住身形。

　　然下一刻，他看到周岩利用反手劈出一掌带起的身形旋转，左脚支地，右腿横扫，惊人的水花在视线内炸开。

　　“嘭”的声响，周岩右脚落在樊一翁头上。正常对敌，这一脚落在对手腰肋才对，可樊一翁实在是身形太矮了，以脸硬抗“旋风扫叶腿”，他这次没有钢杖的支撑，身子如落叶，横向飞出砸入水中。

　　周岩暗道一声侥幸，射雕世界的樊一翁武功不逊色自己，吃亏在了北丐、东邪精妙功法及其临阵对敌的经验不足。

　　他转过身来狂奔出去的刹那，眼角余光看到谷口方向一男一女，黑白的身形飘飞在树冠上，犹如巨大夜枭，偶尔出现，忽又隐匿在林木的黑暗，再一次现身便能抹掉数丈距离的追赶了过来。

　　他们这么快就好上了？周岩头皮发麻的跃上河岸，钻入树林。

　　……

　　林木逐渐稀疏时，视野变的宽阔起来，山脊的线条如绵延起伏的灰色龙骨。

　　周岩身形落在山顶，但见脚下悬崖雾气浮动，不知其深。视线平视，远端崖顶若隐若现，峡谷不知其宽。

　　周岩确定当下初出茅庐的裘千尺并非滥杀之人，此点从镖队遭遇对方追杀孙不二，铁掌莲花硬闯时没对趟子手下死手就能看得出来。

　　但他肯定公孙止为了讨好裘千尺，绝对会痛下杀手。

　　所以他不做犹豫，迅速拿下包袱，取出两根五六丈长的细麻绳。

　　身为镖人，熟知各种绳索的承受力度，打绳结这都是必备的知识和技能手段。

　　他找树桩，将当下降绳的一根麻绳绳头弯起来约超过两尺长度，然后将双起的绳头绕过树桩，右手穿过绳头中间的环，将长绳掏过绳头环一段弯曲，形成一个活套环，收紧绳环，右手穿过活套环，将短绳如法套过新活套环并弯曲，收紧绳索，形成新的活套环。

　　他再拿一绳当辅助绳连接在下降绳的短绳头上。

　　准备妥当，他将两绳抛下山崖。

　　周岩如此做来，并非无的放矢，数日时间在山野搜寻蛇谷，看多了悬崖峭壁，除非那种万丈绝仞，通常凹凸不平的山崖间都生长有裂石而出松枝树木，找一落脚之处，就能用绳索绝地求生。

　　才准备妥当，远端稠密的林间，裘千尺、公孙止联袂飞掠了出来。

　　周岩反手拿弓抽箭，弓如满月，两箭难分先后，直去公孙止、裘千尺

　　“小心，这小子箭法厉害。”裘千尺道。

　　公孙止笑道：“米粒之光岂能与皓月争辉，裘姑娘莫要担心。”

　　绝情谷谷主言落，手中长剑信手劈了下去。裘千尺一脚踢向长箭。

　　“铿！”

　　“嘭”

　　绑在箭身的牛皮包破碎，山顶风疾，卷着石灰粉刷的笼罩向面如冠玉的白脸及铁掌莲花裘千尺的方脸。

　　周岩背弓，双手持下降绳滑落下山崖。