第59章 单刀赴会

雷霆般刀光劈在张三枪的镔铁大枪，火星迸溅四射。

　　周岩的视线内，两名应该是皇城司快行身份的男子一左一右包围了过来，左侧男子手持双刀，右侧身材魁梧的快行持的却是他自穿越以来第一次瞧见的冷门兵器梭子镖，镖在男子右手中“嗖嗖”的转动着，幻凝成晶莹的扇形。

　　可那快行却是待而不攻。

　　有些兵器周岩即便没见过，可随着自身武功提升所带来的眼界变化，在使用兵器者尚未展露动机之前，他如今也能大致的猜测出来目的。

　　皇城司快行手中的梭子镖并不是用于伤人，而是用来绞缠张三枪手中的铁枪。

　　最先和张三枪交手的男子使用的是锯齿大刀，两个搭档一个用双刀，明显应该擅长下三路的功法，或许是地躺刀高手。另外一个用飞梭镖，这样的组合，针对的就是张三枪的兵器。

　　对方是有备而来，至于为什么始终没有出手，或许在等待援手，也或许窥探张三枪出现在“醉仙楼”的目的，可否有同伴。

　　周岩好奇的是张三枪是不是和明教真有关系，会不会乾坤大挪移，毕竟在射雕三部曲《倚天屠龙记》的江湖中，曾提及阳顶天之外，还有姓钟的教主修行过这门功法，好像是第三重，也不知道有没有记错。但有一点可以肯定，钟教主是在阳顶天之前的年代。

　　也就是说《乾坤大挪移》这门功法早就存在。

　　他背弓带刀，穿的不是镖服，但会家子的身份一目了然。所以皇城司持飞梭镖的快行靠近过来时，周岩立刻起身，随在仓皇奔逃的食客后方向楼梯走去。

　　他好奇张三枪，但并不想此种场合下趟这趟浑水，所以只是在前行间用余光观察。

　　那手持双刀的快行已经动了起来，身子刹那前倾，如飞过微澜的燕子，贴着木地板急掠，双刀无声旋飞，浸过空气，刀光漫卷向张三枪的双腿。刀势之凌厉，飘荡的灰尘都被压迫出一道弧形的白线。

　　电光火石之间，周岩设身处地想着自己如果是张三枪，该如何破敌，还不等他落下念头，张三枪右脚弹起，啪的踢在枪身上。

　　烟尘之中，大枪发出剧烈的颤鸣，猛地弹开锯齿大刀，大枪紧随其后一记平刺，张三枪身形催着长枪，顺着手持锯齿大刀快行彻底敞开的中路刺了过去。

　　张三枪就这么向前一趟步，不仅仅破了手持双刀的快行攻势，还在一瞬间掌握住了主动权。

　　周岩眼睛一亮，妙呀，洪七公说招是死的，但人是活着，上乘武功就要将死的招式用活，张三枪就到了这个境界。

　　他才如此想来，眼见同伴危险，持飞梭的快行刷的甩镖，飞梭缠绕向大枪。然刹那间，张三枪的铁枪变招为“横扫千军”，枪头划出一个气势磅礴的浑圆落向持飞梭镖快行。

　　早先那快行叫张三枪是张魔头，魔头真正的目标就是他。

　　快行的飞梭贴着铁枪掠过，横扫而来的大枪“嘭”一声便落在对方身上，倒飞出去的快行都来不及惨叫便撞碎窗户落向长街。

　　张三枪收枪，手心滑至大枪中端，枪式旋出一个大圆，人和枪同时旋转，枪头扫过手持锯齿刀快行颈脖，“噗”的一声便摘了对方头颅。

　　周岩的目视中，张三枪一记再简单不过的回马枪刺出、收回，落位在他身后，手持双刀的快行头颅被刺穿，“嘭”一声倒在地上。

　　三枪杀三人。

　　“该你了！”张三枪缓缓收枪，视线看向周岩。

　　“我只是食客。”周岩看着张三枪苍髯如戟的相貌，很无辜。

　　“鬼鬼祟祟！”

　　我怎么就鬼鬼祟祟了？江湖是这么不讲道理？周岩暗自戒备，开口道：“方才不过是看到你镔铁大枪，忍不住多瞧了一眼，这就鬼鬼祟祟了？你们都是如此不讲道理。予夺予取”

　　张三枪冷哼一声，垂地的大枪发出一阵阵的嗡鸣，豹眼如电：“此话何解？”

　　“你要如此问来，我便说与你听，不过是非之地，不宜久留，不应先离开这里。”

　　“好，襄阳城外白水寺见，到时将话说个明白，莫耍心机，我会盯着你。”张三枪言落，不再耽搁，踏踏几步，顺着破碎的窗户一跃而出，身形穿过长街，落在对向屋顶上，那背影在周岩视线一晃便消失了出去。

　　我这是要去单刀赴会。周岩迅速下楼时如此作想。

　　……

　　李太白在襄阳留下的笔墨着实不少，周岩慕名而来的“醉仙楼”传闻是青莲居士留《襄阳曲》之处。对方游览白水寺，又泼墨有“朝涉白水源，暂与俗人疏，岛屿佳境色，江天涵清虚”的诗句，足见风景奇秀。

　　白水寺还留下了大量关于东汉开国皇帝刘秀的传说，所以张三枪相约此地，周岩觉得有些映射意义。

　　比如对方将自己当做在襄阳身陷绝境，又起死回生，最终建立基业的光武皇帝。

　　风过山野，午后的阳光安谧，单人、匹马，周岩缓缓到了白水寺山下。

　　张三枪就坐在一块巨石上，镔铁大枪半截枪身插入身侧大地，被皇城司快行称作魔头的男人虎目虬髯，体貌魁梧。除了身高之外，周岩觉得对方很像97年TVB版的丐帮帮主乔峰。

　　张三枪看到周岩，倒也没有“醉仙楼”时的杀气腾腾，但言语也非和善，冷哼一声：“有点胆识。”

　　周岩道：“既然答应了你，自不能失约。”

　　“说说把，你那句话什么意思。”

　　两人间隔有两丈左右距离，周岩道：“你可招兵买马？”

　　张三枪忽地笑道：“你这小子有意思，怎地，想要投靠我？”

　　“在下只是想知道你如何招揽人？”

　　张三枪在周岩眼皮底下杀皇城司三人，故而说话也无需遮遮掩掩，道：“天下豪杰，志同道合者，自是欢迎。”

　　“气分阴阳，人有善恶，一概不拒？”

　　“跳梁小丑怎会入我法眼。”

　　“又如何约束麾下行为呢？”

　　张三枪笑：“拐弯抹角，有话直说。”

　　周岩大致猜测到了对方的一些性格特征，勇猛豪迈，不拘小节。

　　“在下曾经历过你麾下不分青红皂白，杀人越货的事情。”

　　“谁？”张三枪目光如电射来。

　　“襄阳城外有一张海捕公文，被捉拿之人是你及一众马贼。那些马贼便是。”

　　“你既然亲身经历，可愿随我指正。”

　　周岩笑道：“你倘若珍惜名声，这样的事情查证起来易如反掌，何须我指正。而且在下要事缠身。”

　　“小小年纪，行事老成持重，不过倒是合乎我意，你即目睹我杀皇城司的人，又敢单刀赴会，算是少年英豪，可愿意跟随？你所言那些马贼之事，我自会查证替你主持公道。”

　　“不想。”

　　“为何？”

　　“在下不看好你能成大事。”