第50章 独当一面，魔教余火

张望岳看到独自攻向马贼的孙不二，暗叫一声不好。

　　马贼可马上为贼，马下为民，这种马贼残忍，为避免暴露身份，瞄准目标出手，定斩草除根，鸡犬不留。

　　但此类马贼也有缺陷，气焰嚣张，实则功夫粗浅，就仗着一个气势，敢拼命。

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的，说的就是这个理。有的是底子不错的武者遇到拼命三郎，分明武功高出，但变得腿脚发软，招式变形，结果被反杀的例子。

　　遇到这种马贼，孙真人凭借身法、剑法，巧妙周旋，以一挡十，逐一刺杀对手，自不在话下。

　　但还有一种马贼以流寇、逃兵为主。拥有精湛骑术，严明纪律，冷酷手段，最为重要的是呼啸来去，行迹无定，各个身手不俗，保不准还有高手坐镇。

　　张望岳从马贼掀起来的剽悍气势、队形，轻易分辨出陡然出现的马贼就是后者。

　　镖头眼见身孙不二冲出，他大声呵令镖师、趟子手弓箭、暗器、渔网招呼，身形却是在刹那似一根怒矢疾掠了出去。

　　伤亡已经产生。

　　值夜的趟子手拼命的在向镖车这边靠拢，然蹄音却刹那放大在身后，那趟子手回头舞刀疾扫，前方一杆大枪已经“嗡”的带着颤鸣突刺了进来，从趟子手胸口刺入，贯背而出，并将他高高的挑起，推着在空中前行丈远之后尸体才随马贼的抽枪落在地上。

　　孙不二这才意识到自己鲁莽了，她的视野中，两刀一枪居中、分左右攻击过来。

　　刀势、枪势、马的冲势刷的扑面，激的鬓角的发丝散乱飞舞。

　　清静散人转念之间便想了自己如果施展“金雁功”，自可避开前方大枪突刺，还可刺杀几人，但之后呢，奔腾而来马队都能将自己踩踏成肉泥。

　　尖锐的镝音便在刹那间自孙不二头顶掠了过去，三箭连珠，难分先后，袭向持枪突刺孙不二的三人。

　　“噗噗”两声，两名马贼头颅猛地一扬，黑色毛发、红色的血液在夜色中迸溅开来，孙不二左侧的马贼却在电光火石之间偏了一下头颅，只听得“嗤”的短促声响，那马贼面颊便多了一道尺许长的伤口，红白交杂的经络肌肉向两边倒卷，血迹模糊的好不惊人。

　　周岩已经到了队伍当中，眼见孙不二危险，镖头冲出，他连珠三箭。

　　“点传讯焰筒。”周岩急促喊道。

　　这是一个基于常识的判断，从中都到荆州，他和呼延雷、王逵等人护送骡马，屡屡见过数百匹骡马奔腾起来气势壮阔，蹄音敲碎大地的一幕。

　　镖队有镖师、趟子手过百人，呼延雷、王逵、时百川这些人皆好手，马下以一敌二或者更多，不会有任何问题，所以方法得当，不惧这股马贼，可一旦让对方集中冲将起来，另当别论。

　　呼延雷也意识到这个问题，但苦于无破解之策。

　　还是老问题，落后的思维模式当中，再先进的授学都是无意义重复。镖师知道问题所在，但一时半会，无法做到“兵来将挡水来土掩”。

　　周岩的话语无疑如醍醐灌顶。

　　镖队即将抵达荆州，上到镖师，下至趟子手，都如释重负，松懈下来，但得益于镖队走镖期间衣不离体，器不离身的规矩。众人第一时间翻身跃起准备厮杀时都收拾好了日常携带装备。周岩一语惊醒梦中人，六七名趟子手点燃了焰筒将其对向马贼队伍。

　　“嗤……嘭”

　　璀璨的烟花在人与马的队伍中炸开。

　　周岩赌对了。

　　别说是这个时代的马贼，就是军队铁骑，都没有经受过防爆炸训练。偶尔有精锐骑兵，也不过是经历过马儿防烟火的操练。

　　马贼胯下骏马受惊，顿然间嘶鸣声彻响成一片，有红色烟花直接在冲抵过来的高头大马头颅上炸开。

　　那马猛地里栽出去，如山墙塌般翻滚在地上，人、马贼骨骼碎裂的声音瘆人响起。

　　呼延雷大喜过望，见效果了，他手持錾金虎头枪驰援向孙不二，奔跑中道：“周兄弟，好样的。”

　　话锋一转，呼延雷喊：“焰筒都打出去，一根都不留，马贼若是往里闯，莫慌张，绊马索、渔网、暗青子伺候。”

　　周岩、呼延雷等人的表现无疑让初始慌乱的趟子手迅速镇定下来，纷纷跟随镖师分段严阵以待，而有善射的趟子手则持弓远射。

　　张望岳便在此时到了孙不二身侧，一拳轰出砸在冲来的战马侧颈，那马嘶鸣一声，猛地甩头，镖头身子一沉，汹涌的“铁山靠”落在马上。

　　那马“轰”的被推出撞在边上一骑，人和马皆翻滚成一团，张望岳脚尖挑起落地大枪，一枪点出，刺透两名马贼头颅。

　　孙不二借机出手，剑光起处，两名马贼已然中剑。

　　马贼队伍大乱，这便给了轻功不俗的清静散人机会，她纵身跃起，足尖落在一名马贼头颅，力灌而下，只听得咔一声，那马贼头颅便耷拉了下去，紧接着她接力一点，翩若惊鸿，落向丈外另一马贼。

　　腾出手来的周岩拉弓箭射，已经将巨大的伤亡摆在了马贼面前，他人和弓不断的平行移动，例无虚发，将因马受惊分散出去的马贼射杀在地上。

　　带队的马贼无论如何都不曾预料到会有这样的结果，马儿被烟花炸的受惊分散开来，对方还有为数不少的好手。

　　不过是一支镖队，朝廷兵马也没有这样的配置。

　　即为头目，审时度势能力自是有，距离荆州不远，易惊动驻军，又见对方反击凌厉，先机已失，再无得手可能。

　　也真是果决，那头目心有不甘，但懂得不可为之便要走为上策。

　　唿哨一声，招呼队伍撤退。

　　当真是训练有素，呼啸而来马贼不过数十个呼吸便撤的干干净净。

　　有的是被趟子手射中落地侥幸不死的马贼。

　　也不用周岩吩咐，立刻就有趟子手拿了竹纸吸水审问起来。

　　空气中弥漫着嗅之作呕的血腥气，周岩走到张望岳、孙不二等人这边。

　　呼延雷道：“要不是周兄弟机警，想出利用烟花惊扰马儿的主意，这一次想要轻易退敌，千难万难。”

　　张望岳心有余悸的点头。

　　周岩道：“灵机一动，也没想到真会见效。”

　　“往后找到了对付马贼集中冲杀的好法子，这帮贼人偷鸡不成蚀把米。”呼延雷看着十多匹死了马贼后丢落下来的骏马说道。

　　“镖头可知道这帮贼人来历，端是凶恶。”孙不二问。

　　“很快会有结果。“周岩答复。

　　风陵渡渡口时，呼延雷利用周岩的水刑方法审问“铁臂罗汉”、“卷地虎“，对方没撑过三轮。

　　被审问的马贼只是承受了第一轮便知无不言。

　　有镖师疾步走来，开口说道：“马贼招供了，是魔教中人，江西张三枪的手下。”

　　周岩一愣。

　　魔教，好熟悉的称呼。