第56章 突飞猛进，神雕追忆

风吹过时，灌丛、荒草簌簌作响，如同有千百条的蛇出没游走。

　　周岩不敢松懈，手持直刀四下搜索检查。

　　结果自是虚惊一场，除了被斩杀的菩斯曲蛇，四周无一活物，山谷宽敞，可就连鸟鸣都不曾有，颇有点“万径人踪灭，千山鸟飞绝”的孤静。

　　包袱中有保养得当的备用弓弦。

　　他去掉断弦，首先上新弦，将弓弦套到弓臂上，然后用左脚踩住下弓梢，再将弓腹压在右腿的大腿上，左手握住弓把，右手将上弓梢压弯，最后将弓弦推到上弓梢挂上。

　　周岩上好弓弦，拉弓感受了一下，得心应手，没什么问题。这才四下走动，找了一处天然形成的丈深山洞钻了进去。

　　在洞口撒了驱蛇药物，他盘膝而坐，取一枚大蛇浅紫色蛇胆放入口中，轻轻咬了一下，外皮便即破裂，登时满口苦汁，强忍着汁液腥味，将其吞入腹中。

　　周岩吞食过梁子翁的大宝蛇蛇血，想来这蛇胆功效也类似，他驾轻就熟领气感受，只消片刻，蛇胆养育出的厚实气血便沸腾了起来，血为气之母，气为血之帅，血气捎带脉气，脉气一动，搬运血气，血气则激发出内力。

　　周岩领气修行，不过数十个呼吸，丹田倏忽一动，一股精纯内力滋生而出，能抵得上他修行全真内功心法，将近两三日的苦练之功。

　　他内心欣喜，继续修行，以搬运血气之法淬炼内力。

　　半个时辰，丹田内再无内力生成，然周岩已经精神大旺，周身的酸楚消失殆尽。

　　他再接再厉，将余下三枚蛇胆吞服，继续领气修行。

　　日影西移，一道光帘自洞口缓缓推进过来，周岩再将深紫色蛇胆吞服体内。依法修行，数十息后，他周身炙热，血脉偾张，气血之力如潮水般滔滔不绝，流经四肢百骸，一遍一遍冲刷着节节骨骼，一缕一缕内气从丹田暖将上来，汇成一股，游走于经络，使得他领气修行时觉得周身经络都在随着呼吸不断的揉捻延展，宽韧厚实起来。

　　周岩欣喜，因为这股粗壮内力游走经络，形同就在淬炼。

　　夕阳坠入崖顶，蛇胆滋养气血筋骨的功效被周岩吸收完毕，他体内多了将近六年苦修的内力，整个人变的龙精虎猛也似。

　　他一鼓作气，淬炼足少阳胆经，轻而易举夯实四十四穴，打通这条正经。

　　足少阳胆经联系脏腑，属胆，络肝，肝胆相表里，可明目清耳，周岩还很清晰的感觉到了自己视力、听觉的提升。

　　五枚蛇胆，换来了由表及里的变化。

　　周岩琢磨自己此时内力修为当不逊色灵智上人、沙通天之流。至于三头蛟侯通海，早就不是威胁，前提是对方还活着。

　　他一身清爽，到了落崖地方，拿五条蛇折返，找了枯枝生火，烧烤蛇肉果腹，味道稀疏平常，不似梁子翁那条用药材喂养出来大宝蛇有滋味。

　　在山洞休息整夜，晨光熹微，周岩更换了一套服饰出了山洞继续探索，如今人在蛇谷，料来距离独孤求败“剑冢”也不是很远。

　　……

　　弥漫在山谷的雾气渐散，身形甚巨，比人还高，形貌丑陋的大雕出现在谷口，大摇大摆走了进来。

　　如若盛夏，大雕自不会如此，山谷的灌丛、树梢、石面，到处都是或大或小的蛇，不过此时是冬季，除了及个别的凶悍死对头，余下都钻入洞穴蛰伏，对于此点，大雕一清二楚。

　　大雕对菩斯曲蛇的气味极度敏感，前行间它猛地止步，不断嗅着空气，随后几个阔步到了一处山石边，它翅膀拍出，轰的声响中数十斤的石头轰隆隆滚动了出去，一条拇指粗的蛇出现在视线内。

　　大雕伸喙猛啄，出嘴部位之准，行动之疾，直如武林高手电光火石之间的一指点穴。大雕啄死菩斯曲蛇，张开大口，将毒蛇吞在腹中。遂继续向山谷深处走去，

　　它一路走来，总能寻到藏匿在石头缝隙、洞穴、枯叶堆里面的毒蛇，或者以翅膀拍飞石头，或用巨爪刨开泥土，不费多大气力的捕杀吞噬毒蛇。

　　也就在周岩走出山洞时，大雕出现在了他斩杀五蛇的地方。

　　大雕先是习惯性的看向大毒蟒盘身的树木，不见对头，它警惕起来，四下观望，血红的眼球中尽是迷惑的神情。

　　蛇去哪儿了。

　　大雕暴躁起来。

　　它和周岩斩杀的那条毒蟒是冤家，谁都奈何不了谁，雕有灵性，久而久之，挑逗、引诱，想法设防的捕杀就成了生活的一部分，如今骤然不见对头，大雕怎不急躁。

　　它向着山谷疾冲了进去。

　　穿云破雾落下的日光中，周岩、大雕狭路相逢。

　　周岩是一路搜寻，结果没看到一条蛇，反倒是和大雕狭路遭遇在了一起。

　　大雕看到周岩的刹那，毛发都耸了起来，目光不善，遂它便嗅觉到了周岩用油纸包好后装在包袱里面的几节烤熟蛇肉。

　　“雕兄，你也来了？”

　　“唳！”

　　大雕迈腿冲了过来，魁梧身形在恐怖的速度催动下掀起了风雷般的呼啸声。

　　周岩颇为腹诽，难道神雕就认杨过一个人。

　　参照杨过练重剑时大雕表现出来的实力，周岩自不认为自己能打得过对方，可他到也不惧，再如何灵性，终归还是禽兽，以自己当下实力，有的是办法设计斩杀了对方。

　　但周岩并不想和大雕为敌。

　　一个守护独孤求败骸骨的奇兽，仅仅是这份忠心，便可让多少人汗颜。

　　大雕追逐过来，周岩转身跑向身后一株大树。

　　人在前，雕在后，转眼之间人到树下，雕挥舞翅膀拍向周岩，他身形跃起，在树干上踏、踏、踏几下，迅速拔升。

　　那大雕翅膀嘭的落在周岩脚下树干，顿然间大块的树皮被拍的四分五裂，大树剧烈摇晃，枯枝坠如雨落。

　　人在上方的周岩倒翻而出，落在大雕身后，狂奔向谷口方向。

　　“唳！”雕鸣声微带嘶哑，激越苍凉，大雕转身追将过来，周岩前冲时反手掀了囊布，拿弓抽出绑有石灰袋的长箭，猛地里折转身子，一箭射出。

　　箭似流星，雕翅如扇。

　　嘭一声，石灰弥漫。

　　大雕仓皇跳向一侧。

　　周岩说道：“物竞天择，适者生存，我敬你成生灵奇兽，不愿伤害，你也莫要不识大体，不依不饶，否则定杀之。”

　　他言落，手中弓箭下垂，缓缓后退，大雕却是止在原地，那血红的眸子中露出追忆的神采。

　　大雕想到了自己主人。

　　依稀之间，大雕在周岩的身上看到了主人的影子。

　　铮铮傲骨立荒岗，熠熠锋芒斗雪霜