第57章 好言难劝该死鬼？

独立天地间，清风洒兰雪。

　　周岩走的极度果决，独孤求败“剑冢”如今对他而言形同鸡肋。没有功法秘笈，只存留三剑，三剑当中，唯独钟爱玄铁重剑。

　　原因无他，有一双铁臂，而且身为镖人，在镖局习武，看多了十八般兵器配套功法，他更在意临阵对敌，招式不拘于形，玄铁重剑恰好能满足这一喜好，刺、劈、砍、砸，挑。刀、剑、锏、枪、棍的招式都可以随手用来。

　　洪七公说喝酒要喝最烈的酒，用剑也用最硬的剑。

　　然周岩知道自己眼下驾驭不了玄铁重剑，七八十斤，举起自没有问题，但想要如臂使指，举重若轻，还差了很远。

　　杨过在洪流练功，自己在江涛修行，这个法子懂。

　　重剑无锋，大巧不工，知晓道理，但境界不够。

　　大雕对自己颇为不善，既然如此，何必强求。待再得机缘修行《九阴真经》或《九阳真经》，功法大成，来取剑也不迟。

　　他见大雕呆如木鸡楞在山谷，便不做停留，飒然离去。

　　《九阴真经》是一道机缘，且最容易得手，但也得和李莫愁再见面之后图之。《九阳真经》不易修行，但周岩总有预感，能疏通经络、修复内疾的玉观音会帮助到自己。

　　人在蛇谷，距离“剑冢”定不远，他难免思绪纷飞，半里路走将下来，周岩心思回笼，但见山谷当中，时有大石横道，土坑坐卧，周边还有些许鲜血，他恍然大悟。

　　时值冬季，绝大多数的菩斯曲蛇都入洞穴找石缝冬眠，唯有极个别毒性强烈，如大雕般有些灵性的大蛇还活跃在蛇谷。

　　自己从悬崖绳降下来，恰好遭遇的就是此类大毒蛇。

　　周岩如此想来，便觉更没有逗留必要，时不待人，张望岳等人抵达中都，随之而来的就是和四海镖局一战。

　　再算算时间，金刀驸马到大兴府时，穆念慈比武招亲，天降雪花。彭连虎一行人如今是否南下尚不得知，但郭靖要不已到中都，要不即将抵达。

　　倘若千手人屠、鬼门龙王这些人离开了赵王府，谁知道郭靖、江南六怪会不会刺杀完颜洪烈，毕竟金刀驸马南下时接受的可是取大金六王爷人头的使命。

　　周岩不想错过，如若有机会，他会毫不犹豫杀完颜洪烈，包括蒙古大汗、宋朝皇帝。

　　他还有一个念头，宋朝的皇帝死在汉人谁手中都行，但不能死在蒙古、金人手中，真如若那样，大汉的脊梁断了。

　　呵，愤青了！

　　谷口在望，周岩心思归于现实，他低沉一笑，举目辨析方向，再回首时，他人又一愣，那大雕不知何时登山了一处山岗，似在凝望。

　　山谷曲曲折折，逶迤延展，足足有十多里长，周岩出谷时天已黄昏。

　　夕阳在远山的角上，染出一抹残红，自他的角度看过去，荒岭、残阳、孤雕，好不凄凉。

　　周岩轻微吐口气，目光收回，自怀中拿出草图，对照地形，向西南而行，黄骠马就在最初遇到大雕的山谷。

　　才前行出两三里，近处山岗的夕阳似乎动了下，一黑一白的人影冒出。

　　“这两人都成黑白无常了。”

　　周岩骂了一句，转身向山谷疾掠，修为大增，单独对垒眼下公孙止，或许可战，但面对两人，走为上策。

　　绝情谷谷主精神大振，“哈哈，冤家路窄啊，小子，哪里走。”

　　裘千尺泼辣的声音也自风中传来，“臭小子，别跑。”

　　“唳”

　　猛地里面一声雕鸣激越苍凉，大雕从山岗直冲下来，奔跑迅疾，有如骏马。

　　三人都一愣。

　　周岩不解大雕的反常，裘千尺、公孙止则震惊大雕雄壮丑陋。

　　铁掌莲花、绝情谷主停了追击，周岩也放缓脚步，那风驰电掣而来大雕到了周岩这边停下来，血红的眸子盯着两人

　　周岩踏实，大雕被自己说醒了，帮熟不帮生。评估实力，和大雕联手，理应不败。

　　公孙止、裘千尺何曾看到过此等丑陋之极又威风凛凛的大雕，两人有点举棋不定。

　　周岩持弓道：“裘千尺，你我无冤无仇，为何相逼？”

　　裘千尺冷硬道：“谁让你和臭道姑一道的。”

　　“就因为此？”

　　“要不然呢？”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”

　　公孙止道：“不过是一个镖师，识得两三字墨，乱放厥词。可笑至极。”

　　“镖师知道义，哪像裘姑娘不分黑白。”

　　绝情谷谷主嘲笑：“笑话，镖人走镖，游走黑白两道，为蝇头小利，道义良知皆可抛。竟有脸面说裘姑娘。”

　　公孙止、裘千尺两人拿不定大雕实力，但觉得方才自山岗奔驰过来，风驰电掣，不容小觑。故而一边和周岩言语交锋，一边观察估量大雕实力，如此做来，自还有等待樊一翁等人的原因。

　　周岩如何不知两人品行，参照神雕江湖，公孙止不过是道貌岸然的伪君子。裘千尺则是可怜之人有可恨之处。

　　公孙止一番嘲讽，周岩道：“我是镖人没错，接触黑白两道也对，但我有个人良知，讲求道义，黑白两路皆我容身之所，亦皆非我容身之所，只要不违背天理，不逆反纲常，顺乎人伦，身份、处境并不重要。裘姑娘你呢？出身铁掌帮，铁掌帮上代帮主上官剑南何等英雄，一生尽忠报国，死而后已。铁铮铮的好汉子。你兄长却是勾结金人，通敌卖国不说，还四下煽风点火，想要金人南下时策应卖国，孙道长仗剑出手，有何不对？”

　　“你胡说八道。”裘千尺骂。

　　铁掌莲花这是不知道裘千丈所作所为？倒也有可能，那人擅伪装。

　　“我是否乱言乱语，很难查证？裘姑娘去问问你兄长所接触之人不就一清二楚。退一步而言，裘姑娘帮亲，也情有可原，但孙道长占理占义，你击退即可，为何还非要斩尽杀绝？我之所以帮道长，是知全真七子行侠仗义，明知武功低微，但依旧坚守心中之道，裘姑娘你呢？你可有道？”

　　周岩这番话端是说的有礼有节，令人无法辩驳。

　　铁掌莲花一愣之下，周岩有道，“裘姑娘，公孙谷主非良人，前夜我便在崖下数丈地方，将你和谷主言语聆听的一清二楚。他若鸿轩凤翥，当向姑娘问明这事件原由，明辨之，笃行之才对，可谷主不由分说，便带着弟子到襄阳四周寻我和道长，不过是对你曲迎奉承。”

　　当下的公孙止心性已定，可又无神雕江湖中的老谋深算，闻周岩如此说来，大急道：“裘姑娘，莫听这小子胡搅蛮缠。”

　　周岩笑道：“我看你就是贪图裘姑娘武功及铁掌帮实力而已。裘姑娘，从你帮亲到追杀孙道长，不难看出性格，为人强势，极度具有掌控欲，你觉得公孙谷主这种心机城府的人会甘心唯命是从？莫要被人利用陷万劫不复之地。”

　　“裘姑娘，这小子是挑拨离间。”

　　周岩呵呵一声，“裘姑娘，以你性格，本当利用铁掌帮力量，有一番作为才对。即便不依仗你兄长，闯荡出个侠名又有何难。前夜在山崖，公孙谷主想要诈我现身，言语伎俩，哪有一派谷主风范，跳梁小丑差不多。我真替你可惜。好了，言到于此，多说无益，要不放马过来，要不各退一步。”

　　裘千尺面色变幻，五味杂陈。