第55章 弓毁人还在

周岩持绳下降，不过四丈，俯瞰的视线便看到稍右峭壁上有粗如手臂的松树伸出。

　　他继续下降数尺，腰身和树枝齐平时，左脚一点崖壁，身子荡过去，使招“乌龙绞柱”，牢牢抱住那株松树。

　　他稳住身形，腾出的右手飞快拽了一下辅助绳。

　　崖顶树桩上的两个活套环依次解开并落下，两条绳索被他收持起来，遂屏气凝神，如壁虎那般攀附在松树上。

　　十多个呼吸后，崖顶响起公孙止愤愤的声音：“这小子端是心思歹毒，竟在长箭上捆绑石灰粉包，令人防不胜防。咦，他去哪儿了，这里是悬崖。”

　　裘千尺道：“小小年纪，鬼灵鬼精。”

　　“心黑手段狠，这样的人倘若要捉拿到，定斩不饶，裘姑娘，你眼睛如何？’

　　“无碍，退的及时。公孙谷主你呢？”

　　“略有异样。”

　　周岩听得分明，他低沉的笑了笑，骗女孩子的小伎俩，倘若心性单纯，此刻约莫便会说“我来瞧瞧。”

　　然后他听到裘千尺道：“既然如此，便宜那小子，我们速回。”

　　“无碍，为了裘姑娘，说什么也要找到那小子。”

　　崖顶有窸窸窣窣的声音响动，随后又沉寂下来，数十个呼吸后，公孙止声音猛地响起：“小子，我看到你了，出来吧。”

　　云雾翻腾，回声缭绕，周岩稳如松，不为所动。

　　“在那里，别跑。”

　　“嗯……公孙谷主，那小子不知使用了什么手段，应早就离去，我们还是沿山脊寻找。”

　　“裘姑娘安心，待天明之后，我会安排弟子四下搜索，定要擒拿那小子为你泄愤。”

　　“多谢谷主。”

　　风自崖顶飒飒而过，脚步声远去，周岩轻微吐口气，暂时安全了。

　　周岩运气调息，利用玉观音散发温淳气息的辅助，消除连番打斗、长途奔行带来的身体疲惫。

　　约莫半个时辰，他恢复精神，如法炮制，继续打绳结利用两条绳索下降，有惊无险的下坠十多丈。

　　夜色彻底深沉下来时，云翳蔽月，光华隐没，四周漆黑一片，他不敢冒险，跨骑松树，背靠崖壁，静等天明后绳降下落到谷地。

　　……

　　天光亮起来时，周岩揉了揉发酸的胯腿，自下望之，嶕峣嵂屼，缥缈凌虚，烟峦四匝，不见谷底。

　　好在十多丈范围内稀疏松枝、翘凸崖尖尽在眼底，他继续打绳结下坠。多次反复，约莫半个时辰左右，山崖坡度开始起伏，风走雾开，阳光斜射，下方山谷逐渐清晰起来，他加快绳将速度。

　　距离谷地五六丈时，已经无需利用绳索下降，借助稠密起来的灌木、树枝，便可无惊无险落地。

　　他开始收绳索，忽地自潮湿风中，一股腥臭之气钻入鼻端。只听得簌簌声响，斜下方树上一条婴儿腕粗的三角头巨蟒探了起来，猩红的蛇信在空中伸缩不定。

　　“嘶……”周岩吸口凉气，菩斯曲蛇。

　　不过刹那，下方的灌丛当中，再现四条晒太阳的大蛇，但见毒蛇遍身隐隐发出金光，蛇头扬起，其状凶恶。

　　一股寒意顿然从周岩脊背深出，蔓延向四肢百骸。

　　基于常识，他岂能判断不出四条菩斯曲蛇探身子，这是遭受威胁，攻击前的症状，要命的是地形，陡峭的山崖，自己整个身子都暴露在蛇口之下。

　　转念之间，周岩判断抉择。

　　包袱中有祛蛇的药物，但与其冒险拿药，倒不如拔刀一搏。

　　自己吞食过大宝蛇蛇血，但是否有不畏蛇毒的体质，无法确定，所以不能蛮斗。

　　周岩身子是扭过来的，他盯着一大四小五蛇，双手在背后拿绳索打了一个套环，遂左手按刀。

　　下一刻，他将手中绳索抛出，精准套住了右侧丈外的树枝。

　　周岩本不擅长扔飞索，但从中都一路走来，他和呼延雷、王逵等负责护送骡马，早就练出来了。

　　人和蛇的对峙随着他扔出套索的刹那间被打破，四条大蛇一起如箭般齐射向周岩，他身子荡漾出去的刹那，左手持绳，右手直刀出鞘，一招“夜战八方”，暴涨开来的的刀光凌厉的卷过半丈空间。

　　刷，血光并着刀光绽开，两条菩斯曲蛇被斩了蛇头，蛇身余势不减，碰撞在周岩先前落脚的山崖，发出沉闷撞击声。

　　荡过去周岩落在树枝下方，足尖猛踏崖壁，身子荡起，其形如鹰，扑向另外两条大蛇方向。

　　直刀形似像剑，周岩一招全真剑法的“夜雨萧萧”使出，刀光漫卷，似千百光芒在须弥之间做了一次不可思议的排列，笼罩了两条蛇落下的整片区域，草屑树枝横飞，点点蛇血泼洒在灌丛、石壁上。

　　周岩来不及喘口气息，那婴儿腕粗的大蟒便带着骇人的气息扑将过来，不过一刹那，铁弓便出现在弃了直刀的他手中，电光石火间，周岩身子下坠，毒蟒三角头钻入铁弓中，那弓弦随着少年郎身子飘坠，刷的勒入毒蟒七寸颈。

　　一人一毒蟒，蟒在上，人在下，自五丈高的山崖急坠下去。

　　毒蟒拼死挣扎，身子翻卷，有效的阻止了周岩下坠，那牛筋的弓弦深深勒入蛇身，鲜血渗出，染红了弦。

　　距地一丈左右，毒蟒身子缠上树枝，直听得咔、嘭的声响中，树枝折、弓弦断，人、毒蟒砸向地面。

　　周岩落地翻滚，身后嘭的一声，毒蟒砸下。

　　他拔出匕首，身子回旋过来，视线内那毒蟒身子扭曲，翻腾挥舞，然蟒蛇头始终难以动弹，就像人断了颈椎骨那样。

　　“呼！”

　　周岩如释重负的吐口气，弓弦勒住毒蟒，下坠期间拽断了七寸处蛇骨。

　　身子这一松弛，他这才觉得双腿发软，下坠期间被树枝刮伤的部位火烧火燎疼痛，再看衣裤，早就被撕扯的破烂不堪。

　　周岩忍痛搬一大石，走上前去，用力一砸，“嘭”的声响，毒蟒蛇头被砸的血迹模糊。

　　挂在颈脖的玉观音散发的温淳气息不断的祛除着疲惫，周岩平复呼吸，略作休息，遂起身走到毒蟒一侧，用匕首破腹，取出一枚深紫色蛇胆。

　　他不做停息，利用树枝手脚并用爬上陡峭山崖，依次将另外四条菩斯曲蛇的蛇胆取出来，四枚蛇胆颜色略浅，不及毒蟒色深。

　　周岩感慨一声，机缘就是如此奇妙，苦寻不得，但被裘千尺、公孙止追杀，绝境逢生，误打误撞到了蛇谷又以这种匪夷所思的方式杀了或许是蛇王的这条大毒蟒。