第58章 醉仙楼中张三枪

晚风飒飒，草木簌簌，山野里像是有白色的氤氲。周岩的话语历历在耳，凉意如水的黄昏，铁掌莲花裘千尺神情复杂，记忆的青鸟回来了。

　　大哥裘千丈、二哥裘千仞。两位哥哥身材相貌、说话声音，全然一模一样，但性格脾气却大不相同。二哥武功卓绝，大哥武功低微。自己武功是二哥亲手所传，亲近自己的却是大哥。

　　大哥名头说出去少有人知道，行走江湖，有时借用二哥的名字。二哥说大哥招摇撞骗。大哥脾气好，给二哥骂时总是笑嘻嘻的陪不是。但那一次骂的凶狠，自己忍不住插嘴护着大哥，将事情揽到自己头上，于是兄妹吵了大架。一怒之下离了铁掌峰。

　　那时候想着凭借武功，闯荡出不逊色二哥的名号，所以东闯西荡，后来遇到孙不二要对大哥不利，愤怒出手，追上对方，结果三番两次被眼前这小子搅黄，兜兜转转，遇到公孙止。

　　人在江湖，形影相吊，公孙止嘘寒问暖，难免心动，对方派遣弟子搜寻孙不二、镖师，又有了眼下的一幕。公孙止真如镖师所言是个城府之人？我是不是丢掉了当初闯荡江湖要博一个不逊色二哥名号的志向。

　　镖师说我强势，这倒是没错，要不然又怎会替大哥出头。

　　裘千尺越是如此念来，心思越是恍惚。

　　公孙止见状，暗道不妙，忙道：“裘姑娘，莫要听这小子胡言乱语，搬弄是非。”

　　裘千尺刹那又想到了前夜山崖对方诈镖师的一幕，当时没觉得，如今想起来，确实有失身份。

　　她轻微吐口气，对周岩说道：“我不为难你。”

　　“裘姑娘，稍等片刻，谷中弟子便会赶过来，这小子有扁毛畜生相助又能如何。”

　　“回去再说。”裘千尺这话落下，内心却是一惊，自己在铁掌帮的时候早就习惯了发号施令，便如眼前，做事抉择，丝毫不征求公孙止意思，他真能受得住我的性格脾气？往后还要多考校才行。

　　裘千尺如此念来，声音放柔和，低声道：“这小子狡诈，你我不退，他岂能等到谷中弟子赶来再动手，夜色将落，他的射箭防不胜防，这丑雕奇异，还是不要招惹为妙。”

　　她这话倒也给了公孙止台阶下，绝情谷谷主寻思倒也没错，视线不佳，对方弓箭威力倍增，如此想来，道：“便依裘姑娘所言。”

　　可他终归对于周岩愤恨难消，便高声道：“小子，今日放你一马，日后再要被我遇到，定杀不饶。”

　　周岩低沉的笑了笑，下次再要遭遇，我岂怕你。

　　铁掌莲花、绝情谷谷主慢慢退后，出了一箭之地这才转身施身法如飞掠去。

　　大雕“唳”的一声，似是告诫。

　　周岩再看大雕，便有化敌为友之感。

　　“多谢雕兄！”

　　大雕轻挥翅膀。

　　周岩不耽搁时间，道：“在下有要事在身，他日得闲，再来拜访。”

　　大雕神情似喜，雕头微点，红色肉瘤好一阵摇晃。

　　“那白衣公孙止心胸狭窄，以雕兄神骏自是不惧，但他弟子擅走四象以渔网拿人，雕兄多提防。”

　　大雕仰起头来，连叫两声。

　　“后会有期。”周岩知道大雕听懂了自己意思，拱手相别，转身离去，走出数里，回眸，大雕依旧在远处，见他回首，答以一啼鸣。

　　周语忽有点杨过第一次相会神雕的感觉。

　　下次再见大雕，或许雕主动带我到剑冢也有可能，他如此想来，心情甚好，施身法遁入夜色。

　　泱漭望舒隐，黤黮玄夜阴。

　　周岩却是不受影响，在子时到了黄骠马所在谷口山林，唿哨响了几下，踏踏的声音从夜色中由远及近，黄骠马轻快跑到身侧，亲昵的蹭着他身子。

　　这个时候便无需再走夜路。

　　他点了一堆篝火，吃蛇肉果腹，黄骠马也松弛下来，卧地休息。

　　天光发亮，周岩骑马直奔襄阳。

　　镖队会自荆州溯江而上，经汉水到黄河，他只需自襄阳过江，从陆路走捷径抄前等候就行。

　　……

　　楚塞三湘接，荆门九派通。江流天地外，山色有无中。

　　镖队南下，过襄阳而不入。周岩北上，却是好生领略了一下襄阳风光。

　　不过也有一些小插曲，入城的时候，他在城门看到了几张海捕公文，被捉拿之人便是张三枪及一众马贼。

　　他料来定在荆州的时候，张望岳提及镖队遭劫的事情，吕客商报官，衙门在荆襄两地缉拿，只是没有肖像，这样的海捕公文便如海底捞人，收效甚微。

　　城内“醉仙楼”传闻是李太白留《襄阳曲》之处。

　　落日欲没岘山西，倒著接蓠花下迷。

　　襄阳小儿齐拍手，拦街争唱白铜鞮。

　　旁人借问笑何事，笑杀山翁醉似泥

　　……

　　周岩慕名而来，上楼坐南窗雅座，要了一尾清蒸白戟、一盘花炊鹌子、一壶菊花酒。

　　襄阳菊花酒盛名已久。

　　当初在中都松鹤楼，呼延雷问周岩可知“绿蚁酒”，他说了香山居士白居易那脍炙人口“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无。”的诗句。

　　而这襄阳“菊花酒”却因孟浩然“开轩面场圃，把酒话桑麻。待到重阳日，还来就菊花。”扬名。

　　酒肉俱全，周岩修为、心境也和穿越而来时不可同日而语，故而独饮独乐，颇为悠哉。

　　距离他不远的靠窗雅座有一中年男子，因身后墙角立有套了布囊的铁枪，他难免多看了一眼，毕竟如今熟悉的一众人中，使枪的不少，呼延雷、杨铁心。张望岳虽然用剑，可那是为了掩盖身份，就凭张望岳会杨铁心时使的“回马枪”，便能看出来镖头绝对是枪术大家。

　　周岩没料到那男子颇为警觉，随意看了几眼，对方便冷哼一声，回过来的目光如电射，他便善意一笑，不再观望。

　　那知那人手掌却是“啪”的落在桌上。

　　“看够了没，你们这帮孬种，有种就上来拿。”

　　“嘭”的声响，男子身前桌子轰然间朝两旁断裂，木屑飞扬。“醉仙楼”三层的多个雅座间有声音响起。

　　“皇城司拿人，闲杂人等速避。”

　　“张三枪，还不受擒。”

　　“你完了，张魔头。”

　　陡然沸腾起来的气氛中，刀光爆绽，有人扔出了桌子。

　　坐在我对面的竟然是张三枪？周岩好生惊讶。

　　“头在颈项，谁敢来拿！”张三枪暴怒，镔铁大枪脱开了绑缚的布囊，随着剧烈的破风声轰的挥砸出去。

　　飞旋过来的桌子四分五裂，张三枪手中大枪落地砸开结实的地板，不过刹那，枪身弯曲的就像是一把铁弓，并随着男人的手腕抖提，枪头蛟龙出海般朝上方跃了出去，跃起来的还有整片的木地板。

　　周岩的视线中，一把飞旋过来长刀劈碎木地板，和张三枪手中镔铁大枪凶猛的撞在一起，大枪挥转如龙，长刀扑斩似虎，迸溅出不绝于耳的金铁交击声。