第5章 树大招风，人红遭嫉

周岩默默暗记，等洪七公一套拳法使毕，他已会了小半。丐帮帮主再点拨教导，不到三个时辰，“逍遥游”三十六式、吐纳之法全数学会。

　　他一点都不贪降龙十八掌，这套拳法恰好可以弥补身法不足，内功薄弱的短板，适合为自己修行内家功法打基础。

　　洪七公赞叹周岩悟性，说道，“小子，我们演练一番。”

　　“好！”

　　他和洪七公同时发招，一个左起，一个右始，回旋往复，真似两只花间蝴蝶，蹁跹不定，将这“逍遥”二字发挥了到淋漓尽致。

　　李莫愁看的心神摇曳，暗暗心惊周岩记忆悟性，这套武功，三个时辰自己肯定到不了如此火候，她如此想来，顿然有点危机感，暗道等回到古墓，定要虚心向师父求学，勤练不辍。

　　“逍遥游”功法收于“四海遨游”，两人演练，到了最后一招，洪七公大笑一声，“快哉，去也。”

　　他施展轻功，犹若一条长龙行经空际，裂风卷尘，消失夜色。

　　至始至终，洪七公都不曾问过周岩、李莫愁姓名。

　　周岩喃喃自语：“这才是真正神龙见首不见尾，事了拂衣去，不带功和名。”

　　李莫愁这才知道原来叫花子武功修为竟如此之高。

　　“诶，他为什么少了一根手指头？”

　　“你看到了。”

　　“嗯。”

　　“你倒是心细。”周岩道：“前辈好吃，只因贪食耽误了一件要紧的事情，他便断一指，引以为戒。”

　　“啊！”李莫愁惊讶，“你认识前辈？”

　　“只是听说过他的事迹，前辈是丐帮帮主。”

　　“我也听过丐帮帮主洪七公，想不到是这个样子。”

　　“你以为呢？身材魁梧，不怒自威。”

　　“差不多啦。对了，一年之后我如赢你呢。”

　　“带你到中都游玩。”

　　“不准骗我。”

　　“前提是赢我。”

　　“走着瞧！”

　　李莫愁背负双手，看着苍穹。浮云散，月光泼洒在云的破口处，呈现出惊心动魄的美。她心道周岩箭术出神入化，回去也要修炼一门暗器手法出来克制。

　　李莫愁笑了起来。

　　……

　　晨光熹微，空气中还带着前夜的凉意，周岩、李莫愁互道一声珍重，自岔道各奔东西，一人直奔终南山，一人单骑走中都。

　　周岩一路快马加鞭，三日过后到了大兴府。

　　只见人烟稠密，市肆繁盛。红楼画阁，绣户朱门。雕车竞驻，骏马争驰。金翠耀日，罗绮飘香。好一派繁盛景象。

　　他轻车熟路，直奔镖局。

　　……

　　福安镖局是一座一连五进的大宅，入口是高大齐整门楼，条砖砌筑，硬山顶脊饰精美，门口蹲着一对白石狮子，气象威武。

　　镖头、镖师、趟子手等主要人员七十多人，如果算上杂役、车夫，足足有几百号。

　　天下混乱，镖局生意反倒兴隆。周岩是镖局最年轻的镖师，武功修为倒是其次，一手箭术无人能及，故而颇受器重，镖局不养闲人，凭本事吃饭。

　　他翻身下马，便有趟子手上前殷勤打招呼：“周哥回来了。”

　　“嗯！”

　　“晚上请你喝茶听书。接风洗尘。”

　　“身子累，休息一晚，回头请你。”

　　“这如何使得，那改日再约，我请，就这么说好了。”

　　“也行！”

　　高低贵贱，都在攀登，趟子手眼里面周岩在镖局前途无量，故而是值得攀交的对象。

　　趟子手牵马走侧门直去马厩。

　　周岩穿廊过栋，途中不断有热情的招呼声响起。

　　“周哥回来了。”

　　“好几日不见周兄弟，如隔三秋。”

　　“羡慕死你晒不黑的皮肤，我每次走镖回来，我家婆娘总嫌弃说脸上抹了锅灰一样，不准上炕。”

　　或者热情，或者无伤大雅的一些玩笑，所遇见的镖师、趟子手都在表达着善意。

　　周岩逐一回应，径直到了账房，交上镖单。

　　他走的是信镖，雇主早就付了镖费，镖单送到账房，便算是完成了这次走镖。

　　“恭喜周兄弟走镖顺利。往后再接再厉。”这是周岩第一次独自走镖，账房先生说了一句鼓舞的话。

　　“多谢先生。最近可走镖？”

　　账房先生守口如瓶，笑道：”好生休息两日，你年轻有为，是总镖头重点栽培的镖师，少不了你份。”

　　“好嘞，有先生这话就行。走了！”

　　“去吧。”账房先生挥手。

　　周岩想走镖，自是看能不能捞到去襄阳或者湘北等地的镖，好看看当地局势，打探一番，方便日后到独孤求败“剑冢”、铁掌峰走一趟。

　　他早就完全融合了原主记忆，但镖人的生活、环境的融入却是要慢慢适应，故而少说多看，走镖回来，可休息两日，他不想在镖局逗留。原路返回，途径练武场，却是听到有声音阳腔怪调的传来。

　　“我们的周镖师回来了。”

　　周岩听着明显不善的语气，略微皱眉看过去。

　　武场中有六七人，说话的是三十而立面相富态的男子，手中拿铁算盘。

　　他很顺利的从原主记忆中检索出了对方信息。

　　和自己一样是镖师，名为崔青山，诨号“满天星”，使用的兵器就是铁算盘。

　　铁算盘乃是偏门兵器，但真要练出境界来，在手中挥舞打砸，断骨开颅不在话下，还能作为盾牌抵挡攻击，或是使用算盘夺人兵器。

　　崔青山还可以将算珠当暗器使，珠子撒将开来，如天女散花，威力绝伦，故而诨号“满天星。”

　　原主才晋升为镖师，和对方并无交集，周岩远远打招呼：“嗯，回来了，崔镖师练武呢！”

　　“对呀，这身子骨闲不得，周镖师年少艺成，一起切磋一下。”

　　“好！”数名趟子手轰然叫好。

　　另外一名和原主相熟，名为呼延雷的使枪镖师道：“切磋也要挑时候，周兄弟才回来，身形疲惫，怎不见有人请他喝茶消遣。”

　　“雷哥，还没发月钱呢。”有趟子手说道。

　　“我看月钱是砸到红袖楼的姑娘身上了吧。”呼延雷笑骂一声，将手中铁枪扔给趟子手，径直走到周岩这边，“走，喝酒去。”

　　“真请？”

　　“混账话。”

　　两人前行间呼延雷道：“崔镖师为了让侄子晋升镖师，没少走动打点，结果就你一个人被拔上来了，内心有点怨气。”

　　“原来如此。我说怎么语气不善。”

　　“树大招风，人红遭嫉，谁让你年纪轻轻这么有能耐。”呼延雷呵呵一声：“莫管他，有我等给你撑腰，想要在镖局立足，当一个扬名立万的镖人，就要‘心有猛虎。”

　　周岩道：

　　“金玉良言呐。”