第52章 东邪镖人，借刀杀人

月光云影徘徊，涛声箫声入耳。

　　周岩但觉得身体、精神沉重到了几乎令自己无法负荷的程度，呼吸迫促，每一根筋络都在抽搐，酸涩麻滞。

　　他脚步踉跄自江涛走出来，也顾不得穿戴上身服饰，盘膝而坐，默运王处一传授的全真心法，使其变得脑中空明澄澈，不存一丝思虑，魂不内荡，神不外游，静坐敛虑。

　　感觉自四面八方压下来的万钧重力减弱了不少，人也变得精神一点，然那箫声突变尖锐起来，就像海啸来临之前掀起的飓风，带着摧毁碾压一切的威势。

　　他觉得脑子如变成了沸腾海浪，下一刻就能炸开，以意领气完全成为空谈，就在内气散乱，乱奔乱突于经脉的刹那，箫声立止。

　　周岩都已经大汗淋漓，浑身疲惫，挂在颈脖的玉观音所散发温淳之气丝丝缕缕进入体内，舒筋活络，祛除体乏神累。

　　他顾不得四下观望，以意领气，统纳内力，数十个呼吸后，这才睁开眼睛。

　　视线的正前方，月色勾勒出一人，身材高瘦，身穿青色布袍，脸色古怪，两颗眼珠似乎尚能微微转动，除此之外，肌肉口鼻，尽皆僵硬如木石，直如一个死人头装在活人的躯体上，令人初视便生灌体凉气。

　　知道射雕江湖，周岩自肯定对方就是黄药师。

　　黄药师早就在他调息的时候便有所观察，见周岩在极短暂时间便平复了呼吸，内心倒也有点惊讶，虽然自己只是施出了“碧海潮生曲”三成左右威力，可这少年竟能坚持如此之久，且迅速稳定内息，后生当中，已属难能可贵，老叫花子收了好徒弟，可他为何又会全真派内功。

　　东邪再看周岩，赤着的上身肌肉健美，尤其是肩臂及胸，匀称的肌肉仿若一只展翅欲飞的蝴蝶。

　　外练筋骨皮，内练一口气，内外兼修，此等年纪，千里无一。

　　他如此想来，视线又看向周岩鞋裤，靛蓝色的长裤扎在千层底的快靴中，腰系墨云纹“福”字腰带，颈脖挂有一件墨绿色玉观音。

　　黄药师目光所及，落在周岩放在篝火边上的弓囊、直刀、包袱。

　　他洞若观火，一叶知秋，想到了风陵渡渡口的福安镖局神箭手镖师。

　　老叫花子的徒弟怎会是镖师？黄药师古怪的想着。

　　都如周岩所推测，黄药师是因寻找黄蓉而来。

　　他对女儿宠爱至极，黄蓉离开桃花岛，自是要寻找。

　　天大地大，人海茫茫，想要寻人谈何容易。

　　可黄药师又对女儿性格了若指掌，知道贪玩喜热闹。性格倔强，即离家出走，自是要离桃花岛越远越好。

　　故而黄药师一路寻来，专走由江南到北方的繁华之地，临安府、苏州、无锡、扬州，打探无果，再沿长江北上经汉水到黄河，过洛阳欲走长安、中都城。

　　爱女成魔，端是下了苦心。

　　途经风陵渡，茶舍、客舍说的都是福安镖局和黄河帮在风陵渡的那一战，都成了说书人经典桥段，自少不了周岩弯弓射水鬼，黄蓉浪里白条战三头蛟的经典一幕。

　　黄蓉是女扮男装，可所谓“草蛇灰线伏脉千里”，黄药师何等聪明之人，听到十五六岁少年郎如龙在渊，还喊了一句“黄河帮都暴露了，还不出手”这种令人啼笑皆非的话，东邪立刻想到了女儿，详细打探少年公子相貌。

　　众口一词，黄药师确定了对方就是黄蓉。

　　随后黄药师沿黄河南下，打探头上有三颗肉瘤和少年俊美公子去向。虎父无犬女，黄蓉追寻上了侯通海。知女莫如父，东邪也追到了荆州。

　　然后便好巧不巧看到了周岩在江潮练功，施展出降龙十八掌的“亢龙有悔”、“神龙摆尾”。黄药师膝下弟子均被逐出师门，衣钵无人传承，见周岩修为颇有火候，便以“碧海潮生曲”考校。

　　结果又试探出来周岩竟还会全真内功心法。

　　即为东邪，无奇不见，可身兼中神通、老叫花一脉武功，对方还是镖师，他也有点迷惑不解。

　　黄药师见周岩看过来，直问：“你可是老叫花弟子？”

　　周岩起身，拱手道：“前辈是？”

　　“我问你答。”

　　周岩震惊黄药师武功，但要说敬畏，自是没有，故而说的不卑不亢，“在下和洪帮主有过两面之缘，得他指点武功。”

　　“全真教心法呢？”

　　“和玉阳子王真人也是如此。”

　　“即是机缘，为何不拜叫花子为师或者到全真门下，是想鱼和熊掌兼得？”

　　言语犀利，字字如刀呀，周岩内心唏嘘一声。

　　“在下是镖人，行走江湖，刀剑无眼，全真教、丐帮帮规严格，自是不便。”

　　“全真教弟子、叫花子得意门徒，岂是一个镖人所能比较？”

　　“子非鱼焉知鱼！”

　　黄药师冷哼一声，但内心却对周岩这话极为欣赏，话锋一转，忽问道：“你可是福安镖局镖师。”

　　周岩一楞，宛似在荆州江边芦苇荡听到黄蓉那句“你的‘夜照玉狮子’还卖不？”

　　“正是！”周岩稳重回答。

　　“可在风陵渡渡口遇到过一名对黄河帮出手的十五六岁少年公子？”

　　周岩恍然大悟，黄药师寻找黄蓉，到过风陵渡，道听途说，判断出了黄蓉女扮男装。随后从风陵渡一路南下搜寻而来到了荆州。

　　他便笑着说道：“日前还在荆州长江边上看到过，对方追杀黄河帮帮主鬼门龙王沙通天的师弟三头蛟侯通海。”

　　黄药师内心大喜，问道：“可知为何自风陵渡追杀到荆州长江？”

　　周岩回：“或许和侯通海辱骂公子的双亲，辱及列祖列宗有关。”

　　黄药师无声的吸气。

　　周岩表面镇定，内心颇为紧张，自己实话实说没错，但也在借刀杀人，对象还是东邪黄药师。

　　“可知他们去向哪里？”

　　“公子说侯通海要到临安府。”

　　黄药师闻言黄蓉要追杀侯通海到临安府实乃因对方辱骂自己和爱妻，内心酸楚，懊悔当初在桃花岛对女儿言语严厉。另外层面，他对三头蛟杀意如炽。

　　黄药师自周岩口中得知爱女具体下落，本当答谢一声才对，可东邪一生何曾对人说过这字。他心想镖师还得到过老叫花子指点武功，存有渊源，一走了之也极为不妥，岂不等同欠了叫花子人情。

　　黄药师如此念来，便道：“我以功法换次消息，你我两不相欠，看好了，只过一遍。”

　　东邪不问周岩学或不学，声出身动：“此功法名为‘旋风扫叶腿’困穷之敌，击疲之寇，迅风振秋叶，须臾尽扫，上招出，下招至，招招相连，环环紧扣……

　　周岩视线内，黄药师一足支地，另一足连环横扫，说是横扫，却又变化多端，独腿或骤然由外圈内曲，其势如电光火石，陡然又忽掩忽合，在瞬息里圈伸弹蹴，踹转回屈，令人目眩神迷。

　　猛地里一层又一层涌凝的腿影敛去，周边四伏荒草缓缓弹起，东邪身形翩若惊鸿，婉若游龙，已然远去。