第51章 碧海潮生曲

宝蓝色的夜空漂浮起了云团，云与云的缝隙被月亮染成了一片银色，使得有种摄人心魄的美。

　　周岩的意识也像是开了一道缝隙，满脑子都是“生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，惟光明故。”

　　这是明教的教义，最广为流传在射雕三部曲的《倚天屠龙记》。

　　其实也称作是摩尼教的明教早就存在了。

　　所以当镖师说起魔教，他自然而然有了惯性思维。

　　朝廷多将民间造反力量称之为魔教，张三枪是否就是摩尼教的人，周岩并没有什么记忆点，对于明教，知道的也只有气运之子张无忌，背运之子阳顶天。

　　前者修行大成九阳神功。后者夫人出轨，练功走火入魔。

　　但周岩知道张三枪这个人，曾声称“明尊即将转世”，“弥勒即将下凡”，自称“大天明王”，率领教众在江西起义。

　　一路南下，并未听到江西有起义这样的消息，也就是说张三枪还处在积蓄力量的时期，这样分析得来，对方抢劫镖队便合情合理了。

　　别的不说，仅仅数百匹的骡马就足够令对方动心，抽调部下在镖队靠近荆州的时候突然发难。如果不是练功遇黄蓉，提前预警，还真可能会被得逞。

　　他还有点感慨，南下走镖一趟，竟阴差阳错遭遇如此多的人物。

　　黄河帮三头蛟、杨铁心父女、黄蓉、裘千尺、孙不二、魔教张三枪麾下。

　　也不知道因为这样的经历，射雕江湖的事故线会产生多大的变动。周岩思绪回笼，开口问道：“还说什么了，魔教是如何知道我们的？”

　　镖师道：“这伙人就活动在荆襄一带，时常装扮金人掠劫，我们自襄阳南下的时候就被盯上了。”

　　“原来如此。”周岩点头，世道混乱，官逼民反屡见不鲜，但民反了，也不一定就是替天行道，杀富劫贫。

　　呼延雷没瞧见“夜照玉狮子”，他走过来问道：“你的马呢？”

　　话题被拉回来，周岩道：“我到江边练功，恰好遇风陵渡时那要买马的少年公子追杀侯通海，马借给他了，回来时遇这股马贼。”

　　呼延雷愣了一下，“也就说要不是那公子，我们会被马贼偷袭成功。”

　　“极有可能。”

　　“他可真是镖局的福星。”呼延雷唏嘘一声，“‘夜照玉狮子’借出去了，好在还有十多匹马贼留下的骏马，挑选一匹。”

　　“好嘞！”

　　都是膘肥体壮的好马，周岩先是随同趟子手清理战场，遂挑了一匹黄骠马。这种马儿身带白点，且白点多位于肚子和两肋处。最主要的是马头上有白毛，形状圆如满月。所以别名“西凉玉顶干草黄”。黄骠马即使喂饱了草料，肋条也显露在外。故而另有别名“透骨龙”。

　　呼延雷直呼周岩眼光毒辣。

　　经此一劫，自无心睡眠，为避免夜长梦多，镖队直接启程奔赴向荆州城。

　　一路再无事端，翌日夕食，荆州巍峨高城出现周岩等人视野远端，张望岳提前派人按照吕客商给的住址传讯。

　　等镖队抵达，吕客商已经在城外接应。

　　开镖箱验货，核对无误，对方签了镖单，吕客商拿镖货，张望岳领余下的镖银。这趟走镖算是顺利完成。

　　吕客商言往后还和福安合作，并要宴请张望岳等一众镖师。

　　张望岳身份特殊，自也有席间打探一番的想法，何况镖队也需休息一日，便欣然受邀。

　　镖头安顿趟子手期间，周岩找到张望岳，说道：“孙道长要到扬州，我送行到渡口，还有就是想离镖队数日。”

　　“送真人自是应该。镖队明日启程，自荆州雇船，沿长江走汉水再过黄河，抵达大兴府之前赶到汇合便可。”

　　周岩大喜，“多谢镖头！”

　　“去吧。”曾对呼延雷说过“即为机缘莫强求”这句话的镖头对于周岩拳拳之心，宽厚相待。

　　趟子手在城外扎营，周岩牵黄骠马，陪同孙不二到荆州渡口。

　　山随平野尽，江入大荒流。

　　荆州长江气势壮阔，周岩边观江景，边替孙不二找了轻舟。前夜自马贼身上有所收获，他直接付了银资。

　　这种事情，孙不二也不会和周岩争来争去。

　　即将登船，看着两度救过自己的少年郎，她忍不住说道：“全真教武学被誉为‘天下武学正宗’，从内功练出外功，绵绵不绝，永无止境，你天赋异禀，勤练不辍，不可限量。”

　　“多谢真人教诲。”

　　“还有便是倘若日后走镖江南，如若有急需，可报贫道名号到宝应程家，我有弟子在程家，程家家大业大，会给予方便。”

　　“真人言语，在下铭记于心。”

　　“好了，回吧！”

　　孙不二转身跃上甲板，进入船舱，轻舟顺流而下，不消片刻，孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。

　　周岩不回荆州，身背弓囊，沿长江直奔襄阳。

　　星垂平野阔，月涌大江流。

　　时至中夜，江边有篝火燃烧，周岩赤着上身出现在江潮中。

　　以他如今外练筋骨皮，内练一口气的修为及其护身玉观音所散发的温淳之气，自不畏江水刺骨。

　　在江潮练功，不仅仅益于两式降龙掌法，对于“逍遥游”、“燕青拳”及“岳氏拳谱“中的各路功法都有莫大帮助。

　　古来迎潮练功皆侠客，远的不说，神雕江湖就有杨过为例。

　　江潮猛烈，层层叠叠。周岩桩沉步稳，两脚抓地，如树生根，前推后拉，摇撼不动。他沉臀松腰，低裆矮步，四面转换，八面支撑，肩桩进一步，六肘硬似铁，专打惊涛浪。

　　浪如千军万马，施展岳家拳的他便似奔突铁骑。

　　猛地里拳法化掌，他冲着浪头推出一掌，那浪如撞礁石，卷起千堆雪。

　　周岩大喝一声，脊背感受回浪冲击，反手横劈，一招“神龙摆尾”又是迸溅起大片恢弘水花。

　　一缕箫声便在此时钻入周岩耳际。

　　这箫声初始虽微但无孔不入，不过转瞬便变得恰似昆岗凤鸣，箫声渐近渐快，模拟大海浩淼，万里无波，远处潮水缓缓推近，其后洪涛汹涌之境。

　　分明是在江边，但周岩陡然有一种身处碧海，四面八方像有千万钧重力蓦而压下，撕裂、刺戮身体、精神的感觉。

　　使得呼吸都急迫起来。

　　在荆州长江遇黄蓉，再听这箫声，周岩一激灵，莫不是东邪黄药师来了。

　　自己在中都和欧阳克交手，施展“亢龙有悔”、“神龙摆尾”，吸引来了玉阳子王处一。

　　如今在江潮练功，同样以这两招引来寻找黄蓉的东邪。