第64章 金刀驸马，江南七侠

“谁”

　　“我！”

　　“是镖头。”

　　“咦，还有呼延老哥、周兄弟？”

　　值夜的是王逵，他面色古怪的看着呼延雷肩膀扛着的被子，那里面是人，而且是俩人。

　　镖师走镖，短则几日，长则数月，家里面老婆、小妾忍不住寂寞偷人，也算不得是很稀奇的事情。

　　镖头孤家寡人，周岩连个相好都没有，扛着被子的又是有家室的呼延雷。

　　王逵立刻调整情绪，声音低缓说道：“呼延老哥，你也别多想，俗话说……”

　　“我恶你！”呼延雷大怒，将被子扔了过来。

　　王逵不敢接，纵身跃开。

　　“嘭”一声，落地的被子散开，四海的苏镖师、鲁镖师滚落出来。

　　周岩抱着手臂，眨了眨眼睛。

　　镖师有时候是也是导致家庭不宁，夫妻不和的高危行业。

　　王镖师看着落在地上的两位四海镖师，目瞪口呆，“这是哪一处？”

　　“卢安在内，这三个混蛋挑拨离间，风陵渡的事情能少得了他们。”

　　王逵反应过来，埋怨道：“怎不带上我。”

　　“这不人给你了。”

　　王逵倏地一笑，“好，我来审问。”

　　呼延镖师、王镖师各带一人，几道人影从落下风雪的院内穿行到马厩那边的草料房，周岩打了清水过来。

　　张望岳解穴，苏镖师、鲁镖师剧烈咳嗽，吐出好几口浓痰来，遂面色惊恐的看着四人。

　　“都说吧，风陵渡黄河帮劫镖是怎么回事？”王逵问。

　　鲁镖师道：“我什么都不知道。”

　　“别乱来！”苏镖师色厉内荏。

　　“看你能嘴硬多久。”呼延雷蹲身扣住苏镖师左右臂，王逵拿竹纸浸水，覆盖在对方脸上。

　　竹纸覆脸，苏镖师急促呼吸起来，周岩的视线内，竹纸覆盖的苏镖师脸上口鼻部位剧烈起伏起来，不过数十个呼吸，对方身体上所有裸露出来的皮肤青筋爆绽。

　　苏镖师但觉的周身每一根筋络都在抽搐，肌肉骨骼向心脏挤压塌陷过来，意识沉重到了无法负荷的程度。身体失禁。

　　他头颅不断的摇摆，两脚蹬踏，想要扭腰转身。边上鲁镖师面色煞白，身子都颤栗起来。

　　猛地他听到周岩开口：“很快就到你了。”

　　“不关我的事情，我说。”

　　空气中有被审问的苏镖师失禁味道弥漫开来时，旁观的鲁镖师心态崩溃了。

　　王逵揭去苏镖师脸上的竹纸，但见对方面色青紫，眼球凸出，如要炸出来一样。

　　鲁镖师磕磕巴巴道：“是卢镖师找了我等，说奇耻大辱不能不报，四海、福安只能存一，后来卢镖师说服了东家，拿黄金让黄河帮出手劫镖。”

　　“崔长顺的事情呢。”周岩问。

　　鲁镖师身子发软，如一滩烂泥，喃喃自语：

　　“原来我预感的没错，你们都知道。”

　　昏黄的灯光下，鲁镖师和盘托出，说了当日卢镖师如何召集他和苏镖师，利用福安镖局内部张望岳、史先贵两位镖头不合，崔青山崔镖师因侄子无法晋升镖师而对周岩心怀不满的机会，挑起内讧，借机拉拢，再让黄河帮劫镖，让福安陷入内外交困，万劫不复之地，继而吞并福安。

　　王逵闻言怒不可遏，“好个狗贼。”

　　一脚踢出，正中下怀，鲁镖师身体带起大片的草屑自地滑出丈远，嘭的撞在墙上，四海的镖师身体蜷缩，都被踢出苦水来。

　　“镖头，现在如何处理？”王逵问。

　　张望岳到：“请东家。”

　　周岩笑了起来，自己、镖头两人的性格真的很像，物来顺应，未来不迎，当时不杂，斩钉截铁，事不过夜。

　　苏镖师、鲁镖师被捆绑起来，张望岳让王逵安排得力趟子手请东家段怀安，他遂对周岩、呼延雷道：“余下事情无需两位兄弟操劳。”

　　“行，我和周兄弟回了，养精蓄锐，看明个东家如何如何拿四海开刀。”

　　张望岳笑了笑，“快去，你家那位还在炕头等着呢。”

　　呼延雷呵呵一笑，“走了，周兄弟。”

　　“镖头，我回了。”

　　“去吧，好生休息。”

　　周岩、呼延雷自马厩这边侧门出镖局，两人分道扬镳，没入风雪当中。

　　长街无人，偶有犬吠两三声，周岩穿街走巷到了自家院落。

　　院门是自内上了门栓，他跃墙而入，身形穿过庭院到了檐下，抖去身上雪花，推窗入屋，用米粒黏在门上的头发丝完好无损，走镖期间，无梁上君子或心怀不轨之徒到访。

　　他点油灯烧炭火，清扫卧房，打水沐浴。

　　隆冬大雪天，井水落在身上如针刺，然他自荆州一路走来，江涛中练功，在山涧寒潭涤身，早就适应。

　　子时的梆子声响过长街，周岩熄了油灯睡去。

　　……

　　中都“悦来客栈”。

　　白墙黑瓦覆雪，灯笼连挑，牌额高悬。

　　迎客门联十四字。

　　上联：任留八方佳人客

　　下联：客纳四农士官商

　　长夜余火，豆灯如萤。

　　二楼客房当中的青衣女子挑了下油灯灯芯，“啪”的火花弹响之后，明亮起来的光芒勾勒出男女老少七人相貌。

　　女子、书生、矮子是杨铁心在京郊所遭遇三人，另外四人当中，最招惹人注意的则是右手握着一根粗大的铁杖，尖嘴削腮，脸色灰扑扑地，颇有凶恶之态的老年瞎子及浓眉大眼、五官端正，身形健硕，年纪和周岩相差无几的少年郎。

　　七人同聚，老年瞎子道：“二弟，我等南下，得大汗盘缠相送，靖儿又答应提完颜洪烈人头回去，如今身在中都，你看我等是先寻机杀金国王爷还是南下到嘉兴。”

　　书生道：“距离嘉兴比武之期，时间绰绰有余，不妨暂且在中都落脚几日，打探一番，倘若有机会，杀了金国狗王爷，到时候再带着人头春风得意马蹄疾的前往嘉兴，岂不快哉。”

　　瞎子道：“我也如此作想，大汗都看重完颜洪烈，说此人精明能干，这样的厉害角色，早铲除早心安，免得对方又像是针对大汗部落那边般，挑拨离间，借刀杀人，制造出不利于我大宋的事情，害死千千万万汉人百姓。”

　　瞎子言落，问少年：“靖儿，你的意思呢。”

　　少年毕恭毕敬道：“靖儿也是这样想的，夜长梦多，不如遇一事处理一事，遇河搭桥，逢山开道。”

　　瞎子道：“那便如此决定，这几日多走动走动打探。”

　　房间内众人轰然叫好。