第62章 大雪挽刀弓，夜黑杀人时

“镖头、呼延镖师回来了？”

　　“杨老哥好。”

　　杨铁心听见院内动静，掀起门帘从屋内走了出来，看到张望岳、呼延雷，自是欣喜，等见到杀鸡的周岩，忙道：“周镖师怎做这事？念慈这丫头。”

　　穆念慈颇为手足无措，周岩过来拿刀、落刀是那样的果决，她手上还沾染着鸡毛，也不知道如何向父亲解释。

　　周岩笑道：“杨前辈莫要在意，我手熟。”

　　呼延雷解释：“杨老哥别当周兄弟是外人，他确实手熟，时常到郊外狩猎，一手的好绝活，我等到周兄弟家，宰杀下厨，都是他一手包揽。”

　　“那也不行。”杨铁心执着。

　　穆念慈这才回神过来，对周岩说道：“周镖师速到屋内，剩下的我来做便可。”

　　他笑了下：“也行！”

　　“给你打水净手。”

　　“多谢！”

　　张望岳等人先行入屋，穆念慈打了清水过来，周岩接木盆时看了一下对方掌腕内关处，随口说道：“你在练枪？”

　　“你看出来了？’

　　“内关部位磨皮，是枪把子蹭的。”

　　“嗯！”穆念慈点头，“可是父亲不让我练。”

　　“为何？”

　　“杨家枪法传男不传女。”

　　周岩没见过穆念慈的拳脚功夫，但知道对方学有洪七公“逍遥游”拳法，在风陵渡的时候看到使刀，出刀虽凌厉，但刀法稀疏平常。倘若修炼枪法，往后在镖局张望岳、呼延雷都可指点，杨家枪、呼延枪法、岳家枪，大好的资源。

　　“回头我等对杨前辈说一下？”

　　“可以吗？“穆念慈惊喜。

　　“不破不立，总不能让正宗的杨家枪法失传。”

　　“多谢周镖师。”

　　“无需客气。”他净手，不等穆念慈拿毛巾，两手在空中甩了一下，“我们带了酒水过来，你便不要再去打酒。”

　　“晓得了。”

　　风打着旋儿在屋檐下咽呜，周岩带了酒水从檐下走了过去，穆念慈开始忙碌起来，她觉得生活就该这样，有落脚之处，烟火气息，朋客来往。

　　她这样想来，觉得身子都轻盈了不少。正所谓心安就是归处。

　　周岩进入屋内，见张望岳、呼延雷都已经上炕。他自来熟坐在炕头，笑着说道：“在镖局的时候听东家说前辈拒绝了被直聘成镖师想法，要按规矩考核。”

　　杨铁心实诚，道：“已经麻烦镖头等人，要是破例，落下口舌，岂不是为难镖头。”

　　“我看穆姑娘掌腕有磨皮，这是在为了考核练枪？”

　　“丫头喜枪。”

　　呼延雷立刻道：“简单呀，要是剑法拳法，周兄弟可以指点一二。修行枪术，我和镖头都可以言传身教。”

　　张望岳点头：“确实如此。”

　　杨铁心脸上有为难之处。

　　周岩道：“前辈怎了，莫非有什么难言之隐？”

　　“也没什么不能说的，祖训杨家枪法传男不传女。”

　　呼延雷以为多大事情，听闻杨铁心这样说来，劝阻道：“我说两句，老哥别嫌唠叨。”

　　“怎会。”杨铁心忙道。

　　呼延雷道：“呼延枪法何尝不是如此，传男不传女，传内不传外，可久而久之便成了抱残守缺，得不到进步。我在镖局落脚，和镖人切磋，结果一来二去，枪术反倒是精进，归其原因，无外乎取长补短。所以念头也通达起来，在镖局心血来潮，会传授趟子手几招。老哥是杨将军之后，我们是自家人，不藏着掖着，我如今修炼正宗的岳家枪法，这是镖头所赐。周兄弟修行全真武功，可他也非全真教弟子。练武教学，有教无类。”

　　杨铁心有点吃惊，他走南闯北，自知道全真教，没料到周岩还修行全真教武功。

　　张望岳道：“杨家有如此家训，或许更多考虑的是枪法凌厉，一旦落入心怀不轨之徒，伤天害命，为非作歹，可如今老哥只有穆姑娘孝顺，再考虑这些祖训，不合时宜，总不能因此而丢了传承，如此以来，岂不是罪人。远的不说，就拿岳家枪为例，祖上的岳家枪法源自岳将军，将军虚怀若谷，岳家枪法保家卫国，但凡有志者不分男女，皆可学习，将军女儿就是枪术大家。我将岳家枪法传授给呼延镖师，便是在传承将军意愿。习武如量体裁衣，既然穆姑娘喜枪，便当循循善导，我看不如这样，老哥也别瞻前顾后，你教杨家枪，我再讲岳家枪法传授给穆姑娘。枪法有朝一日倘若能在穆姑娘手中发放光大，将军有知，也会欣慰。”

　　呼延雷道：“呼延家枪法也没问题。”

　　杨铁心忙到：“镖头如此说来，我怎还敢不识好歹。”

　　呼延雷道：“杨将军也是岳爷爷麾下，老哥如此抉择，杨将军当含笑九泉。”

　　“是我眼界短浅，惭愧。”

　　周岩自始至终少有发言，可一切又都因他而起，不着痕迹解决了这件事情。

　　然后他便听呼延雷道：“我看周兄弟不妨和穆姑娘一道学习岳家枪法，你天赋惊人，远超出我，你要枪法大成，或许使将出来，便如岳爷爷亲临那般。”

　　呼延雷这话说的让张望岳都心动不已，“周兄弟，如何？”

　　周岩道：“镖头传授，哪有不学之理，技不压身为次，如若能顿悟得岳家枪使其发扬光大，实乃义不容辞之责。”

　　“痛快，呼延家枪法传承也靠周兄弟了。”呼延雷大喜，“来来，喝酒为庆。”

　　杨铁心吐口气，没来觉得内心轻松下来。

　　穆念慈做事利索，不大一会，先送了野菜炒鸡蛋、蒸酿豆腐等几个下酒菜过来。周岩打的酒是“菊花白”，四人推杯把盏，气氛好不炽烈。

　　周岩但觉这“菊花白”其味清醇、酒性柔和，着实不逊色襄阳的“菊花酒”，他如若知道元好问词“问世间，情为何物，直教生死相许？……千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁丘处。”

　　里面提及的酒便是这“菊花白”，约莫会唏嘘万分。

　　穆念慈摆上炖酥软的老母鸡汤，杨铁心道：“镖头、呼延镖师往后传授你岳家枪、呼延家枪法，我亦教你杨家枪法。你还不答谢一下。”

　　惊喜刷的填满了穆念慈心田，实在是不曾料到周岩不久前才说帮自己说服爹爹，那知非但爹爹传授枪法，竟还可以修行岳家枪、呼延枪法。

　　她内心好生感激周岩。

　　“多谢两位前辈。”

　　……

　　寒风呼啸，满天大雪缓缓飘落。

　　穆念慈挑起帘子，张望岳、呼延雷、周岩、杨铁心依次走了出来。

　　交错的脚印延展向院外，出了门扉，镖头道：“老哥请回，明日镖局见。”

　　“好！”杨铁心拱手。

　　三人转身，在风雪中上马，穆念慈诧异的想着周岩的“夜照玉狮子”去哪了？

　　马蹄哒哒的敲开风雪。

　　周岩自挂钩拿了弓囊，拍掉雪花，背在身上。

　　张望岳看了一眼周岩，忽说道：“周兄弟猜到了我要做什么？”

　　“东家要找雷骆算账，总不能镖师、趟子手一股脑过去打群架。四海对福安下手，罪魁祸首就是卢镖师、苏镖师、鲁镖师。晚间饮酒，镖头还没有风陵渡客舍那次痛快。所以我猜是要以彼之道还施彼身。大雪挽刀弓，夜黑好杀人。”

　　张望岳笑而不语。

　　呼延雷这才如醍醐灌顶：

　　“君子不报隔夜仇，痛快！”