第66章 枪意如龙，负荆请罪

“岳家枪法，招招制敌，一击必杀，将防守和进攻融为一体，防中带攻，攻中设防……”

　　腊前三日巳奇绝，年後六花仍作团。才定忽斜偏有思，欲消还冻不胜寒。

　　雪再一次落下来，张望岳身上热气腾腾，他手持大枪，使出岳家枪枪法，言传身教。

　　远处有趟子手驻足看了起来，被走过去的王逵踢了一脚，“还不扫雪去。”

　　“得嘞！”趟子走笑着跑开，心道镖头的枪法好生凌厉。有如此念头的趟子手却是不知道自家镖头最擅长兵器就是枪。

　　只不过张望岳为了掩盖身份，如今用的兵器是剑。

　　其实身为福安这样天下四大镖局之一的镖头，镖局众镖师、趟子手眼中，就得十八般兵器皆有涉猎，手底功夫硬，有压箱底武艺，所以张望岳即便使的是正宗的岳家枪法，那些对枪术没有真知灼见的人眼中，不过是镖头诸多武艺当中的一门而已。

　　能看出门道的也只有呼延雷这样精通枪术的好手，王逵这样眼光毒辣的镖师及周岩。

　　岳家枪的神韵，杨铁心因为自身造诣的原因，还得不出其味。

　　周岩能看得出来，除了自身武学境界带来的眼力提升之外，还在于已经见识过太多人出枪。

　　呼延雷、四海卢安、龙门镖局少年镖头、张三枪等。

　　枪挑一条线，周岩看来，张望岳的每一枪刺出，铁枪左右挥舞如狂龙摆尾，挥枪之中，已然有一股来自战场的惨烈肃杀之气。

　　这就是枪意。

　　周岩能在太行山巅悟剑，领悟王重阳所创作全真剑法的剑意，如今自也能看得出张望岳的枪意。

　　都说全真剑法奇阔，可倘若不身临其境般感受王重阳抗金的阅历，又如何能明白“悲歌击筑”、“霜涛卷雪”、“悲恨相续”这些全真剑法招式的剑意，没有剑意，剑法又如何大成，这约莫也是全真教弟子一代不如一代的原因之一。

　　同理，一个人学习岳家枪法，如果不懂“怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈”又怎能发挥出岳家枪法中诸如“长河落日”、“大漠孤烟”这样招式的威力。

　　周岩看着张望岳，觉得体内血液慢慢的沸腾、燃烧着。

　　雪花漫天飞舞，张望岳手中大枪枪锋犹如幻影般的收回，他看向呼延雷、杨铁心、穆念慈、周岩四人。

　　呼延雷其实也是第一次看镖头使岳家枪，他满脑子就两个字“壮哉！”

　　杨铁心是震撼的，原来一个人枪法造诣可以到这样境界。

　　穆念慈呼吸都是急促的，她有习武天分，已然记住了大半招式、部分运气法门，此刻颇有跃跃欲试的强烈冲动。

　　张望岳视线逐一扫过三人，最终落在周岩身上。

　　“周兄弟，你来试试。”

　　“好！”周岩走过去拿了大枪，穆念慈立刻专注起来。

　　然下一刻，穆念慈没有看到周岩拉开枪架，招式严谨的将枪法使将出来，那大枪枪头垂地，周岩似在记忆着招式。

　　他实则在运气，精纯的内气自丹田运转而出，沿着张望岳口述过的枪法运气法门，一路上行，进入手少阳三焦经，自臂外两骨之间贯肘而出，如龙蛇般进入手、腕“阳池”、“液门”、“光冲”三穴。其中“阳池”的一缕内气在穴道中稍微停留，沿正经回溯而上，注入肘正中的一条隐脉。

　　周岩拿枪的右臂手肘刹那动了一下，不过一瞬间，“液门”、“光冲”两穴间的内力呼啸而出，注入大枪。

　　风雪之中，传来枪的低吟，落在枪上的雪花似受到了什么冲击，倏的翻卷出去，猛地枪锋腾跃而起，一招岳家枪法的“饮马过河”呼啸而出，犹如怒龙卷舞。

　　穆念慈但觉脑袋嗡的一声，周岩的那一枪如刺在了心上。

　　呼延雷嘴巴张了张。

　　张望岳轻微吸口气，他不看周岩，目光跃过飞雪落向苍天，内心想着：

　　“岳家枪有传承了。”

　　……

　　剧烈的言语争吵从四海镖局的议事厅蔓延出来，汇成激烈而嘈杂的声潮。

　　四海的东家穿过廊院，到了檐下，他稍稍停了下，争吵声传了出来。

　　厅内是雷骆手下的镖头、几位心腹镖师，四海镖局重金买凶，这几个镖局核心层的人物都是知道的，

　　争吵就源自买凶导致的系列事情。

　　“我就说了卢镖师的建议不可取，现在好了，他被斩杀在苏镖师家中，苏镖师、鲁镖师失踪，这肯定是福安的报复，而且这才是开始。”

　　“你就别放马后炮，当初也不见反对。”有镖师反唇相讥。

　　“嘴巴放尊重一点。”

　　“就瞧不起你唯唯诺诺的样子。”

　　“单挑呀，看看谁总是耍嘴皮子功夫。”

　　“谁怕谁。”

　　“嘭！”拍桌子的声音响起，四海的镖头怒声，“都到了什么时候，还分不清轻重。”

　　厅内顿然安静下来。

　　雷骆觉得胸闷的不行，他是不久之前接收到火烧火燎跑过来的趟子手传讯，说早间不见卢镖师等人，镖头安排人寻找，结果在苏镖师家中发现了卢镖师尸体，现场有打斗的痕迹，苏镖师、鲁镖师失踪。

　　那一刻，他觉得如雷落顶。

　　福安镖队入城，昨日自己还和三人合议事态将要呈现出来的发现趋势，昨晚就出了这种事情，肯定是福安已经知道了内情，这是报复。

　　他吸口气，跨步进入议事厅。

　　“东家来了。”

　　镖头、镖师纷纷起身，他面色低沉道：“都坐。“

　　雷骆坐在椅子上，道：“事情我已经知道了，各自说说想法。”

　　“东家，和福安拼了。”方才那很嚣张的镖师说道。

　　雷骆冷哼：“拼？能拼的过还会丢镖？当日竞镖，福安出场的也才是十七八岁的镖师。我们便一败涂地。黄河帮都没拼下福安，现在拿什么去拼，让我提枪去？”

　　雷洛只是一句话，厅内几位嚷嚷拼命的镖师偃旗息鼓，哑口无言。

　　他抓起茶杯，咕嘟咕嘟喝了几口，仿若在用茶水压心头火，一杯茶尽，才问镖头：“你的意见呢？”

　　四海镖头道：“张望岳回来，卢镖师他们便出了事，这事情定是张望岳做的。不出意外，苏镖师、鲁镖师定被抓了过去审问核实。”

　　雷骆道：“也就是说段怀安、张望岳如今知道了整个事件内情，就等我表态。”

　　镖头点头：“是！”

　　四海东家继续道：“苏镖师要是说了四海有挑起福安内讧，吞并对方之心，段怀安会如何？”

　　镖头谨慎道：“以彼之道还施彼身。”

　　厅内有镖师忍不住道：“岂有此理，东家，我们报官。”

　　雷骆忍无可忍，抓起茶杯砸了过去。

　　镖师不敢躲闪，嘭一声，茶杯碎裂，茶水顺着对方脸面流淌下来，茶叶沾在脑门上，如长了麻子。

　　“都滚出去！”

　　几位镖师哗啦起身，退出议事厅。

　　“东家息怒！”镖头忙道。

　　雷骆极力平复情绪，道：“福安即知内幕，又没有兴师动众而来，段怀安如今就在等我上门？”

　　“是的！”

　　“还要我退出中都？”

　　镖头张了张嘴，低沉道：“理应如此。”

　　雷骆不再言语，手指头叩打着桌面，足足过了百息，他一字一句道，”我先找段怀安请罪，你依我之意备后手。”

　　镖头忙道：“东家不可，我去。”

　　“你不够分量。”

　　雷骆的声音就像是从嗓子里面挤出来的一样。

　　……

　　福安镖局武场。

　　“嗖！”一声，大枪从穆念慈手中飞出，呼延雷抖腕，錾金虎头枪将木杆子的大枪拦了下来。

　　呼延镖师喂招，穆念慈使岳家枪法，但终归因招式不娴熟，劲力又不及对方，三下两下大枪就会被挑飞。

　　“再来。”

　　穆念慈也是有韧性的人，快走几步捡起大枪，只是低头捡枪的刹那，贝齿都快咬入到唇里面。

　　周岩休息间旁观，他将板凳稍微移动的距离穆念慈远一些，免得大枪砸向自己。

　　镖师王逵便在这时疾步而来：

　　“呼延老哥，周兄弟，四海东家来了，负荆请罪。”