第67章 北方龙过黄河

“穆姑娘，稍作休息。”

　　“嗯，知道了。”

　　武场的边上，周岩、王逵、呼延雷、杨铁心坐在一起。

　　镖师王逵说着自己看到的一幕，四海东家雷骆身负荆条到了镖局。

　　呼延雷闻言，笑着问周岩：“你说东家会不会拿荆条抽四海东家几下？”

　　“我要是东家，便狠狠抽，还抽腚。”

　　王逵、呼延雷笑了起来。

　　杨铁心也笑，眼前的几位镖师性格都似自己义兄。有情有义，为人磊落。

　　这个念头落下，风雪迷人眼，二十年的时光似入画，杨铁心思绪飞到了临安府的牛家村。

　　银絮飞天，琼瑶匝地，嫂子和浑家包氏坐在炕头纳鞋底，自己和义兄饮酒赏雪，好不快活，再后来……

　　杨铁心内心轻微叹气，十年生死两茫茫，千里孤坟，无处话凄凉。

　　场地边烧着小火炉，里面煮着加了盐、柴胡的砖茶。

　　穆念慈走了过去，先是拿干净的毛巾擦了脸，再拂去发丝上的雪绒花，她向父亲那边看了一眼，拎着茶壶、拿了一摞瓷碗过去。

　　周岩看着穆念慈走来，忙起身将一个石锁搬过来放在地上。

　　穆念慈弯腰倒茶，“父亲、呼延镖师、王镖师、周镖师喝茶。”

　　“多谢穆姑娘。”周岩答谢一声，拿了茶碗先递给杨铁心，再依次给呼延雷、王逵。

　　穆念慈倒了茶，将茶壶放回去，持大枪在场地独自练起来。

　　“穆姑娘，休息一会。”周岩道。

　　“不累，枪法还未娴熟，很快要考校了。”

　　王逵嘿一声，“你有周镖师的习武狠劲，我们走荆州这趟镖，镖队露营，别人休息他练武，三更灯火五更鸡，勤练不辍。到了后来，我和呼延镖师、时镖师汗颜不已，皆才练了起来。”

　　“原来他的武功是这提升上来的。”穆念慈心道，回笼思绪，俏生生回复镖师王逵：“我如何有周镖师的习武天赋，唯盼勤能补拙。”

　　她这话说来，引得呼延雷、王逵夸赞，说杨铁心有好女儿。

　　周岩看着一板一眼练岳家枪的穆念慈，心道射雕江湖中比武招亲，一生凄苦的那个穆念慈应该已经回不来了。

　　几人说笑间，四海东家雷骆身形从远处的长廊冒了出来，呼延雷看了眼，笑着说道：“有好戏了。”

　　雷骆视线在武场这边逗留数息，内心叹气。

　　冰天雪地，寒风萧萧，福安的镖师还在武场练功，四海的镖师却只知道抱着火炉说谁家寡妇偷汉子，谁又在花楼得青睐。福安镖师修武炼骨，四海镖师修心炼口，哎……

　　……

　　雷骆进入福安的议事厅便看到喝茶聊天的段怀安、张望岳。

　　他调整情绪，施大礼，嗟悔无及道：“段大掌柜，张镖师，四海得罪之处，望多多海涵，我是被猪油蒙了心，一时糊涂，你抽我两下。”

　　段怀安肃穆，起身拿了荆条，一字一句说道：“同行相轻，原也无可厚非，可雷大掌柜千不该万不该重金买凶，这一抽是替福安死在风陵渡的趟子手打的。”

　　“啪！”段怀安手中荆条落下，砸在对方脊背。

　　雷骆面色痛苦，口中道：“理所当然，理所当然，段大掌柜，你看两家的事情是不就这样揭过去了。福安死了的趟子手，四海赔偿安家费如何？”

　　段怀安落座，端了茶杯，一边喝茶一边道：“四海拉拢福安镖局镖师，引起内讧，再利用黄河帮劫镖导致的内外交困，蓄意吞并福安这事情呢？”

　　雷骆嘴角抽搐下，低声对段怀安道：“段大掌柜，得饶人处且饶人。”

　　段怀安喝茶不语。

　　雷骆道：”段大掌柜，我懂了，容四海准备一下。”

　　段怀安放下茶杯，“雷大掌柜慢走。”

　　“多谢段大掌柜提醒。”雷骆转身走出议事厅，等自廊院穿行而过时，脸上有凶戾神情浮出。

　　……

　　雷骆出了福安大门，风雪卷了过来，在外面等候的镖头疾步上前：“东家，怎样？”

　　他阴冷、低沉一笑：“果真和事先猜测的一样，幸亏我备了后手。是蟒吞蛇还是雀翻天，走着瞧。”

　　雷骆上了马车，车夫驾车径直赶赴向四海镖局，马车驶入镖局不久，一名镖师牵着两匹黄骠马出了侧门，镖师快马加鞭，消失在大兴府的风雪当中。

　　……

　　大兴府距大同府七百余里。

　　自四海而出的镖师轮番换骑，次日黄昏便到了大同府。

　　周岩穿越而来，走的就是到大同府的信镖，顺利回中都，他和呼延雷在“松鹤楼”喝酒，对方提及天下镖局，说以四大家为首。

　　大同府长风镖局、大兴府福安镖局、开封府振威镖局、临安府龙门镖局。

　　长风镖局乃赫连家所创，祖上西夏将门。今有两个东家，大东家名为赫连瞻台，二东家本是波斯大贾，专精珠宝，在汴梁、长安、太原等地贩卖珠宝，取了个中国“尹”姓。

　　因长年累月来往西域、中原、江南，尹家索性斥巨资入驻长风镖局，成了二东家。

　　自四海镖局而来的镖师就在长风镖局落马，送上拜门贴，被趟子手呈报后带到了议事厅。

　　炭火烧的旺盛，厅内温暖如春。

　　镖师看着长风镖局目炯双瞳，眉分八字，身躯如银，威风凛凛的东家赫连瞻台，单膝跪地，将雷骆的亲笔信函双手呈上。

　　赫连瞻台拆信阅读，神情不动，遂将信函给了曲发黄须的二东家。

　　那胡人逐字逐句阅了信函，对四海镖师道：“你且先行休憩。”

　　“得嘞！”镖师拱手施礼，被厅外的趟子手带了下去。

　　“怎看这事？”赫连瞻台问。

　　二东家笑：“福安到风陵渡的时候，我恰好投宿客栈。”

　　“竟如此巧合。”

　　“岂止，还看了他们和黄河帮的打斗，福安的镖师武艺出众，趟子手训练有素，委实厉害。尤其是镖头张望岳和名为周岩的少年镖师。”

　　赫连瞻台笑道：“和现在的长风比较呢？二东家可不仅仅是带资到了镖局，还有不少好手。”

　　胡人二东家道：“即便没有老夫，福安也比较不得长风。”

　　“哈哈，过誉，四海东家说得罪了福安，段怀安要赶尽杀绝，四海愿意投靠长风，挂长风镖旗，你看这事如何抉择。”

　　二东家道：“大同府无论如何都比不得中都繁盛，有此机会，自不能错过。”

　　“也不知道四海如何得罪福安？”

　　二东家道：“四海、福安争斗已久，我看黄河帮的事情和四海脱离不了关系，否则段怀安也不会做事不留余地。”

　　“有道理，长风镖局不能专走西域、关内的商道，想要过黄河做生意，福安就是一道坎，既然是千载难逢机会，那我们饮马过黄河。”

　　“大东家痛快。”

　　“你看派遣谁过去合适？”

　　“少东家和犬子尹克西。”

　　“好！”

　　长风的两名东家没用多久便将事情敲定了下来，黄昏降下，镖局数十骑在少东家赫连春城带领下直奔大兴府。