第61章 念慈，杀人容易杀鸡难

“夜半出门星月暗，崎岖露草寒濡衣。入市博得升合粮，归来分与妻儿尝。”

　　大兴府的雪是在昨夜黄昏时落下的，一夜搓绵，到了晨晓，天地一白，再无二色。

　　两匹青骢马打北边来，马背上男子书生模样，一副惫懒神气，全身油腻，衣冠不整，满面污垢，看起来就像数月不曾洗澡一样。

　　书生的相貌也很难让人将其和“饱读诗书气自华”这样的文士关联在一起，然书生看到在雪地中前行的中年樵夫，却是对同行的女子说了这样的诗句。

　　那女子身穿裘衣，相貌秀丽，不过脸面已经染了岁月的痕迹，她听闻书生如此说来，叹息一声道：“家境窘迫的贫穷人家，到了寒冬砍了柴禾到处售卖，自家却无柴取暖。卖炭翁心忧炭贱愿天寒。别说大兴府，临安府何尝不是如此。”

　　“可怜身上衣正单，心忧炭贱愿天寒。”书生唏嘘一声，两匹马溅起飞雪渐远，那书生又对同伴女子说道：“卖柴的汉子是有武功的。”

　　女子嘻嘻一笑：“我也看出来了，寻常樵夫怎会在冰天雪地的天气行走如飞。”

　　“就这汉子的底子，去大户人家当个护院也比樵夫强，不知道为何做这样的营生。”

　　“谁晓得呢？”

　　马蹄声说话声隐没在风雪中，书生、女子远去，那两人的来时之路上，又有一匹乌骓马撞破风雪而来，那马神骏异常，身高膘肥，马上的骑客犹如个大肉团一般。手短足短，头大如斗，缩在双肩之中，都看不到脖子。

　　乌骓马自大道驰骋而过，樵夫看着骑客远去的背影，自言自语：“这中都还真是卧虎藏龙之地，三教九流之所，绝佳的打探信息地方。”

　　樵夫一路前行，走向城郊的马行。

　　距离马行尚且隔着百来个大步，两名活计忙跑了过来，“杨爷，这天寒地冻的怎还去砍柴？”

　　那姓杨的汉子说道：“闲不住，有劳两位小哥。”

　　“杨爷你这话说的折煞人，下次可不许这样。”

　　两名伙计说话间，一人挑了柴禾，一人给姓杨的汉子铜钱，遂道：“杨爷，得闲过来喝酒。”

　　“好！”汉子爽快的答应一声，拱手一礼，转身离去。

　　雪下的正紧，汉子脚步匆匆，沿着马道前行数里，走向靠近中都城一处河边虽破但干净的小院。

　　他还未走近，小院柴扉被推开，明眸皓齿的少女走了出来，她拿着扫帚，清扫了地上大片的积雪后转身进入小院，再一次出来时拿着簸箕、铁枪，清脆悦耳的声音响起：“咯咯咯咯咯……”

　　也不知道自哪儿冒出来的十多鸡争先恐后跑了过来，少女洒了糠麸喂鸡，随后拿枪准备练武，可看到鸡儿啄食的画面，内心便有一种虽寒但亦家，人生有归处的满足，不像以往，只有来时路，不知归处。

　　这种念想落下，少女自言自语：“张镖头、周镖师他们应快到中都了吧。”

　　女子名穆念慈，樵夫是杨铁心。

　　风陵渡码头一别，杨铁心带着穆念慈途经安阳、沧州直达中都，杨铁心即已决定在福安镖局落脚，南北走镖，打探结拜兄弟后人消息，故无需比武招亲的寻找。

　　入了大兴府便手持张望岳给的信函到了镖局，而这个期间，镖局和黄河帮恶斗一场，镖头派遣报信的趟子手早就快马加鞭入城。

　　段怀安虚惊一场，直呼天佑镖局，要不是镖头、周岩，福安将会陷入灭顶之灾，东家眼中，两人就是福安的顶梁柱，一个是现在的，一个是镖局未来。两人大力推荐杨铁心，东家如何不器重。

　　当即就要聘请杨铁心、穆念慈父女为镖师，给宅院安家。

　　不过这都被杨铁心拒绝，言等张望岳走镖回来，按照镖局的流程，比武考核。

　　段怀安更加赞赏其品质。

　　其腰不能折的堂堂汉子，段怀安便随了杨铁心意思。

　　杨铁心也不再用穆易的化名，利用一点积蓄，在京郊购买了这处院落，苦练枪法，往后要走镖，不能因自己武功低微拖了后腿。

　　穆念慈更是勤奋，终于不用以比武招亲这样的方式春夏秋冬，居无定所的漂泊，眼下的生活虽和锦衣玉食无关，但至少安定了下来。

　　购买小院差不多掏空了杨铁心存银，他便砍柴售卖贴补家用，穆念慈则养了一些鸡。福安东家暗中通连马行掌柜照顾，所以杨铁心的柴禾直接被马行订购。

　　有时候穆念慈会想起周岩，羡慕他的箭术，如果自己有那样的本事，寒冬腊月家里面也不缺荤。

　　前日父亲去镖局，有趟子手提前赶了回来，说镖队数日就能抵达中都，穆念慈自然难免畅想未来的新生活。

　　压在雪地当中的脚步声咯吱咯吱走来，穆念慈看到杨铁心，快步上前，“爹回来了，给你做好了野菜鸡蛋汤，蒸了馒头。我已经吃过了。”

　　“嗯，你继续练功，莫要管我。”

　　“好！”

　　杨铁心进入小院，一手端瓷碗、一手拿馒头的出现在房檐下。

　　敞开的门扉那一头，风雪之中，也不知道是枪拖着穆念慈还是穆念慈在推着枪，大红身影手中铁枪怒龙卷舞，奔腾呼啸而出。

　　杨铁心皱眉，心道这丫头练枪做什么，杨家枪法传男不传女。

　　……

　　山回路转不见君，雪上空留马行处。

　　镖队的足迹转过山坳时，距离中都只有半日脚程，午间就能抵达，喜庆的气氛弥漫在队伍中。

　　呼延雷大嗓门，“我对你讲呀，安阳的时候我和王老弟、时老弟等人看到有剑士在舞剑，其势‘霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。”

　　“可惜周兄弟没看到。”王逵不无遗憾道。

　　“没机缘呀，周兄弟天赋出众，要是在现场，或许那剑士如孙真人，传功给你。”时镖师道。

　　周岩有点懵。

　　在安阳太行山悟剑，将全真剑法意、式融合，他又在山巅修行《岳氏散手》，太行巍峨，云海壮阔，这套功法里面铁血之意，秋风扫落叶之势也被领悟了出来。

　　各项功法纷纷突破，周岩下山，结果便瞧见了镖队露宿留下的痕迹，再稍作打探，得知镖队三日前已经通过安阳，他快马加鞭，终在这个大雪纷飞的清晨在中都地界追上了队伍。

　　周岩归队，呼延雷等人兴奋，免不了便拿安阳太行剑士的事情来打趣他。

　　反应过来他问呼延雷：“真有那厉害？”

　　呼延雷胸膛拍的砰砰响：“诚不欺人，太行剑士矫如龙。”

　　周岩呵呵一笑。

　　“真的，周兄弟你别不信。”

　　“呵呵……”

　　如此气氛中，镖队抵达大兴府。

　　……

　　福安镖局热闹了起来，炽烈的氛围如过年。

　　张望岳详细对东家说了途中发生的事情。段怀安唏嘘感叹间也说了杨铁心如今的现状。

　　黄昏降下时，天光迅速敛去了颜色，唯独西方的天际留下些许的白色。

　　张望岳召唤了呼延雷、周岩。

　　“杨师傅住在郊外，一道去看看。”

　　呼延雷：“正合我意。”

　　镖师对杨铁心亲近的不行，呼延家、杨家有渊源呀。

　　“我去打酒！”周岩道。

　　风雪之中，三人骑马出城到了城郊小院，下马将缰绳拴在河边的柳树上。

　　门扉敞开，院内坐板凳上的红衣少女左手按着一只老母鸡，右手拿着菜刀，犹豫不决，迟迟不敢下刀。

　　“你死了莫要怨我呀，爹爹需要滋补。”

　　“咯咯咯咯！”

　　“你怪我了？我也才养了你几十天而已。”

　　周岩迷惑的想着，江湖儿女杀人容易杀鸡难？

　　他走过去，在穆念慈惊喜、窘态的神情中拿过菜刀，手起刀落。

　　“噗！”