第60章 悟剑，观剑

清风浮动草木，掀起一片簌簌声响，日光和煦。

　　张三枪愣了一下，问：“为何？”

　　周岩道：“古今成大事者不惟有超世之才，你武可胜当今名满天下的东邪西毒南帝北丐？”

　　张三枪起身，拔出大枪。

　　自古英雄出少年，古有甘罗十二岁拜相，霍去病十八岁封侯。他当周岩会说出什么真知灼见的话来，那知却是这种言语。

　　不过这倒也符合少年心性，习得武艺，怎不想仗剑江湖，桃李春风一杯酒，仰慕这天下武功已入登峰造极之境的那四人。喜拿人作对比。

　　自己少年时何尝不想过“十步杀一人，千里不留行”的侠客事，只是年龄渐长，见人皇无道，横征暴敛，民不聊生，改变了心性而已。

　　他道：“我当你能说出什么耳目一新言语，原来唯武论道。我志在天下，怎在乎那名头，不过真要比较起来，也未必逊色。”

　　周岩道：“洪帮主降龙十八掌可是被誉为天下第一刚猛掌法。”

　　“武学之道，大有乾坤，须知人外有人，山外有山。好了，你即不想追随我，便也不为难，少年胆识，我颇为欣赏，可人各有志，不能勉强，他日如若改变了想法，可到江西投奔。马贼之事，我自会查证，看是否是教徒流品日滥或奸恶之徒螽聚群集，欺世盗名。”

　　张三枪言落，随手抛来一个铁铸精巧枪头，“这是我的信物，后会有期。”

　　魁梧壮汉不再多言，持枪进入山野，他身形极快，数个闪烁，便消失在茫茫林海。

　　周岩翻看了一下手中小巧如飞镖的枪头，他言语相激，引出北丐，就是想要套话，能否从只言片语当中推敲对方是否真是明教教主，修行有乾坤大挪移。虽未完全达到目的，但张三枪提及“教徒”两个字，应该错不了。

　　张三枪，张教主。

　　周岩低沉一笑，翻身上马，黄骠马甩开四蹄，直奔新野、南阳一线。

　　……

　　雕弓写明月，骏马疑流电。惊雁落虚弦，啼猿悲急箭。

　　自襄阳一路走来，周岩快马驰骋，一路不入客栈，皆在山野狩猎露宿，修炼武功，当然途中遭遇不平事，自会做惩恶锄奸。

　　他无意比较洪七公，对于那些为非作歹的黑心贼、采花盗一概杀之。

　　十日后，黄骠马现身在安阳。

　　周岩早就赶在了镖队的前头，安阳、邯郸是必经之地，在任意一点等候，都可和镖队汇合。

　　原主武学以外门功夫为主，淬炼筋骨皮，攒百斤力，从未有将武学和道融贯而学的意识，周岩倘若没有接触王处一、孙不二，约莫也不会去想道。

　　技近乎道艺可通神，周岩眼里面，这是东邪西毒此等人物的境界。

　　可全真教功法真谛就在于自接触开始，道便贯穿始末，或许这也是孙不二说全真武学被誉为天下武学正宗的底蕴，故而周岩北上之时，购买《淮南子》、《本经阴符七术》等道门典籍阅读，以便精益求精，入木三分的了解全真教武功。

　　途径安阳，他露宿在太行山下，晚看“星河欲转千帆舞”，朝见“天接云涛连晓雾”

　　忽地里便想到孙不二所传授全真剑法四十九式中的一些招式。

　　素月分辉、疏星淡月、星河欲转、月皓凝霜、星河鹭起、明河共影等等。

　　他又想起孙不二一句话，“剑者感触自然，叙以冥想，便是悟剑。悟得真意，剑式则活，反之则死。”

　　孙不二对周岩所言这句话其实来自丘处机。王重阳则是耳提面命的将这话说给丘处机，然天赋有异，丘处机、王处一等人对于此话理解层次也有深浅之别，至于清静散人，都算不得入门，她就是将这句话照本宣科的说给周岩。

　　周岩却在安阳的太行山下有所感悟。

　　全真剑法剑势奇阔，使将出来，如泼墨于大江，其意似《淮南子》中所言，“故植之而塞于天地，横之而弥于四海，施之无穷而无所朝夕，舒之幎于六合，卷之不盈于一握。”

　　而全真剑法诸多剑式，都暗合自然之道。

　　周岩倘若没有在江涛打浪，也或许不曾有深刻感受，可他就在是荆州长江中体会了“亢龙有悔”的真谛精妙。

　　身在其中方知意，人在其外只得皮。

　　周岩如此想来，将黄骠马放养在山林，独自上了不知名称的太行山一峰，坐山顶而观云海，看自然悟剑。

　　不在山之巅，如何能体会全真剑法诸如“霜涛卷雪”“胡霜千里”、“万里封喉”、“关河梦断”这样招式的剑意。没有剑意的剑招是刻板的。

　　朝阳落日，山岚云雾。

　　周岩修行全真教内功的同时，将运气法与剑招融汇，剑招和剑意互鸣。

　　浑然忘我，他只是饥饿袭来时本能找饮山泉，以随身携带熟肉充饥。

　　星汉灿烂，若出其里。

　　周岩行功悟剑五日后睁开眼睛，那眸光中少了几许锋芒，多了一些沉稳。

　　他拿了一路走来时诛杀采花盗得来的青钢剑，默云行气之法，内气升于丹田，运行间进入手太阴肺经，沿上臂内侧前缘“天府穴”、”侠白穴”至肘中“尺泽穴”后再沿前臂内侧桡骨边缘，最终到手掌大鱼际前缘的“鱼际穴”。

　　周岩并没有疏通手太阴肺经，但服用蛇胆，粗壮强劲内力在经脉运行，等同淬炼，况且玉观音还有舒经活络作用。故而尚未淬炼打通的经脉亦是极度坚韧，可承载浑厚内气。

　　一道自手太阴肺经而来的强劲内气刹那间从周岩掌心的“鱼际穴”涌出注入手中长剑。

　　“嗡”一声清亮剑鸣穿破云霄，他举手垂腕，长剑下刺走弧上挑，使出全真剑法的“万里封喉”，剑光起似长虹，招式递进，骤然大盛的剑光又如星芒涌荡，天河聚雪。

　　……

　　晨光熹微，前夜自鹤壁方向而来后扎营的镖队营地里面，趟子手开始忙碌做早膳、

　　呼延雷、王逵、时百川照例闻鸡起舞，到了靠近山脚的地方修行武功。

　　南下走镖，三人自看到周岩勤练不辍，自觉主动加练，如今早成习惯。

　　到了山脚，呼延雷待要拉开枪架，猛地里虚空传来清亮的剑鸣声，他抬头望去，一道剑光起自山顶，如长虹贯日，灿亮如电，似有千百条蛇电在游走，又如流星曳泻，快的不可言喻。

　　王逵、时百川自也看到了这一幕，镖师王逵道：“我们是不是来错地方了，打扰剑士修行。”

　　呼延雷点头：“是有点，还是另找地方。”

　　三人转身走了出去，清晨冷冽的朔风中，说话声还兀自响起。

　　“我生平所见剑法最精妙的便是全真教孙真人，我看这人剑法在孙真人之上，”时百川道。

　　王逵赞同：“我觉得的也是。”

　　“一山还有一山高，可惜周兄弟不在，无缘得见，否则一鳞半爪都有所收获。”镖师呼延雷惋惜的说道。

　　“是呀，周兄弟要是看到，怕都挪不动脚。”王逵、时百川齐齐开口。