第65章 晋升，悟枪

大雪暂且停了下来，风也不急。

　　福安东家段怀安坐在椅子上，详细聆听了镖头审问得来的讯息。

　　等张望岳言落之后，相貌清瘦男人端起茶杯，笑着问道：“是谁出手拿人的？”

　　“周镖师！”

　　“可是？”段怀安惊讶一声，将手中的茶杯放在桌子上。

　　“不到百息便杀了卢镖师，擒苏镖师、鲁镖师。”

　　“自古少年出英雄呀。”段怀安感叹一声，“四海东家雷骆眼光还是不错的，当日竞镖，周岩连胜卢镖师、苏镖师，他说福安有凤雏，周岩果真如此。”

　　“确实如此，他武功修为提升速度令人惊讶，我看假以时日便能超越过我，成为福安第一人。”

　　段怀安笑道：“到时候你也别难受，俗话说青出于蓝而胜于蓝。”

　　张望岳微微一笑：“周镖师如登武道青云顶，我当牵羊担酒，击缶而歌。”

　　“你说的，不许反悔。”

　　“自然！”

　　段怀安心情大好，端茶杯喝茶，遂道：“荆州这趟镖，倘若没有周岩，难保安全。四海之祸，也是他抽丝剥茧，事件得以水落石出，此等功绩，定要重奖，你说我将周岩提拔为镖头怎样？”

　　“妥！“张望岳赞同。

　　“可他成为镖师还不到半年，提拔为镖头，如果有镖师不服，你摆平。”

　　张望岳笑了起来：“史镖头那边的镖师不好说，但走了荆州这趟镖的人员，上到镖师、下至趟子手，无人不服，唯才是举，东家无需多虑。”

　　“可惜我膝下无女，要不然都想嫁女给他。”

　　张望岳笑了起来，福安有好东家，自己有好兄弟。

　　“杨师傅父女赶早就会到镖局。”

　　“我要让他们父女直接当镖师，带艺投奔，如此安排，实属正常，可杨师傅就是不应允，有点固执，但也足见品行，就让他们父女按照规矩来。”

　　“行！”张望岳话锋一转，问：“四海这边呢？”

　　段怀安胸有成竹：“卢镖师被杀，苏镖师、鲁镖师被擒，如坐针毡的是雷骆，他会找上门来，我现在不担心四海，唯有点放心不下黄河帮。”

　　“东家无须担心。”

　　“为何？”

　　“这些江湖帮派，唯利是图，哪有什么道义，四海的存活和黄河帮有什么关系。”

　　“可毕竟杀了黄河帮的不少人，而且鲁镖师招供，说沙通天在赵王府做客。”

　　“江湖事江湖了，这是不成文的规矩。大金王爷爱惜羽翼，王府不会介入此事。沙通天也在乎脸面。以镖局当下实力，只要不是在水上，不惧黄河帮。”

　　“好，镖头这样说来，我安心，不过小人不得不防，我再走动走动，打点一番，坐等四海东家雷骆。”

　　“东家考虑周到。”

　　风雪之夜，福安的东家、镖头将如何对付四海的事情敲定下来，周岩不曾料到自己竟要被提拔为和张望岳、史先贵平起平坐的镖头。

　　往后可独立带镖队走镖，当然倘若镖货贵重，镖队走的又是凶险之路，镖局调派多位镖头押镖，这也实属正常。

　　……

　　天光亮起来时，风雪消停，但云层压的还是很低，天气不见放开的迹象。

　　周岩早起，洗漱之后拿了扫帚，将院内的积雪清扫到墙角的几株白杨树下，里外收拾一番，出了院落锁门离去。

　　他到了早点铺，一碗热气腾腾豆腐脑、一笼包子果腹，沿着积雪快行向镖局。

　　“周镖师早。”

　　“周兄弟来了。”

　　按照镖局规定，走镖回来，可休息一两日，不过镖局镖头史先贵走镖未回，又有四海的事情爆发，故而镖局只让有家室的镖师、趟子手休假。

　　呼延雷还是早早到了镖局。

　　一来是要看东家如何处理四海的事情，其次是传授枪法。

　　周岩恰好是在到镖局门口遇到对方。

　　“老哥早！”

　　两人结伴，待要向镖局正门走去，周岩身后方向有呼唤声响起：“呼延镖师、周镖师。”

　　不远处长街上，杨铁心、穆念慈匆匆走来。

　　周岩回头望去，目光在穆念慈身上稍微停留，心道她可真是喜欢穿红衣。

　　风飒飒而过，挟卷着街道两侧房顶积雪簌簌落下，飞雪当中的穆念慈丝绦束发，身着红色长衫，腰扎鞶革，以一对护腕束紧袖口，给人英姿飒爽的感觉。

　　“杨老哥。”

　　“杨前辈，穆姑娘早。”

　　周岩、呼延雷和对方父女两人打招呼，呼延雷看着容颜娇美、英气勃勃的穆念慈，夸赞道：“穆姑娘好精气神。”

　　穆念慈闻言笑道：“其实辗转难眠了整夜，唯恐愚笨，让镖头、呼延镖师失望。”

　　呼延雷呵呵一笑：“人之常情，但也不要过分紧张，武功有底蕴，通常上手会很快。”

　　“嗯！”穆念慈点头。

　　四人到了镖局，呼延雷带着杨铁心父女向镖局的镖师做了一番介绍，众镖师热情相待，这使得穆念慈很快便融入到了镖人生活的氛围中。

　　时间稍后一点，周岩、张望岳、呼延雷、杨铁心父女到了武场。

　　场地早就被趟子手清扫的干干净净。

　　岳家军虎将张宪之后，如今福安的镖头张望岳的说话声在这个清冷晨间响动了起来。

　　“枪扎一条线，棍打一大片，这话强调了枪、棍技击特点的差异，说枪为何要提棍，则因棍端装枪头即为枪，枪若去尖即为棍，枪法、棍法有许多交融之处。枪法中通常含有棍法的抽、打、劈、砸等动作。而棍法亦含有戳、挑、撩、滑的动作。枪怕摇头棍怕点。摇头，是指枪尖被抖成一个圆圈。枪若发挥威力，需将搬、扣、刺完成的一气呵成，枪尖便会被抖成一个圆圈，枪法云：圈为枪法之母，圈抖的快、圆、小、生风，枪便扎得有力、突然，令人防不胜防……”

　　张望岳传授枪法，先从枪的势、意开始，让对方懂枪，再从招式下手。而非一般的拳师，拿大枪刷刷演练一通，便问一句记住了多少，让弟子照猫画虎学习。

　　穆念慈何曾听过这样的授学，溢于言表的神情一览无余，聆听专注。

　　只不过当她偶然用余光扫一下周岩，看到的便是对方了然的神情。

　　穆念慈内心迷惑，两人都是初学，但自己看惯了父亲用枪，耳濡目染，对其枪的理解怎么说也该比周镖师强一点。

　　张望岳说“圈为枪法之母”、“枪如游龙扎一点”等这些枪术要旨时，周岩的思绪瞬间就飞到了襄阳城内“醉仙楼”遇张三枪的那一幕。

　　圈为枪法之母，然明教张教主镔铁枪抖出来的都是弧，一弧成势，两弧成圈，三弧大圈，四弧圈中有圈，形成江河倒泻之势。

　　岳家枪号称枪中之王，张三枪的枪应该就是枪中之魔。

　　岳家枪正，势若银瓶迸裂，铁骑突出，有挡者皆碎的气势。张三枪的枪邪，以奇致胜，出如羚羊挂角无迹可寻。

　　周岩的眼睛越来越明亮起。

　　呼延雷不经意间看到周岩神情，他心惊的想，莫非周兄弟已经知枪意了？

　　何止，他都在融会贯通。