第69章 八方风雨会中都

长鞭袭来时，空中的雪花被震开，刷的倒卷向两侧。

　　周岩是真没料到四海有此等人物，而且说动手便动手。

　　都来不及拿枪，他右手一按马背，身形向侧翼飘出，那长鞭从半路弯将过来，如影随形，似跗骨之疽，凌厉的劲气蔓延。

　　周岩舌顶一口气，“金雁功”使将出来，身子堪堪在空中偏折两尺，鞭子从身侧飞了过去。

　　“咦”的惊讶声从落在镖局门楼下鼻高目深的尹克西口中响起，然不等他抽鞭，周岩身形落下的瞬间，已伸手抓了软鞭末梢。

　　他“啪”的坠地，双脚似生根，那软鞭也随着尹克西的发力回拽，陡然间绷的笔直，发出嗡的震鸣。

　　周岩、尹克西同时觉得虎口发热，暗道对方好功力。

　　尹克西大喝一声，内劲外烁。

　　“撒手。”

　　对方恶意出手，周岩自要还以颜色。

　　“未必！”

　　他双手硬起步同移，长鞭绕肘，身形疾冲向尹克西。

　　尹克西着实大吃一惊，从未见过这样变招神速的人。

　　距离的拉近如幻觉，视线内福安的镖师双肘已经凶狠砸了过来。尹克西随惊但不犯怵，当机立断，弃鞭施“分筋错骨手”双手飞舞，拿筋错节，扣向周岩手肘。

　　周岩所施展“岳氏拳法”中的鸳鸯肘也在刹那间变成“散手”擒拿，贴身进步，见缝插针，反手钩擒。

　　两人使出的都是擒拿手法，周岩的攻势凌厉，尹克西的诡异多变，眨眼间两人对拆了十多招，擒拿、反擒拿舒展开来，飞雪当中，如龙蛇飞舞。

　　赫连春城、雷骆便也在此时从镖局走了出来，站在门楼下。

　　长风镖局的少东家赫连春城道：“有真才实学，而且年纪轻轻，如此造诣，委实不凡，四海争不过福安，是有道理的。”

　　雷骆讪讪一笑。

　　四海的镖头道：“这小子就像是从娘胎里面练过武一样，每次和我们交手，功力肉眼可见的精进。”

　　几人谈话间，空气中传来“嘭”的震响，周岩、尹克西双手绞缠在一起，周岩的手臂陡然从擒拿化为“岳氏八法”中的锤法，由上往下劈落。

　　“嘭”

　　尹克西身形下沉，左手上架右臂下压，剧烈声响，两人各自后退出数步，长鞭“啪”的落在地上。

　　尹克西恼怒，待要再冲上前时，赫连春城说道：“尹克西，是误会。”

　　胡人青年止步，雷骆笑道：“周镖师，别来无恙。”

　　周岩愣了一下，脑子里面是全是尹克西三个字。

　　神雕江湖里面原本是胡商的尹克西，和潇湘子一起偷盗了《九阳真经》的那位。

　　赫连春城身形一晃，落在了尹克西身侧，周岩放眼过去，立时辨认出来对方就是晨间所遭遇马队当中的带头男子。

　　雷骆便也在此时从台阶走了下来，开口说道：“介绍一下，两位是长风镖局少东家赫连春城、二少东家尹克西。方才不知是周镖师，误会一场，劳烦向你家东家、张镖头捎话，今日起中都再无四海镖局，只有长风镖局的分号。”

　　赫连春城笑道：“等四海镖局这边事情安顿下来，定到福安登门拜访。”

　　这些话入耳，周岩自明白眼前一幕意味着什么，当日雷骆负荆请罪，东家则要吃掉四海，对方离开镖局便勾连长风镖局，摇身一变，四海成了大同府长风镖局分号。改旗易帜，这一手玩的阴险。

　　长风敢接手四海镖局，这是要和福安镖局在中都争高下，尹克西向自己出手，无非就是甩了“偷窥”的帽子过来，先占个理，再让自己灰头灰脸，替雷骆出口气，折福安的脸面。

　　他思绪回笼，视线在尹克西脸上稍微停留便收了回来，转而对赫连春城道：”少东家所言定如实转告，后会有期。”

　　赫连春城笑道：“慢走！”

　　周岩翻身上马，扬鞭离去。

　　尹克西捡起落在地上长鞭，不可思议道：“这小子几手功法陌生的很，你可看出来了？”

　　赫连春城敛去脸上的笑意，正色道：“躲避的轻身功法不曾见过，但和你交手的擒拿肘击，似岳氏功法。”

　　雷骆、四海的镖头大吃一惊，四海前东家不可置信问：“少东家确定？”

　　尹克西道：“少东家岂能看错。”

　　雷骆赔笑：“说的是。”

　　赫连春城笑着对尹克西道：“在岳氏拳法面前吃点小亏，也不算很冤。”

　　“下次不会这样了。”

　　赫连春城拍了拍对方肩膀：

　　“回了，准备准备，一起去福安拜会段大掌柜。”

　　“好，那小子我记住了。”

　　赫连春城微微一笑，自己的兄弟素来有仇必报，众目睽睽之下被夺了兵器，福安的少年镖师往后有麻烦了。

　　……

　　雪花飞舞过一阵子停了下来，周岩骑马直奔福安镖局。

　　长街空寂，行人寥寥。

　　黄骠马途径一客栈，有手持铁杖的老年瞎子、青衣女子自内走了出来，周岩将马儿打向街道一侧，给两人让道。

　　那女子冲着他微微一笑，以示答谢。

　　人马交错，周岩骑着的黄骠马越走越慢，到了最后，马儿直接停了下来，他回头看着完全不需要女子搀扶，健步如飞的瞎子，自言自语：五十多的岁数，手持铁杖，尖嘴削腮，难道是飞天蝙蝠柯镇恶，江南六怪入中都了。”

　　他如此想来，看了一眼客栈，策马离去。

　　黄骠马到了福安镖局，周岩翻身下马，将缰绳甩给迎上前来的趟子手，问道：“镖头、呼延镖师可到了？”

　　“来一会了。”

　　“好！”

　　他进入镖局直奔武场，远远便看到指点趟子手练枪的呼延雷。

　　“呼延老哥。”

　　“周兄弟来了。”呼延雷上前道。

　　“嗯，看看这裘衣合身不？”

　　呼延雷有点懵，周岩道：“回中都的时候途径太行山，打了几只豹子，剥皮带回城内让皮货铺缝制了这件裘衣。”

　　“这是为何？”

　　“你送马，我送衣。”

　　“呵，还惦记这事。”呼延雷知自己不拿，周岩还会想办法补偿钱银，他也是豪爽之人，便笑道：“天气严寒，花豹皮裘衣保暖，我不客气了。”

　　“甚好！”

　　呼延雷接过裘衣，周岩道：“早间拿了裘衣，恰好经过四海镖局，你猜看到什么人了？“

　　“黄河帮的？”

　　“长风镖局，那边的少东家赫连春城到了四海，而且四海改旗易帜，成了长风的分号。”

　　呼延怒目，“雷骆来阴的，那夜就应该直接摘了他人头，走，找镖头。”

　　“好！”

　　呼延雷扔大枪给趟子手，周岩将自己钢枪放入兵器架，两人并肩走向议事厅。

　　这个大雪消停的清晨，穿行在镖局廊道庭院间的周岩脑子里面装满了事。

　　赫连春城、尹克西，长风镖局欲和福安争锋。

　　在“悦来”客栈外所见女子定是越女剑韩小莹，两人现身，其他四人自也在城内，江南六怪目标自是赵王府，协助郭靖取完颜洪烈人头。

　　八方风雨会中都呀。