第6章 伤害不大侮辱性极强

时值入秋，气温宜人，远山土黄与青绿的颜色混杂在一起，还看不出多少衰败的迹象。

　　中都大兴府乃如今金国都城，天下第一繁华之地，即便宋朝旧京汴梁、新都临安，也是有所不及。

　　周岩虽融合了原主记忆，但沿街走来，见人烟稠密，市肆繁盛，高柜巨铺，尽陈奇货异物，随处可见奇服异貌的西域商客。

　　他心情丝毫不受遭遇黄河四鬼的事情影响，也不以自己如今武功浅薄而丧气，眼前此景，反倒是让他想起“五陵年少金市东，银鞍白马度春风。落花踏尽游何处？笑入胡姬酒肆中。”这样的应景之句。

　　呼延雷轻车熟路，带周岩到了“松鹤楼”这家大兴府的顶级酒楼。

　　但见白墙青瓦，飞檐翘角，灯笼高悬，牌额阔气。沿楼梯而上，闻人声鼎沸，看车马喧嚣，更可见院井中枝干虬结“霜叶红于二月花”的红枫树，一股常伴清风明月，笑看人间烟火的气息扑面而来。

　　呼延雷是常客，上了二楼，伙计迎上前来，“雷爷，您来了。”

　　“来壶绿蚁酒，切三斤羊肝，一盘煎牛筋。”

　　“好嘞，您稍等。”

　　两人坐在南窗雅座，只消片刻，伙计便上了酒菜。

　　天与秋光，转转情伤，薄衣初试，绿蚁新尝。呼延雷斟酒，开口说道：“周兄弟可好酒？”

　　两人相熟不假，但周岩之前是趟子手，没有过和对方私聚的机会，他便说道：“只能小酌。”

　　“甚好，你年纪轻轻便成为镖师，小酌怡情，贪杯误事，再好不过。”呼延雷满酒，道：“这绿蚁酒好坏要看新鲜，酒渣、香气，你看着杯中酒，绿蚁颜色鲜艳，泡沫细腻。观其色便知是回味甘甜的佳酿。当年醉吟先生在东都洛阳任职，最喜好的就是绿蚁酒。”

　　“你可知醉吟先生是谁？”

　　“自是写了‘绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？’”脍炙人口诗句的香山居士白居易。

　　呼延雷喝彩：“岩兄弟好见识。”

　　周岩微微一笑，背过唐诗三百首呀，他这样想来，视线看着眼前眉目粗狂，身材魁梧镖师。

　　呼延雷是镖局擎天柱之一，兵器是一杆大枪，每当心血来潮，传授趟子手几招枪法，对方又不得精髓，便会大骂“奶奶的你小子祖坟冒青烟才修得我呼家将传人呼延雷指点一下，还不勤学苦练。”

　　呼延雷是不是呼家将后人，自是不得而知，但确实使得一手好枪法。

　　两人推杯换盏，周岩道：“镖行规矩三十六，我能倒背如流，可从大同府一路走来，常见南来北去的镖局镖队，老哥说说这行业。”

　　“你问对话了。”呼延雷口若悬河，“你可听过华山论剑？’

　　“老哥你就直入正题。”

　　“你小子难得被呼家将传人……”

　　周岩笑道：“被呼延老哥耳提面命，还不虚心聆听，岂敢打岔。”

　　“和周兄弟说话就是痛快。”呼延雷哈哈一笑，言归正传：“天下镖局何其多，要论威名，当属临安府龙门镖局，总镖头姜夔一身武功，不见得比华山论剑的北丐南帝逊色多少，这龙门镖局乃江南众镖局之首。西北则首推大同府长风镖局。中原及京城之地，自是我福安镖局、南京开封府振威镖局。不过隔壁的哪家总是上蹿下跳，想着取而代之，可真会做春秋大梦。”

　　周岩知道对方说的隔壁是同在大兴府的四海镖局。商客雇镖，自是要权衡比较，前身当趟子手的记忆中，两家没少有过因争生意惹发的冲突。

　　呼延雷举杯，周岩推盏，两人饮酒，先酸后甜的酒线自周岩喉咙化开时，他再听对方说道：“各地镖局，但凡利益冲突，无不找四大镖局调节，如此以来倒也避免了一些破坏规矩，恶性抢镖的事情发生。”

　　“竟还有此等状况。不过这也是好事。”

　　呼延雷竖大拇指：“周兄弟觉悟高，就有很多趟子手、镖师不曾想明白这道理，说其他镖局利益相争，杀来打去，得利不就是我们。真是一粒蜉蝣见青天，眼光短浅。这天下商客的生意如何能做的完，当今天下兵荒马乱，贼匪横行，众镖局齐心协力，才能稳定商客，令处心积虑图谋镖队的贼子望而却步。你说要是有江南的镖队在大兴府周边丢了镖，人家找上门求救，让我们出面寻找、调解一下，要不要帮忙？”

　　“自是要。”

　　“这就对了嘛，一饮一啄。倘若我们走镖到江南，不也能得到照拂”

　　“就是这个理。”

　　“还是年轻好，脑瓜子聪明，能转过弯。”

　　“我敬老哥。”

　　“痛快”

　　两人对饮，周岩又问：“张镖头师出何门？”

　　镖局有两名镖头，周岩问的是名为张望岳的镖头，对方使一把重剑，公认的镖局武功第一人。

　　呼延雷压低声音道：“临安府龙门镖局。”

　　“这又怎回事？”周岩吃惊。

　　“我和镖头喝酒，他酒后失言，说许多年前走过一次人身镖，送的是一个襁褓中的女婴，这镖走完之后便离开了龙门镖局到了福安镖局”

　　“女婴，送到哪里？”

　　“没问出来，后来镖头问我可曾酒后失言。我便说不曾。”

　　“关系重大，定有内情。”周岩吃瓜。

　　“自是，不过话又说回来，这种特殊的人身镖镖局也时常走，你要不问总镖头师门来历，我都忘了这档子事情。”

　　酒过三巡，菜过五味，话题便多了起来，呼延雷滔滔不绝说起祖上的光辉事迹，话题都集中北宋名将呼延赞身上，说他本是后周淄州马步军都指挥使呼延琮之子，太祖皇帝补选他任东班头领，入宫受帝圣旨，太平兴国初年，任呼延赞为铁骑军指挥使，征讨北汉。

　　周岩专注聆听，时斟酒一杯，对方畅饮，口若悬河，他则听着名人轶事，享受秋风与细碎霞光。

　　踢踏踢踏的脚步声从楼下传来，未见人影，其声响起，“掌柜，这‘松鹤楼’也太不讲究规矩，怎让说书匠去了二楼雅厅。”

　　呼延雷眸子微缩。

　　周岩循声看过去，但见首先上楼之人身穿紫色劲装，腰间一条同色祥云宽边锦带，领口袖口处镶绣着银丝边云海纹。

　　恰是隔壁四海镖局的镖师。

　　虎背熊腰的镖师看到呼延雷，拱手道：“原来是呼延镖师，失敬失敬，方才以为是说书匠。”

　　对方三人，余下两名镖师也悉数上楼，有年轻镖师闻言，哈哈大笑起来，“呼延镖师真是多才多艺。”

　　周岩内心呵一声，这话伤害不大，侮辱性极强。