第68章 吾家有女初长成

乱云低薄暮，急雪舞回风。

　　城郊山野中，枪比风雪急。

　　周岩手中长枪狂飚旋卷，圈子越舞越大，越舞越急，雪花被枪尖的劲气兜着翻转，远远看过去，如挂着一条白色的巨蟒。

　　陡然间大枪枪锋自回旋雪花绕成的弧圈中点出，那枪尖并不平稳，如同灵蛇吐信一般在前方不断舞动，不过瞬间，周岩便推着枪前行出七八个大步，身形所过之处，地面雪花爆开。

　　这是天下枪术都有的一记中平枪，枪名中平，有四平八稳之意，出招走一线，所有的杀伤也都集中在这条线上，练到极处，一枪刺出，胸腹肩颈都在范围内。

　　周岩的内功如今颇有火候，臂力强劲，按照枪术运气之法，内力灌注大枪，外劲催发，这使得原本看起来平淡无奇的中平枪刺出，枪头籍着钢铁的弹性闪烁不定，别说是胸腹肩颈，枪势笼罩的整个方圆都在点刺当中，杀伤力惊人。

　　猛地里周岩持枪，双手顺势滑到枪身中段，步伐催动身形，钢枪随着身体旋转，挥舞之中如棍、如鞭，在风雪中里挥出无数残影，空气中更有砰砰的声音响起。

　　他这样的枪法，已经完全脱离了岳家枪、呼延枪法、杨家枪，更多得见的是明教张教主张三枪的诡异多变枪法。

　　襄阳“醉仙楼”一战，张三枪前后只出了三枪，但都以奇致胜，尤其双手持大枪中端，枪尖挥舞出磅礴浑圆摘人头颅的杀招给周岩影响太深。

　　他自练习枪法以来，便不断的尝试将那种枪击之法融合进来，如今也颇有心得。

　　倏忽里所有的枪影敛去，周岩转身，锋芒刺出，回马枪下，掌宽的枪头没入一株腿粗的大树，枝叶刹那震动，积雪簌簌落下。

　　周岩内劲外烁，手腕一抖一拧，枪头滚转，咔的一声，那大树顺着枪头刺入的地方，居中炸裂。

　　他拔枪，回走几步，看着四周数木，林林总总，十多棵粗细不一的白杨树树干上都有枪头划过的痕迹。

　　岳家枪没有这样的招式，是之前他施张三枪的枪术所留。

　　周岩惊喜的道：“这一枪要是落在人腰腹，实不亚于拿刀腰斩，脏腑怕都要搅成粉碎。”

　　他如此想来，将大枪插入雪地，走向不远处一处山崖。

　　山崖高有五六丈，虽不是刀劈般的笔直险峻，然此等天气下，想要手脚并用的攀岩而上，却也没有任何可能。

　　周岩使“金雁功”领气之法，精纯的内气在足少阴肾经、足少阳胆经间形成一个独特的循环，呼吸间盆骨舒张，髋、骶、尾骨皆动。举御飞升，轻似鸿毛的感觉油然而生。他身子拔地而起，直上一丈，身形降落时，足尖轻踩崖壁，再拔高数尺，随即身似云中雁，横向挪移数尺，这才自空中翾风回雪落下。

　　周岩脸上有欣喜神情，“金雁功”与日俱进，尤其是空中折转的法门，临阵对敌，乃救命之术。

　　天色破晓，约是早食时刻。他不再继续修行，拿了钢枪、弓囊及地上的四只野兔、三只山鸡走向黄骠马。

　　自张望岳传授岳家枪法之后，呼延雷及其打破了内心壁垒的杨铁心先手传授了呼延家、杨家枪法，练枪不似练拳，在自家庭院难以施展，每日卯时，他都会到镖局牵马，出城直奔城郊山野，狩猎练枪舞剑、修行金雁功。心坚似铁，悟性出众，勤练不辍，各项功法自是进展神速。

　　“驾”

　　一声轻呵回响，黄骠马四蹄翻飞，敲着地上积雪驰骋离去。

　　一路快行，靠近到城池，马儿上了官道，前行间周岩听的身后蹄音如雷，他策马让道，黄骠马减速，靠官道一侧缓缓前行。

　　数十骑骏马撞破风雪呼啸而来，骑队从身侧驰骋而过，周岩瞧见当前高头大马上的男子约莫二十五六左右，相貌刀劈斧凿般冷硬，大氅在风雪中似云翻滚，好不威风。

　　稍后一骑上却是个胡人青年，腰间鼓胀，应是缠了软鞭之类的兵器，身后又随数名曲发黄须的男子。

　　这是从西域来的队伍？马队远去时，周岩迷惑的想着。

　　……

　　碧穗炊烟当树直，绿纹溪水趁桥湾

　　周岩一人一骑出现在城郊小院外。

　　他翻身下马，拿了两只野兔、一只山鸡，推开柴扉入院，门咯吱响过之时，杨铁心从堂内走了出来。

　　“杨前辈，这兔子、鸡搁院内了。”

　　他每日清晨练武狩猎，回来时都会稍带一两只猎物给杨铁心、呼延雷。

　　杨铁心父女初始推辞，但如今也早成了习惯。

　　“多谢周兄弟。”

　　杨铁心笑着答谢一声，穆念慈从厨房走了出来，端着一碗热茶。

　　“周镖师喝茶解渴。”

　　“谢了！”周岩端起了砖茶，咕嘟咕嘟喝干净，遂将瓷碗递给对方，“走了，镖局见。”

　　“一道吃饭！”杨铁心道。

　　“不了，还要去一趟皮货铺。”

　　“是这样呀，那回头见。”

　　一切都是发乎心迹的交谈，自然随意诚实，周岩出院上马离去，穆念慈拿了野兔、山鸡开始收拾处理。

　　“爹，周镖师送了如此多野味，要不回头请镖头、呼延镖师、王镖师、时镖师他们过来聚一聚。”

　　“甚好！”

　　“晚上女儿再打几坛酒放着。”

　　“甚好。”

　　杨铁心连说两个甚好，穆念慈已经在拔毛清洗山鸡，木盆热水蒸腾，回旋的雪花不时落在脸上，化成水珠，挽起衣袖的少女抬臂用手背擦拭脸上水渍，眉眼柔和，神态喜悦。

　　“吾家有女初长成。”

　　杨铁心站在院内，看着眼前一幕，如是想来。

　　“爹，你回屋去，免得受寒。”

　　“好好！”

　　杨铁心染了风霜的脸上浮着笑意，转身进入屋内。

　　……

　　周岩入城，骑马到了皮货铺。

　　他从襄阳北上，在太行山修行，狩得花豹，取了皮带回中都后送到皮货铺，让掌柜加工成裘衣，这是要送给呼延雷的，以答谢对方支付购买“夜照玉狮子”钱银的情意。

　　老字号的皮货店，手艺自不在话下，周岩拿了裘衣，给了掌柜手工费，策马直奔住处，因为拿了裘衣的原因，恰好绕道从四海镖局经过。

　　途径门楼，周岩看到镖局大门敞开，里面熙熙攘攘。

　　不应该冷清才对？他迷惑想着。

　　雷骆、赫连春城、胡人青年尹克西就站在廊院的檐下，四海东家目光掠过数丈的空间，看到镖局门外的周岩。

　　“少东家，镖局外那人就是福安的镖师周岩，四海之祸，都因竞镖而起，夺镖的也是他。”

　　尹克西闻言道：

　　“父亲从风陵渡回来就夸赞过这人，我去会一会。”

　　……

　　长街上的周岩皱眉沉思，待要离去时，猛地自镖局廊道间有呵斥声传来：

　　“鬼鬼祟祟，何人窥视？”

　　声随鞭到，周岩视线内，一软鞭如天外游龙，矢矫而至。