第71章 陪练，考校

“周兄弟，去练枪。”

　　从议事厅走出来，呼延雷长呼口气，对周岩说道。

　　“好！”

　　两人都是身心舒畅，原因就在于福安有个明眼的东家，好镖头。

　　“人善我，我亦善人；人不善我，我亦对之。”

　　周岩将这话说给张望岳听，自不是福安镖局、长风镖局如帮派火拼抢地盘夺生意那样大打出手，血流成河，他表达的是以武止戈。

　　镖局的生意要做，但长风气势逼人，那就强硬的回击过去。

　　强势的态度，有力的回击，在乱世当中何尝不是一种生存策略。反之你退一步，别人进一步，无路可退时，再要博一条出路，通常为时已晚。

　　张望岳赞同周岩提议，呼延雷这才觉得舒畅。

　　两人到了武场，杨铁心、王逵、时百川等人都在，几个人围坐在一起，一边喝着砖茶，一边说着武学上的事情，还有就是关于杨铁心父女的考校。

　　镖局走蜀地的队伍已经安排趟子手提前回京，数日后史先贵带领的镖队就会抵达，考校也安排这个期间，算算时间，没几日。

　　考校无非就是镖局资深的镖师出手，比较一番武功，所以王逵、时百川说着镖局里面身手不错的镖师成名技艺，以便让杨铁心父女做到知己知彼。

　　穆念慈看到呼延雷、周岩走过来，忙起身到武场边，从火炉拿了茶壶、瓷碗过来：“呼延镖师、周镖师喝茶。”

　　“多谢。”

　　周岩接过茶碗，他用脚勾了一个石锁过来，坐在上面。

　　呼延雷已经打开话匣子，将长风镖局接盘四海镖局的事情说了出来，阴霾的天空下，顿然间响起王逵、时百川的怒骂声。

　　“周兄弟，要是东家同意，四海的雷骆又跟着赫连春城过来，到时候往死里打，有我们这些老哥撑腰，无需顾忌。”时百川道。

　　“一定！”周岩笑道，他话锋一转，对穆念慈道：“史镖头的队伍回镖局，考校就会开始，不出意外，你会和史镖头那边的镖师比较，可做好准备？”

　　“嗯，王镖师、时镖师就在说这些事情。”

　　呼延雷道：“周兄弟武学套路已超我等，不妨你和穆姑娘对招演练。”

　　镖师这话说的没错，周岩精通拳法，如今还擅枪、剑，刀法也不差，自王逵手中学了五虎断门刀。回到镖局的这段时间，偶然还会使令人惊艳的腿法出来，自是最适合不过的陪练。

　　周岩笑着问：“没问题，几位老哥觉得史镖头那边的人出手考校穆姑娘，最有可能是谁？”

　　“崔青山！”呼延雷等人齐齐开口。

　　“我也是这样觉得。”周岩起身，拿了石锁，对穆念慈道：“崔镖师的兵器是铁算盘，挥舞打砸，专锁兵器，我便以石锁当算盘，陪穆姑娘走几招。”

　　“好呀！”穆念慈是真感激周岩，且还兴奋，她起身整了一下衣裳，从兵器架拿了铁枪出来。

　　众人让开场地，到了武场中央的穆念慈手拖长枪，枪尖在平整的青石地面上擦出轻微声响。

　　周岩手持石锁，两人相距丈远。

　　“周镖师，我出枪。”

　　“好！”

　　穆念慈红裳猛然一震，她长枪平举，枪锋沿一线前行无丝毫晃动，使的便是“中平枪”。

　　月棍年刀一辈子枪，宝剑随身藏，能把枪用好，就要长年累月的下苦功夫，比如呼延雷这样，二十年如一日的练枪。

　　穆念慈接触枪的时日不算长，但能有如此火候，至少说明学枪的天赋出类拔萃。

　　“好！”呼延雷喝彩一声。

　　杨铁心也颇为欣慰，女儿能有如此造诣，其天赋确实适合练枪。

　　周岩对于袭来的枪锋恍若未见，只是安静等着。

　　穆念慈便也在这个时候，手腕微晃，大枪刷的扎出一个枪花，攻势笼罩向周岩的胸、腹、肩、颈。

　　周岩手中石锁举起，电光火石之间落下，“嘭”一声，枪头便被砸开，那中平枪原本该是在中央一点转动，但随着周岩石锁的落下，枪势被砸了一个口子出来，他不等穆念慈变招，身形猱进，石锁一次一次砸下，一寸一寸不断蔓延，砸在铁枪的前端、中，砸向末端。

　　呼延雷倒抽凉气，当日在四海镖局竞镖，周兄弟以石锁扣卢安铁枪，展露出临阵应变的惊人之举，如今怎又变出新花样来。这要是自己和周兄弟对垒，也不好应变呀。

　　穆念慈已经慌乱起来，只听得“嗤”的声响中，石锁贴着大枪末端枪身砸向手骨，她慌乱的后退，猛地觉得枪身一轻，周岩已经收攻势，退出丈外。

　　穆念慈沮丧起来，如若自己真和几位镖师所说的崔青山对垒，岂不是一败涂地。

　　王逵、杨铁心等人入了场地。

　　呼延雷道：“崔青山出手，就是这样的，穆姑娘莫要气馁，这招也好破，他砸将下来，只需枪头落地，衔一招‘挑灯看剑’扎下腹就行。”

　　穆念慈恍然顿悟，可不是就是这样。

　　周岩的说话声插了进来，“‘挑灯看剑’确实可破，崔青山急救，约莫会用算盘锁扣，如果做到眼疾手快，抖腕拧转铁枪，枪头如钻，他便锁无可锁。”

　　“没错”呼延雷道。

　　“可这既要做到眼疾手快，还须抓得住稍纵即逝的机会，还有便是出类拔萃的臂力、腕力。”

　　“确实如此。”呼延雷沉思起来，他指点过穆念慈枪法，知道对方短板就在此处。

　　王逵道：“周兄弟既然如此说来，是不是早有妙手。”

　　呼延雷看向周岩。

　　“穆姑娘，借枪一用。”

　　穆念慈递枪给周岩。

　　周语先是摆了中平枪姿态，遂后撤中急速抽枪，双手持大枪中端，身子旋转，枪头刹那间挥出一个磅礴浑圆，枪锋犹如惊鸿的一刀斩。

　　这正是张三枪在襄阳“醉仙楼”使出，摘了皇城司快行头颅的一枪。

　　周岩收枪，说道：“如果这一招还不行，再籍着身体的旋转之势，出一招‘回马枪’便差不多。”

　　“妙哉！”呼延雷眼睛发亮，他本要问周岩如何会这种枪术，可想到张望岳叮嘱，人各有机缘，不问莫强求，便硬生生的憋住了嘴巴。

　　穆念慈回神过来，喜出望外道：“多谢周镖师。”

　　“穆姑娘莫客气。”

　　“周兄弟这一招妙手偶成。”时百川道。

　　“我怎有此等天赋，冥思苦想足有月时。”其实他这话是唯恐穆念慈沮丧，说给对方听的。

　　余下来的时间，周岩详细对穆念慈说了招式间的发力、运气，身形步伐的配合，这对修行有“逍遥游”，身法见长的穆念慈而言，不是问题。

　　时间已经过了日禺。

　　四海镖局的镖旗皆换成了长风镖局旗号。

　　自长风镖局而来的镖师备好了上门礼。

　　尹克西对赫连春城道：“要不要让雷骆也随行。”

　　长风的少东家笑道：

　　“自然，不然如何试探福安的底线。”

　　洋洋洒洒的雪绒花又落了下来。

　　赫连春城、尹克西、雷骆在内数人出已经摘下牌匾的四海镖局，上了马车直奔福安。