第74章 丹阳子观剑论镖人

玉阳子称之为师兄的道士恰好便是丹阳子马钰。

　　二人与长春子丘处机约定在中都聚会，共商与江南七怪比武之事，只是全真七子往日里面分住各处道观，讯息都是由门下弟子来回走动传达。

　　周岩在“松鹤楼”遇全真教赵志敬、尹志平，两人就是因此途径中都。

　　王处一抵达大兴府时间最早，机缘巧合遭遇周岩，他传授全真内功为其疗伤。

　　周岩走镖南下期间，王处一拜访几位故友，到了和师兄马钰约定见面时间，他出城等候，接了丹阳子入城。

　　一路走来，马钰自免不了询问王处一在中都所见所闻的一些事情，玉阳子不曾瞧见江南七怪、郭靖等人，反倒是阴差阳错替周岩解围，遇到完颜康、欧阳克。

　　白驼山一脉和全真教素有嫌隙，两人说谈间，王处一便提及了这些事情，一来二去，话题绕到了周岩身上。

　　王处一性格淳厚，欣赏周岩品行，便带着丹阳子直奔周岩住处，一来有看他修行全真功法到了何等层次的想法，再则也有打探一下江南七怪、郭靖的心思，毕竟周岩是扎根在中都的镖人，消息灵通。

　　马钰知道师弟性格，见其对周岩赞不绝口，料来定然是如郭靖那般怀瑾握瑜之人，他也赞同打探信息的法子，便随着王处一赶了过来。

　　那知在长街上看到了如此费解的一幕。

　　玉阳子王处一左思右想，都闹不明周岩的全真剑法自何得来，费神时，突听到马钰说道：“他这招‘定阳针’神完气足，劲、攻、势、力无不恰到好处，不但下了苦功夫修行，还有习剑天赋.。”

　　王处一点头：“师兄说的没错，可我还是没想明白周镖师怎会全真剑法。”

　　丹阳子笑道，“看看再说。“

　　“嗯！”

　　……

　　周岩没留意街上的丹阳子、玉阳子两人，将雷骆扔在地上，两名长风镖局的镖师追了出来，他接住趟子手扔过来的直刀，一招“定阳针”逼退对方。

　　长风镖局随同赫连春城到中都的镖师各个都是好手，远非四海镖局的苏镖师、鲁镖师等货色能比较。

　　周岩以直刀当剑，逼退当前镖师，紧随其后高鼻深目的镖师身形下蹲，猛地发力，朝着他狂飙而出，手中刀光犹如雷霆绽放，凶狠霸道。

　　周岩从未见识过这样的刀法，没有任何多余的动作，简单劲烈，就像是专门为杀人而创。

　　他冷笑一声，一招全真剑法的“悲歌击筑”使将出来，直刀中平直刺突击而出。

　　这一刺势若银瓶迸裂，那挡者皆碎的气势，陡然便令长风镖局的胡人镖师藏在刀法里面的两个杀招变化再也施展不下去，他侧身变招，让过周岩手中突刺的路径，长刀自下而起，如一道自大漠升起的孤烟，刀尖撩向周岩腹部。

　　真要落实了，便是开膛破腹。

　　远远观望丹阳子马钰忍不住道：“‘胡霜千里’可破。”

　　王处一道：“没错，再接一招‘接天云涛’瞬时就能压制对方刀势，占的先机。”

　　一道白茫茫如雪的光芒陡然填满了王处一、马钰的眼帘，刀光矫舞腾翻，像是无所不在，似霜洒千里，直刀为剑，刀光席卷胡人镖师所在的整片方圆。

　　大雪绵密的空中响起金铁相击的猛烈声响，火光四射，只听得“铮”的声响，长刀刷的飞了出去，那胡人镖师胸襟衣衫破裂，脚步踉跄的踏踏退了出去。

　　先前被周岩以一招“定阳针”逼迫出去的长风镖局镖师刀随腕起，刃并肘飞，寒光如矢，以暴烈的劈斩落向周岩腰间。

　　不等王处一、马钰开口，周岩手中直刀起如长虹贯日，又似陡起骤灭的惊电，自下而上，撞开砍向腰间一刀，顺势而上，落向镖师颈脖时，直刀随着周岩手腕的翻转，便削为拍。

　　“嘭”的一声，那镖师肩颈红肿起来，身形连退几步，撞在墙上。

　　王处一对马钰道：“是‘全真剑法第七式当中的‘孤光自照’、‘万里封喉’”

　　丹阳子颔首：“没错，而且教中无一弟子能使的如此圆润自然，行云流水。”

　　“可他究竟怎学到的全真剑法。”

　　王处一又将问题绕回了。

　　长风镖局的两名镖师面色凶戾，兀自还夹杂着震惊、不可置信的神情。急促的足音便在此时从门廊呼啸而来，呼延雷、王逵、穆念慈、时百川等人相续现身门楼下。

　　呼延雷看着两名神情委顿的长风镖师，嘴角微抽，这就结束了？

　　穆念慈也是有点恍惚，前一刻还到兵器碰撞的声音绵密而激烈，怎一刹那对方两人便一败涂地。

　　王逵不满道：“周兄弟怎不让我等活动一下筋骨。”

　　周岩将直刀抛给趟子手，笑着说道：“下次！”

　　更多嘈杂的声音从门廊那边传来，赫连春城、尹克西、张望岳等人先后疾步走了出来。

　　长风镖局的少东家身看到两名身形狼狈的镖师，再看看长街对向露腚在雪堆外的雷骆，他哈哈两声：“周镖师好身手，得闲时切磋切磋。”

　　“好！”周岩点头。

　　“有胆识！”他这话落下，转而对张望岳道：“张镖头，雷大掌柜我带回去了，以便问问可有重金买凶之事。”

　　“好说！”

　　“告辞！”

　　一名长风的镖师跃向对街，从雪堆中提起雷骆将其塞入马车，赫连春城下了台阶，一步一步走过去，他走的不疾不徐，路过之处，地面青砖上留下痕迹分明的足印。

　　“我送赫连少东家。”

　　张望岳招呼一声，身形跟了上去，他落脚似在蹭鞋底泥雪，刷刷几下，赫连春城落在青砖的脚印被被镖头消抹的干干净净。

　　周岩看在眼里，暗道镖头壮哉！

　　赫连春城回看了一眼，面色倏变，遂低沉一笑，“镖头无需客气，往后抬头不见低头见，有的是照面机会。”

　　他言落，掀起车帘进入马车。

　　车辚辚，风萧萧，周岩视线随长风镖局的马车看了过去，他遂一愣，那站在街边的道人竟是玉阳子王处一。

　　另外一人白发白须，明显年长玉阳子，是丘处机还是马钰。

　　他如此想来，长风那边骑马的镖师已经前行到了王处一这边，议事厅内折在周岩手中的胡人镖师见两道士似在指点嘲笑，恶意滋升，双腿微夹，黄骠马径直撞向街边的王处一、马钰。

　　丹阳子马钰对玉阳子王处一道：“我初始觉得周镖师和师弟所言的温恭俭良性格不符。”

　　“现在呢？’

　　“落落欲往，矫矫不群，颇为喜欢。”