第75章 屁股朝天平沙落雁式

雪花大如席，丹阳子马钰身似游鱼轻如雁，倏地便从黄骠马的前头到了马尾，他伸手一探抓向胡人镖师。

　　镖师大惊，不及拔刀，手中鞭子抽向丹阳子。

　　马钰的右掌掌缘却在瞬时在镖师腕上一击。那镖师顿觉得的掌腕酸麻，五指登时无力，马鞭被丹阳子夹手夺去。

　　胡人镖师大惊失色，自己眼拙了，道人竟是高手，对方视自己有如无物，刚才这一手显然是江湖上相传的“空手夺白刃”绝技。

　　他这个念头才落下，丹阳子左手暴伸，抓了镖师身子，将其投掷了出去。

　　就像不久之前周岩投掷前四海的东家雷骆那样。

　　那胡人镖师身手矫健，人自空中翻了个筋斗稳稳落向地面，那知马钰用的是巧劲，镖师落地，忽觉的头重脚轻，身体失衡，嘭的一声前栽在街上。

　　街道的积雪被踩踏严实光滑，胡人镖师腚朝天，滑行出丈远，轰的没入街边的积雪堆。

　　周岩将此一幕看在眼里面，情不自禁想到了屁股朝天平沙落雁式。这个念头落下，他微微一笑，疾步掠向全真二子那边。

　　长风镖局又有镖师眼见同伙吃亏，呼啸一声就要拔刀夹击，自马车内将此一幕看一清二楚的赫连春城呵斥一声，“住手！”

　　长风的少东家并没觉得手下镖师对没有远避让路的道人出手有何不妥，镖局走镖，规矩繁琐，莫要惹是生非是明哲保身之道，可反过来，当实力到了一定程度，所有的规矩也都可以打破。

　　大同府的长风镖局多走西域、关内的镖，尹克西祖上就做波斯、中华的生意，实力、名声享誉西域，“尹”家加入长风镖局，赫连家族如虎添翼，在西域、关内无往而不利，长风镖局的镖师蛮横，屡屡以武犯禁也是稀疏平常的事情。

　　大同府的长风镖局其实和黄河帮这样的帮派并无二致。

　　赫连春城有眼力，丹阳子一出手，就知道是大隐隐于市高手，在福安镖局吃了闷亏，眼下确实不适合在招惹波澜。

　　他下了马车，拱手道：“手下有眼无珠，冒犯了道长，敢问道长宝号如何称呼？”

　　他这话说来，见王处一稽了个道礼，但并不是对着自己，周岩已经进入赫连春城的余光当中，少年郎毕恭毕敬拱手施礼：“拜见道长！”

　　周岩是发自肺腑尊敬玉阳子，没有道长传功，解惑那些道家典藏词汇，也就不可能有自己从荆州回中都时，购买《淮南子》、《本经阴符七术》，在太行山悟剑，剑法精进的一幕，而且诸多功法的突破，也离不开全真教内功打下的根基。

　　王处一看到周岩武功精进，自也欣喜，含笑道：“免礼，莫要客气。”

　　玉阳子话锋一转，遂道：“我和丹阳子师兄正欲到你处落脚，那知却在镖局门口巧遇。”

　　周岩恍然大悟，白眉白须者乃马钰，传授郭靖功法的老好人。

　　全真七子，论及性格，款语温言，清和平允的就属这两位。

　　丘处机为人正义，这自没话说，但也是嫉恶如仇，霹雳火的性格。

　　“在下周岩，拜见马道长。”

　　“无须拘礼！”丹阳子阔袖轻拂便要带起周岩。

　　他内气一沉，稳稳行礼。

　　马钰内心呵一声，便不再强求，受了周言一拜。

　　赫连春城内心咯噔声响，他不识得全真七子，可名号是听说过的。身为长风镖局的少东家，张狂有之，曲意迎合见风使舵的本事也不差，他脸上挂了歉意神情，拱手道：“原来是全真教马道长，手下鲁莽，冒犯了道长，还望海涵。在下长风镖局赫连春城。”

　　倘若是丘处机，此时多半会冷哼一声，但丹阳子马钰就是好脾气，见赫连春城致歉，便道：“好说，不过那镖师委实骄横，贫道惩戒，望赫连公子莫要介意。”

　　“道长客气，是手下有眼无珠，冒犯道长，回头定当严惩，不打扰两位道长，告辞。”

　　“好说。”

　　赫连春城拱手，转身上了马车，直去长风镖局。

　　那胡人镖师也被同伴搀扶着上了黄骠马，狼狈离去。

　　周岩听到王处一说两人要到自己院落，自不方便将全真二子引荐到镖局，他待要向张望岳说明一下，那知回过头来，已经有趟子手驾着马车靠近。

　　疾雪乍翻，镖头长身而立，含笑凝望。

　　他内心暖将，冲着张望岳拱手，遂说道：“马道长、王道长，此处距离在下院落尚有数里，不妨移步到马车。”

　　王处一心道周岩品行端正，这家镖局的镖头亦是可肝胆相照之人，再比较先前长风镖局一伙人，倒是应了“近朱者赤近墨者黑”这话。

　　玉阳子遥对张望岳稽道礼，张望岳忙回礼，两人间隔甚远，但这一礼一回，尽显风度涵养。

　　“师兄，周岩小友说的在理，不妨上了马车赶路。”玉阳子都称呼周岩为小友了。

　　马钰笑道：“省了脚力，甚好，多谢小友、贵镖头。”

　　“道长客气，请！”周岩挑起车帘。

　　王处一、马钰上了马车，周岩紧随其后入内，趟子手一抖缰绳，车轮碾过风雪，只去周岩院落。

　　……

　　“快意！”呼延雷口鼻喷出两道白气，看着远去的马车，眉飞色舞道。

　　“可惜晚间到杨老哥这边喝酒，周兄弟要缺席了。”王逵不无遗憾道。

　　“这大雪天也不会有商客登门走镖，有的是闹腾的机会。”

　　“还是老哥胸怀开阔。”王逵笑道。

　　穆念慈初始听到周岩晚间缺席，也颇觉得遗憾，可听呼延雷这话说来，倒也觉得在理，历经这一处事件，她忽觉得真喜欢上了福安。

　　……

　　张望岳到议事厅的时候，东家段怀安已经从其他镖师口中了解详细长街发生的一幕。

　　镖头进入，他说道：“周岩今日真是撑起了镖局门面。”

　　“确实！”张望岳笑道。

　　段怀安忽道：“长风镖局挟恶意而来，他们是即要做生意，也要抢生意。”

　　“没错！”

　　“凡事预则立，所以镖局也要未雨绸缪，等史镖头的队伍抵达，考校之后，便拜杨师傅父女为镖师，到时候提拔周岩为镖头的事情一并公开。还有，我觉得福安应该有个总镖头，呼延雷、王逵、时百川自走荆州这趟镖以来，兢兢业业不说，听镖师、趟子手道，三人勤练不辍，武功亦有长足进步，我觉得可当镖头，你觉的呢？总镖头。”

　　张望岳起身，拱手道：

　　“多谢东家！”