第72章 打狗还得看主人？

穆念慈双手持铁枪中端，她穿着绣鞋的双足快速交替，裙摆、衣袂呼啸发出如匹练般响动，铁枪在风雪中挥出一道道的残影来。

　　呼延雷、王逵站在武场边上，看着穆念慈练习周岩悟自张三枪枪法的这一招，不断颔首，脸上露出赞赏的神情。

　　两人修为远超杨铁心，先前看过周岩使这枪术，穆念慈如今施展出来的几乎已经和周兄弟的一致，也就是在一些极小的细节上还需要改变和微调。然这足够体现出对方练枪的天赋。

　　周岩就是纯粹的欣赏，女子使枪，确实很好看，尤其是穆念慈，一身红衣，裙摆绽开的刹那，如一朵怒放的红莲。

　　他总觉得穆念慈在射雕的江湖中，自遇到完颜康以来，生活的过于卑微，或专说是委屈迁就，可如今得见的是对方神情间越来越洋溢的自信。

　　想到对方三十而猝的人生，再看看当下英姿飒爽的样子，周岩唏嘘一声。

　　猛地里磅礴弧线划出的枪影敛去，穆念慈籍着身体旋转，错步扭腰，纵臂出枪，铁枪如幻影般刺出、收回。

　　这是杨家枪里面临阵破敌，屡杀大将的杀招，穆念慈使将出来，已经有刚猛狠疾的味道。

　　“好！”周岩忍不住喝彩一声。

　　呼延雷也看的心旷神怡，对杨铁心道：“杨老哥，杨家枪法真有传承了。”

　　杨铁心眼眶温润，内心感慨，就眼下女儿的进步速度，假以时日，杨家枪法的造诣超过自己是铁定的事情，可因为自己固执，差点葬送了女儿大好前途。

　　他如此想来，忙道：“都仰仗镖头、诸位镖师指教。”

　　呼延雷道：“我等和杨老哥如今也算亲熟，往后称呼一声老弟就行，用不着如此生分。”

　　王逵道：“早该如此。”

　　“好好，呼延老弟、王老弟、时老弟。周镖师早间送了些野味过来，晚间都到家里面，热闹一番。”

　　“好，没问题。”

　　穆念慈没听到几个人对话，她好不诧异，但觉得身子舒缓下来，暖洋洋的气息在体内游走。这和以往修炼枪法完毕，身体紧绷的感觉截然不同。

　　其实这都是周岩的功劳。

　　岳家枪也好，杨家枪也罢，都有领气用劲之法，他借鉴了张三枪的枪术，枪法融入的却是“逍遥游”身法，自也暗合了洪七公所传授的这门功法领气呼吸之道。

　　穆念慈恰好修行有这套功法，这才使得她可如鱼得水，身体暖将。

　　周岩和对方都是修武有天赋的人，但穆念慈武学上限或许也恰好就卡在“悟”的这一关。

　　穆念慈持枪而立，人还沉浸那奇妙感觉中，周岩却心思一动，他对穆念慈说道：“穆姑娘可修行有腿法。”

　　穆念慈回神，“有的！”

　　他便说道：“弧枪之后，其实还可以随机应变的加上两招，一个是踢枪，还就有铁枪杵地，凌空弹踢。”

　　穆念慈琢磨起来，周岩便不再打扰，到了呼延雷、杨铁心等人这边闲谈。

　　有趟子手便在此时疾步过来，说道：“呼延镖师、周镖师，东家、镖头找。”

　　二十出头年纪的趟子手也是血气方刚，愤愤说道：“四海的东家雷骆来了，和大同府长风镖局的人在一起，那边少东家登门拜访，肯定是来斡旋此事。”

　　四海镖局投靠长风的消息仅限流传在镖师之间，趟子手不知情，故而如此说来。

　　周岩心道赫连春城来的好快，不愧是和福安齐名的天下四大镖局之一，做派强势，雷厉风行。

　　呼延雷问：“来了多少人手？”

　　“赫连春城、雷骆在内五人。人在客房那边。”

　　王逵对周岩说道：“周兄弟，看你的了。

　　少年郎笑着点头。

　　“周兄弟，走！“

　　“好嘞.”

　　周岩走过武场，时百川看着他背影，感慨道：

　　“锐意进取，笃行不怠，年轻真好。”

　　“可不是！”王逵道。。

　　……

　　两人进入议事厅，东家、张望岳在喝茶。

　　“东家、镖头午安。”

　　“坐。”

　　“多谢东家。”

　　周岩、呼延雷落座，段怀安道：“四海投靠长风镖局这件事情委实超出了我所料，回头碰面，你便按照和镖头商议见机行事，审时度势。不要有什么顾忌。”

　　“东家安心。”

　　“嗯。”段怀安点头，不再言语，左手端茶杯，右手拿了瓷盖，水汽氤氲，他的面色低沉而冷硬。

　　……

　　高矮胖瘦的五道人影穿过廊院，趟子手快步到檐下：“东家，长风镖局少东家到。”

　　张望岳、呼延雷、周岩起身，迎接上去。

　　朔风在房檐下回旋，发出呜呜声响，人影迎面相对。

　　镖头拱手道：“在下张望岳，少东家到来，有失远迎，见谅。”

　　赫连春城看着镖头，那是一张肃穆的国字脸，眉宇存着沧桑、威严。

　　他倏的一笑：“家父说镖头乃福安擎天一柱，今日得见，果真威武名不虚传。”

　　张望岳道：“如何比得上赫连少东家年轻有为，请。”

　　“多谢！”

　　众人入厅间，尹克西冲着周岩低沉的笑了笑，周岩目光看向对方腰际，胡人青年面色瞬间阴鸷起来，不过刹那，两人便无声的碰撞了一次。

　　两方人手落座，雷骆拱手：“段大掌柜，四海被长风接收，我当算是践行了你让四海退出镖行的意思。不知这样的结果，你可满意？”

　　段怀安不回雷骆，目光落向赫连春城：“少东家可知道四海和福安存有矛盾的事情？”

　　“略知一二。”

　　“既然如此，少东家登门，是想斡旋还是另有其意？”

　　赫连春城内心唏嘘一声，到福安之前，猜测过种种双方见面唇枪舌剑，言语交锋，可才一接触，气氛便到了剑拔弩张的程度，这委实不曾预料到，可也真的很令人兴奋。长风镖局在大同府独大，一个像样的对手都没有，如今在中都遇到了。

　　赫连春城笑道：“在下启程之前，父亲再三叮嘱，做镖行生意，要广结善缘，和气生财。登门拜访，自是诚心实意希望能瞻仰大掌柜风采。雷大掌柜已经遵照福安的意思退出镖行，往后也不插手长风经营，所以斡旋两字，从何而来。”

　　周岩的话倏的响起，他起身，前行间道：“雷大掌柜教唆镖师，意欲拉拢福安镖师，滋事造谣。四海又重金买凶，想要将福安陷入万劫不复之地，再利用内忧外患之际，吞并福安。事情败露，投靠长风镖局。少东家既知此事，又说此行非斡旋，那么就是包庇、挑衅了。川源不能实漏卮，山海不能赡溪壑。我看长风镖局广结善缘，和气生财是假，欲壑难填是真。”

　　尹克西阴沉道：“四海和福安的矛盾，不就是竞荆州货镖的事情。哪有这么多事。”

　　周岩恍然大悟的样子：“二少东家如此说来，那就是雷大掌柜蓄意隐瞒，故意要引起长风和福安的争斗，这可真是唯女子与小人难养也。福安的门，你这种人怎还有资格进入。”

　　周岩一把抓向雷骆。

　　雷骆大惊失色，身子后仰。他边上一名胡人镖师暴起，“打狗还得看主人呢，放肆！”

　　那镖师伸手扣了过来，周岩反手横劈。

　　“嘭！”的一声，长风镖局的镖师被“神龙摆尾”内劲外铄的一招轰的踏踏踏倒退了出去，周岩一把抓住雷骆，转身冲向厅外。