第77章 三人行必有我师焉

少商湖海一渔翁，鱼际太渊任转篷，漫道经渠不可测，还教尺泽起蛟龙。

　　诗以渔翁为喻，经络为舟，在生命之海游刃有余，化腐朽为神奇。

　　其中“少商”、“鱼际”、“尺泽”指的都是经脉间穴道。

　　全真上乘剑法“一剑化三清”当中，这诗是剑法的领气之道。

　　枪法也好，剑法也罢，由招的“表”到式的“内”都有运气法门。

　　相同的招式在不同的运气法门下，呈现出来的也是截然不同威力。

　　就如同枪术中经典的“回马枪”，杨家枪有，呼延枪法同样有此招，张三枪的枪术自然也不落下反败为胜，一击致命的这招。

　　但行气之法不同，威力、招式的变化也有不同。

　　人体有奇经八脉，十二正经，还有别经，三垣帝脉和二十八支脉等，天下武学的诸般奥妙，尽在内气于经络间的运行当中。

　　周岩初始修行孙不二传授的全真剑法，他在太行山巅悟剑，内气走的是如上口诀中的手太阴肺经，而丹阳子传授的“一气化三清”上乘剑法除了内气运行此经脉，还要走手阳明别经，气从这条经脉的“肩髁穴”分出，进入项后柱骨，向下者走向大肠，归属于肺，向上者，沿喉咙，浅出于锁骨上窝。

　　正经、别经之间形成一个独特的循环，这就是“一剑化三清”的关键。不得诀窍，别说是“化三清”，化“两清”都不行，少了领气之法，诸如黄蓉这样记忆力出众，差不多可做到过目不忘的人旁观记住招式，如法炮制使将出来，充其量也不过将剑尖乱颤而已，可唬人，难伤敌。

　　周岩一边看马钰演练这套剑法，一边记运气法门，内心端是对中神通王重阳敬佩到了极致，东邪西毒南帝北丐公认的天下第一，给全真教留下来了近乎取之不尽的武学宝藏。神雕的江湖中全真教颓势，非功法，是人之因，没有才学出众弟子。

　　“商阳茅屋二三间，合谷阳溪第几弯，九曲池边云影淡，满天星斗浴波澜”，猛地里丹阳子言落，他说完最后四句心法口诀，一声轻啸，剑刃焙布成一面扇形光辉，三剑寒焰交织，冷锋叠架，啪的声响，院内梅花桩上同时出现了三道寸深剑迹。

　　周岩叹为观止。

　　马钰收剑，道：“小友记住几成。”

　　“七成。”

　　丹阳子赞叹一声：“小友这记性近乎到了过目不忘。我再使将一遍。”

　　“多谢道长。”

　　剑光再起，霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。这一次丹阳子刻意放慢了身形，让周岩尽观微末。一遍下来，他悉数记住，自免不了又被全真二子夸赞一番。

　　周岩铭记招式运气法门，至于能化二清或三清，乃至是青出于蓝而胜于蓝的剑四、剑五，就要看内气浑厚、悟性，师父领进门，修行看个人。

　　王处一忽道：“小友院内这梅花桩有别贫道以往所见，端是奇妙。”

　　周岩在院内埋梅花桩，一来是是为了精益求精“逍遥游”的拳法身形，二则就是练习《岳氏拳谱》当中肘法、散手，故而梅花桩高七尺有余。

　　玉阳子如此问来，周岩道：“我给道长演示便知。”

　　论及修为，当下的玉阳子、丹阳子自超出周岩，但两人非但没有周岩故弄玄虚的想法，反倒是凝神观望起来，但见周岩也不上桩，左脚在前，右大、小臂重叠，右脚向前上步，上体右转左掌推右拳，借此惯性右肘向前上方顶出。

　　“嘭”的沉闷声响，落在木桩上的雪花刷的被震起形成一道雪幕。

　　周岩将《岳氏拳谱》当中《肘子法诀》的断、滚、倒、破、鸳鸯、塞，六肘使将出来，上顶肘、平顶肘、砸肘、挑肘、盘肘、拐肘，肘攻硬似铁，专打气和血。

　　王处一、马钰还真有点被这种连贯紧凑，桩沉步稳，快速勇猛的肘法给震惊到了，倘若是外行，颇有泼皮无赖胡搅蛮缠打法的感觉。但全真二子修为高深，看的是门道，这套功法，算得上是招招到肉，断骨裂筋的搏命杀招，杀伤力大，进攻突然，拳为长手，肘为短手，说是开宗立派的功法也不为过。

　　全真教的武功即要伤敌，还要打的好看，倘若是赵志敬之流，难免会对周岩的肘法嗤之以鼻，但丹阳子、玉阳子的感官却被强烈的冲击着，瞧的入神，不知不觉，便将《岳氏拳谱》当中的肘法记了个大半，这是外家功夫，没有什么领气之法，以二子修为，学之即可上手。

　　周岩余光猛地看到全真二子全神贯注样子，忽地意识中就出现了看起来形同羽士，仙风道骨道长临阵对敌，一记肘击落在敌手面门，对方面骨刷的炸开，血水暴溅的画面。

　　他都笑了。

　　术无高低，这番交流令人酣畅，不知不觉，全真二子悟得岳家拳法的一些真谛奥妙。

　　老好人丹阳子竟还想到了遭遇难缠对手，佛尘一扬为虚，上肘攻击为实，料来定会将对手打的手忙脚乱，他自己都觉得有意思，忍俊不禁。

　　二老一少，真成忘年之交。

　　趟子手便也在此时带着购买的食材到了院落。

　　丹阳子、玉阳子回房舍，趟子手搭帮手，周岩做膳期间，说了一些简单的肘法擒拿，这对趟子手而言，自是机缘。

　　周岩对少年影响很深刻，就是襄阳郊外掌镖旗的那位，自己还说过扔石灰的手段。

　　……

　　雪沫乳花浮午盏，木茸蒿笋试春盘。蓼芽蔬甲簇青红，宾客纷纷笑语中。

　　“菊花白”助兴，食不禁言。

　　王处一道：“此番到小友这边，有一事还请帮忙。”

　　周岩忙道：“道长请说，力所能及，义不容辞。”

　　王处一和周岩第一次相处，并未提及嘉兴比武的事情，此时依旧如此。

　　“小友在镖局做事，消息灵通，可否帮留意几人？”

　　周岩了然，这是要找江南六怪，金刀驸马。

　　射雕的江湖中，玉阳子是在穆念慈比武招亲时遇到郭靖，如今没有这一处。

　　“道长请说何人？”

　　“师兄你来说。”

　　丹阳子马钰不好形容郭靖，毕竟自己也是许久不曾见过对方，想来郭靖南下定会和江南六侠在一起，便道：“我师兄二人寻找之人倒也好辨认，为首者身携粗大的铁杖。五六十岁之间年纪，嘴尖削腮。还有一人相貌奇特，手短足短脖短，身形矮硕。约莫是六七人结伴出现，其中会有一女子。”

　　丹阳子重点说了飞天蝙蝠柯镇恶，马王神韩宝驹。

　　周岩不便直接说江南六怪就住在“悦来客栈”，过个一两日说来就行。

　　他便道：“回镖局便安排一些趟子手打探，在下院落也算宽敞，两位道长不妨暂居此处，待有了消息好尽快回复。”

　　“甚好。”

　　玉阳子、丹阳子不做客套，落脚两日，和小友饮酒说茶，谈论武学道典，也是快意之事。