第73章 风雪天来个全真二子

周岩擒拿雷骆奔出去的刹那，赫连春城英俊硬朗的脸面阴沉下来。自己带着雷骆到福安镖局，就是想要看看对方的反应、底线。

　　而对方也以最强硬的姿态回击了过来。

　　强龙压不过的地头蛇？

　　不过才开始而已。

　　刹那间周岩已经到了门口。

　　尹克西看了赫连春城一眼，见对方面色低沉，他迅速收了视线，冷哼一声，“雷掌柜怎么说也是长风镖局的人，要走也是我们带着走。”

　　他这话落下，身形扑出，右手抽软鞭，那鞭子随着嗡的震动，自空中似毒蛇吐信袭向周岩。

　　周岩听得背后风声响动，左手反圈，已抓住了软鞭后五寸处。

　　他自杨铁心手中学得枪法，杨家枪战阵无敌，一招“回马枪”尤为是世代相传的绝技。其精妙之处，兀自超出从呼延雷手中学到的这一招，他以左手拿住软鞭，乃“回马枪”中第三个变化的半招，如若是持枪对敌，不待敌人回夺，右手一枪迎面搠去，立时就能取了对方性命。

　　周岩右手攥着雷骆，自不以攻尹克西为目的，他的身形早就舒展开来，周身力量已经催发到最佳状态，右手拎人，左手拽鞭，迅如闪电惊雷狂奔出去。

　　尹克西无论如何都没料到早间和周岩交手，软鞭被对方夺去，此番互斗，又被古怪的空手夺白刃功夫拿住了鞭梢。

　　他内气运行双腿千斤坠，发力夺鞭。

　　然刹那间，一股沛然的气力自绷笔直的软鞭传来，其势远超出晨间对垒夺鞭的那一次。

　　其实两人当下修为旗鼓相当，尹克西如今吃亏就在于周岩气势恰在巅峰，又是臂力出众，故而他强行夺鞭，非但没有得手，反而被周岩拽着自木地板滑行了出去，一道清晰的足底痕印呈现在众人的面前。

　　尹克西恼羞成怒，籍着周岩拉拽之力，身子如疾风掀劲草，刷的带起一阵呼啸声，电光火石之间猱身而上，抡拳直进，击向周岩脊柱“中枢穴”。

　　周岩弃鞭，又是一记反手横劈，仍是刚才使过的“降龙十八掌”中那一招“神龙摆尾”。

　　“嘭”的沉闷声响，空气中波纹泛起，烟尘四荡，尹克西脚下不断后退，一屁股坐在椅子上，那椅子承受不住大力，咔嚓一声四分五裂，他纵身跃起，好不狼狈。

　　两名长风镖局镖师齐齐大呵一声，追了出去，周岩却是借力到了院落，施展“金雁功”几个起落便消失在廊院。

　　赫连春城反应神速，起身拱手道：“段大掌柜，雷大掌柜之事，有些内情在下实属不知，待去问个明白。”

　　“赫连少东家慢走。”

　　“好说!”赫连春城起身，疾步走出议事厅，尹克西捡了软鞭，迅速跟上。

　　……

　　“放开我。”

　　“周镖师有话好说。”

　　“啊，救命呀。”

　　雷骆但觉耳边劲风呼啸，雪花扑面如千针在刺，两遍房舍庭院移形换位般不断远去，他不过是个颇有心机城府的商人，失去对镖局的掌权身份，生死之间，哪里还能顾得着脸面。即求饶，又求救。

　　穆念慈还沉浸在周岩提示后对于枪术的理解中，猛地里耳边传来救命声，她放眼看去，但见周岩身形舒展，拎着一个胖子急掠而去。

　　这是怎回事？

　　不等穆念慈反应，武场这边已经响起如雷的叫好声。

　　“四海的大掌柜雷骆这是要被周兄弟扔出镖局，痛快，痛快。”

　　时百川以铁扇敲打手心，哈哈一笑，“解气，周兄弟壮哉。”

　　杨铁心含蓄，但眸子里面是掩藏不住的笑意。

　　穆念慈回神过来，骂道：“活该！”

　　然后她看到有两名长风镖局的镖师追向周岩。

　　“嗖，嗖”的两声，王逵掠了出去，穆念慈不做多想，持枪追上。

　　杨铁心的反应不慢，但身法确实不是长处，只消片刻就看到自己女儿、几位镖师身形在前方的长廊处闪烁几下，便消失了进去。

　　……

　　天仙碧玉琼瑶，点点扬花，片片鹅毛。

　　雪下的正紧。

　　福安镖局所在的长街上，两名道人飒然而行。

　　左侧道人白须白眉，神色慈祥。

　　右侧道人长眉秀目，颏下疏疏的三丛黑须，白袜灰鞋。

　　两人看起来皆是仪态出众，似重修饰的羽士。

　　“师兄，那周岩镖师端是个妙人，当日他和欧阳克交手受伤，我见他使洪帮主的降龙掌法，便一路尾随。到了院内，他恰在运功疗伤，因不得其法，我忍不住提醒，可用‘五心向天’法运气疗伤。你猜他如何回复？”右侧道人说道。

　　道人提及周岩且说了他和欧阳克交手受伤的事情，对方自然就是全真教的玉阳子王处一。

　　玉阳子如此说来，白须白眉的道人说道：“周镖师自然是说多谢道长。”

　　“错了，他说什么是’五心向天。”

　　那道长愣了一下，随微笑起来。

　　“过了这街，再前行几里便到了周镖师住处。”

　　“你带我去可妥当？”

　　“妥当，即有机缘，行事随心便可。念及了就能登门拜访。”

　　“师弟这话的也有道理。”

　　“还有，周镖师做的八宝饭真的很有味道。我都念念不忘。”

　　“师弟说的我都有馋虫了。”

　　两人说话间，前方的镖局门楼下少年郎冲出，将手中拎着的人重重摔向地面。

　　“嘭”的声响，雪花四溅，那人在歇斯底里的惨叫中滑出丈远，没入到堆积的墙根的雪堆中没有了动静。

　　王处一楞了下，自言自语：“那人就是周镖师。”

　　同行的道长微微一笑，“似他的脾气很烈。”

　　“肯定事出有因。”

　　陡然间王处一、丹阳子看到有镖师冲了出来，拔刀劈砍，势如雷霆落下，周岩身形飘忽间退出一丈，门口的趟子手扔了一把直刀过去。

　　周岩接刀，顺势向前一步，直刀斜上刺出。

　　“咦”白眉白须的道长惊讶一声，道：“这是‘定阳针’，师弟传授他全真剑法了？”

　　王处一迷惑，“没有呀！”

　　玉阳子言落，特补充一下：

　　“确实没有，师兄。我发誓。”