第78章 夜探赵王府，铁尸梅超风

天似穹庐，大雪漫漫，笼盖中都。

　　雪天的傍晚来得早，最后一抹天光就要在鳞次栉比的房舍间浸没时，周岩离开院落。

　　整个下午，他和全真二子的话题多集中在道典上。

　　他身为镖人，但言语之间充满了求道之心，马钰、王处一自是欢喜，知无不言，言无不尽。

　　周岩离开院落时，觉得凭借当下对于道家术语的理解，真要得到《九阴真经》，应该能读懂。

　　他对全真二子说到镖局安排落实一下打探江南六怪的事情，实则无非是自己先到“悦来客栈”，看看六侠是否还在，再等个两日对二人告之讯息。如此以来，这件事情做妥当周全了。

　　寒风萧萧，北雪飘飘。

　　房舍内的王处一看着降下的夜色，对马钰道：“江南六侠如果入了中都，落脚之处无非就是客栈，小友安排趟子手打探，定有消息。眼下身闲，师兄不妨和我到找王府走一趟如何？

　　“看看那完颜康作甚？”

　　“嗯。”

　　“可！”马钰道。

　　两人出了院落，夜色中一切只有黑白剪影，全真二子的身形飘飞在落有大雪的城市间屋顶上，偶尔出现，偶尔又隐匿进了一片雪白中，灰色的身影在夜空下曲折延伸，直去赵王府。

　　……

　　冷风的呜咽之中，“悦来”客栈檐下橘黄色的灯笼点了几盏，微光落在门前清扫干净又落了雪花的青石地，反射出无垠的光来。

　　周岩到了檐下，拿了斗笠抖掉上面的雪花，跨步进入客栈。

　　“客观打尖？”店小二看到周岩，殷勤的迎上前来。

　　风疾雪急，客栈堂内无人，楼上安静。

　　周岩道：“我来打探个人。”

　　店小二为难：“我家客栈是老字号，来往客商络绎不绝，百人百相，怕是记不清楚。”

　　周岩拿一钱银塞给店小二。

　　小二脸上立刻换了颜色，“客官且说来听听，看小的可有影响。”

　　“约莫六七人，有三十上下的女子，还有手持铁杖的削腮老者。”

　　店小二忽的笑了起来，“记得，瞎子嘛，走路如飞，任谁看一眼都是记得一清二楚，还有一位和客官年纪相若的客人，穿着金贵，这几个奇人奇貌，出手也大方。对了，有个书生相貌的人，惫懒神气，总是没睡醒般，不久前他和持剑女子下楼离去，不曾回来。”

　　周岩了然，店小二说衣着华贵少年是郭靖，离开客栈的是“妙手书生”朱聪、”越女剑“韩小莹。

　　江南六侠，金刀驸马都在。

　　“多谢小二。”

　　周岩给的一钱银不算少，店小二也精明，随口道：“客官可还有什么特别要交代的？”

　　“没了，多谢！”

　　他转身出客栈。

　　“客官慢走！”

　　店小二送到房檐下，他心情甚好，不过三言两句，便得来一钱银，都可以在过年的时候桌上添荤，媳妇有新衣。

　　周岩沿街前行，回想店小二的话，心道朱聪、韩小莹夜间离开客栈，莫不是去了王府。

　　稍微权衡，他往王府方向走去。

　　……

　　无垠的雪地在微光中反射着凄冷的银灰色，马钰、王处一身形如灰色的大雁，从王府外长街的牌坊柱子落下，身形一伏，掠入旁边的巷道阴影中，几个起落便到了王府后院。

　　“师兄，一道进去？”

　　“好。”

　　两人使出“金雁功”，身子拔起丈高，在飞雪中忽如凌空而行，向前飘出数尺，轻盈的落在王府院内。

　　但见视线当中，皑皑白雪间遍地荆棘，乱石嶙峋，有如无数石剑倒插。

　　王处一好奇，低声道：“这王府中何来荆棘乱石？”

　　他只是随口发问，老好人马钰道：“这个我也不知道，没在王府做客过。”

　　两人一问一答，听起来如说着冷笑话。

　　王处一愣了一下，笑着摇头，抢先走去。

　　不过走出十来步，一条软鞭自夜色中无声无息，鞭来如电，缠住王处一的脚踝，那软鞭陡然发力，便要将他到拽过去。

　　王处一有“铁脚仙”之名，腿上功夫何等了得，突生变异，以意领气，力灌双腿千斤坠，只听得啪一声，软鞭绷直，地面积雪荡漾，形成一道蒙蒙白雾。

　　王处一顿觉得脚踝火烧火燎疼痛，夜色中，不远的地方响起“咦”的声音。

　　马钰却在此时，看到顺着声音响起的地方，一黑衣女子鬼魅般飘出，只见她长发披肩，脸如白纸。

　　他意识嗡一声，记忆的青鸟回来了。

　　大漠崖顶，黑风双煞，铁尸梅超风。

　　丹阳子吃惊道：“梅超风。”

　　黑衣女子闻言止步，似在思索，猛地里缠着王处一脚踝的软鞭敛去。

　　“是马道长？”

　　马钰道：“你还记的贫道？”

　　梅超风道：“瞎子眼拙，但耳活记忆好。当年在崖顶，得道长指点迷惑，感激于心，自记得道长声音。”

　　马钰想起来了，当年在大漠山崖，自己和江南六侠故布疑阵，梅超风问过道门心法，自己回了一两句。

　　“你怎在王府？”

　　“马道长怎到王府。”

　　梅超风、马钰同时发问，又各自沉默下来。

　　都不好回答。

　　还是梅超风打破了沉默，道：“我在大漠时饿肚子，恰巧有大队人马从栖身的山洞旁经过，说的是大金国的女真话。我出去向他们讨东西吃。带队王爷见着可怜，就收留了我，带到中都王府来。”

　　王处一怒道：“桃花岛门下，竟替金人做事。”

　　梅超风倒也没生气，道：“我如何会做他们的打手，王爷不知我身份，我不过寻了个容身之处，在后花园给他们扫地换口饭吃，闲暇练功，他们都当我是可怜的瞎眼婆子。”

　　“原来如此。”马钰道。

　　“马道长到王府不是为了我这个瞎眼婆子。”

　　“非也。是另有其事。“

　　“那么就是不利于大金王爷了？”

　　马钰不好回答。

　　“马道长还是回吧，王府最近有几个身手不俗的人物。”

　　两人自不会就此罢手。

　　马钰道：“多谢相告，你好自为之。”

　　二人向前潜行而去，猛地马钰身后响起梅超风问话：“道长，何为攒簇五行和合四象？”

　　马钰稍微犹豫，道：“东魂之木、西魄之金、南神之火、北精之水、中意之土为攒簇五行。藏眼神、凝耳韵、调鼻息、缄舌气是合四象。”

　　“多谢马道长指点。”梅超风身形一晃，消失在乱石嶙峋中。

　　王处一道：“师兄，她这是在问道家修行之法。”

　　马钰叹气，“当年在大漠崖顶，她也是如此问过，我一时没有察觉，指点几句。即有前因，自存后果。方才她也曾善意提醒，又念她孤苦，这才说来，但愿她能走自新之路。”

　　王处一不再多言，两人斗折蛇行，向王府灯火最通明的地方靠了过去。