第70章 莫愁狩猎，以武止戈

终南阴岭秀，积雪浮云端。林表明霁色，城中增暮寒。

　　雪后初晴，自山腰望过去，峰壁掩映，谷壑纵横，尽是纳雾吹雪的景象。

　　李莫愁一袭素净的雪衣，白色的衣裳笼着初长成的身躯，如雪山一般起伏绵延。她手持长剑，目不转睛地看着山谷食草的野牛。

　　终南山有野牛，但即便是长居此地的李莫愁也不曾见过这样雄壮的牛，风吹遍体毛如酥，轩然鼻孔自燎天。尤其是那牛角，远远看来如抱月。

　　“姊姊！”一声童音响起，小龙女飞快的跑了过来。

　　当日在中都城，周岩问王处一，可曾见过古墓派的人，玉阳子说有瞧见，提及小龙女，道长又言甚为活泼。吃惊不已的周岩后知后觉，才想到当下的小龙女是幼童，怎会如神雕江湖中那般不苟言笑，清冷寡言，本当活泼可爱，冰雪聪明才对。

　　此时跑向李莫愁的小龙女便是如此，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。

　　“姊姊，你看牛做什么？”

　　李莫愁道：“半年之后便是约定的比武之期，到时候不管输赢，都不影响交情，所以我想着给他带点什么礼物。毕竟周岩在大同府帮过我。”

　　小龙女灵动的眼珠子一转，“你要送牛。”

　　“傻师妹，送牛做什么，他箭法出众，我想着送牛角弓。”

　　“哦……明白了，姊姊是想要取野牛牛角。”小龙女视线看向山谷的野牛，开口说道。

　　“你真聪明。”

　　“本来就是呀。”

　　“可我犯愁怎样才能控制野牛取牛角，然后送到长安城找最出名的工匠制作角弓。”

　　小龙女闻言，站在李莫愁身侧，出神的想了起来。

　　倏忽里，童音响起，“姊姊，我有办法。”

　　“你说。”

　　“用绳索使绊子。”

　　李莫愁眼睛一亮，“你真聪明？”

　　“我和周岩之间谁聪明？”

　　“我说了你去问他呀，走啦！”

　　李莫愁拉着小龙女飞快跑向古墓。

　　……

　　时至隅中，十多条绳索被李莫愁牢牢的固定在山谷的多个方向，她施展轻功，自林间穿行到食草的野牛身前。

　　风穿于林，猛地里大片的积雪暴起，李莫愁冲将出来，野牛受惊，扭头向山谷狂奔而去，刺目的日光下，绊上绳索的野牛如一堵墙倾倒，轰的砸起一道雪幕。

　　“师妹，成功了。”

　　山谷中响起李莫愁欣喜的声音。

　　林中有梅花探头，虬枝横斜，将天光筛成偏偏粉霞，一番忙碌的李莫愁面如桃李，她取了一对牛角，携重金出山直奔长安城。

　　小龙女则等着莫愁师姐回来后给自己桃花糕吃。间或时刻，也会想着周岩往后使用的牛角弓也有自己一番功劳。

　　……

　　大兴府福安镖局。

　　周岩穿过廊道，从院内黑白分明的雪树下走了过去，风回旋着从树梢掠过，雪落下来，发出簌簌的响动。

　　他的思绪如那被风搓揉的细雪，搅成一团。

　　和杨铁心相处越来越融洽，他是发自内心的敬佩这个四十多岁的汉子，如何找机会将包氏的行踪告之对方，这是始终思索的事情。自在“悦来”看到江南六怪，这个念头越发强烈起来。

　　将杨铁心带入王府，不是很现实。

　　能选择的也就是要不摸清楚包惜弱外出王府的一些活动规律，制造一场偶遇。要不参与到江南六怪、金刀驸马针对赵王府的事件中，以全真教也参与其中为说辞，不难在交情千斤重，可生死同的镖头、呼延雷等人面前圆过去，然后同杨铁心等人喝酒聊天时，当做奇闻，说在王府看到一院落，桌凳橱床，无物不旧，还陈设有破犁、生锈铁枪，一步步的引导杨铁心发问，让对方知道赵王妃就是自己妻子。

　　他觉得这方法甚为妥当。

　　“镖头，周兄弟有要事。”

　　走在前面的呼延雷发声，周岩思绪回笼，暂且将包惜弱的事情按压下去，不管用如何手段制造两人的相认，至少包氏眼下是安全的。

　　当务之急，还是镖局的事情，周岩加快脚步进入议事厅。

　　东家段怀安并不在，周岩、呼延雷到了厅内，张望岳放下手中的书卷，开口道：“我也想着过会找周兄弟。”

　　呼延雷落座，问道：“镖头找周兄弟何事？”

　　张望岳笑道：“好事，东家要提拔周兄弟为镖头。”

　　呼延雷哈哈一声，“果真是天大的好事，恭喜周兄弟。”

　　周岩一愣，提拔为镖头，这是不曾料到的事情。

　　呼延雷笑道：“怎了，你不会想着说一些‘何德何能’的话来来推辞。”

　　周岩回神过来，“怎会，承蒙东家看得起，镖头赏识，我应能当好镖头。”

　　张望岳是岳家军子嗣，就喜欢周岩这种为人处世态度，男儿本自重横行。

　　“说的好，我就喜欢周兄弟的锐气、担当。”呼延雷夸赞。

　　张望岳道：“你这样说我就不操心了，说说找我什么事情。”

　　“找镖头就是为了四海的事情，大同府长风镖局少东家赫连春城带人到了四海镖局，四海已经投靠长风镖局，成为分号，对方还说会前来拜会东家、镖头。”

　　呼延雷愤愤道：“东家就应该将雷骆直接收拾了。”

　　张望岳也不曾料到这样的变数，沉思后道：“东家的处理手段并没错，占理示威，让四海退出镖行。”

　　“东家是没料到雷骆能恶到此等程度。”周岩道。

　　“是呀，将四海奉送给长风，以身侍狼，对付福安。”张望岳道。

　　呼延雷问：“赫连春城登门，如何对付？”

　　张望岳看向周岩。

　　“我从四海门前路过，瞧见里面人来人往，便多看了一眼，长风有两个少东家，赫连春城之外，另一人叫尹克西，他甩了一个‘鬼鬼祟祟’的帽子过来，对我动手。”

　　呼延雷忙道：“可吃亏了？”

　　“对方武功套路驳杂，很多招式不曾得见过，应是西域那边武学，不过倒也接了下来，尹克西此举，无非就是羞辱我，折福安威风，算是挑衅，所以我估计赫连春城登门，雷骆还会随同。当日东家拿荆条抽他，他自想要看赫连春城接盘四海后东家的难堪。倘若东家答应，我出手。”

　　“如此以来，往后福安和长风便针锋相对了。”

　　呼延雷道：“东家仁善，福安在商但做事磊落光明，当日我和周兄弟在‘松鹤楼’吃酒，还说天下商客生意做不完，同行相扶才对，可总有人利欲熏心，时时刻刻想着踩人，荆州这趟镖龙门镖局少镖头蓄意拦道，恶意对待。如今长风接盘四海，又扔个软刀子过来。这个当下，难不成还要说‘和气生财’”

　　周岩低沉的笑了笑，“人善我，我亦善人；人不善我，我亦对之。”