第79章 藏僧镖人，铜钹青砖

灯光如昼，人影形起落如飞，疾走快似电。

　　宽敞的厅内，欧阳克将简化版的《神驼雪山掌》使将出来，但见身形矫若游龙，飘逸轻灵，观之目眩神迷。到了精妙之处，“小楼吹笙”、“枫叶飘零”、“流水咽回”连环三招，幻出多个圆弧，手掌带起轻微的破风之声。

　　“欧阳先生好掌法。”

　　“势如疾雪，变幻莫测，好。”

　　舍内典籍浑厚，案几古拙，檐牙雕琢，坐在椅子上的俊美少年、高大僧人、红颜白发老翁三人齐齐夸赞一声。

　　那少年头戴束发金冠，身披红袍，腰围金带，自是完颜康，僧人、老翁当然也是完颜洪烈聘请来的灵智上人、梁子翁。

　　五大高手当中却是少了独霸黄河，纵横山西、陕西两地的“鬼门龙王”沙通天，“千手人屠”彭连虎。

　　大金王爷聘请五大高手，意欲图谋《武穆遗书》，完颜洪烈对于这部兵法著作势在必得，故而想着亲自南下夺取。

　　他有着精密的计划，出使临安府朝廷，暗地里派遣沙通天、彭连虎先行一步汇合“三头蛟”侯通海，踩点打探消息，双管齐下。

　　梁子翁、灵智上人之所以还逗留在王府，自是身份不便，相貌奇特，招人显眼，远不如在江湖厮混的彭连虎、沙通天方便。

　　至于欧阳克，自持身份，当然不会去做马前卒踩点的事情。

　　完颜洪烈自认安排的万无一失，只待过了上元节，春暖花开时带领使团南下。

　　完颜康便利用此机会，重点交好欧阳克，盛情招待灵智上人、梁子翁。他虽年少，可颇有心机城府，让完颜洪烈对几人美言，指点自己武功，还想着要拜西毒为师。

　　谁都不是省油灯。

　　欧阳克、灵智上人、梁子翁都想着借助大金王爷之势，有一番作为，得赏识被器重。压箱底的绝学自不会传授，但能拿得出手高明功法却也传了不少。尤其是梁子翁，精通药理，调配药膳滋补完颜康气血，这段时间下来，大金小王爷体质、武功修为皆有十足提升。

　　完颜康除了对调查周岩的这件事情不上心之外，对于欧阳克是有求必应，白驼山少主安排美姬，掠中都城内娇美女子，他也是睁一眼闭一眼。

　　欧阳克知道对方如此殷勤，是想拜叔叔为师，但白驼山武学素来不传外人，他也不说破，反正叔叔不久之后便会抵达中都，让叔叔对小王爷说就是了。

　　各怀心思，但明面上呈现出来的是完颜康不耻下问，虚心求教，欧阳克、梁子翁等人言传身教的和谐一幕。

　　只是梁子翁每当想起自己大宝蛇，依旧会咬牙切齿。

　　欧阳克也惦记着两次暗算自己的周岩，但完颜康给的信息是中都无身骑“夜照玉狮子”的人，还承诺从送一匹同样的马过来，白驼山少主便也只能将这件事情暂且抛之脑后。

　　完颜康就调查周岩的事情上，自是敷衍，他对师父丘处机心存畏惧，当日看到王处一为周岩出头，怎会尽心尽力。

　　完颜康聪明，习武天赋出众，欧阳克将《神驼雪山掌》使将出来，差不都领悟精髓的他先是倒茶，遂说道：“此掌法在先生手中宛若千臂万掌，天罗地网，端是敬佩，我就少了这种气势神韵。”

　　欧阳克听之甚为受用，道：“小王爷天资聪明，假以时日，定能到此火候。”

　　“多谢欧阳先生勉励。”完颜康笑着道。

　　风如潮汐般吹来，拍在窗户上发出呜呜声响，四人所在精舍屋顶，一道披着白色披风，内着青色衣裙的女子娇小身影微微动了动。

　　积雪便在此时发出轻微的咯吱声。

　　那女子看向身侧书生。

　　两人忽视一眼，心有灵犀，皆读懂了对方眼神中意思，白驼山在西域，参仙老怪是关外人物，僧人是密宗中人，如今这些个人齐聚王府，莫不是有重大的图谋。

　　两人才如此想来，精舍里面的欧阳克、灵智上人面色微变。

　　周岩猜测的一点都没错，“越女剑”韩小莹、“妙手书生”朱聪就是到了王府踩点，两人潜行进入，顺着灯光到了此处精舍，恰巧遇完颜康安排手下请欧阳克等人，便藏身屋顶一探究竟。

　　这才将欧阳客、灵智上人、梁子翁、完颜康四人交谈听的分明，那知却因为韩小莹身子轻微动弹，压到了积雪，被内功深厚的欧阳克、灵智上人察觉。

　　欧阳克看向灵智上人。

　　身穿红袍的僧人微微一笑，他从椅子上起身，自僧袍下取出一对铜钹。

　　完颜康本要发问，但心思一转，闭口不言。

　　猛地里灵智上人铜钹脱手，疾飞向房梁。

　　轰的一声，烟尘四荡，铜钹掀起整片的屋顶。

　　……

　　“嘭”

　　碎木从屋顶的一端激射而出，铜钹破屋顶旋飞，韩小莹身子急速翻滚了出去，一缕鲜血刹那间自她腰身飚射而出，落在洁白的雪面上。

　　“走呀！”

　　朱聪大叫一声。

　　韩小莹忍住身体创伤带来的揪心疼痛，翻落到院内，施展“燕子三抄水”轻功疾掠向王府外。

　　朱聪紧随其后落下，两人身后的精舍间，欧阳克、梁子翁、完颜康跃了出来，灵智上人却是破屋顶而出，高高的立足在飞檐上。

　　朱聪扔出一把透骨钉，掩护韩小莹后撤。

　　王处一、马钰的身形恰好也在此时出现在精舍院落。

　　眼前的一幕，两位道长无论如何都想不到的，顺着灯光而来，那知前脚落下，不远处的房舍屋顶轰的炸开，人影翻飞，倏然交锋。

　　马钰识得韩小莹、朱聪。

　　他愣了一下，道：“是江南七侠，韩女侠似受伤了。拦住这几人。”

　　王处一问：“要不要遮面？”

　　“遮一下吧。”马钰道，“莫要给周小友添麻烦。”

　　两人手帕遮面，身形扑向欧阳克、梁子翁。

　　精舍房顶上灵智上人拿了铜钹，身形如大鸟，忽的飞出，如影随形追向朱聪、韩小莹，王府便也在此时，锣声大作，如沸水喧嚣起来。

　　……

　　周岩才从王府大门绕行向后院，猛地便听到锣鼓声、捉拿刺客的声音四下响起。

　　他内心一惊，韩小莹、朱聪真到了王府，被发现了。

　　风雪之中，嘭的一声，有女子沉重的落在地上，踉跄几步向前跑去，紧随其后有书生落下，追向女子。

　　“哪里走！”

　　周岩看到数丈外的楼宇间，一名身穿红袍的僧人手持铜钹，凶神恶煞的追来。

　　是灵智上人。

　　周岩不做二想，从怀中掏出手帕蒙脸，贴着墙根跑了出去。

　　几步之后，他停下来，弯腰从地上捡起半块青砖，起身蹿出。