第76章 一剑化三清

谁将平地万堆雪，剪刻作此连天花。

　　朔风掠过，院内古树枝头上的积雪纷纷扬扬落下，如在天和地之间拉起了一道白色帘子。

　　地面的积雪本被周岩早间出门之前清扫干净，如今又积了三寸雪。

　　马车在门口靠停，周岩跃下来开门，“两位道长请。”

　　“好。”

　　玉阳子、丹阳子一前一后，进入院内，周岩飞速从身上取了钱囊递给趟子手，快速说道：“买一坛‘菊花白’，另购木耳、白菜、豆腐、山药、素丸……”

　　张望岳是心思缜密之人，安排趟子手过来，实则就想到了周岩如若有什么差遣，可安排对方，这趟子手也好记性，竟将周岩说的十多味素食记的分毫不差。

　　等他言落，年纪和周岩相仿的趟子手道：“得嘞，周镖师安心，一会便送到。”

　　趟子手脚健，拿了斗笠戴在头上，撒腿没了人影。

　　进入院内的丹阳子正打量着场景。

　　一棵古树，一口院井，便让宽敞的院落有了些脱尘意境。北房为正，另有东、西厢房，很典型的四合院格局。

　　西厢房檐下有个简易兵器架，上面有大枪、直刀、青钢剑，架前是二十斤重的一对石锁。身为镖人，能在院内置办刀枪棍棒，端是可看出来好武成痴。

　　王处一看着院内的梅花桩，稍微错愕了一下。

　　之前到小友这边，是不曾有桩的。

　　他还看出了门道，梅花桩远比江湖中人习武练身形的要高个数尺，也远为粗壮。

　　小友练的是什么功？王处一迷惑周岩全真剑法得自何处的这个谜团未解，如今又新添疑问。

　　“马道长、王道长屋里坐。”

　　“好！”

　　三人自院内踩雪而过，进入厅内，周岩烧炭起火炉，茶香氤氲在干净的房舍。

　　官焙春绿入贡时，担头猎猎小黄旗。甘香不数尝阳羡，密侍天颜喜可知。

　　周岩沏的是阳羡茶，沏泡后，汤色清澈，叶底匀整，清香淡雅，滋味鲜醇，回味甘甜，沁人肺腑。

　　他两世为人，在喝茶上颇为讲究，不似一般的镖人，看待茶水的作用单一，不过是解渴。

　　丹阳子马钰难免又好奇了一番。

　　新认的小友行事作风，实在是和寻常的镖人大相径庭，颇有点……

　　丹阳子想到了十个字。

　　出则为镖人，入则可当侠。

　　王处一喝茶，遂便进入正题，开口道：“我和师兄在长街观看已久，见小友使出的是全真剑法，且造诣火候不俗，人各有机缘，本不宜打探，可关乎全真教，又不能不问。”

　　周岩内心也唏嘘缘分奇妙，倘若今日来的是丘处机，便少了这个“妙”字。

　　自己营救孙不二，清静散人传授全真剑法。对方就是丹阳子未出家之前的妻子，如今也算是道侣。

　　“不瞒两位道长，自下的全真剑法得自清静散人孙前辈。”

　　……

　　房舍内茶香四溢，窗外雪花纷飞，远远能听到孩童奔走玩雪的声音，周岩言落，王处一、马钰皆一愣。

　　“此话怎说？”丹阳子忙问。

　　周岩便将走镖南下，在襄阳郊外遭遇铁掌莲花、清静散人的一幕言简意赅的道来。两人恍然大悟，原来如此。

　　尤其是王处一，唏嘘不已，以周小友的性格，不管武功高低，遭遇师妹遇险，都会仗义出手，可倘若没有自己传授功法给周小友，对方功夫与日俱进，襄阳救人或许危险万分也有可能。

　　这真是“世事翻腾似转轮，天道何曾负善人。”

　　丹阳子马钰起身，稽礼道：“多谢小友搭救清静散人。”

　　周岩忙回礼：“道长折煞在下，比较王道长救命之恩，传功之德，在下所作所为，何足道哉，况且路见不平，拔刀相助，乃我辈本分之事。”

　　“话虽如此，可小友是在走镖，一个不慎，招惹了铁掌帮，倘若遭对方报复，岂不是连累无辜。”

　　“义之所在，不倾于权，不顾其利。”

　　“好一个君子之勇的说辞。”王处一喝彩。

　　马钰听闻周岩如此说来，越发喜欢其品行，他也不在就周岩营救自己道侣的事情上执着表谢，遂问道：“可如此说来，按照时间，修行全真剑法尚不足百日，怎有数年般的造诣。”

　　“孙前辈说‘剑者感悟自然，叙以冥想，便是悟剑。悟得真意，剑式变活，反之为死’，在下看全真剑法，古朴拙重，似负嵬前行，一式一山河，又想到了《淮南子》中所言‘横之而弥于四海，施之无穷而无所朝夕’这样的话语，心生灵感，在太行山巅悟剑，得其剑意，故而有所小成。”

　　丹阳子都不知道说什么好了，道侣对小友说的“悟剑篇”还是自己传授给她的，结果道侣都不曾入这境界，小友却已经初窥门径。

　　王处一问：“小友对《淮南子》亦有所精研？”

　　“主要还是为了更好的理解全真剑法的真意，故而多看些道典，但很多都是不得其意。”

　　“小友说来听听？”

　　能再次向全真二子求教，机会何等难得。外家功法好理解，但涉及内家心篇，极度晦涩，一字错意，都有走火入魔危险。

　　“铅汞谨收藏。何解？”周岩问。

　　马钰顺口答道：“铅体沉坠，以比肾水，汞性流动，而拟心火。‘铅汞谨收藏’就是说当固肾水，息心火，修息静功方得有成。”

　　周岩汗颜，心道我想的就是元素铅汞、炼丹。

　　“金公木母，何解？”

　　马钰笑道：“金公指代人体之精气，木母则为精神之意。”

　　……

　　如此节奏中，周岩不断求教，全真二子或丹阳子解惑，或者玉阳子回答，诸多全真心法及周岩在其他道典中一知半解的词汇都被两人解析开来。

　　说道尽兴处，丹阳子道，“小友随我到院内。”

　　周岩不知其意，随着马钰出屋，但见丹阳子到西厢檐下拿了青钢剑，人到院内，迎立在风雪中，开口道：“这门剑法合和小友所修行全真内功，才叫相得益彰，小友瞧好了。”

　　丹阳子言落，长剑使将开来，片刻之间，连刺一十八剑，每一剑都是一分为三，刺出时只有一招，手腕抖处，剑招却分而为三。

　　周岩看在眼里面，忽的想起神雕江湖中曾提及的全真教上乘武功“一剑化三清”剑术。

　　丹阳子将这门上乘剑术传授给自己，即是为了答谢营孙不二，也是性情所致。

　　周岩一念之后，屏气凝神记忆起来。