第81章 农夫与蛇，慈不掌兵

云层依旧阴霾，但落了整夜的大雪却停了下来，且从天空局部敛去的铁灰色中，能看得出来放晴的迹象。

　　中都城就像是一片白雪之中勾勒出来的垫子，大街小巷，在城市当中划出一条条横纵的线条。

　　周岩的院落中也是脚印交织。

　　天光微亮时他便早起，知道马钰、王处一此时多半也已经醒来打坐，但他就当对方还在休憩，没有到收拾出来供两人居住的东厢房问早安。

　　他也没有清扫院内积雪或是练功，从古井取水，用米、红枣、莲子、桂圆等熬制八宝饭，间或时刻，回想起昨晚的一幕幕。

　　他念的并不是赵王府发生的事情，而是马钰、王处一说的道典。

　　两人博学，兴致盎然，秉烛夜谈。

　　《老子五千文》的自然无为思想。庄子《南华正经》“气”、“道”、“德”独到见解。《太平经》所含的阴阳五行说。还有《云笈七签》中的修炼、养生学，诸多思想精粹，自马钰、王处一口中娓娓道来，周岩收获颇丰。

　　他始终认为武功到了一定层次，再要有质变的提升，想要入登峰造极之境，便需要三观与哲学体系上的升华，需要有玄妙的体悟，这才能在微末中窥见武学新天地的完美可能。黄裳编纂道家典藏领悟要意，无师自通，练成《九阴真经》或许就源自于此。

　　周岩当然没想着自己会有黄裳这样的才学，可马钰、王处一说的这些道藏法理，对于他在这个世界的三观，武学功法的顿悟理解，影响是显而易见的。

　　还是那句话，落后的思维体系中，任何先进的授学也不过是无意义的重复，而周岩的特别之处就在于能将两世为人所接触的学识融合在一起，生成新的感悟、理念。

　　马钰口中亢仓子的论“道”之作《洞灵真经》内容之全让周岩大开眼界，政道、君道、臣道、贤道、顺道之外，竟还包括了兵道，他震惊之后，回想自己所学习过的历史，最后倒也释然。

　　这些鸿篇巨著的先贤上可接触帝王，下和社会名流来往，无不是见多识广。鬼谷子也是道门中人，一手栽培出了孙膑、庞涓、苏秦、张仪等弟子，那个不是叱咤风云。

　　所以身在射雕江湖，聆听马钰、王处一说道，对于周岩眼界的提升，其意义不亚于武学堪破生命玄关，龙虎交汇。

　　周岩做早膳期间，打坐的马钰、王处一想到周岩诚心求教，举一反三，也是感慨万分。悟性出众，不拘于形，万里无一的学武、修道俊杰之才，可惜非全真教弟子。

　　早膳是八宝饭，配有上清豆腐、干笋木耳、醋溜白菜。

　　膳罢，周岩出门到镖局，马钰、王处一依旧暂居在院落。

　　他的身形穿过巷道，到了长街时。院内的王处一进入梅花桩，开始打起自周岩身上得来的《岳氏拳谱》肘击之法。

　　马钰看了半响，说道：“师弟，不妨你我切磋一下。”

　　“正有此意！”

　　阴霾的天光下，两名道人身形猛地碰撞在一起，提膝如矛，肘过似刀，嘭嘭嘭的对撞在一起。

　　……

　　大雪消停，喧喧行人起，周岩到福安镖局时，远远就看到进出的镖师多了起来。

　　“是去蜀地的镖队回来了？”他自言一声，快步走向镖局，到了门楼，问趟子手：“史镖头回来了？”

　　“嗯，才到一会。周镖师早。”

　　“精气神很好。”周岩对呼着白气的趟子手说道。

　　那趟子手嘿嘿一笑，道：“诸镖师都是勤练不辍，我等岂敢偷懒，早早到了镖局，举石锁，练了一趟刀法，身子骨活动开，才过来值守。”

　　“好，以后得闲了，跟着我练。”

　　“多谢周镖师。”趟子手大喜。

　　周岩笑着点头，进入门廊。

　　趟子手捏了大腿根，疼的呲牙，他咧嘴直笑，都没送过好处，亦不曾请周镖师到松鹤楼吃喝一番，天大的机缘就这么落了下来。

　　周岩到了武场这边，远远看到镖头史先贵、镖师崔青山向议事厅那边急匆匆走去，他猜想应该是东家、镖头要处理崔长顺的事情。

　　他思绪回笼，看向武场。张望岳、呼延雷、杨铁心、穆念慈都在。

　　……

　　史先贵、崔青山自蜀地回来入了镖局便敏锐的感觉到了一些变化。

　　要是往年，除夕将至，此等风雪天，镖师、趟子手都是懒洋洋聚在一起，相互猜测年终的赏钱有多少，如何过年，或者说着自茶肆、花楼听来的一些风流韵事。可如今这种气氛荡然无存。

　　武场那边练功的镖师、趟子手多的出奇，就连值守的趟子手都说着功法，间或还有长风镖局这样的事情。

　　长风镖局不是在大同府？谁在手把手教这些趟子手功法？史先贵、崔青山想着。

　　两人进入议事厅，崔青山首先看到的是侄子崔长顺。

　　“这畜生怎在这里，莫非招惹事了？”镖师崔青山内心咯噔一声。

　　……

　　“周兄弟，快过来坐。”

　　张望岳是在替杨铁心、穆念慈解惑枪术的一些要旨，呼延雷、王逵等人旁听，看到周岩走过来，呼延镖师招手。

　　穆念慈忙起身寻板凳，周岩已经拿了一个石锁，她往边上挪了挪位子，周岩便也坐在了她身侧。

　　凛风中，一袭红衣的少女腰停如松，交手放在膝盖，正襟危坐。

　　“两位道长还在？”

　　“嗯！”周岩回了一声，道：“刚看到史镖头、崔镖头去了议事厅，应该是为了崔长顺的事情。”

　　崔长顺始终被关押在镖局。周岩自四海擒过来的苏镖师、鲁镖师则因雷骆投靠长风，早就被呼延雷、王逵处理。

　　他如此问来，呼延雷道：“前一会我们还提及了这件事情，东家肯定会重罚崔长顺，也不知道崔青山会如何反应。”

　　周岩自早就思考这个问题，直接说道：“怀恨在心的可能性居高。”

　　张望岳等人都看向周岩，穆念慈都忍不住侧视过来。

　　“江山能移，本性难改，崔长顺早就心理扭曲，晓之以情动之以理并不适用他那样的人。崔长顺或许会在东家面前作出痛哭流涕，幡然悔悟的样子，可回过头来，定又会在崔青山面前搬弄是非。”

　　呼延雷道：“我赞同周兄弟说法。”

　　“周兄弟意思呢？”

　　“农夫看到冻僵的蛇，明知畜生有害，但心怀不忍，以身给蛇取暖反遭伤害，莫做农夫与蛇的事情。”

　　“可崔青山是史镖头的人，因为惩治严格了，导致对方和镖头交恶呢？“时百川道。

　　”慈不掌兵。”周岩声音坚决的道：“福安和长风未来的争斗会越演越烈，攘外必先安内，与其埋下隐患，不如有苗头时果决断腕。”