第89章 上元灯会，风雨欲来

周岩是正月十三，日暮入中都。

　　上元节的灯会已经拉开了序幕。

　　一灯看尽千年。

　　上元节真正的来源，与汉文帝刘恒有关。汉初，皇权集中在吕氏家族中。吕后死后，汉文帝联合众臣在正月十五平定“诸吕之乱”，于是便将这一天定为与民同乐日，京城里家家张灯结彩，以示庆祝。

　　后来汉武帝又将“太一神”的祭祀活动定在了正月十五。

　　到了宋时，开封府绞缚山棚，立木正对宣德楼，游人集御街两廊下。奇术异能，歌舞百戏，鳞鳞相切，乐声嘈杂十余里。

　　由此足见这个时代的上元节盛况。

　　周岩入城前行数里便不得下马牵行，视线内灯山上彩，金碧相射，锦绣交辉，他也看的兴趣盎然。

　　在山野间苦修将近半月，收获不仅仅是淬炼打通了手太阴肺经、手阳明别经，修的一剑七星。“逍遥游”、“金雁功”、“岳氏拳谱”、“岳家枪法”等都有长足进步，境界提升，他在镖局内所看过的其他镖师武功招式也都可信手使来，就如射雕江湖中黄蓉，前脚看过彭连虎、沙通天的武功招式，后脚就可现学现用，当然没有行气之法，威力大打折扣，黄蓉使将出来，更多是吓唬人。

　　周岩则不一样，镖局镖师多是以外家功夫为主，故而他所记住的招式施展出来，端是可以做到青出于蓝而胜于蓝。

　　他游走在街上，意识还没有从苦修的状态中脱离出来，以至于看到街上的狮子头，都会想到镖局善锤镖师的流星锤法。

　　街头摊贩煮汤圆、水饺，烟火气弥漫过来，周岩才彻底的回笼了思绪，暗笑一声都快习武入魔了。

　　他在街边吃了两大碗水饺，牵马到镖局入厩，拎着装有山鸡、野兔的布袋步行回到院落。

　　堂内堂外已蒙尘，周岩清扫一番，打水洗浴，卧榻休息，舒眠之前，想着次日拜访一下张望岳、杨铁心、呼延雷等人，再到“悦来”客栈，赵王府这边走走，看可有事情发生。

　　……

　　早间起来，周岩洗漱完毕，纵身跃上梅花桩，三十六招“逍遥游”使将出来，但见身形闪动间，疾如流星划空，掌影漫天，有若天罗地网。

　　意由心生，洪七公传授的这套拳法招式、运气法门都不曾有丝毫更改，但已经有截然不同与初学时的味道。

　　“逍遥游”的真谛便在逍遥两字，洪七公拳法的逍遥是“布袍麻腋袋挂，逍遥自在行踏”。周岩这套拳法的逍遥则是“莹彻即分内外。占得逍遥自在”，是心灵自由的逍遥，故而其意浑圆，式如流水，已有随心所欲，收发自如的境界。

　　他在这套拳法的造诣如今洪七公要是得见，定会惊讶不已。

　　一个时辰的练功下来，日头已经高升，周岩拿装有四只山鸡、两只野兔的布袋走向张望岳家。

　　张望岳孤身一人，居住城西吉庆坊的一处四合院内。

　　总镖头的单身状况，周岩能理解，因为一趟人身镖，从临安府龙门镖局辗转到了福安，隐姓埋名，他有时候都会猜测那个襁褓女婴是不是就在中都被总镖头暗中保护，所以他这样的人，没有成家立业，情有可原。

　　天上流云飞转，周岩穿街走巷，到了吉庆坊的四合院。

　　院门虚掩，周岩待要推门，咯吱一声门被拉开，一身红衣的穆念慈俏生生出现在眼前。

　　“穆姑娘？”

　　周岩有点诧异的看着穆念慈，他视线内的少女回头向着院内喊道：“周镖头来了。”

　　堂屋的帘子被掀起，呼延雷大步流星走了出来：“周兄弟出关了，来得早不如来得巧，杨老哥、王镖头、时镖头都在这边。”

　　呼延雷言落，穆念慈道：“周镖头进屋，我去打酒。”

　　她这番话落下，张望岳、王逵、时百川纷纷走了出来。

　　呼延雷道：“年关的时候我到你那边，结果铁将军把守，恰好还瞧见了总镖头、穆姑娘过来找你。”

　　穆念慈面色倏红，忙解释道：“爹爹打酒，想要和镖头喝酒。”

　　“多谢穆姑娘了，那时在山野修行。”

　　“嗯，总镖头、呼延镖头都猜测到了，你快进屋。”

　　“好！”周岩侧身，穆念慈轻盈的走了出去，快步直去酒坊。

　　周岩到了院落，拱手道：“多谢总镖头、呼延老哥、杨前辈惦记。”

　　王逵幽幽道：“我也惦记着周兄弟，只是族中十多人在一起，还有几个待嫁虎狼侄女在，唯恐惊吓到周兄弟过来，便罢了找你的想法。”

　　呼延雷、时百川哈哈大笑。

　　张望岳上前，问：“闭关修行如何？”

　　周岩道：“颇有收获。”

　　“很好，这两日放松放松，过了上元节，镖局走镖，你便要独当一面。”

　　“好！”

　　周岩笑着将布袋搁在院内，随众人入屋，吃食喝酒间，他旁敲侧击，得知城内并无特殊事情发生，也就是长风镖局那边又自大同府来了不少人。

　　周岩料来江南六怪还不曾对完颜洪烈动手，否则总镖头等人不至于毫不知晓。

　　两日时间就在和几位镖头的互动间一晃而过，期间周岩去过一次“悦来客栈”，眼尖的伙计看到周岩立刻悄声说奇形异貌的客人还在。

　　周岩觉得就凭这记性，对方当伙计屈才了，他又赏了一钱银。

　　时间就在这样的节奏中到了上元节。

　　……

　　有灯无月不娱人，有月无灯不算春。

　　中都的上元节有灯、有月，热闹鼎盛。

　　周岩、张望岳、呼延雷、杨铁心父女等人结伴游街赏灯。

　　暮色落下，舞龙舞狮，灯会杂耍，整个城市都似沸腾喧闹了起来。

　　亥时，上元节的气氛被一点一点的顶向高峰。

　　周岩觉得游街比走镖还累人。

　　他找了一个地摊，和张望岳、杨铁心、呼延雷坐在一起，各要碗汤圆吃。

　　穆念慈看着一灯笼上的字谜，两道秀眉都快挤到了一起。

　　一点一点分一点；

　　一点一点合一点；

　　一点一点留一点；

　　一点一点少一点；

　　“好多点呀！”穆念慈自言自语。

　　……

　　一袭白衣的黄蓉也在看着灯笼上的字谜。

　　“两点一直，一直两点”

　　“怎这么简单。”

　　黄蓉前行间继续翻看灯笼，终归而言，猜字谜是比较有乐趣的事情。