第85章 斗智斗勇，当断则断

武场间的局势不至于失控，但混乱已经产生。

　　福安镖局两个镖头，各有亲近的镖师。

　　呼延雷、王逵、时百川是张望岳这边的人，崔青山等多位镖师视史先贵马首是瞻。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有是非。

　　镖师的提拔，修行资源的分配、走镖的人选等，都是导致镖师之间心生嫌隙的诱因。

　　但这些原因不足以导致直接对峙的产生。

　　然这场看似再正常不过的提拔考校，因穆念慈枪下留情，崔青山恶念东升，周岩骤然出手，如烈火烹油那般，彻底点燃了。

　　呼延雷、王逵等人刷的起身，崔青山的惨嚎声还在场地间回想，亲近史先贵的五六名镖师也齐齐的站了起来。

　　“东家，穆姑娘确实是手下留情，可双方争斗，拆招应变不过是刹那间的事情，崔镖师打出暗器，这是武者保身的本能反应。周镖师救人，此举无可厚非，但痛下杀手，有公报私仇之嫌。”

　　“东家，不论前因，单凭周镖师出手置人伤残，就该重罚。”

　　呼延雷豹眼一瞪，“置人伤残，就该重罚？这话说的端是没错，崔镖师‘满天星’的暗器手法下，倘若不是周镖师，穆姑娘都有性命之忧。这如何作论？”

　　时百川道：“周镖师解围，崔镖师难道不是凶戾攻击？”

　　“没错，莫不成让周镖师还如穆姑娘那样被遭算计。”王逵说道。

　　“王逵，你休要胡搅蛮缠。”

　　“是你颠倒是非。”

　　“我早就看你不顺眼。”

　　“我恰好也是。”

　　“过来单挑。”

　　“那就来呀。”日光倾城，王逵姿态睥睨的看向对方镖师。

　　穆念慈完全没料到局势会发展到如此，她此时懊悔不已，牢牢的记住了周岩所说将崔青山打鼻青脸肿的话，可当时的情形是继续出枪对方便有破体之伤，这才收枪，那知小人难防，拖累了周镖师，早知如此，还不如那一枪扎进去，一切后果由自己承担，往后如若还遭遇这样的事情，绝对不能心慈手软。

　　武场间闹哄哄，气氛如沸腾的锅水。

　　段怀安脑子嗡嗡的作响。

　　众镖师之间的言语冲突他都没听进去，崔青山的惨叫充耳不闻，他就单纯的震惊在周岩的身手中。

　　段怀安武功平常，但眼力有。

　　镖局的镖头史先贵在和周岩的交手中吃了亏。镖头有可能未使全力，可周岩是反手出招呀。

　　上一次看周岩出手，是福安和四海竞镖，周岩连胜两场，但那次的交手还不足以给人惊心动魄的感觉。方才拳拳到肉的交手，让人呼吸都要凝滞。

　　走了一趟荆州镖，精进如此。

　　士别三日刮目相看。

　　最镇定的就是张望岳，他知道周岩实力。

　　如果不是有过和周岩关于“农夫与蛇，慈不掌兵”的交谈，早就出手制止周岩打残崔青山，可周岩说的在理，镖局面对长风，要众志成城。

　　还有就是人身镖，皇城司快行既已经在中都出现过一次，自有第二次、第三次，乃至是直接找上门。镖局在大金中都，无需担心皇城司兴师动众，但能携手应对对方暗招的，只有肝胆相照的兄弟。

　　崔青山这种小人在镖局就是隐患。

　　身为将门之后，他如何不知“祸起萧墙”的危害。

　　所以张望岳静观其变。然史先贵的出手是他不曾料到的，他看着站在场地间面色阴沉的镖头，忽觉得这件事情的走向，或许比自己最初想象的还要完美。

　　有些抉择，便也在此时自东家段怀安意识内落下。

　　他善用人。

　　崔青山终归受了重伤，周岩那一脚，断子绝孙都有可能，两边镖师已起言语冲突，各打八十大板，再重金安抚崔青山，直接将穆念慈提拔为镖师，这看似是解决问题的最佳手段，但也是最糟糕的。

　　暗埋隐患，指不定什么时候在一个端口上就会汹涌爆发。

　　所以则当机立断。

　　他站了起来。

　　武场间陡变安静。

　　“穆姑娘比武获胜，当聘请为镖师。崔镖师身受重伤，后续考校暂停，周镖师救人心切，无可厚非，先替崔镖师疗伤。史镖头，我们到议事厅说事。”

　　东家发话，有趟子手迅速入场，将崔青山抬了下去。

　　“好！”史先贵回笼心思，随在段怀安身后走向议事厅。

　　王逵等人快步到周岩身侧，呼延雷低声说道：“踢的好！”

　　“镖局要滋生变数了。”

　　呼延雷低沉一笑：“早就等这一日了。”

　　穆念慈持着铁枪走过来道：“抱歉，都是因我而起。”

　　周岩道：“崔长顺的事情是个引子，迟早会激化我们和史镖头、崔青山他们之间的矛盾，你没有受伤，事情又直接被摆上台面，其实是很好的结果。莫要多想。”

　　“嗯！”

　　周岩先是言语安慰穆念慈，随后走到张望岳身侧。

　　“《岳家拳谱》中可没有那样的腿法。”

　　周岩笑了笑，“是旋风扫叶腿。还能踢的更好看一点。”

　　“好腿法，我没料到史镖头会出手，他输你半招，丢了脸面，东家如果在这件事情上秉公处置，我估计镖头会以退为进试探东家。”

　　“东家呢？”

　　“应该会顺势而为。”

　　“那就没什么好担心了。”

　　张望岳颔首，他看着锐气的周岩，内心感慨，独当一面呀。

　　武场的另外一边，少东家段朝夕看了看穆念慈手中大枪，视线落向周岩，他脑子里自然而然回想起来了之前周岩拖着崔青山飞了起来，弹踢的那一幕。

　　他忽觉得有点理解父亲为什么说“莫要有歪门邪道心思”这句话的真意。

　　“他可真狠呀。”

　　段朝夕自言自语。

　　……

　　光从敞开的窗户落入议事厅，粉尘在空气中打着旋儿。

　　段怀安、史先贵进入议事厅后先后坐了下来。

　　福安的东家开口道：“发生这样的事情，确实是不曾预料到的，史镖头好生安抚一下崔镖师。”

　　史先贵沉默着，意识内交织的是自走镖回来后发生的诸多事情。

　　张望岳要提拔为总镖头。

　　王逵、周岩、呼延雷、时百川则为会成为镖头，和自己平起平坐。

　　呼延雷三人就不说了，武功、资历都有，面对长风入驻中都所表现出来的咄咄逼人气势，福安提拔人才，扩大实力，都能说得过去。

　　可周岩何德何能，才成为镖师多久。还在武场打重伤亲信崔青山，打狗还得看主人。

　　而且对方还在武场折了自己颜面。

　　他如此想来，崔青山这几日说过的更多话语也渐变清晰，长风接盘了四海，赫连春城招兵买马。

　　树挪死，人挪活，到了长风镖局，可以正大光明和张望岳、周岩等人相斗。

　　史先贵回笼思绪，心道暂且试探一番。

　　“东家，我已无脸面留在福安。”