第83章 穆念慈比武，黄蓉上中都

冬宜密雪，有碎玉声。

　　周岩从巷子穿过时，挂在墙沿的积雪不堪重负，轰的滑落，砸在地上迸溅四射开来，如白莲绽开。

　　“咯吱”

　　门开，他到了廊道，看到的便是庭院内杂乱的脚印，数根粗壮的木桩居中折断。

　　他心惊，院落来人了？两位道人和敌交手。

　　这个念头才落下，马钰、王处一从东厢走出。

　　两人道袍整洁，但隐见颈颊处的青紫。

　　王处一豪爽磊落，他哈哈一笑道：“我和师兄观小友肘击之法，记住不少精妙招式，小友离去，闲来无事，切磋一番。”

　　周岩笑道：“原来如此，当是有心怀不轨之徒到了院落，惊动到了两位道长。”

　　马钰微微一笑，“误会一场。”

　　“确实！”周岩不等两人发问，开口道：“道长所要寻找之人已有下落，就下榻在铜马坊‘悦来’客栈。”

　　马钰、王处一甚喜。

　　“有劳小友。”

　　“道长客气。”

　　两人倒也不急赶到“悦来”客栈，虽然不知道朱聪、韩小莹到赵王府为何事，但料来不会在当下王府严防戒备时再去闯荡。

　　马钰便道：“今夜和小友再秉烛夜谈，明早我和师弟便要和小友告别。”

　　“好，寒舍东厢，便为道长备着，随来随住。”

　　“小友痛快。”

　　马钰、王处一没当自己是客，早就在舍内煮了茶水等候周岩，三人入屋品茶论道，不过话题集中在了功法上。

　　丹阳子、玉阳子修炼了《岳氏拳法》的“肘功”，周岩便连比带画，将“肘法”之外“五峰”也毫无保留的说了出来，“五峰”是遇敌交手、贴身近战时使用短打拳法，头、肩、肘、臀、膝五个部位击敌的手段。

　　三人行必有我师，全真功法内家为主，周岩修行“岳氏拳法”，境界越深，越是觉得这门功法是内外兼修的高明武学，“六合归一”是有形意拳的影子，而“肘法”、“五峰”、“散手”等又是或刚猛、或精妙外加功夫，修行大成，内外合一，颇为类似“降龙十八掌”。他勤练不辍，在这门功法上如今造诣极深，一些看法见解说将出来，王处一、马钰都是频繁点头，收获不菲。

　　两道不耻下问，周岩行事不拘于形，分寸之内，敢说敢言。这是他区别于郭靖的最大地方，他这作风，喜欢之人可当至交，重理法者眼中，未免就是离经叛道。

　　好在马钰、王处一是同道中人。

　　浑然不觉时间流逝，都忘了吃喝。

　　期间两人也各自说了修行心得，这对周岩而言，又是对自己练习全真内功的查缺补漏，大有裨益。

　　卯时的梆子声响过长街，这番说道才消停下来，马钰、王处一打坐，周岩到了院内打水作膳，天亮起来时，堆积在中都上空半月之久的云层逐渐放开。

　　全真二子吃过八宝饭，和周岩作别，消失在街巷。

　　为时尚早，周岩清扫院落积雪，人坐在古树下的石凳上，默运全真内功心法，将玉观音散发出的温淳之气引导到经脉间，壮实内气，随又以“一剑化三清”的领气之法淬炼手太阴肺经、手阳明别经。

　　半个时辰后，周岩起身到了西厢的兵器架取青钢剑，以意领气，内气运行两经、走窍穴，形成循环，再自“鱼际”、“少商”，肘中“尺泽”喷涌而出。

　　朗朗天光下，剑鸣清脆，周岩一剑刺出，但见剑招如三朵寒梅吐蕊，分刺向三个方向，“啪”一声，他身前木桩多了三道寸深剑痕。

　　他食用大宝蛇血液、菩斯曲蛇，以全真内家心法截取玉观音温淳之气，化为精纯内力，勤奋练功，内力之强超清静散人，这招“一剑化三清”使将出来，境界、威力已非襄阳传功的孙不二所能比较。

　　……

　　白马西风塞上，杏花烟雨江南。

　　一蓑烟雨将太湖笼罩其中，急促的蹄音中，“夜照玉狮子”将朦胧细雨撞开一个破口向北疾驰。

　　白衣如雪，“夜照玉狮子”行如流星，马背上的自是黄蓉。

　　她自风陵渡追杀侯通海，一路套话，得知对方要到临安府，在荆州江畔遭遇周岩，借马南下，到了临安城，却是寻三头蛟不得。

　　原因倒也简单，侯海通汇合向沙通天、彭连虎一行人，并没有直接入城。

　　黄蓉在临安城兜兜转转数日，她是做什么事情都没耐心的人，顿感索然无趣，又在客栈遇到自大兴府而来客商，说中都飞雪连天。

　　她一来惦记还马，再则不曾见过银装素裹景象，黄河帮老巢又在北方，黄蓉还想着继续找茬。

　　想来想去，便策马北上。

　　“也不知道那镖师如今在不在中都，他要走镖外出，这‘夜照玉狮子’可又要多陪伴我一些时日了。”

　　饮马太湖时，黄蓉如此作想。

　　……

　　年关将至，热热闹闹的氛围笼罩着镖局。

　　寻常的趟子手感觉不到福安、长风之间酝酿着的争斗、涌动的暗流。

　　如今唯独期盼一年辛苦下来的赏钱，还有便是镖师的提拔。

　　因为穆念慈的女子身份，且明眸皓齿，容颜娟好，使得这场考校多了许多看头。

　　时间距离马钰、王处一离去已经有数日。

　　期间两人不曾再到过院落。

　　周岩有时会安排机灵趟子手到“悦来”客栈查看，回过来的信息江南六侠都在，他越发肯定对方和郭靖一行人就是要对完颜洪烈下手。

　　朱聪、韩小莹夜探王府吃了亏，故而周岩想着对方会不会利用年关过后诸如完颜洪烈入庙烧香、逛庙会看花灯这样的机会行刺。

　　他且行且看，镖局这边，杨铁心、穆念慈的考校也在过了小年后提上了日程。

　　杨铁心父女和张望岳这边的镖师相熟，为显公正，自是由从蜀地回来的镖师出场考校。

　　穆念慈对上的就是崔青山。

　　周岩到武场时，东家、张望岳等人还没过来，趟子手忙着摆放板凳，穆念慈则在擦拭铁枪。

　　他走过去问：“紧张不？”

　　“有一点。”

　　“正常发挥便可取胜。”周岩叮嘱，“崔青山不会手下留情，你也不要有任何顾忌。”

　　“他要下死手呢？”穆念慈颇为紧张道。

　　“以彼之道还施彼身。谨防他用铁算盘的珠子当暗器使。”

　　穆念慈轻微吸口气，坚定道：“我想当镖人，所以一定要赢下考校。”

　　“那就打的崔青山鼻青脸肿，让他侄子都认不得。”

　　穆念慈楞了一下，“噗”的笑出声来。

　　紧张感荡然无存。