第84章 恶念东升，斩草除根

穆念慈声音悦耳，笑时犹带梅花香。

　　周岩只是随口说了一句将崔青山打得的鼻青脸肿，穆念慈忍俊不禁，招惹的四周趟子手频繁观望。

　　她面色微红，忙绷住神情。

　　其实除了切磋武功，穆念慈私下里和周岩说话的机会很少，如今不过寥寥数语，她竟觉得周镖师是如此风趣。

　　自远处走来的崔青山将这一幕看在眼里面，他面色阴沉，将所有对于周岩被提拔为镖师，侄子被驱逐出福安的不满，都落在穆念慈身上。

　　谁让你是张望岳、周岩那边的人。

　　崔青山现身，武场这边镖师、趟子手多了起来，纷纷坐在板凳上，窃窃私语，猜测这场考校的结果。

　　对于穆念慈能通过考校，聘请为镖师，多数的趟子手、镖师都是不抱希望的，毕竟年纪轻轻，又是女子之身，而崔青山是成名已久的镖师。

　　这些人反倒是看好身材魁梧，面有风霜之色的杨铁心，对方稳重而饱经沧桑的样子，也符合镖人形象。

　　其实这些人都不知道穆念慈的武功在杨铁心之上。

　　当段怀安、段朝夕、张望岳、史先贵从议事厅走过来时，人群有闹哄哄的声音响起，气氛迅速变得炽烈起来。

　　少东家段朝夕看到穆念慈，愣了一下。

　　他很少在镖局，只有一些要紧事时才会随同段怀安到镖局，今日的考校落下，段怀安就要聘请张望岳为总镖头，还会提拔周岩、呼延雷等四人成为镖头，这是镖局里面敲锣打鼓的喜庆事，故而到了镖局。

　　段朝夕早就知道和崔青山对垒的是女子。

　　女子当镖人，少见但有，段朝夕当穆念慈是手脚粗大，孔武有力，雌雄难辨的人，那知却是如此罕见的秀美相貌。

　　“爹，那就是要考校的穆念慈？”

　　“嗯!”段怀安点头，走了两步，福安的东家止步回头，对段朝夕道：“不能有歪门邪道心思。”

　　“孩儿不是那种人呀。”段朝夕委屈。

　　“你什么人我不知道。”段怀安虎着脸回头，脸上紧绷的神情倏的展开，其实儿子除了对镖局的事情不上心，德行尚可。

　　段怀安、段朝夕、张望岳、史先贵落座，镖局的管事到了场地，言简意赅的说了些规则，大致就是虽然刀枪无情，拳脚无眼，但考校非生死较量，点到为止。

　　管事下场，有趟子手敲铜锣，崔青山、穆念慈同时起身，一个拿着铁算盘，一个持枪到了场地中央。

　　崔青山道：“老夫铁算盘沉重，穆姑娘小心了。”

　　穆念慈拱手：“多谢崔镖师提醒。”

　　久违的日光落在武场上，穆念慈后退一步，以意领气，大枪嗡的发出阵阵颤鸣。

　　场地外有眼力的镖师顿然兴奋了起来，穆念慈功力不俗，这场考校有看头。

　　穆念慈知崔青山持身份不会先攻，她双手一抖，枪尖银光闪闪，中平枪刺向崔青山。

　　“不错，有火候。”崔青山低沉的一笑，铁算盘猛地旋转如轮，挥了出来，砸向大枪。

　　崔青山的铁算盘一旦招式使将出来便攻势绵密，连环抢攻。或利用算盘夺人兵器，或者利用重量挥舞打砸。令人难以招架。

　　穆念慈使的是杨家枪法，攒、刺、打、挑、拦、搠、架、闭，周转如意，变化多端。崔青山手中的算盘挥、砸、格、挡，交手间他寻了穆念慈招式的空挡，手中铁算盘凶狠而急速的砸在铁枪上。

　　穆念慈手臂发麻，铁枪几欲要脱手而出，但她内心越来越稳，一切都如周镖师和自己对垒时演示的那般。

　　“铮”一声，算盘再次砸在枪身，铁枪震颤下沉，穆念慈右脚猛地踢在枪身，那本要偏出去的大枪非但稳住了枪势，反而倏的反弹起来，变成一记杀招，扎向猱身而进的崔青山小腹。

　　自武场外的镖师、趟子手的视角看来，崔青山就像是冲着大枪撞了过去。

　　穆念慈扎向崔青山小腹的一枪却在枪头触体时忽地收势。

　　崔青山确实冲的急，这一下如何还能反应得过来。他但觉万念俱灰，众目睽睽之下败在一个十七八岁少女手中，往后还如何在镖局立足。

　　他又是心胸狭窄之人，否则也不至于因为崔长顺未能提拔为镖师而怨恨周岩。恼羞成怒，恶意滋生，右手铁算盘咔的声响，铁珠子暴风骤雨袭向穆念慈。

　　距离穆念慈不远的地方，一条木板凳忽的飞了出去，横在场地两人之间。

　　周岩、呼延雷都在目不转睛看着战团，担心的就是崔青山暗器伤人。

　　可比武走向顺利的出乎所料，穆念慈抓住崔青山轻敌求胜心理，以奇制胜，没有什么悬念。

　　呼延雷都已经对王逵说笑起来，言晚间定要到杨铁心那边庆贺一番。

　　周岩的注意力却始终在场上，他和呼延雷的最大不同便是从不低估一个人的恶意。

　　近乎是在崔青山扬手臂将铁算盘对向穆念慈时他扔出了板凳，身形爆起，如一根激射出去的怒矢冲入武场。

　　铁珠子噼噼啪啪如暴雨扣瓦的声响落在宽厚的板凳上，穆念慈身子猝然后仰，脊不沾尘倒滑而出，避开余下的几枚珠子。

　　天光下，板凳嘭地落在地上，周岩和崔青山两道人影交错在一起，他的拳、肘、劈、撞连环而至落向对方。

　　崔青山“啊”的喊叫着亦疯狂出拳攻击，场中转眼间便是暴风雷鸣般的轰鸣，地面雪屑被两人的身形带起，翻滚鼓荡。

　　猛地里周岩身形一沉一扬，暴起的刹那双手如嗜血的虎口，他以“岳氏散手”的擒拿扣住对方手肘。

　　崔青山“啪”的双腿扎根，周岩却是向后一跃一拽，崔青山的身子便如纸鸢被拉的凭空飞了起来。

　　周岩落地刹那，右脚弹起，踢向崔青山下身。

　　“嘭！”

　　“啊”崔青山的惨叫传遍武场。

　　段怀安身处的那边，镖头史先贵怒吼一声，“怎下手如此歹毒。”

　　史先贵人如鹰隼落在场地，一记摔碑手砸向周岩的肩膀

　　周岩使“神龙摆尾”反手横劈。

　　轰的声响，史先贵踏踏倒退出几步。

　　周岩身子一晃便稳住了平衡，他慢慢转过身来，看向段怀安、张望岳。

　　“东家，管事言考校点到为止，穆姑娘刚才得胜，收枪敛式，崔镖师却是以暗器致人于死地。”

　　呼延雷被惊出了一声冷汗，要不是周兄弟反应及时便出了大祸，他刷的起身，“没错，方才扎枪都能穿透崔镖师腹部，穆姑娘收了枪，崔镖师反倒是不识好歹。”

　　稍有眼力的人都看出穆念慈枪下留人，周岩所言不虚，王逵、时百川、杨铁心等纷纷站了起来。

　　史先贵站在场地中央，面色铁青。自己竟被周岩反手一掌震退。