第82章 初逢金刀驸马

呼延雷，呼家将之后。

　　杨铁心，先祖是杨再兴。

　　镖师王逵、时百川虽为镖人，但光明磊落，只是身性略有不同，前者豪爽，后者心细。都是可肝胆相照之人。

　　所以周岩言语无忌。

　　风掠过来时掀着细雪飘舞，他冷静低沉的声音回响在风雪里，众人耳畔：“镖头问，我便说肺腑之言，不藏不掖。福安、长风未来在中都将会是龙虎斗，所以镖局内部需要众志成城。还有一点…”

　　周岩的声音低沉了些：“我们可能还有个暗地里的对手，皇城司。”

　　张望岳意会，微微点头：“周兄弟说的在理。”

　　……

　　雪停风急，在房檐下发出呜呜声响，福安的东家段怀安言简意赅说了崔长顺和前四海镖局苏镖师、鲁镖师狼狈为奸的事情，崔青山呼吸急促，身子都抖动了起来。

　　自己看不顺眼周岩没错，也曾在走蜀地这趟镖时对镖头说过特别关照周岩的张望岳种种不是，可从未想过要叛镖局而出。

　　这畜生是被猪油蒙了心？

　　本想回来打点打点，考校的时候让众镖师手下留情，让这畜生能顺利晋升为镖师，你寻花问柳便也罢了，可怎能如此不知轻重。

　　崔青山如此想来，怒不可遏。

　　“你这畜生。”

　　“叔，我……”

　　崔青山巴掌拍拍两声响过，崔长顺脸上顿时呈现出红印来。

　　“东家，待我好生教训这畜生。”

　　段怀安沉声道：“吃里扒外，其罪不容。”

　　崔青山面色一僵，视线看向自家镖头。

　　身材魁梧的镖头史先贵道：“东家说的没错。”

　　“我懂。”崔青山内心一沉，转而对段怀安道：“东家，我去教训教训着畜生。”

　　段怀安点头。

　　崔长顺痛哭流涕道：“东家，我知错了，改过自新。

　　“住口！”崔青山拽着崔长顺，转身出了议事厅。

　　段怀安视线从镖师身上收回来，对史先贵道：“你怎么看这事？”

　　史先贵道：“长顺心怀不轨，理应逐出镖局。”

　　“嗯，崔镖师这边，你上点心，毕竟他们叔侄关系笃厚，公是公，私是私，莫要混淆。”

　　“东家安心，崔青山算是老镖师，能分得轻重。”

　　“你如此说来，我便安心，还有就是四海镖局的事情。”

　　段怀安长话短说，说起了四海镖局买凶，雷骆投靠长风镖局、张望岳即将被聘请为总镖头等的事情。

　　……

　　镖局马厩边的草料房。

　　“嘭”的一声，崔长顺被崔青山扔在地上。

　　“叔。”

　　“不要说了，东家不可能再将你留在福安。”

　　崔青山爬起来道：“张望岳、周岩、呼延雷等人在镖局越来越势大，我早就不想待这里，被关押期间，听趟子手聊天，说四海如今是长风的分号，福安还和长风起过冲突，叔，你我到长风，不比在福安吃得香。”

　　“你脑子抽风了。”

　　“清醒的很，叔，我知道你疼我，也想回报你，当初苏镖师说都可以给叔镖头的位置，我之所以答应他们，考虑的不就叔和我的前程。事到如今，你也不想想往后镖局的人如何看你。”

　　“闭口。还不是你惹的祸。”

　　“叔，此处不留人，自有留人处，还能利用长风镖局对付周岩。我落到此等地步，皆因他而起。”

　　”老老实实先待着。”

　　崔青山阴沉着脸走出草料房。

　　崔长顺面显凶狠之色，“周岩，你弄不死我，我便会想方设法要你死。”

　　……

　　“穆姑娘，可得闲，跟我和周兄弟到城郊马行还骡马。”

　　武场边的短暂会晤之后，周岩、呼延雷忙碌起来，当初镖队走蜀地，都是两人到马行雇的骡马，周岩还得了“夜照玉狮子”，如今自也是两人带着趟子手送还回去。

　　呼延雷有心让穆念慈熟悉镖局事物，便如此问道。

　　“得闲。”穆念慈回了一声，对杨铁心道：“爹，我忙去了。”

　　“去吧！”

　　穆念慈将手中铁枪放入兵器架，随着周岩、呼延雷到了马厩。

　　“穆姑娘骑术如何？”周岩问。

　　“只能骑，想要策马驰骋差了些。”

　　“这两日应该就要考校，等成了镖师，挑一匹马多练练，这大雪天气也不知道拖住了多少客商的脚步，等雪后天晴，镖局便要忙碌起来，马术不精湛可走不了镖。”

　　“知道了，我会勤加练习，多谢周镖师。”

　　呼延雷牵乌骓马，穆念慈挑马没有什么眼光，犹豫不定间周岩到了以前自己骑乘的青骢马那边，“这马儿是我以前骑乘的，性格温顺，耐力佳，你先用着。”

　　“嗯！”

　　青骢马识得周岩，马头蹭着他衣襟，周岩解了缰绳递给穆念慈。

　　“我在风陵渡看到的那匹‘夜照玉狮子’神骏，怎不得见？”穆念慈随口问道。

　　“周兄弟借给人了，他这匹黄骠马是在荆州郊外从马贼手中夺来的。”

　　“是这样呀。”穆念慈有点好奇借于何人，毕竟她眼里面周岩在荆州无故人才对，但却不好意思发问，便止了这个话题。

　　三人出了马厩，召唤趟子手驱赶骡马到城郊马行。

　　沿街而行，一匹小红马倏的便钻入周岩视线。他看过去时，小红马站立在名为“知安堂”的药铺外，边上还有一匹青骢马。

　　周岩前夜出手帮江南二侠脱身时在雪地间看到过血迹，他便猜测定是有人伤势不轻，郭靖到药铺抓药调养。

　　呼延雷也看到了小红马，他是懂马有眼光之人，夸赞道：“这是汗血宝马，不差周兄弟你的‘夜照玉狮子。”

　　“确实！”周岩笑着点头。

　　穆念慈喜好红裳，爱屋及乌，自也喜欢小红马，忍不住多看几眼。

　　身穿皮裘的少年、白衣书生便在此时自药铺走了出来，到了小红马这边。

　　穆念慈飞快的收回眼神。

　　周岩则忍不住多看了几眼。

　　妙手书生前夜见过。少年浓眉大眼，面相忠厚，除了郭靖还能是谁。

　　骡马队伍过了药铺，朱聪看着周岩背影皱眉起来。

　　“二师父，你怎了？”郭靖问。

　　朱聪被称之为“妙手书生”，有摸骨盗窃的神技能，擅识人辨人。

　　他说道：“那少年镖师似是前夜仗义出手之人。”

　　郭靖一愣，回神过来忙道：“二师父，我们上去答谢人家。”

　　朱聪摇头：“前夜我是不知少侠身份，还想着寻人答谢，可少侠镖人扮相，我等要行刺完颜洪烈，成与不成，都会南下到嘉兴，赵王府奈何不得。少侠一行人在镖局，还是莫要招引麻烦过去。”

　　“二师父说的在理。”

　　郭靖看着远去的周岩，目露感激。