第87章 江南七侠全真二子谋大计

银色三千界，瑶林一万重。新晴天嫩绿，落照雪轻红。

　　有风来时，山野的空气间都似充满了炮仗炸开后的硝烟味道。

　　已是夕阳落，没有融化的积雪上流转着轻柔的红光，周岩则沉浸的练气的奇妙境界中。

　　他打通手太阴肺经，“一剑化五清”，然全真教这门精妙剑法的威力在于内气自这条正经和别经间的循环，形成独特的的走气、用劲法门，临阵对敌，内气运行，其势如山崩。

　　通正经，疏别经，那便如跛子行路，左右失衡。

　　所以周岩再接再厉，锲而不舍淬炼手阳明别经。

　　日暮西山，周岩距离打通这条别经为时尚早，但因为别经沟通表里，蕴脏腑的关系，他以意领气，但觉血气之力如潮水滔滔不绝，血脉偾张，脉气一动，搬运气血，气血生力，每运气在正经、别经间循环一圈便有一股精纯内力滋生，同时且能感受到心脏强劲的泵血能力，肺叶食气如鲸吞，他整日修行下来，非但不觉疲倦，反倒更加变的龙腾虎跃般充满勃勃生机。

　　“呼！”一道白气从他口中喷将出来，直去两尺，凝而不散。

　　周岩从玄妙的练气淬经状态中脱离出来，起身活动筋骨，到了身体补充能量的时候了，他手持铁弓，前行几步，以意提气，纵身一跃，直上丈高，落在古树枝桠。

　　风穿于林，枝晃残雪落，周岩身形若飞若扬，他举目远眺寻找猎物，锁定在雪地中寻食的几只山鸡，双腿微沉，身形弹起，婉若游龙，凌空直去一丈三尺远，落在另外一株大树上。

　　远远观之，周岩轻似如雁飞，全真教的轻功“金雁功”已然有了极深造诣。

　　“今日是年关，也不知李莫愁、小龙女在终南山如何过年的？黄药师和黄蓉可曾在临安府父女团圆。”

　　周岩自言自语的声音传散在风中。

　　……

　　长风驱松柏，声拂万壑清。

　　终南山后，古墓之前。

　　“咯吱……”

　　“哎呀，姊姊，这牛角弓好沉呀。”稚嫩的童音中，小龙女拉了下极具视觉冲击的巨大牛角弓，那弓弦被小龙女拉出个月牙儿的形态便彻底寂然不动。反倒是小龙女粉雕玉琢的脸蛋涨的通红起来。

　　李莫愁走到小龙女身前，蹲身下来，“你才多大，竟想着开牛角弓。”

　　她面如桃李，歪着螓首看了小龙女半响，“噗”的笑道，“人还没有弓长。”

　　“走啦，过年了，给你做蜜糕吃。”李莫愁走向古墓，小龙女拎着牛角巨弓紧随，她其实气力也不小，在雪地中健步如飞，只是身高毕竟有限，弓捎垂在地上，在雪地中划出一道蚯蚓走穴般的白线。

　　“姊姊，你说周岩怎过的年关？”

　　“你去问他呀。”李莫愁心情甚好，过年关入春，距离和周岩在大同府外山神庙的比武便只有半年时间。

　　“我肯定是胜过他的，毕竟他是镖师，又不能如我一样身闲整日苦修，而且他除了洪帮主传授的‘逍遥游’之外又没有什么高深功法。”

　　如此想来的李莫愁哪知道周岩如今身兼王重阳一脉的全真教武功，还修行北丐两招“降龙十八掌”，东邪桃花岛武学“旋风扫叶腿”，岳氏一脉全套的功法。

　　“姊姊，你和周岩比武带着我。”

　　“你去做什么？”

　　“姊姊不说让我去问周岩？”

　　“人小鬼大，不行。”

　　李莫愁笑骂一声，等小龙女靠近，拿了牛角弓，拉着小师妹施展身法直奔古墓。

　　小龙女灵动的眼珠乱转，寻思如何才能让姊姊答应带着自己。

　　……

　　暮色时，中都城的大户人家放烟花，远远望去，便似“火树银花合，星桥铁锁开”的景象。

　　城郊的小院厨房灶膛中柴火烧的旺盛。

　　院外柴门咯吱一声，杨铁心拎着酒葫芦到了院内。

　　“念慈！”

　　“爹，我在厨房。”

　　“我打了一壶酒，你入城到周镖头家，他无父无母，形单影只，一道过来热闹热闹。”

　　“好呀！”

　　穆念慈从厨房走了出来，打了清水净面，稍微收拾一下，出了小院舒展身形，掠行向城内。

　　……

　　悦来客栈檐下灯笼散发着馨黄色光芒。客舍房间内两张方桌拼在一起。

　　马钰、王处一、柯镇恶、朱聪、韩宝驹、南希仁等围坐。

　　丘处机尚未抵达中都，全真二子自离开周岩住处到了客栈，这几日便下榻在“悦来”

　　马钰对郭靖有授艺之恩，且还在大漠联手六怪退梅超风，相互之间自是熟悉。

　　数日下来，言语交谈，全真二子知道了郭靖南下时大汗让其取完颜洪烈性命的事情，而江南六怪、金刀驸马亦了解到完颜康就是要在嘉兴比武的杨康。

　　丘处机不在，如何在比武、刺杀完颜洪烈之间找一个两全其美之策就成了席间商讨的重点。

　　王处一是初见郭靖，数日相处，极度赞赏对方握瑾怀瑜的品行，他本有让郭靖和周岩认识一番的想法，但得知江南六侠要刺杀完颜洪烈，便也按下了这个念头。

　　成与不成，到时候江南六侠、郭靖都会离开中都，王府人马奈何不得，可周小友居住城内，且身在镖局，莫要因此招惹来意外灾祸。

　　马钰也有同样的心思，故而对于周岩只字不提。

　　朱聪心思灵活，他拿了酒壶倒酒，说道：“我和七妹刺探王府，见精舍内有密宗僧人、关外老怪、西域白驼山少主，这些人齐聚，定是在图谋不利于大宋，祸害百姓的事情。以我之见，取完颜洪烈性命为上，比武为轻。”

　　柯镇恶道：“没错，我等游走江湖，当以大义大节为重。只要能拿了完颜洪烈狗命，靖儿、我等即便输给丘道长又如何。靖儿，你觉得呢？”

　　郭靖自小听母亲讲述旧事，向来对大金国十分憎恨，又答应蒙古大汗取完颜洪烈人头，他是诚实守信之人，听到柯镇恶询问，便道：“靖儿听大师父的，个人荣辱和大义大节比较，何足道哉。”

　　“好个赤诚之心。”王处一赞叹。

　　朱聪道：“我看不妨双管齐下，过了年关便是庙会、上元节，完颜洪烈总要出府，丘道长抵达，对那完颜康晓之以情动之以理，认祖归宗，接应出赵王妃。我等刺杀，再南下到嘉兴比武如何。“

　　马钰寻思一番，点头：“好，待丘师弟抵达，我便如此说来。”

　　“多谢道长，吃酒。”

　　客舍内推杯换盏，气氛如炽。