第8章 小人之心度君子之腹

四海镖局的镖师意气风发而来，灰头灰脸离去，重新恢复气氛的松鹤楼中多了一桩茶余饭后的笑谈事。

　　周岩走到尹道士、赵道士雅座，歉意开口：“在下福安镖局周岩，惊扰到两位道长，多有得罪。”

　　尹道士忙起身，双手相拱，朗声说道：“全真教尹志平，周镖师无需介怀。”

　　周岩自报家门，依照江湖礼节，尹志平说了师门。

　　他就是尹志平，周岩打量对方，但见长眉俊目，容貌秀雅，约莫十八岁上下年纪。

　　“原来是全真教门下，失敬失敬。”

　　呼延雷也走了过来，开口道：“小师傅方才卸力手法不俗，不知尊师哪位？”

　　“师尊长春子丘道长。”

　　“如雷贯耳，名师出高徒。”呼延雷夸赞。

　　周岩顺口道：“丘道长可在此地？”

　　尹志平觉得周岩啰嗦，但见他言语周道，便回说：“师尊在闭关。”

　　“原来如此！”

　　不等周岩再发问，赵道士起身道：“师弟，你我饭饱，该上路了。”

　　“好的，赵师兄。”尹志平拿了包袱、长剑，冲着周岩微微点头，随着自家师兄离去。

　　“周兄弟，我们继续。”

　　两人再回雅座，尹志平、赵道士已经到了街上，周岩看着背影，心道赵道士定是赵志敬。丘处机还在终南山，而自己在大同府郊外遭黄河四鬼，对方是瞧见欧阳克贪李莫愁美色，不依不饶追了过来。

　　射雕的时间线应该是郭靖即将南下时。

　　周岩倒是忘了郭靖在何处遇到黄蓉，只记得对方似打扮成了叫花子。

　　他如此想来，呼延雷道：“那赵道士心胸狭窄，唯恐我等攀附全真教，带着小道士匆匆离去。”

　　周岩微微一笑，赵志敬不就是这样人，老哥火眼金睛。

　　……

　　尹志平沿街而行，开口说道：“师兄，我还没吃饱。”

　　赵志敬语重心长：“师弟江湖经验浅薄，两个镖师一看就是趋炎附势之辈，不可攀谈，免得对方以我全真教壮声势。”

　　“还有这等事情。”

　　赵志敬道：“江湖水深，人心险恶，他们是镖师，最擅长谋虎皮扯大旗。”

　　“可我觉得周镖师、呼延镖师很正派。”

　　“正派两字能写在脸上？”

　　尹志平看了一眼赵师兄，恭声道：“师兄教诲的对。”

　　赵志敬甚是受用，边走边道：“‘画龙画虎难画骨，知人知面不知心’，师弟切记，行走江湖，要少说多看。”

　　“嗯！”

　　淡淡暮光中，两道人影越走越远，最终融入人潮中消失了进去。

　　……

　　松鹤楼南窗雅座上的周岩则请教呼延雷。

　　“老哥觉得苏镖师会在什么时候下战书。”

　　呼延雷笑：“不过是打肿脸充胖子的口舌之词，这楼里面三教九流都有，他要认怂，岂不是将四海镖局和自己脸面丢失殆尽。”

　　周岩反应过来，呵的一笑，还是经验不足，对方真要既定胜负，也决生死，早就划出道来说了地点时间。

　　“看走眼了，不过苏镖师功夫也是很强横。”

　　呼延雷瞪眼：“你先后和他们两人过招，取而胜之，就不强横了？”

　　“总不能自夸。”

　　“吾便自夸！”

　　周岩想起呼延雷那句口头禅，会心一笑

　　……

　　更深黄月落，夜久靥星稀。

　　周岩、呼延雷出松鹤楼。

　　一个向东，一个走西，分道扬镳。

　　街景依旧显得拥挤，高低错落的建筑挤在一起，七歪八拐的宽窄巷道如蛛网交错，周岩背弓囊独行，走过爬满青苔的白墙青瓦大院，走过立着石狮的威严府邸，行经青楼，能看到楼上眼里面蕴着空洞的女子靠着窗户，嗑瓜子心不在焉看着过往行人，嬉笑声从有的窗户中落下，浮动在街上。

　　行人寂寂时，他到了巷子尽头，翻墙而入。

　　门栓紧扣着两扇散发着岁月气息的漆黑门板，因为久无人居，院内落满了秋叶。老旧的四合院就是如今周岩的家。

　　一盏微弱油灯摇曳出橘黄光晕，周岩将弓囊放在桌上，走出房间拿了扫帚清扫干净院落，自院内古井打水，寻抹布擦拭落下灰尘的桌椅。

　　月牙儿爬上了宝蓝色苍穹，周岩收拾干净内外，走出屋子，站在院内。

　　镖人的多数时光都在走镖中度过，原主能有一身不俗的外加功夫，天赋之外，依仗的就是三更灯火五更鸡，正是男人练功时的苦修。

　　穿越而来，融合原主记忆，他自相信如今悟性更加出众，而且现在修炼功法，还有金手指玉观音辅助。更要勤练不辍。

　　自和李莫愁分别，一路走来，他琢磨研究过玉观音。

　　没有什么映照功法之类的逆天属性，玉观音只能源源不断的散发出中正平和热意，消除疲惫，舒经通络，修复内疾。

　　但在他眼里面，玉观音这实打实的功能反倒是如雪中送炭。

　　没有名师指导，全凭琢磨自学，久而久之，难免有筋骨受损，日积月累，伤及肺腑或者走火入魔也不无可能，如今非但少了后顾之忧，且还能在玉观音帮助下迅速消除疲惫。练功完毕，等同于金手指马上会来一个大保健，你说好不好？

　　周岩思绪回笼，心无旁骛，将自己沉浸在手“逍遥游”拳法中。

　　“……胯是全身中心轴，通过腰腿巧运筹。找准偏沉偏轻处，阴阳相济自然出。以实送虚是诀窍，推着虚腿向前伸。上步之腿节节伸，脚尖搓绳到脚跟。通骨穿肌酥酥走，脚触地时肩背沉。神悠悠兮意蒙蒙……”

　　周岩默念“逍遥游”的心法口诀，咀嚼精髓，查缺补漏。月中中天时，他忽而摆出拳架，胸腹撑开，一口气息被吞咽在喉咙，左掌右足，同时发出，施展出“沿门托钵”招式，身形飘逸不减，更添三份猛烈。

　　周岩大喜，“见人伸手”、“饭来张口”、“日上三竿”、“黄粱一梦”等招式源源不断施展出来，那院内白墙上，但见一道身影高低迥异跃滚，招连招，式接式，身形快如流星曳泻，拳影密如天河聚雪。

　　他沉浸拳境当中，配合步伐、吐纳，不知时长，苦练“燕青拳”修出的内力倏地被意引导，在腹腔之间循环流转，继而沿经脉扩散向四肢，提升着步伐灵敏、拳脚力道。

　　他惊喜交加，洪七公说“逍遥游”拳法可帮夯实内功根基，辅助修行，北丐古道热肠，诚不欺人。

　　投我以木桃，报之以琼瑶。