第86章 西毒欧阳锋，一剑似梅开

“周岩那一脚可真狠。”

　　“可不是，我看崔兄弟下辈子就靠崔长顺养老了。”

　　“呵呵，崔长顺的最亲是女子的肚皮。”

　　“慎言。”

　　崔青山但觉戳心的疼痛从下身蔓延开来，使得自己呼吸都是那么的迫促，感到每一根筋络都在抽搐，他自房间内听到外面几位相好镖师的谈话，五官顿扭曲起来，咬牙切齿。

　　“周岩，此仇不报非君子，我们走着瞧。”

　　猛地里外面有招呼声响起。

　　“镖头来了。”

　　“崔兄弟如何？”

　　“方才还昏迷着呢。”

　　“都进去看看，我还有话说。”

　　“好。”

　　崔青山忍痛挣扎起身。

　　“咯吱！”门被推开，身材魁梧的史先贵走了进来，崔青山喘气道：“镖头，我不甘心，好恨呐！”

　　史先贵拍了拍崔青山肩膀：“我知道。”

　　“镖头，东家怎么说？”

　　史先贵眼神晦涩起来，那些如羞辱般的画面、对话又浮现了出来。

　　“东家，我无脸面留在镖局。东家说周镖师无错，您讲理，这个理解。可我是镖头，手下有一众镖师，讲理之外，我还要重义，否则这兵荒马乱的世道，遭遇贼人劫镖，镖师、趟子手怎会卖命。我也有脸面。可如今周岩折了我脸面，我亦不能替崔镖师平复下他怨气，故而唯有离开镖局，另谋出路。”

　　“人各有志，既然镖头如此想来，便也不勉强，镖头为镖局兢兢业业，我当重金相送，要是自立门户开设镖局，福安鼎力支持。”

　　“呼”史先贵摇了摇头，将这些羞辱性的对话按压了下来，低沉道：“我无法在东家面前替崔兄弟讨公道，唯有离开镖局，诸位兄弟可愿随我。”

　　崔青山闻言，顿感身上的疼痛都不是那么难受，“我崔青山这条命往后就是镖头的。”

　　几位镖师纷纷表态。

　　“留下来往后也是受鸟气，跟着镖头干。”

　　“没错！”

　　“镖头说吧，去哪里。”

　　史先贵低沉的道：

　　“长风镖局。”

　　……

　　“你可还记得走荆州镖时我对你说的话？”

　　福安镖局的议事厅内，段怀安问周岩。

　　福安的东家待史先贵离去，立刻差遣趟子手召唤张望岳、呼延雷、周岩、杨铁心等人过来。

　　他如此问，周岩说道：“记得。”

　　“说来听听。”

　　“举殇望青天，脚下踏山川。去时蛟入海，回则龙入云。”

　　“没错，就是这样，自今日起，你便是福安有史以来最年轻的镖头。”

　　被提拔为镖头，这是周岩早就知道的事情，他拱手：“多谢东家信任。”

　　“福安的未来靠你了。”

　　“齐心协力”

　　段怀安欣慰，转而对呼延雷、王逵、时百川道：“你们和周岩往后便是福安的四大镖头，望能振兴福安，镖行天下。”

　　“多谢东家信任，我等自当兢兢业业。”呼延雷等人拱手施礼。

　　“也恭喜穆姑娘成为一名正式镖人，福安的镖师。杨师傅这边改日考校。”

　　穆念息欣喜：“多谢东家。”

　　段怀安颔首，这才对众人说道：“史镖头请辞，我已应允，镖局这几日会稍有动荡，诸位多尽心尽责。”

　　周岩轻微吐口气，张望岳推断的一点都没错，史先贵定是以退为进，逼东家惩罚自己，结果东家顺势而为，快刀斩乱麻。

　　穿越而来，身处福安，遇到这样的东家，也算是缘分，往后哪怕是游走江湖，定不忘这份情义。

　　……

　　时至隅中，微妙的气氛弥漫在福安镖局。

　　史先贵在众目睽睽中离开福安，随后的时间里，陆陆续续，崔青山在内的七位镖师请辞。

　　福安镖局改头换面，从以往两大镖头坐镇的格局成为张望岳以总镖头身份独掌镖局，周岩、呼延雷、王逵、时百川四大镖头负责镖局业务的局面。

　　段怀安实则多虑了，往后两日，镖局再无镖师、趟子手离去，反而因为崔青山等人的请辞，那些素来敬重张望岳为人，佩服周岩的镖师、趟子手凝成了一股绳。

　　段怀安看在眼里，喜在心上，这一步棋走对了，假以时日，福安可镖行天下。

　　赶在年关，福安举行了一场考校，公平对垒，杨铁心在内五人被聘请为镖师。

　　镖局也将年终赏钱发了下来。

　　周岩得四十两。

　　忙碌了整年的镖师、趟子手迎来了一年当中难得十多日的休闲时。

　　爆竹声声辞旧岁，总把新桃换旧符。

　　周岩早早贴了门联，到了镖局牵黄骠马，身背弓囊、带青钢剑、镔铁枪、两张毯子，出了中都直奔山野。

　　他狩猎时在山中搭建有草棚，此番入山，自是要利用难得休闲机会苦修提升实力。

　　……

　　黄骠马踏踏的蹄音敲碎京郊外的宁静，周岩顺着官道前行之后拐入山间小道，身形隐没在层峦叠嶂山野间。

　　那官道上却是又有蹄音响起，一匹全身雪白的骆驼从大道上不疾不徐而来，驼背上男子虽然看起来脸须棕黄，有五六十岁年纪，但眼神如刀似剑，极为锋锐，衬托的整个人威风凛凛。

　　男子眼见中都在望，自言自语：“也不知道克儿还在不在。”

　　那人说话，语声铿铿似金属之音，猛地声音放大，男子道：

　　“携杖弹剑走黄沙，瀚海西域处处家。大漠西风飞翠羽，江南三月看烟花。老叫花子、黄老邪，欧阳锋来了。”

　　……

　　时至寅时，阳气初升，朝气蓬勃。

　　黄骠马身上盖着一张毯子在山林间寻草啃食。

　　草庐内燃着篝火，暖意融融。

　　精纯内气自周岩丹田而生，经腹部向下联络大肠，入属肺脏，从肺系横行出胸壁外上方的“中府穴”、“云门穴”走向腋下，沿上臂内侧前缘冲刷夯实“天府穴”、“侠白穴”，至肘中“尺泽穴”，再沿经脉到前臂内侧桡骨边缘“孔最穴”，这道浑厚精纯，融了玉观音温淳之意的内气沿手太阴肺经运行后最终到了手掌大鱼际前缘“鱼际穴”、大拇指桡侧端“少商穴”

　　“一剑化三清”关键在于内气在手太阴肺经、别经之间的运行，周岩淬炼已久的两经脉如今宽而坚韧，所承载内气和他初始修行全真剑法时比较，提升数倍不止。

　　苦修以来，淬炼不辍，周岩已经感受了这条正经打通在即。

　　日挂中天，周岩体内手太阴肺经间十一个穴道中骤然同时有内气如涌泉磅礴喷出，经脉一声弹响，他的身体如皲裂的骤疼之后，随之而来的便是内气在这条正经当中似大江流动的自在如意。

　　“少商湖海一渔翁，鱼际太渊任转篷，漫道经渠不可测，还教尺泽起蛟龙。”

　　周岩淬炼手太阴肺经成。

　　他一声轻啸，出现在草棚外，“铿”的剑鸣声中青钢剑在手。

　　山风吹拂，周岩鬓发乱舞，他以意领气，手太阴肺经十一穴互相连贯，运气、运劲一气呵成。

　　“手太阴肺经淬炼成，以浑厚内气催逼剑尖，每一剑岂止是一分为三，一分为五都可。”

　　周岩一剑刺出。

　　五道剑影如在须弥之间做了一次不可思议的排列，分五个角度齐整的落在他前面的树干上。

　　“啪”一声。

　　一剑分五，落迹均匀，如梅绽开。