第80章 武人之耻

对标射雕江湖。

　　王处一在赵王府曾和灵智上人互拼一掌，双方各自身受重伤，周岩知道当下绝非僧人对手，但朱聪、韩小莹不能不救。

　　撇除江南七怪和郭靖的关系，出生市井的几人是真的在行侠仗义。

　　还有一点，周岩眼中，韩小莹便如穆念慈那般，在射雕江湖中也是令人意难平的悲剧，“越女剑”韩小莹终身不嫁，矢志不渝。大漠十八年的风霜，吹残俏丽容华，将全部精力用来教郭靖武功。无论何时，无论何地，护着金刀驸马的总是这个看似娇弱的女子。

　　可到头来还是如穆念慈那般，落了薄命下场。

　　所以人要救，但不能鲁莽，僧人的“大手印”碎五脏伤经脉，绝对不可小觑，能缠住灵智上人，助其二侠脱身就行。

　　电光火石间，周岩到了韩小莹落身的地方，贴墙根藏匿，不过数息，他头顶的夜色中，灵智上人身形震起的破风声如布帛被撕裂般的响起。

　　灵智上人魁梧身形似一片飘坠的红云落下。

　　朱聪反手打出一枚金钱镖，灵智上人手中铜钹顺手一挥，啪的打落了黑暗中射来的暗器，他露出森然的牙齿。

　　“哈哈，你们岂能逃得出佛爷的五指山。”

　　他言落，身形便要如鹰隼扑出去。

　　蹲身紧贴墙根的周岩暴起，手中青砖飞掷而出，砸向灵智上人后脑勺，随即他一个跨步，左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去。

　　灵智上人猛地听到身后破风声大作，来不及挥铜钹反砸，他身形一偏，青砖轰的砸在肩膀上。

　　周岩如今修为早就超过侯通海之流，亦胜出传授过全真剑法的孙不二，直追全真七子当中丘处机、王处一、马钰之外的另外三人，他又是臂力强劲，这一砖砸下，灵智上人但觉肩臂如散架了那般。

　　周岩紧随其后而来的“亢龙有悔”落下。

　　灵智上人都来不及转身，使了一招“苏秦背剑”，左手铜钹护住后身。

　　“嘭”的巨响，周岩一掌落在铜钹上。

　　那铜钹忽的飞入空中，灵智上人但觉背心如遭锤击，他本就在前掠，身形猛地失平衡，“嘭”的前栽在雪地中，刷的向前手足舞蹈滑行了出去。右手的铜钹脱手而出，在前方滚的飞快。

　　灵智上人端是起三丈心头火。

　　他双手撑地，魁梧身形一跃而起。才转过身子，视线内，先前脱手的那一只铜钹呼啸飞了过来。

　　灵智散人只的卧地打滚，让了开去。

　　周岩身形狂飙，翻墙走屋，冲上大街。

　　“有种别跑，和佛爷对垒一百招。”

　　风雪夜中，灵智上人咆哮如雷的声音响起。

　　周岩低沉的笑了笑，身形消失在夜色里面。

　　落下鹅毛大雪的长街上，朱聪自街巷牌坊后走了出来。

　　朱聪早看到了和灵智上人交手的周岩，只是韩小莹受伤，他不敢逗留，将韩小莹带出王府所在长街，替对方包扎伤口，让其先行赶赴向客栈，他匆匆原路返回。结果在街上遇到全身而退离去的周岩。

　　朱聪轻微出口气，恩人平安，再好不过，可惜来迟一步，没能当面答谢。虽有遗憾，但眼下一幕也是不幸当中的万幸。

　　朱聪不再逗留，转身飞掠向悦来客栈。

　　……

　　王府精舍院落。

　　玉阳子王处一和梁子翁交手，参仙老怪巧打连绵的“燕青拳”忽地变招，以“野狐拳”出手。

　　他长年累月游走山林采参，时常看飞禽走兽捕食、纵跃，竟领悟自创出“野狐拳”这套功法。

　　参仙老怪眼见久攻不下，使出绝学，他步伐猛地一沉，身形变幻，双拳如狐扑，朝着王处一呼啸而出，招式凶狠而大气。

　　王处一手中拂尘抽向梁子翁手臂，他摆肘变拳为爪，那手便如狐狸爪子般灵巧勾住佛尘。

　　“过来吧你。”梁子翁大喝一声。

　　王处一人是过去了，肘也过去了。

　　他内力灌入拂尘，三千银丝刷的暴涨开来，籍着参仙老怪视线被影响，一记《岳氏拳谱》中的扫肘落了过去。

　　这一击打的要有多舒服就有多舒服，‘嘭”的一声，随着右肘落在梁子翁脸上，对方紧致的面颊肌肉顿如水浪般推散了出去，“噗”一声，口液、牙齿飞到了空中。

　　梁子翁如陀螺般旋转，王处一横跨一步，到了马钰这边，拂尘一转、一停，轰然砸向欧阳克。

　　欧阳克对垒马钰占了上风，但王处一援手过来，顿感压力的他呼呼数拳，身子飘退出丈远。

　　马钰、王处一不恋战，纵身拔起，使“金雁功”身法迅速离去。

　　“抓住他们。”梁子翁稳住身形，恼羞成怒的对王府侍卫喊道。

　　站在房檐下的完颜康面色变换了数下，开口道：“穷寇莫追，保护父王。”

　　完颜康早就看出来了王处一、马钰使的是全真功法，也认出了王处一，他在极短暂时间内想过师父是不是也到了中都，眼见两人离去，如何敢派兵追击。

　　梁子翁颇为不甘心，但完颜康说的也无可厚非，他恨恨的跺脚，带领侍卫跑向完颜洪烈居住的精舍。

　　欧阳克望了望马钰、王处一远去的方向，又狐疑看着完颜康。

　　完颜康叹气：“欧阳先生，我有苦难言，先生实诚待我，在下便也不隐瞒，我所学武功，一半来自全真教，方才两人就是全真教的。”

　　“原来如此，多谢小王爷告之。可他们夜闯王府，居心叵测，就这样看之任之。”

　　“我如若有欧阳先生的武功，怎会如此存后顾之忧。”

　　“要不等叔叔到了中都，我替小王爷美言几句。”

　　完颜康大喜：“多谢欧阳先生。”

　　两人谈话间，灵智上人落在院内，完颜康但见对方衣着沾雪带泥，好不狼狈。

　　“上人这是怎了？”

　　灵智上人愤愤道：“卑鄙无耻的小人，竟然蹲在墙下，以砖头算计我，还背后下手，简直是武人之耻。”

　　欧阳克、完颜康面面相觑。

　　……

　　“咯吱”，木门被推开，周岩进门，转身上了门栓。回过头来待向院内走去时，他看到两道人影从远处的房舍间冒了出来，几个起落便到了这边飘坠在院内。

　　马钰、王处一看着站在门廊下的周岩，颇有点不好意思。

　　“道长这是？”

　　王处一道：“我和师兄有事处理，小友的肘击之法端是实用，砸飞了一红颜白发的恶老儿牙齿。”

　　周岩忽的笑了起来，王处一、马钰定是去了王府，参仙老怪遭了秧，不过听这口气，应该是没有和韩小莹、朱聪汇合一处。

　　马钰道：“托小友寻找之人就在中都。”

　　周岩忙道：“两位道长安心，既然在城内，应该很快就会打探到消息。”

　　“小友费心了。”

　　“道长客气。”

　　王处一道：“红泥小炉菊花白，再对小友说说道藏如何？”

　　“求之不得！”