第88章 桃花影落飞神剑

昏暗的窄巷间，男人的说话声响起：“总镖头怎来了？”

　　“呼延兄弟不也来了。”

　　张望岳、呼延雷看着铁将军把守的院门，两人相视一笑。

　　呼延雷心念周岩形单影只，便到了周岩这边想要拉他到自家过年。张望岳则抱有同样的心思，结果两个人碰在了一起。

　　呼延雷想到走荆州镖时周岩朝食晨露晚餐霞的修行一幕，感叹道：“周兄弟定是去了狩猎的山野闭关修行。这年关一过，大家伙相聚，他该又是武功精进，令人刮目相看。青衫百衲，悟法到三更。周兄弟在武道一途，便如苦行僧。”

　　张望岳同感：“心之所向，素履以往，道之所存，虽千万人，吾往矣！周兄弟假以时日，定成大器。”

　　“确实！”

　　两人结伴而行，呼延雷道：“总镖头，你说周兄弟委身在镖局是不是屈才了？他被提拔为镖师，我是由衷的高兴，年轻有为，往后成为镖头不在话下，镖行天下，声名远扬，这是无数镖人的夙愿，可这半年来他真的脱胎换骨了呀，还和全真教有交情，人往高处走，在终南山结庐修行，武功大成，游走江湖，博一侠名，岂不是更好。”

　　张望岳笑道：“且行且珍惜。”

　　“总镖头意思是？”

　　“蛟龙岂是池中物，风雨不夹狂不得。”

　　呼延雷揣摩其意，“我懂了。兴来转脚上青云。”

　　“哈哈！”张望岳笑了两声，迈步向前走去。

　　两人到巷口时，红色的人影也走了进来，那人“啊”了一声，忙道：“见过总镖头、呼延镖头。”

　　穆念慈想过周岩在做什么，休憩、喝酒、练功、烧香，想来想去，以自己对镖头的了解，练功的可能性居高，她都在猜测如果是练功，是器还是拳脚，却是没料入了巷口，看到张望岳、呼延雷。

　　穆念慈吃惊之下，发问一句，不等两人说话，又解释：“我爹打了酒，让我到这边找周镖头过去喝酒。”

　　呼延雷笑道：“你爹的心思和总镖头一致，不过周镖头不在家。”

　　“他外出走亲了？”

　　“哪有什么亲戚，定是到往日狩猎的山野闭关修行了。”

　　穆念慈微微失落，猜测到周镖头在修行，可没想到是在山野闭关苦修，年关万家灯火，自己虽也失去父母，可义父恩重如山，相依为命，好歹有个依靠，周镖头才是身似浮萍无所依。

　　张望岳道：“周镖头沉浸在武学天地，自得其乐，穆姑娘无须担心。”

　　“嗯！”穆念慈道：“要不总镖头、呼延镖头到爹那边喝酒。”

　　“善！”张望岳道。

　　呼延雷言：“正有此意。”

　　穆念慈当即引路，三人前行间，各种烟花在头顶炸开，绚丽多彩。

　　……

　　松鹤楼灯笼高悬，楼内人声鼎沸。

　　一袭白衣的黄蓉站在高高的房顶上，看着火树银花的景象，风吹来时，衣袂猎猎飞起，乍看起来，似仙女瞰世。

　　一抹红色进入眼帘，她视线下垂，看到长街上一女子步履匆匆，身后随着相貌不俗的两名男子。

　　“他们定是赶着回去举家团圆呢。”黄蓉自言自语，“有点想爹爹了。”

　　她纵身一跃，落在三楼的飞檐上，身形斜向飘出丈远，自敞开的窗户进入雅间，古色古香的包房圆桌上摆满了花炊鹌子、炒鸭掌、鸡舌羹、鹿肚酿江瑶、鸳鸯煎牛筋等珍馐美馔。

　　她坐将下来，拿筷挑挑拣拣，吃食起来舒然无味。

　　“还不如找个乐子玩呢。”

　　周岩的“夜照玉狮子”在黄蓉下榻的客栈中，她结账出松鹤楼，沿街而行，到了赵王府处后巷，瞧见有烟花不断冉冉升起，王府内张灯结彩，她纵身一跃落入院内。

　　才前行几步，乱石嶙峋间一道人影飘忽如幽扑了过来，双手擒向肩膀。

　　黄蓉但见来人长发披肩，面如白纸，吃惊道：“什么鬼？”

　　她眼见退避不及，右手挥出，拇指与食指扣起，余下三指略张，手指如一枝兰花般拂向对方手腕，姿势美妙已极。这正是桃花岛绝学之一“兰花拂穴手”。

　　黄蓉在王府后院遇到的自是铁尸梅超风。

　　马钰、王处一夜探王府，梅超风得马钰指点。

　　王府除了完颜康，少有人到这处后院荒舍，她苦练《九阴真经》武功。

　　黄蓉到了院内，听力出众的梅超风担心身份暴露，自是要擒拿审问，那知黄蓉反击，一些尘封已久的记忆倏的浮现了出来。

　　“咦！”

　　她惊讶一声，止住身形。

　　黄蓉没识出来梅超风，岂能错失对方失神的空挡，她跃起丈余，在半空连转两个圈子，凌空挥掌，向梅超风当头击下，正是“落英神剑掌”中的一招“江城飞花”。

　　梅超风大惊失色，身形疾退，落在数丈外的树下，说道：“桃花影落飞神剑，你是……黄……黄师傅弟子。”

　　黄蓉也吃惊，对方怎瞧出自己武功来了，但她聪慧，眼前形同厉鬼的女子说出桃花影落飞神剑，自是和师门极有渊源，再听对方声情并茂的讯问，灵光一闪。

　　“你是梅若华。”

　　这是梅超风投师之前的本名，江湖上无人知晓，猛地被人呼出，梅超风声音都颤栗起来。

　　“你如何知道？你到底是谁？”

　　“我姓黄。”

　　梅超风战战兢兢：“黄……你是小师妹？”

　　“你怎么在这里？”

　　“师父他老人家擒我来了？”

　　气氛僵了一下，黄蓉道：“你还是说说怎成这样了，为何在金人王府做事。”

　　黄蓉看了一眼梅超风忐忑的神情，道：“你放心，我不是来找你。”

　　梅超风轻出口气：“死在师父手中，也是得偿所愿的事情。我有什么不安心的，就是念师父念的厉害，小师妹过来，容我说与你听。还有便是待我说完，速速离开王府。”

　　黄蓉观梅超风神情，不是作伪，她苦笑：“这年关看来要和被爹爹驱逐出岛的梅若华过了。”

　　她走过去坐在距离梅超风不远的石头上。

　　“你先说说为何要速速离开王府。”

　　梅超风知道小师妹对自己还有警惕，但不以为意，坐在隔了丈远的另外一块山石，娓娓道来王府如今藏龙卧虎，全真教马钰等人夜探王府发生打斗等的事情。

　　黄蓉越听越是觉得有趣，她喜热闹，又无处可去，便想着倒不如在梅若华这边逗留几日。看会有什么热闹事发生。

　　……

　　山中无历日，寒尽不知年。

　　山野的草庐中猛响起如春雷惊蛰般声音，周岩“呼”的吐出一口气，面有喜色，苦尽甘来，手阳明别经淬炼通了。

　　“铮”一声剑鸣响过，周岩身形冲出草庐落在林间，以意领气，但觉日渐浑厚的内气在手太阴肺经、手阳明别经间运行，形似水银泻地，如延津剑合。

　　他一剑刺出，剑似流星，一分为七，七剑闪烁在不同角度，远看形似北斗七星。

　　日暮苍山远，周岩收剑呼哨一声。

　　黄骠马踏踏而来，他翻身上马直奔中都。