第9章 手是两扇门，脚下一条根

寒鸡思天曙，拥翅吹长音。

　　周岩脚下踩着弧圆，裤腿噼啪作响，步法轻灵自然，如猿纵，似猫行。

　　这正是“燕青拳”。

　　以往原主过的就是单纯镖人生活，凭借出神入化的箭术，造诣极深的“燕青拳”、“太祖长拳”，在镖局站稳脚跟，前途光明。

　　原主性格也谨慎，极少惹是生非，少有和武林中人过招的经历，周岩不好定位自身在射雕世界的水准，但在大同府外和黄河四鬼、沙通天、侯通海交手，便很容易得出结论。

　　当下这一身武功，逊色侯通海，更别提和欧阳克、灵智上人之流的人比较，因此他丝毫不敢怠慢。

　　山神庙之战，对方擒拿，自己挡拆，带着侯通海砸穿庙墙落在外面，完全是因为臂力出众的原因。

　　不过好在如今有能舒经通络，祛除疲惫，修复内疾的玉观音，可以爆肝修行。

　　他现在就是一门心思想着将“逍遥拳”修到臻于化劲的程度，夯实根基。内力提升，“燕青拳”、“太祖长拳”又何尝不会更上一层楼。

　　晨光熹微时他便早起，从猪鬃牙刷、青盐刷牙，简单洗漱，开始练习燕青拳马步、弓步、虚步、丁步在内的步伐，再精益求精腿法，这套功夫中腿法变化多端，有踢、蹬、踹、搓、跺、撩、扫等十几种。在松鹤楼时利用高不过膝搓踢将将四海镖局鲁镖师凌空踹起的腿法就是其中之一。

　　空气中还残留有前夜的冰凉，练过步伐、腿法的他的身形舒展开来，远踢、近打、贴身摔、远手、近肘、贴身靠、高崩、低砸，防攻并举，虚实并用，手脚齐发，上、中下三路并进。

　　渐入佳境，身体催步追，院内只有一团人影在纵横游动。

　　周岩明显感觉如今施展这套拳法，比较大同府郊外对敌时其意更加圆润，多几份凶猛，他欣喜，这就是聆听洪七公讲解“逍遥拳”外加自我顿悟，对拳法的理解更加入木三份，初步掌握以意领气的原因。

　　“燕青拳”还有暗劲、横劲、开合劲、抖放劲、螺旋劲，这也意味随着内力的提升，这门拳法以往不得门径的精髓都会迎刃而解。

　　周岩一声清啸，身腰左转脚步朝下一沉，双拳上下一分，左手朝上，右手向下，如撑开天地。

　　这是“燕青拳”的“双圈手”，招式凝重如山，敌招不解自解。不论从哪一方位进袭，全在“双圈手”笼在其中。

　　这一招的奥妙以往是不曾有的，周岩感慨一声：

　　“这才叫‘手是两扇门，脚下是一条根’”

　　时至午间，因为持久修炼导致的身体疲态体现了出来，挂在身上的玉观音散发出温淳平和之气，疏通经络，祛除体劳。

　　玉观音的功能之神奇都可以修复内疾，但这不意味着可以替代五谷杂粮，周岩已经有很强烈的饥饿感。

　　原主当趟子手之前，月钱二两，这是足够饱暖生活的一个薪资水准。如今晋升为镖师，则是五两，直接翻了一倍多，这就是为什么镖局趟子手争破头脸也要当镖师的原因。

　　周岩融合原主记忆，知道对方生活条件其实远比寻常镖头要丰盈很多，不去青楼花销，凭借出色箭术，时常到郊外狩猎，即可以提升箭术，还能以射杀的猎物滋补气血。

　　不过因为先前走信镖的原因，出门之前不曾狩猎，也没有购买生活物资，所以周岩想着解决肚子问题，到镖局习武，回来时购买一些米面盐油。明日骑马到远郊狩猎。

　　如此想来，周岩出院关门，到了热热闹闹坊间，找了食肆，一荤一素两菜，两碗米饭果腹，出了食肆一路快行进了福安镖局，直奔练武场。

　　“岩哥来了。”

　　有眼尖的趟子手看到周岩，热情的招呼。

　　趟子手多半都是二十岁往下的年纪，身穿灰色劲装，脚踩花纹粗糙，抓地力强的千层底，如果出镖，头上还会戴可以遮风沙挡阳光的平顶帽。

　　“岩哥，过来练武呀。”

　　“嗯！”

　　“岩哥可真是勤快。”趟子手由衷的夸赞一句，立刻被带着练武的镖师敲了一下脑壳子。

　　“你以为周兄弟年纪轻轻能当上镖师，是躺来的，还不是冬练三九夏练三伏。”

　　趟子手缩头，嘿嘿笑着。

　　“还不练武。”

　　“练起来。”性格爽朗的趟子手吆喝一声，和同伴开始练习武功。

　　这就是趟子手的生活，走镖、装货、卸货之外，余下的时间都武场。

　　有五六名没有走镖的镖师在带着趟子手练功，周岩和镖师熟络的打招呼，走到武场一角，拿两个石锁上下扔来扔去锻炼臂力、肩肌。

　　间隙性的练习百来次之后，武场这边有喝彩声传来，他看过去，却是那名先前训斥过趟子手的镖师打了一套“鹞子拳”，最后一式落下，身子轻盈倒翻丈远。

　　镖师姓时，名百川，很有江湖气的一个姓名，时常说自己是梁山好汉时迁的后代，但没人当真。

　　其实镖师自抬身份，都是司空见惯的事情，但时百川轻功出众，这也是事实。

　　周岩喝彩一声，拿起搭在架子上的干净毛巾擦了一把汗，顺手又拿另外一条走到时镖师这边。

　　“擦擦汗！”

　　“多谢周兄弟，就你这份心细，真没几个趟子手能比得了。”

　　“举手之劳而已。”

　　“以小见大，你能有如此成是有道理的。”

　　周岩笑了笑，虚心求教：“怎么练轻功？绑沙袋？”

　　时百川三十上下年纪，身形矮硕，他闻言笑道：“你说的法子只能锻炼脚力，想要修出轻功就要内气淬炼经脉，就拿奇经八脉的阴跷脉、阳跷脉说吧，行于下肢，维持下肢正常活动，有轻健跷捷功效，你要淬炼通了此两脉，自能做到身轻如燕。”

　　“开阴跷脉、阳跷脉，倒不如淬炼十二正经的足三阳、三阴六条正经，到时候气发涌泉，真气沸腾，上跃之时，双膝微曲，提气丹田，真气上升，放松肌骨，身形便似飞鹤。”

　　说话的是一名姓王的镖师，耳聪目明，将周岩和时百川的说话听的分明，忍不住插嘴说道。

　　时百川反唇相讥：“祸害不浅呀，外家功夫由表及里，由外及内，先以气血壮养十二正经，再以十二正经反哺奇经八脉，周兄弟倘若按照你方法修行，必走火入魔。”

　　王镖师虎着脸：“你的意思是我居心不良。”

　　时镖师道：“是见识短浅。”

　　“你，那我问你，可淬炼通了跷脉。”

　　“难道你通了六条正经？”

　　“气死我也，有种单挑。看看谁有本事。”

　　“来呀！”

　　周岩左顾右盼，敢情两位好心的镖师都没淬炼通各自所说的经脉，而且还有斗起来的架势。