第90章 一夜鱼龙舞

黄蓉自年关之后，多半时间都在赵王府后院荒舍。

　　她住地上，梅超风住地下。

　　铁尸梅超风一门心思想着能得到黄药师宽恕，盼望黄蓉能美言几句，自己奉上偷盗出来的《九阴真经》，可以重回桃花岛，故而对黄蓉百依百顺，有问必答，有求必依。

　　期间黄蓉去过一次福安镖局，镖局没有开门营业，她便想着过了上元节，再将“夜照玉狮子”送过去。

　　上元节火树银花不夜天，她自是不会错过玩乐的机会，从日暮时分开始走走逛逛，最大兴趣都在字谜上，不过多数的字谜没有什么难度，颇令人失望。

　　她一路前行，逐渐的靠近向周岩所在吃汤圆的街摊。

　　长街的另一头，完颜洪烈和宗室的数人坐在绣金大轿上结伴赏灯，一行人的后方，欧阳克、完颜康及几名女扮男装姬妾随行。

　　欧阳克自将欧阳锋接到王府，完颜康便彻底放下小王爷身份，鞍前马后般侍奉。私下里，欧阳克也说了完颜康想要拜师的意思。还提及了完颜康习有全真教武学。

　　以西毒的眼光，哪怕没有欧阳克的说明，他何尝看不出来对方心思。

　　白驼山武学传内不传外，西毒也不曾将完颜康这个小王爷看在眼里面，可欧阳克想要依仗王府大施拳脚，有一番作为。欧阳锋又曾吃过王重阳的亏，他便以指点为名，让完颜康说出全真教心法。

　　完颜康欣喜，将丘处机所传授功法知无不言言无不尽的说了出来，西毒便教了大金小王爷可速成提升内力的武学。

　　他这随便指导也超出灵智上人、梁子翁等人太多。完颜康聪明是聪明，但武功驳杂，又是下不得苦功夫的人，欧阳锋对症下药，说了一门偶然间得自西域门派的内功心法。可迅速提升内力，但容易造成经脉、脏腑间的暗疾。

　　完颜康修行数日，功法入门，察觉到内气提升，他欣喜若狂，侍奉的更加殷勤，完颜康的聪明就在于早就看出了欧阳锋对欧阳克极度溺爱，他讨好欧阳峰，不惜言辞夸赞欧阳克，说一些父王如器重白驼山少主的话。

　　西毒即便知道对方完颜康用心，听闻这些言语内心也颇为舒服。顺势又会指点几招。这段时日，完颜康武功精进不少。

　　欧阳锋并不在王府的队伍中，赏灯看舞龙舞狮，他怎会有兴趣。

　　完颜康其实也烦腻看灯会，但欧阳克喜欢，当然白驼山少主是醉翁之意不在酒。看灯不如看人，物色几个相貌娇好美艳女子，让姬妾掳掠过来，这才是他本意。

　　三人行于人潮人海，灯火亮如白昼的坊市间，柯镇恶、朱聪、韩宝驹、韩小莹等人向着完颜洪烈所在的大轿不断的靠近着。

　　……

　　东风夜放花千树。更吹落、星如雨，宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。

　　周岩、张望岳等人吃了汤圆后起身继续前行，中都贵族、大户人家的马车、抬轿随着舞龙耍狮的队伍向开福寺艰难移动着。

　　周岩看眼前的此景，想起了《青玉案.元夕》

　　穆念慈从后方跟了来，她到了周岩身侧，问道：“一点一点分一点；一点一点合一点；一点一点留一点；一点一点少一点；是字谜，周镖头觉得是什么字？”

　　“枪”呼延雷听的分明，脱口而出。

　　穆念慈愣了一下，她原本要说是“四字灯谜”的这话被哽在了喉咙。

　　周岩扭头诧异的看着呼延雷，闹不明白对方为什么猜字是“枪”，然他忽看到视线的远端，一名蒙脸男子自人群中跃起，双手飞扬，间隔三百多个大步的距离，看不清投掷出去的是什么暗器，熙熙攘攘的人群中，抬轿的大汉栽了出去，有金顶轿子轰的砸向地面。

　　不过一瞬间，周岩视线内出现了一名蒙面手持钢杖的男子，但见对方手中钢杖挥舞之中似龙蛇在走，不断的敲飞横在前方大金士兵，以蛮横强硬的姿态硬生生地突向大轿落下的地方。

　　长街的商铺下有防走水的水缸，身材矮硕的男子抱了水缸，身子踏踏一个旋转投掷出水缸，大缸呼啸而出砸向长街中央，忽地有蒙面男女一跃而起，脚尖踩踏水缸借力，身形似乳燕穿林，自慌乱的游人头顶上方掠过，剑光起如长虹，行似流星，落如雷霆，直去大轿。

　　周岩脑子嗡一声，江南六怪、金刀驸马。

　　他想过江南六怪、金刀驸马会刺杀完颜洪烈，但以这种大开大合的方式，带着壮烈的气势去刺杀，还是超出了他所料。

　　郭靖的箭法出类拔萃，不能潜伏在街道一侧的屋顶上，连珠箭取完颜洪烈性命么。

　　慌乱起来的人群中，周岩看到铜钹呼啸飞向天空，轰的切开水缸。距离刺杀现场不远的地方，一道人影拔地而起。第二道人影跃了起来，踩踏着赵王府亲兵的肩膀、头颅而行，紧追向前方男子。

　　周岩认得，是欧阳克、完颜康。

　　……

　　沸腾的厮杀不过刹那间就将整片的区域化作喧嚣的海洋。

　　游人拼命的向外蜂拥着，十多人却在这个时候止步看向激斗产生的地方。灯笼打出去的光芒照射在那些人脸上。

　　都是周岩不陌生的人。

　　赫连春城、尹克西、胡人镖师，还有投靠了长风镖局的史先贵、崔青山、崔长顺，四海的前东家雷洛。

　　大同府的上元节比不得中都热闹，赫连春城带着众人游街，好巧不巧的碰到了完颜洪烈被刺杀的一幕。

　　雷骆眼尖，他说道：“好像遭遇刺杀的是赵王爷。”

　　赫连春城倏的笑了起来，“我正愁搭不上赵王府这层关系，这些刺客可真是雪中送碳呀。”

　　长风镖局的少东家言落，纵身跃起掠出两丈之多，身形坠下时脚踩下方游人肩膀，直去完颜洪烈等人方向，他的身后是尹克西、史先贵、崔青山等人。

　　……

　　周岩视线收了回来，对张望岳道：“总镖头，是大金王爷遭遇刺杀，长风镖局赫连春城等人赶过去了，定是要帮助王府。”

　　呼延雷、王逵、时百川、杨铁心都看向张望岳。

　　岳家军张宪的后人，福安的总镖头目光掠周岩，看向他身后的商铺。

　　周岩转身望了过去，入目是各种售卖的面具。

　　灶王爷的、黄灵官的、土地菩萨的……

　　他意会张望岳心思，拔脚走向商贩处。

　　众人的后方，黄蓉好奇的看着周岩带上灶王爷的面具，自人群中游鱼那般灵巧的移动向大金王爷遭刺的地方。

　　她回过头来，紧走几步，卖了个土地菩萨面具，挤入混乱的人群中。