第七十二章 奖励

李光东要结婚的消息，如一磅炸弹在村里炸开来。

　　初听到这个消息的时候，人们惊奇的下巴都快要掉下来了，他们怎么也不会想到，长青村的李光棍居然要结婚了。

　　这个好吃懒做，常年靠着政府的救济款为生，喜欢吃韭菜炒鸡蛋的光棍居然要结婚了！

　　虽然李光东在何立扬的帮助下，成了果园管理员，可并没有改观人们对他的看法。

　　“什么样的女人才会嫁给李光东那种人？真是瞎了眼了。”

　　人们对此议论纷纷，当得知是邻村的寡妇时，人们再一次睁大了眼睛，简直不敢相信这是事实。

　　“什么？贺珍美居然要嫁给李光棍？”

　　对于贺珍美，人们再熟悉不过了，那可是个苦命的好女人。

　　贺珍美是典型的贤妻良母，不仅人长得俊美，性情也是温和大度，自从嫁给丈夫，任劳任怨，上孝公婆，下疼孩子，和丈夫的感情更是情深似海。是十里八乡的好媳妇。

　　只可惜，贺珍美福薄命苦，嫁到婆家不到十年，丈夫就出了车祸，意外身亡，留下她们孤儿寡母。婆家可怜她，劝说她不要守着活寡，改嫁他处。可贺珍美坚决不同意，就这样，她在婆家守寡十多年，公婆相继过世，儿子也顺利考上了大学。

　　眼下，贺珍美再没了太多牵挂，这才萌生出改嫁的念头。

　　说起来，她和康光谦还算是沾亲带故的亲戚，她的想法被康光谦得知后，康光谦便张罗着为她找个婆家。

　　一开始，康光谦是没有考虑过李光东的，毕竟，无论在谁看来，这两人根本不般配，李光东配不上人家贺珍美。

　　直到李光东成为果园管理员，康光谦才慢慢发现，此时的李光东不再是彼时的李光东，他这才萌生了撮合二人的想法，但内心也没抱太大的希望，毕竟，李光东多年的名声，早已传遍周遭村落。

　　没想的是，他对贺珍美一说，贺珍美当即表示，可以试着交往交往。康光谦一看有戏，立马让何立扬把这个消息转达给李光东。

　　接着，贺珍美到果园和李光东聊过几次后，两人突然就决定结婚了。

　　成年人的爱情，有时候就是这么奇妙。

　　人们带着无法理解和难以想象的表情，看到二人从县里民政局登记回来，贺珍美不顾众人的眼神，挽着李光东的胳膊回到长青村。

　　紧接着，贺珍美就搬进了李光东在果园里的住所。

　　这时候，村里有人传出来，贺珍美就是个浪妇，先前的好媳妇形象全是装出来的，她守寡多年，实在是太想男人了，所以才会在这么短的时间里嫁给李光东。

　　甚至有人还当着李老二的面，说贺珍美就是当代潘金莲，一向无畏大众眼光的李老二，再也压不住心里的怒气，兴冲冲地从房里拿出那把割韭菜的杀猪刀，那人一见，撒腿就跑。

　　人们不敢当着面编排，可背后却少不了嚼舌根。连着好些天，只要天气晴朗，村口的大槐树下，就会围坐一群人，他们一边嗑瓜子，一边津津有味地议论着李光东和贺珍美。

　　就在这个时候，康光谦通知大家，到村党支部领取今年的现金分红。

　　这是长青村有史以来，第一次分红，村民们的关注度自然极高，他们很快从李光东和贺珍美的八卦话题里跳出来，纷纷或询问或猜测，第一次分红，能够到手多少钱？

　　那天，全村人都起了个大早，这在悠闲的冬日，算是十分罕见的。

　　村民们早早地聚在村党支部院子里，等待着分红。

　　李光东自然也到了，身旁跟着虽然年过四十，但依然不失风韵，端庄大方的贺珍美，她微笑着扫视过众人或惊诧、或鄙夷、或爱慕的眼神，缓缓走进院子。

　　在众人叽叽喳喳的议论声中，二人并肩而行，经过李老二身边的时候，李光东有意上前打声招呼，毕竟，当时结婚的时候，比较仓促，也没把二哥叫过去吃顿饭。

　　他在李老二跟前立住脚步，看到二哥眼睛微闭，双手相互拢在棉衣袖子里。

　　“二哥。”李光东面色红润，笑着叫了一声。

　　李老二的眼睛睁的还没指甲缝大，盼顾左右后，微微一点头，朝党支部门前扬了扬下巴。

　　这时，李光东看到何立扬和康光谦满面笑容，面前的桌子上，放着一个大纸箱。

　　李光东环顾左右，随后紧紧握住住贺珍美垂在腰间的手。

　　目光随着众人看向康光谦和何立扬，以及他们身前桌子上的那个大纸箱。

　　康光谦面带微笑，双手按下，等到大家安静下来后，一手轻轻拍了拍大纸箱，温和地说道：“今天把大家召集过来，没有别的事情，只有一个目的，就是给大家分红，发钱。”

　　“好，那就赶紧开始发吧。”有人叫了一声，惹得人群一阵哄笑。

　　康光谦等到人群再次安静下来后，他又开口：“但是在分红之前呢，我还得说上几句。”

　　众人竖起耳朵，目光灼灼地望着他，等待着他的发言。

　　“首先，咱们今天能够分红，必须要感谢周书记和何立扬，没有他们的付出，就没有林下养殖场，也就没有今天的分红，吃水不忘挖井人，所以，我们应该心怀感激，感谢他们为长青村所做的一切。”

　　人群中，爆发出一阵洪亮的掌声。

　　“其次，咱们长青村林下养殖场盈利，是大家共同努力的结果，在场的每个人都功不可没，所以，今天的分红，是大家应该得到的。在咱们长青村，只要肯下苦，就一定会有回报的。”

　　人群中，有人默然地点着头。

　　康光谦继续说道：“希望大家分红以后，戒骄戒躁，今天的分红只是皮毛，等到咱们的生态羊场、乡村旅游项目运营后，大家一定会分到更多的钱，日子会越来越好。”

　　“但是，要想分到更多钱，就得付出更多的努力，我相信大家不会和钱过不去。所以，我希望今后咱们一起努力，共同奋斗，撸起袖子加油干！”

　　“最后，祝愿咱们长青村家家户户的光景，都能够踏着银桥上金桥，越走越亮堂。”

　　“好！好！！”人群里再次爆发出雷鸣般的掌声。

　　康光谦说完，把话语权交给了何立扬。

　　何立扬清清嗓子：“谢谢大家，今天周书记因为县里有会，没能到现场，我代表周书记谢谢大家，感谢大家对我们三人的信任与支持，要是没有大家的信任和支持，我们也做不成这些事情，希望大家在今后继续支持我们，咱们一起努力，让咱们的光景越过越好，让长青村越来越好。”

　　众人看向这个大男孩，纷纷面带微笑点头鼓掌。

　　“借这次机会，我还要宣布一件事情。”何立扬拔高了声音。

　　众人顿时屏息，把好奇的目光聚焦在他身上，等待着他的宣布。

　　何立扬亢声说道：“经过我的深思熟虑，征求康书记和周书记的意见，长青电商中心决定成立一个脱贫奖励基金会，每年专门拿出一部分钱，来表彰奖励那些在脱贫中表现积极的贫困群众。”

　　人群中立即发出小声的议论，他们不明白也不理解，何立扬这样做到底有什么意义。

　　“大家不要吵，听何立扬继续说。”康光谦抖着肩膀朝大家大声说道。

　　“今天，我们打算第一次颁发这个奖，奖金五千元。”

　　五千元？这么多？人们心里发出惊叹的同时，看向何立扬的目光里充满期待，不知道谁能够得到这笔奖金。

　　何立扬顿了顿，继续说道：“自从扶贫工作开展以来，大部分贫困群众都表现的积极主动，但也有一小部分人，等靠要思想依然存在，没有脱贫的决心和毅力。”

　　“所以，我才决定成立这个基金会，目的就是让那些表现积极的贫困群众，发挥典型示范作用，以此带动思想落后的贫困群众，尽快行动起来，早日脱贫。”

　　“好了，多余的话就不说了，现在，我们先颁发这个奖励，随后再分红。”

　　这时，人群里开始交头接耳，他们纷纷猜测，谁才是最有资格能获得这笔奖金的人。

　　“李光东同志！”何立扬大声说道。

　　人群中瞬间像是炸了雷一样，他们简直不敢相信自己的耳朵。

　　李光东站在人群中间，瞪大了眼睛，一副“怎么可能是我？”的表情。

　　“光东叔。”何立扬笑着叫道，随即从衣兜里拿出一沓人民币。

　　“老三，叫你呢！”李老二呲牙笑着推了一把站在身侧，目光略显呆滞的李光东。

　　康光谦对议论中的众人说道：“李光东同志在脱贫中表现出极大的决心，从以前的好吃懒做成为现在勤劳吃苦的果园管理员，这个奖实至名归，大家鼓掌！”

　　虽然众人一致觉得这个奖发给李光东有些出乎意料，但细想之下，又觉得李光东理应得到这个奖。

　　李光东在众人的掌声中，一脸茫然地向何立扬走去，可能是他过于紧张，先前拉着贺珍美的手始终没有松开，导致贺珍美也被他拉着向前走了好几步，惹得众人又是一阵哄笑。

　　笑声中，贺珍美挣脱他的手，面带微笑从容地站在原地，看不出一点尴尬和难堪。

　　李光东从何立扬手中接过五千块钱，面色凝重地点了点头，随即转身朝大家一鞠躬，大声说道：“我一定管好果园，争取让果树早点挂果。”

　　人群中，不知谁说了一句：“你和你媳妇也应该早点挂果。”

　　院子里顿时爆发出一阵哄笑声。

　　贺珍美脸色微微一红，依然昂着头，目光灼灼地注视着李光东朝自己走来。

　　“别笑！”康光谦双手下压：“李光东的转变，是值得咱们所有人学习的榜样，不论过去是什么光景，只要肯吃苦，肯努力，一样能把光景过好，日子过美！”

　　看到多数人点头，康光谦也没再多说李光东的事情。

　　他转入正题，说道：“好，现在开始分红！”