第三十五章 “打平伙吃羊肉”风波

何立扬从村小学离开后，并没有回家，而是去了大舅何志国家，但他不是去找大舅，而是去找刘凯老人。

　　小院里，刘丽红正在晾着刚洗完的衣服，看到何立扬进来，她马上停下手中的活计，脸上泛起热情的笑容。

　　“你大舅去镇上赶集去了。”刘丽红双手在衣襟上一抹，笑着招呼何立扬进屋。

　　何立扬笑着和她打过招呼，说：“我不找大舅，我找刘爷爷。”

　　刘丽红愣了一下，大概是有些出乎自己的意料，随即笑着说：“老头在里面看电视呢。”说着便把掀起屋门上的门帘。

　　“爷，看电视呢。”何立扬脚踏进门槛，笑着朝坐在沙发上的老人打招呼，接着对门口的大妗子说：“您忙您的，我们爷孙俩聊会。”

　　刘丽红随即放下门帘，朝着院子中央走去，嘴里低声嘀咕着：又得讲半天当年的往事。

　　刘凯老人看到何立扬，身体朝里边挪了挪，招呼他坐下来，手中的遥控器朝着电视一指，忿忿地说道：“仗要是真这么打的话，那我老头子早就是一堆白骨了。”

　　听到刘凯老人这么说，何立扬看向电视，屏幕上正播放着一部抗日战争剧集。

　　一名彪形大汉一步跨出差不多一丈的距离，然后身形忽然一转，单手将守在门口的一名日本兵提起来，大汉目光里不屑与愤怒并存，日本兵则一脸的恐惧，随即，大汉另一只手搭在日本兵的肩膀，只听得“斯拉”一声，日本兵身体分成两块……

　　“简直是胡扯！”刘凯老人情绪激动，颤动着手按下遥控器关掉电视，“你说说，这是不是胡扯？”

　　他把遥控器“啪”地甩在茶几上，喘着粗气看着何立扬。

　　“爷，您消消气，这电视里都是胡乱演的，您千万别在意，来，喝口水。”何立扬一边安慰一边把水杯递到老人面前。

　　刘凯老人背靠在沙发上，喝了几口水后，长长呼出一口气。

　　何立扬看到他眼神空洞，眼角微微湿润，似乎想起了曾经炮火连天的岁月。

　　“爷，跟我讲讲您以前打仗时候的事情吧。”

　　刘凯眨了眨眼睛，沉思片刻后，坐直了身体，说：“行，我给你讲讲。”

　　何立扬双手托着下巴，像是一个认真听讲的小学生，目光注视着刘凯老人。

　　刘凯老人打开话匣子，讲到情深处，时而叹气，时而陷入沉思。这一讲，便有些收不住，两个钟头不知不觉便过去了。

　　末了，刘凯老人站起来活动着腿脚，由衷地感叹道：“还得是共产党，要是没有共产党，哪有今天的新生活。”

　　“你们现在搞扶贫工作，这个就是共产党的优越性，你说说，今天的世界上，哪个政党敢为自己的人民这么搞，没有，只有咱们共产党。”

　　“以人民为中心，全心全意为人民服务，很纯粹。”

　　刘凯老人的脸上渐渐显露出一种骄傲，他在屋子里踱着步，慢悠悠地说：“老汉我今年九十五岁了，与党同龄，要是能再活五年，见证党的百年生日，那老汉我这辈子就没白活。”

　　“爷，别说五年，就是十年，我都觉得没什么问题。”何立扬笑着回应。

　　“倒是挺会说。”刘凯微笑着点点头：“为了见证党的百岁生日，我可得好好活着。”

　　“那必须滴！”

　　此时，九旬开五的老人，眼神更加坚毅，犹如他依然身在战场，杀敌，然后让老百姓过上平安喜乐的日子，就是他最大的希冀和愿望。

　　何立扬内心对他的敬佩愈加深刻，眼前这个历尽沧桑的的老人似乎变回了年轻时的模样，在战火纷飞的岁月里，他满腔革命热血，为共产主义理想顽强拼搏，内心期盼着人民能早点过上好日子……

　　现在，虽然已是和平年代，可还是有这么一群人，他们依然为人民过上好日子在奋斗着，比如周治。

　　他的心里，时刻想着人民，为了让长青村早日脱贫，整日奋战在扶贫第一线，甚至因为林下养殖而在大年初一把自己叫去商量此事。

　　而自己作为党员，和周治相比之下，就有些自惭形秽。

　　思绪飞扬间，他的手机响起来。

　　“大舅。”何立扬接起了电话。

　　“扬扬，你赶紧到王庄村来一趟。”手机里传来大舅沙哑而急促的声音。

　　“出什么事……”还没等他问完，大舅便中断了通话。

　　他迟疑片刻，大舅不是去赶集了吗？王庄村？难道出什么事了？

　　来不及多想，他带着疑问出门直奔王庄村。

　　王庄村依山而建，属于典型的山村，何立扬一路颠簸，刚进入村子，便见村头一户人家的院子里围了不少人。远远地，他看见大舅的身影闪现其中。

　　待他走进院子的时候，看到几人围在一起正在大声叫嚷着。

　　扒开人群，雷东升的父亲雷世武一脸怒气，用手指着王柱子：“你再骂一句试试？”

　　“你少说两句吧。”大舅何志国一边朝雷世武劝道，一边拉着面红耳赤的王柱子。

　　“老子就骂你，咋？别以为你儿子是村主任，老子就怕你。”王柱子瘦小的身体里发出歇斯底里的喊叫。

　　雷世武一下子被激怒了，扑着身子往前冲，手里握着自己的一只皮鞋，身旁王庄村村民小组长王国飞几人紧紧拉着他。

　　何立扬一看，大舅打电话喊他过来是为了调解矛盾，这段时间以来，自己的声望在前后村里不断高涨，村民们对他不仅仅是佩服，更多的是信任。

　　“咋回事嘛？”他沉声喝道，立在两人面前，抬眼看向大舅何志国。

　　没等何志国说话，王柱子一屁股坐在地上，哭喊着说：“仗着自己的儿子是村主任，就无法无天了，来，来，朝这打。”

　　说着，王柱子指了指自己没有一点泪水的门面。

　　“你们瞧瞧，这不是无赖是什么？”雷世武怒目圆瞪，说着便扬起手中的皮鞋。

　　“叔，你也不要冲动嘛！”何立扬从他手中夺过皮鞋，扔在他脚下，随即又对坐在地上的王柱子说：“柱子叔，你赶紧起来，像个啥嘛！”

　　雷世武气呼呼地瞪了一眼王柱子，甩开王国飞几人的胳膊，不紧不慢地穿上皮鞋。他轻拍一下何立扬的肩膀，然后扒开人群，在地上啐了一口，骂了一声：“脏皮！”随后便背着双手朝着院落大门走出去。

　　看到雷世武离开，王柱子这才从地上站起来，板着脸喃喃说道：“自己儿子就是个脏皮还骂人家。”

　　“好了，没事了，大家都散了。”何立扬朝大家说道。

　　等到人群散去，何志国和王国飞两人把事情的原由一五一十讲给何立扬听。

　　庆安镇今日逢集，何志国和雷世武相约去赶集，在集市上碰到王柱子几人。

　　大家都是邻村的老熟人，于是便约定中午一起去王庄村王国飞家“打平伙吃羊肉”。

　　到了王国飞家，大家伙帮忙准备宰羊，这时，雷世武开着玩笑说：“王柱子，这羊比你家媳妇都白胖。”

　　或许是雷世武有口无心，但王柱子不乐意了，朝着雷世武讥笑道：“这羊要是能有个村主任的儿子，那就更白胖了。”

　　雷世武一听，这王柱子摆明就是骂自己嘛，心里顿时不痛快，可嘴上依然说笑道：“白胖的吃起来油腻，要不，咱把那个瘦小的杀了，一点肉不长还就喜欢哇哇乱叫。”说着，他指了指羊圈里正在“咩咩”叫的一只小羊。

　　王柱子听完，彻底压不住自己的火气了，就开始冲着雷世武叫嚷起来。

　　开始，他们两人也只是打打嘴仗，直到王柱子说长青村在评定贫困户时有黑幕，而雷世武的儿子雷东升就是幕后最大的黑手。

　　雷世武这才彻底被激怒，脱了鞋就要打王柱子，幸亏被人拉住。

　　大家都了解雷世武的脾性，平日里就是一个犟人，而王柱子又是出了名的大嘴巴，还有让人意想不到的无赖操作。

　　众人好说歹劝，两人就是互不相让，无奈之下，只好打电话给何立扬，让他来平息这场风波。

　　何立扬听完后，有些哭笑不得，他还以为多大的事呢。

　　他看了一眼何志国和王国飞，二人同时低下头，避开他的目光。

　　王柱子拍着屁股上的尘土，看了一眼拴在墙角的长得白胖的山羊，一言不发地走出了院门。

　　众人兴致勃勃的“打平伙吃羊肉”最终以闹剧收场，让众人没想的是，就是这场闹剧，给王柱子埋下了祸根。