第三十二章 林下养殖

陕北的正月，总是有着与众不同的多姿多彩。

　　除夕后的一系列新春活动里，要数“沿门子”最具特色。

　　村民们自发组成的秧歌队伍走村窜户去拜年，常见的秧歌队伍里自然少不了腰鼓手的配置，白羊肚手巾扎在头上，白衫白裤，腰中挎着柳木鼓，火红的绸布随着腰鼓手的扭打飘扬起来。

　　场院里，人们围成一个大圈，唢呐和锣鼓一起奏响，圈里的秧歌队伍便在伞头的带领下开始扭打起来，一番热闹之后，伞头弯着腰将手中的伞头轻轻一点，鼓锣声戛然而止，伞头触景生情，编唱着即兴的小曲：

　　进了院子我仔细看，

　　窗棂上窗花贴了个满，

　　大剪子铰过小剪子剜，

　　这家大嫂的手艺就不一般。

　　有时，在围观人群的撺掇下，伞头充分显露出诙谐的一面，挑着眉毛眨着眼睛，随口唱道：

　　一圪嘟嘟葱，一圪嘟嘟蒜，

　　一圪嘟嘟婆姨，一圪嘟嘟汉，

　　一个嘟嘟秧歌满村转，

　　一圪嘟嘟娃娃就撵上看。

　　人们一阵哄笑，鼓锣声中，秧歌队伍再次动作起来。随着主人送客鞭炮的响起，秧歌队又扭进了下一个院子……

　　何立扬感受着从未体验过的陕北新年，渐渐从除夕之夜的思父情绪中走出来，站在围观的人群里，笑嘻嘻地看着秧歌队伍拜年。

　　大年初一的时候，一家人吃过饺子，小姨夫周文伟曾单独找他聊过，建议他过完元宵节，找机会好好和母亲何田田谈谈，毕竟这种事不可能一直隐瞒，作为一个女人，或许她已经窥探到了什么，只是不动声色而已。何立扬表面上点点头，算是接受周文伟的建议，可心里总觉得有什么羁绊一样，默默告诉自己：到时候再说吧。

　　不过，现在，最让他牵肠挂肚不是告诉母亲关于父亲过世的消息，而是另外一件事。

　　大年初一的清晨，还在睡梦中的他，被周治的电话吵醒，略显艰难地睁开生涩的眼睛，手机里传来周治近乎欣喜若狂的声音：“何立扬，我想到了，我想到了。”

　　他翻身趴在被窝里，怔怔看着贴在窗户上的剪纸剪影，不明白周治在说什么，随即，他发出沙哑的声音问道：“想到什么？”

　　电话那头，传来周治急促的声音：“当然是能让咱们村村民增加收益的办法。”

　　何立扬这才想起年前慰问村里贫困户后，周治曾和自己说的一番话。他调整了一下姿势，单手托住下巴，饶有兴致地问：“什么办法？”

　　“养殖。”

　　“养殖？”

　　“对，养殖，林下养殖！”

　　“林下养殖？”

　　“电话里一时也说不清楚，你今天要是不忙的话，咱们见个面。”

　　“好。”

　　挂掉电话，何立扬思绪飞扬，想到母亲何田田在脑畔山上养的那些鸡，心里大概明白了周治所说的林下养殖，可具体养殖什么，怎么个养殖法，他还需和周治当面谈。

　　当天下午，何立扬便驱车去了县城。

　　大年初一的金明县城，虽然街上张灯结彩，但行人甚少，街面上的商铺多数门房紧闭，二人就坐在车里，详细聊起了关于林下养殖的事情。

　　一上车，周治便把自己的想法一股脑地倾倒给何立扬。

　　简单来说，周治的想法就是要在长青村建立一家生态养殖基地，以何田田家脑畔山上的养鸡场为原始模型，在林下适当圈地，扩大养殖规模，以鸡这种可食用的肉类家禽为主，辅以猪、牛、羊等。

　　这样，林下天然的环境适宜动物健康成长，养殖出来的家禽肉质自然鲜美，相比圈养，也更加绿色环保。

　　同时，家禽的粪便也为树林提供养分，形成了一个可持续发展的内循环。

　　何立扬听完，沉思片刻，眼神里略显疑惑，说道：“理论上是这样，但真的不会破坏生态环境吗？鸡和猪倒罢了，像牛羊这种食草动物在林下会不会啃食树皮？”

　　“嗯，这个我也想过，如果要删选的话，最好还是以养鸡为主，其他的暂时可以不考虑。”周治嘴角露出酒窝，笑着说道。

　　何立扬点了点头：“养殖是最佳选择，至于猪羊牛，后期可以考虑圈养，毕竟也算是一种增加经济收益的办法，尤其是羊，咱们金明不是号称有六宝嘛，腰鼓，剪纸，民歌手，小米、荞面、地椒肉。”

　　“对，对，养羊也算是把发展壮大咱们地椒羊肉这个特产。”周治笑着附和道，继而纠正说：“现在，咱们金明六宝变七宝，外加一个糖心苹果。”

　　“是，是，这个可以有。”何立扬笑着说。

　　二人说笑完，何立扬认真地说道：“我觉得养鸡这个事情，可行。”

　　周治神色严肃，说：“不过，咱们一定要做好前期调研，这件事，可没有容错的机会。”

　　何立扬点着头表示认同。

　　“我已经和畜牧局的同志沟通过了，他们表示会给予一定的技术和资金支持。”周治说着，脸色逐渐黯淡下来，“不过，他们粗略地帮我算过一笔账，就算能给予资金支持，可能也解决不了规模化养殖的需求。”

　　何立扬顿时明白过来，他一拍自己的胸脯，语气坚定地说：“资金方面不用考虑，我会想办法。”

　　周治一听，脸上的喜色瞬时蔓延开来，小眼睛里射出精光：“就等你这句话。”

　　“我怎么有种掉到坑里的感觉？”何立扬笑着打趣地说道。

　　“就算是坑，也是让长青村致富的坑。”周治按奈不住内心的喜悦，笑着说。

　　“这样的坑，周书记可得多给我们长青村挖几个，我第一个跳。”

　　二人的笑声回荡在狭小的车里，三个小时很快过去了，他们终于结束了谈话。

　　关于在长青村建立林下养殖基地的事情初步敲定，他们决定，先做调研，开始小规模养鸡，等到有了经济效益后，再逐步扩大养殖规模。至于猪和牛，暂时不作考虑，只把圈养羊作为下一步打算。

　　一整个正月，何立扬和周治的身影频频出现在山林间，尤其是周治，不断奔波于县畜牧局和长青村，怀里揣的小本子上密密麻麻记满了各种数据。

　　农历二月初，长青村的党支部里，周治拿着自己几天前熬夜写出来的调研报告，分发给在座的村党支部领导班子，征求他们的意见。

　　最开始，周治提出林下养殖这个概念时，大家都非常好奇，紧接着，他们脸上的表情逐渐转为怀疑，直到仔细看完调研报告，听完周治的详细阐述，大家才频频点头，继而脸上的也浮现出期待的表情。

　　林下养殖得到大家的认可后，便开始了付诸实践，就在这时，何田田突然向何立扬提出，要去一趟深圳，看看孙学军。

　　这对何立扬来说，犹如当头一棒，让他眼冒金星，半天回不过神来。