第五章 第一书记报到

一家人的团圆饭就这样因为何瑞给搅乱了。

　　何瑞是何志成的长子，从小调皮，但生性机灵聪明，就是不爱在学习上琢磨，用他自己的话说，只要他坐在课堂上就犯困。勉强读到初中毕业，之后便放弃学业，结识了一帮社会青年，整日不务正业，倒也没做下什么违法乱纪的事情。

　　何志国两兄弟和袁娜、何薇以及周文伟夫妻赶到医院的时候，何瑞还在昏迷之中。

　　何志国在县医院的走廊里向派出所民警简单地了解到一些情况：何瑞跟着两人在饭店吃饭，与邻桌发生了一些口角，双方互不相让，继而动手，对方五六个小青年，出手狠下手重，伤到了何瑞三人，打人者跑了一个，其余五人已全部被带到派出所，被打的其他两人伤势较轻，唯独何瑞昏迷。

　　何志成和袁娜已经好多天没看见儿子了，没想到再见到时，却是满脸鲜血地躺在医院的病床上。何志成好像连站都站不稳，蹲在地上一边锤自己的大腿一边骂着脏话，袁娜则大声哭喊着儿子的名字。

　　忙乱中，何薇一边和医生了解情况，一边向延州市人民医院急诊科打电话。

　　一天后，何瑞在延州市人民医院的病床上睁开了肿胀的双眼，一家人提着的心终于放下了。

　　对于何瑞，何立扬也帮不上什么忙，他只能安慰母亲何田田几句，随后便在村里胡乱地转悠着。

　　村里满是黄土的路上，何立扬碰到了他前两天刚回村时，喊自己“羊羔子”的赵怀智，他手里拿着柳枝条，对着自己一边傻笑，一边说着什么。

　　听母亲说，赵怀智以前一点都不傻，相反还是个非常聪明的孩子，学习成绩在镇里都是数一数二，因为一次发烧，变成了现在这个样子。那天晚上，赵怀智高烧不退，村连里的赤脚医生也没辙，想要连夜送到县医院，因为交通不便，即使是驴车也没法走夜路，老爷子赵德裕坐在炕沿上抽了一个晚上旱烟，等到第二天送到县医院的时候，医生告诉赵老爷子，送来太晚，耽搁了救治时间，此后，赵怀智便成了这幅模样。再后来，赵家长子赵怀仁的两个儿子挣了大钱，带着赵怀智在BJ上海等地寻医问诊，结果不尽相同。

　　何立扬想起那天回村的时候，赵怀智在村口拦住他的车，喊他孙学军，他告诉赵怀智，他是孙学军的儿子，何立扬，羊羔子，小的时候，村里人都这么喊他。赵怀智便挥舞着柳枝条在前面一边喊一边朝何田田家小跑着。当时他以为赵怀智只是愚笨了一点，但没想到会是这样。

　　何立扬看着眼前这个傻笑的中年人，名字叫怀智，却是失智之人，造化真会弄人，自己又何尝不是。父亲曾立誓不回这个穷乡僻壤，没成想死神在他不经意间就夺取了他的生命，还没来得及和自己拼了半生心血创立的公司说声再见就撒手人寰，让他这个没有多少处事经验和管理手段的儿子来接手。

　　这一年多来，尽管精力全部花在公司上，依然没能挽回直线下滑的业绩，几近绝望之下，他多次走上了天台，看着下面的车水马龙，想起多年未见的母亲，还是没有纵身一跃的勇气。

　　何立扬以自己认为最妥善的方式处理好公司事务，他终于如出笼的小鸟，可天空虽然广阔，总有落地一歇。

　　此刻，赵怀智拿着柳枝条抚弄着何立扬的脸，把他从天命的思绪中拉回来。

　　抓了几下脸庞，他对赵怀智说：“怀智叔，陪我在村里转转吧。”

　　长青村的村民因为何立扬的归来，掀起了小轰动，村民们作为吃瓜群众，也只是在茶余饭后闲聊的时候扯上几句，但这一次，村民们似乎真的关注起何立扬来，因为他们看到何立扬和赵怀智在村里转悠了好几天，他们不明白一个从大城市回来的少年为何喜欢和一个傻子待在一起。要么，何立扬脑子同样不好使，要么，这其中，肯定有什么不为人知的秘密。

　　何田田倒是不在乎何立扬和谁在一起，只要儿子高兴，乐意干什么就干什么。她甚至每次吃饭的时候连赵怀智都一并喊上。

　　反而是何志国，有些埋怨地让何立扬不要靠近赵怀智，还说赵德裕很不满他带着四小子满村乱转，有人看见赵老爷子拿铜制烟管敲自己的大门，一边敲，一边骂赵怀智看见和尚都要跟着念上两句经。

　　对此，何立扬有些无法理解，但他深知入乡随俗的道理。他笑着对何志国说：“大舅，怀智叔只是喜欢听我说一些大城市里的事情。”

　　何志国是明白人，他只是点到为止，何况在他看来，外甥整天跟一个傻子在一起，只是让他的面子在村里上有些抹不开，别人可能会说何志国的外甥是不是也是傻子？看到妹妹何田田对此没有意见，他自不能再赘言。

　　几天后，长青村党支部书记康光谦给何田田打电话，要他们母子明天上午到村支部开会，县里新下派的第一书记明天报到。

　　夜里，何立扬躺在床上想着这几天在村里转悠时碰到的一些事情，终于，他的脑海里逐渐勾勒出一些简单的画面，他想，既然康书记让他参加，那他总得说几句吧。

　　第二天上午，长青村党支部的大院里，全村的党员还有部分闲着的村民三三俩俩地围在一起，说着这次新第一书记的事情。

　　“也不知道这个第一书记咋样了？”

　　“能咋样，还不是跟前面那几个一样，哈来没几天，屁股一拍，回去了。”

　　“要我看，这个也是老汉的大裆裤——球不顶。”

　　“就是，你看人家李坪村，去年一下子就评上四十几户贫困户，咱们村连人家一半都不到。”

　　“把你评上你好意思当了？”

　　“有什么不还意思哩，又发钱又分房，看病还不要钱。”

　　“咦，你也是寡妇做梦——净想美事了。”

　　“老王，你们王庄人光景都好着呢，咋不要再弄贫困户了么。”

　　“谁给你说好着了，王六家的寡妇你养着呢？”

　　“……”

　　众人正说话间，何田田领着何立扬从院子进来，身后还跟着赵怀智。所有人都安静下来，齐刷刷地望着三人，何立扬有些拘谨地笑了笑，然后跟着何田田走进了党员活动室，赵怀智也学着他的样子，一边朝大家傻笑着，一边迈腿往里走，被坐在跟前的一个村民一把拉住，人群中不知谁说道：“跟着和尚念了两天经，把自己也当高僧了？”说完，人群哈哈大笑起来。

　　这时，大门口发出“咣当咣当”两声脆响，人们回头看到门口站着一个身材不高的老头，有些驼背，花白的头发稀疏地散在头顶，他皱着眉头，眼神凌厉地瞪着刚才说话的村民。

　　众人看到老头，立刻安静下来。

　　老头正是赵德裕，他手里拿着铜制烟管，狠狠地敲着铁质大门，张嘴说道：“狗看星宿——不识个稠稀。”说完，缓步走进了党员活动室。

　　院子里不再像刚才那么喧闹，村民们说话的声音默契地压低了许多。

　　不多时，一辆白色的小桥车停在了党支部外面，扬起一阵灰尘。车上下来三个男子，依次进入党支部大院。

　　为首的男子个子中等，微胖，脸色略黑，眼睛充满精光，给人一种不怒自威的感觉，他领着公文袋，扫视一圈院内，然后跨进党员活动室，这便是今天来村上报到的第一书记周治。

　　周治身后跟着的是村民们熟悉的乡镇包片干部，党鹏程，他皮肤黝黑，戴着眼镜，热情地和院内的村民打招呼，最后那位是长青村村委会主任雷东升，三十多岁，穿着干净整洁，笑起来眯着眼，正是他去镇上把第一书记周治接到村里的。

　　党员活动室内，康光谦抖着肩膀热情地向周治介绍每位党员和村民代表，之后，周治做了简单的自我介绍。当听到他说自己是县交通局下派的第一书记时，何立扬眼睛一闪，认真地审视着这个小黑胖子几秒钟，随后才收回目光。

　　介绍完自己，周治说这次会议的主题，就两件事：一是深入细致地做好贫困户摸排上报工作；二是开动脑筋如何把长青村建设成美丽文明富饶的社会主义新农村。

　　会议开到尾声，何立扬想着昨夜打好的腹稿，主动放弃了发言的念头，这场会议和他想象中的完全不一样，放眼整个会场，只有那么几个人在周治讲话时是饱含热情的，更多人脸上显露着满不在乎、漠然、与我何干的表情。如果这个时候说出自己的想法，他们不定会发出嘲讽和质问。看来，大舅说的对，长青村的情况很是复杂。

　　这时，有党员提出如何摸排贫困户，有什么标准？周治第一次在会场露出笑容，脸上泛起两只浅浅的酒窝，显得非常平易近人。他说：“这就是我们接下来的工作，我会和镇上的包片干部党鹏程同志，还有咱们村委会班子、村民小组长挨家挨户走访，确保掌握最真实的情况，至于标准，中省市有文件要求，这个回头再说。”

　　还有人准备发言，周治收起笑容，说道：“今天，只是我和大家的一个简单的见面会，不管什么问题，我们都应该以实际行动来解决，而不是坐在这高谈阔论。咱们长青村有六个村民小组，户籍人口286户，入户走访工作量大，任务重，时间紧，所以，我们与其坐在这儿讨论，不如深入到群众家里，在那里寻找问题的根源。”

　　说完，他目光锐利地扫视一圈，见无人再有言语，便说道：“散会！”

　　众人站起身来，何立扬明显地观察到赵家老爷子赵德裕狠狠地白了自己一眼，而后走出了党员活动室。

　　院内，没有散去的村民又开始议论纷纷。

　　“哎呀，这个第一书记还真不一样。”

　　“看样子是准备老太婆劈叉——硬下哩。”

　　“呵，狗啃茅厕石板——小心牙磕掉。”

　　“老王，你准备咋弄了？”

　　“还能咋弄，摔起胳膊，扬起手，党员咋走咱咋走。”

　　……

　　院子里不时飘出一阵笑声，直到所有人都离去。

　　中午时分，康光谦抖着肩膀上的夹克衫，带着周治等五人来到了何田田家。上午开完会后，他们已经走访了三户村民，其中两户极其不配合，好在他们耐心十足，总算了解到基本情况。周治还要走访，被康光谦拦住，小伙子虽然工作热情高，可饭不能不吃，于是就带到了何田田家里。

　　一顿家常便饭后，周治了解到何立扬刚从深圳回来，俩人聊了不少，这让何立扬感觉到，自己那些大和空的想法或许能够实现，同时，他从周治坚毅的脸上看到，长青村的扶贫第一枪，打响了，不过，子弹还得飞一会。