第三章  母子相处

一夜无话。

　　第二天，何田田起了个大早，她双眼微微浮肿，在灶台边忙碌着。

　　昨夜，她几乎未眠。何立扬的回来对她来说，显然是一个天大的惊喜，她不断地想象着母子俩今后的生活，想到过一两年给何立扬娶媳妇，再过一两年，她就可以抱上孙子，想着想着，不自觉便笑出了声音。她又觉得自己想的太多了，何立扬有自己的打算，她应该无条件地支持儿子干事创业，娶妻生子的事情现在还为时过早。想着想着，她便想到了孙学军。

　　当年，母亲因病过世，父亲何玉山一手带着她们兄弟姊妹四个人过日子，在黄土地里刨食的苦真是无以言表，为了给家里增加劳动力，何玉山决定给她招个上门女婿，虽然她千般不愿，但经不住父亲的软磨硬泡，最后只得同意。

　　农村庄户人家，没有几个愿意把自家的儿子送到别人门上做上门女婿，眼见她要年过二十三，何玉山就要放弃招婿的念头时，同村赵家老二赵怀义找上门，说是自家婆姨有一个远方的表亲，是个无父无母的小伙子。

　　抱着一线希望的何玉山见过那个小伙子后，当即拍板决定招他为女婿，这个小伙子便是孙学军。

　　两人第一次见面，孙学军留给何田田的印象是：话少，老实，但眼珠子转的很快。

　　没多久，她就和只见过一次面的孙学军稀里糊涂的结了婚，好在孙学军人长的精神，也会来事，做事能吃得下苦头，深得何玉山喜爱。

　　婚后，他们的日子过的虽然苦了一些，但还算过得去。

　　一年半后，何立扬出生，让他们平淡朴实的生活变得多彩起来。

　　当时，正好赶上陕北油田开发起步，孙学军决定不再在地里刨食，去了油田井队打工，每月回来一次，每次回来兜里都装着一沓钞票，渐渐地，孙学军回来的次数变多，而兜里的钞票也跟着变多了。

　　虽然她知道日子过的确实比以前好多了，但她不忍心山里的农田荒废，就一个人带着何立扬到田里劳作。

　　何立扬四岁的时候，有一次，孙学军喝了很多酒。回来后一边抽烟一边说，咱们这个地方穷山恶水，地下的原油迟早被抽干，希望一家人去南方发展。

　　何田田以为孙学军说的是醉话，就没有理会。

　　几天后，孙学军再次说起要离开这些光秃秃的山卯卯。他说，在这里没有一点生机，看不到美好生活的希望。

　　何田田安慰着说现在的日子比以前过的好多了，以后还会更好的，咱们应该守着这份家业。

　　此时，孙学军已经打定了离开的主意，而何田田也坚决反对离开长青村。

　　后来，她照常下地干农活。那一天，孙学军回来后，表现的有些反常，主动提出要在家陪着儿子。可万万没想到，中午时候，她从田间回来后，孙学军留下一张纸条，带着何立扬消失了。

　　那段日子，对何田田来说，简直是暗无天日，她天天坐在窑洞里以泪洗面，身体也消瘦了许多。

　　直到有一天，她收到了孙学军的来信，信中说他已经在深圳立足，希望接她过去。

　　她不知道当时孙学军去深圳的时候，身上带着多少钱，但她相信，就算身无分文，孙学军依然能闯出一片天地。

　　她在回信中再次倔强地拒绝了孙学军。

　　再后来，孙学军每月按时给她汇款，她用这些钱买了树苗，种在光秃秃的山上，她在心里告诉自己，这里并不是没有生机和希望，只是没有人愿意尝试着改变。

　　两年以后，孙学军寄回了最后一笔对她来说是巨额的汇款，之后彻底失去了消息。

　　直到今天，她才再一次看见了自己的儿子。也不知道儿子是怎么和孙学军说的，以孙学军的性格，居然会同意儿子留在长青村……

　　何田田就这样想着想着，窑洞外面便传来了公鸡打鸣声，她赶忙合上双眼，试图稍稍眯上一觉，可一闭眼，何立扬和孙学军的身影就出现了，索性，她便起来收拾着做饭。

　　早饭异常丰盛，几个小菜都是硷畔菜园子里的时蔬做成的，很是新鲜。另外，她还做了何立扬小时候经常吃的鸡蛋饼。

　　几盘绿色蔬菜搭配着金黄色的鸡蛋饼，何立扬吃的津津有味，而何田田几乎没怎么动筷子，一直坐在对面，眼神中满是爱意地看着何立扬。

　　饭后，何田田带着何立扬去了家对面的山上。

　　山顶上，何立扬看到远处苍翠的群山重重叠叠，一如海上起伏的波涛，看起来十分壮丽。

　　他被眼前郁郁葱葱的绿色包围，父亲孙学军曾经跟他说过，家乡到处都是光秃秃的山卯，每到春天就是风沙眯眼，贫苦的人们一年四季劳作在田里，可依然吃不饱穿不暖。

　　而眼前的景象和父亲所说的简直是天壤之别。

　　他用力地呼吸着新鲜的空气，这里不是穷乡僻壤，更像是世外桃源。

　　向山下望去，一条小河穿村而过，村里大部分人家都住在小河对岸山坳边上的窑洞里，几户光景好的人家把房子盖在长着成片绿油油庄稼的土坳里，显得有些突兀。一条大路贯穿村的东西方向，大路上，分叉出很多小道，通向各家各户。

　　何田田坐下来，讲起这座山的故事：唐朝将领封常清攻破大勃律国后，回朝途径此地，人困马乏，于是就躺在一颗大树下休息，梦见身后大树下出来一只猛虎，依他而卧，十分温顺，醒来以后便叫士兵搬来一块大石头立于树下，用剑在石头上刻下“常清树”，士兵不解，便问他这是何意，他笑而不语。班师回朝后封常清被封为御史大夫。后来，当地居民便将此山称为常清山，山下的村子叫做常清村，常清山上常清树，常清山下常清村。时间久了，常清便叫做长短的长，青色的青。

　　何立扬望着山下，心中感叹，村子名字由来或许只是历史传奇而已，不一定具备真实性，但这里此地处于黄土高原腹地，早先年植被破坏严重，人们之所以把“常清”唤作“长青”，或许是希望这里满山都是青色的庄稼苗，并因此就会过上好日子。万古长青，算是对美好生活的一种愿景吧。

　　何田田说完，笑着问何立扬：“你知道这些树都是谁栽的？”

　　何立扬早就听孙学军说母亲不愿南下，一个人在老家植树，为此，父亲还有些愠怒地说，陕北十万大山连荒草都长不出来，凭着自己一个人种树，简直是异想天开。那时候，他听到父亲这么说，自己也觉得这种愚公移山式的做法真的不能被常人所理解。

　　看到母亲脸上骄傲的表情，何立扬已经知道了答案，他故意作出好奇的表情：“谁栽的？”

　　果然，何田田满面自豪，笑着指了指自己。

　　何立扬看着母亲脸上自得的笑容，朝她竖起了大拇指。旋即，何田田指着附近的几座大山：“这里，那里，那里，还有那里也是我栽的。”望着满眼的苍翠青山，她脸上的笑容越发骄傲。

　　此刻，何立扬觉得她真的是一个了不起的母亲，这么多年，一个孤家女人，硬生生将几座光秃秃的荒山变成满山碧绿，这得有多大的决心和韧劲，才能完成这样伟大的事业。

　　他由衷地赞叹：“妈，你真了不起！”

　　何田田听到后，脸上骄傲的表情慢慢凝固，仿佛在自言自语一般：“当初你爸说咱们这里没有生机和希望，但我觉得并不是没有生机和希望，只是没有人愿意尝试着改变。”说完，她自己苦笑一声，眼皮耷拉下来。

　　何立扬经过昨夜的思考后，决定暂时先不告诉母亲关于父亲去世的消息，所以，他故意岔开话题，指着面前的山说：“妈，你带我去脑畔山上看看。”

　　何田田长舒一口气：“好。”

　　母子二人随即下山，转而爬到脑畔山上。

　　这里，栽种的不是杨树、柳树、槐树、松、柏，而是桃树、杏树、果树等几种在陕北最常见的经济树种。树林里，立着一个小型的储水罐，旁边是一个大约三百平方被铁栅栏围起来的小型养鸡场，里面大约三十多只鸡在地上啄食，与其说是食，倒不如说是树上掉下来的一些虫叶之类的东西。

　　何田田一边给何立扬讲着在这里养鸡的好处，一边进入栅栏，在一处遮风挡雨的小篷下面，摸出几颗鸡蛋，她脸上露出淳朴的笑容：“土鸡蛋，妈一会给你炒着吃。”

　　说完，她面色微微一怔，大概是没想到自己这么快就进入到了母亲这个角色，连自己都感到有些意外，不过听到何立扬说要吃风干羊肉剁荞面时，她很快回过神来，有些生硬地说道：“好，妈，妈给你做风干羊肉剁荞面。”

　　日头把母子俩的影子慢慢缩短，他们踩着脚下的缩影回到了家。

　　何田田在灶台边开始忙碌，何立扬本想帮忙，可他实在是不知道从哪里下手，只好静静地站在旁边看着。

　　剁面刀在母亲自如的运用下，案板上发出“当当当”的响声，一根根细丝荞面随之出现，在开水的沸气里，母亲熟练地下面、捞起，风干羊肉汤浇在荞面上，浸润着丝丝面条，扑鼻的香气顿时溢满了整个窑洞。

　　何立扬用筷子扒拉几下荞面面条，接着听见“呲溜”一声，馥郁的美味触及味蕾，他全身的神经都振奋起来，传递给大脑的信息只有一个：再来一口。

　　不知道吃了多少口以后，何立扬满足地拍着肚子，而何田田还再给他的碗里加着面。

　　好吧，那就再吃最后一碗。唯美食与爱不可辜负，而两样皆可兼顾。

　　傍晚时分，从田地里歇下来的村民们再次光顾了他们家。

　　在这些人里面，何立扬第一次见到了长青村的党支部书记康光谦。一个中等身材，年纪稍比母亲小一些，穿着比其他村民稍稍干净的黑色衬衣，肩上披着一件单薄的夹克，时不时抖一下肩膀，生怕夹克滑落到地上。

　　康光谦来了以后，问这问那，其他村民都围观过来，好似他怀里抱着一个大瓜，边上围着一群等待吃瓜的群众。

　　说话当间，康光谦用力一抖肩膀，正巧碰到了一位长着龅牙男子的下巴，男子立即捂住下巴，眼神中满是怨气，康光谦揉着自己的肩膀回过头，忿忿说道：“往哪里趴了，我肩膀上有奶了？”一群人顿时笑出声来。

　　随即，康光谦一手揉肩，一手推搡着众人：“散了，快散了，有什么好听的。”

　　众人在他的推搡下，退出院子，龅牙男子一边走一边揉着下巴支吾着说：“羊圈里的驴粪蛋，数你大，不就是个书记么。”说完，又是一阵哄笑。康光谦也不生气，只是淡淡地说了一句：“你这个李老二呀。”

　　众人散去后，院子里只剩下何立扬、何田田、康光谦三人。他们聊着村上的一些事情，其实，大部分都是何田田和康光谦在说，何立扬只是静静地听着。

　　当中，康光谦突然向何立扬问起了孙学军的事情，何立扬嘴巴动了动，终究没有说话，只是淡淡笑了笑。

　　康光谦也是明白人，看见何立扬不愿意说，也没再多问。临走的时候，他抖了抖肩膀，对何田田说，一个星期后，县里新派的第一书记来村里报到，要求全体党员到场开会。

　　末了，他又朝何立扬说道：“你是村里的大学生，又是从南方回来的，见识广，思想先进，到时候，你也一起来。”何立扬本想推脱，可康光谦说，群众的意见很重要嘛。