第七十五章 揪心一幕

绚丽的烟花绽放在夜空中，新年的钟声敲响。

　　何家的晚辈们轮流给何玉山敬着酒。

　　何玉山笑眯眯地一饮而尽，看向晚辈们的眼神里满是慈爱。

　　虽然今年过年何家比不上赵家热闹，但早已看透世事的何玉山压根就不在乎这些，何况在平时，何家在长青村可比赵家要强的多。

　　尤其是他的外孙何立扬，又是翻修公路，又是发展林下养殖，年前还给乡亲们分红，那一件事做的比不上他赵家？

　　这可都是何玉山脸上的金片片呀。

　　“新年快乐！”何玉山举起酒杯，脸上的褶皱笑的堆在一起。

　　“新年快乐！”何家的晚辈们也举起酒杯。

　　大家一饮而尽。

　　放下酒杯，何志国从何玉山面前把空酒杯倒扣在桌面上：“这是最后一杯，可不敢再喝了，昂？”

　　何玉山虽然面露不悦，但也没有开口责怪，这是长子对他的关爱。他拿起茶杯，说：“那就以茶代酒，大家再来一杯。”

　　“好，祝大家新的一年平安喜乐，身体棒棒哒，财运旺旺哒。”读了半年大学的何真真变得比以前开朗多了。

　　除夕之夜在欢乐的气氛中过去。

　　这是何立扬在长青村度过的第二个春节。

　　这一次，他觉得自己已经完全融入了何家，对亡父的思念也没那么强烈，夜里睡得特别香甜，要不是早晨的鞭炮声，他还能多睡一会。

　　过完了初一，何立扬和何瑞就去了延州，长青炖土鸡店要开门营业。

　　春节期间，人们都从外地回家过年，尝一尝家乡菜自然是一道不可或缺的程序，于是长青炖土鸡店就成了回乡游子的首选地。

　　店里的人流量比平时还要多，即使是这样，何立扬还是抽空陪着苏晓雅去看了一场电影。

　　两人相互拉着手，并肩进入电影院，大荧幕上播放着爱情电影，浪漫的故事情节一波接着一波，苏晓雅不自觉地把头偎依在何立扬的肩膀上，何立扬自然地伸出手搂住她的臂膀。

　　从电影出来，两人有说有笑地回味着电影的情节，这时，苏晓雅突然神色一肃，说道：“我爸妈想让你到我家吃顿饭。”

　　何立扬表情明显一愣，怔怔地看着苏晓雅。

　　看到他愣住，苏晓雅鼓起腮帮子，瞪着眼睛问道：“你是不是不愿意去？”

　　“愿意，当然愿意。”何立扬回过神来，笑着说道。

　　苏晓雅随即一笑：“那你准备一下，明天中午过来吧。”

　　此时，何立扬的小心脏跳的更加欢快，他弱弱地问道：“我……该怎么准备？”

　　“你问我？”苏晓雅用手指着自己，随后说道：“是你去女朋家去见她的父母，你问我怎么准备？”

　　何立扬被苏晓雅这么一说，心里更没底了，晚上的时候，他便向何瑞说起这件事。

　　何瑞讥笑道：“你说你，怎么着也是何总，一点都没有霸道总裁的风范，这种事还能难倒你？”

　　“首先，你得把自己打扮的干干净净，让嫂子父母一看你就是个精神小伙，可不能一股子油烟味，谁会喜欢一个油腻的男人呢？”

　　“其次，你不能空着双手去，最起码得拎着礼品，至于什么礼品，我来帮你买吧。”

　　“最后，谈吐一定要得体，之前你也见过他们，算不上是陌生人，在他们面前，你得表现出你非常喜欢嫂子，爱嫂子，让他们觉得把自己女儿交给你，是非常放心的。”

　　何瑞一口气说了一大堆。

　　何立扬疑惑地看着他，嘴角扬起笑容：“你是不是在谈恋爱？”

　　何瑞避开表哥的眼神，双手一摊，淡淡地说道：“你看我忙成这样，能顾上谈恋爱吗？”说着，闪身走到前厅去招呼客人去了。

　　何立扬盯着表弟的后脑勺，心里十分肯定地说：“这小子，肯定在谈恋爱。”

　　第二天，何立扬按照何瑞说的，特意把自己收拾了一番，然后提着何瑞为他准备好的礼盒，朝苏晓雅家走去。

　　敲开苏晓雅家的门，何立扬看到苏母身上系着围裙，笑容满面地说：“人来了就行，怎么还带这么多东西。”一边说着，一边和苏父热情地招呼他坐下，然后就到厨房忙去了，苏晓雅在边上帮着忙。

　　茶几上摆着早就洗好了的水果，苏父又是递水果，又是倒茶水，然后开始询问长青村最近的情况。

　　何立扬微笑着一一回答。

　　等到苏母把做好的菜端上桌，四人便围桌而坐，边吃边聊。

　　“扬扬，今后有什么打算？”苏母亲昵地叫着他的乳名。

　　苏晓雅斜着眼睛看了母亲一眼，心里腹诽道：“怎么叫的那么亲昵，我才是你亲生的好吧？”

　　何立扬表现的温文尔雅，微笑着回答：“现在村里的情况刚刚有了起色，今年乡村旅游项目、生态羊场和食品加工厂应该都能产生效益，另外，我准备发展特色农业，大规模种植荞麦和小米。”

　　苏母听完，“噗嗤”笑出了声音：“我不是说这个，我是说你和晓雅，你们有什么打算？”

　　何立扬脸色瞬间一红，他没想到苏母竟然问的这么直接，说实在的，他自己也没想过这个问题，一时竟不知道该如何回答。

　　苏晓雅板起脸，用筷子轻敲一下菜碟，说道：“哎呀，妈，我们的事您就不要操心了好吧！”

　　“我就随便问问。”苏母吃了一口菜，瞪了女儿一眼，继而笑着朝何立扬说：“吃菜，吃菜。”

　　这时，苏父问道：“你刚说准备发展特色农业？种植荞麦和小米？”

　　何立扬点点头：“是的，叔叔。”

　　“这个好，我觉得乡村就应该发展特色农业，而且要做到科学化、机械化，提高产量的同时，也要提高质量。咱们陕北农村，过去的农业方式单一……”苏父一开口，就表现的十分专业。

　　何立扬认真地听着，并铭记于心。

　　饭后，何立扬和他们告别，苏父和苏母热情地把他送到楼下，说今天也算找着门了，以后没事的时候经常来。

　　何立扬笑着说：“谢谢叔叔阿姨，一定来，阿姨做的菜非常好吃，不来还会想念呢。”

　　苏母被夸赞的满脸笑容，开心地对苏父说：“瞧咱扬扬多会说话。”

　　还真是不拿他当外人。苏晓雅幽怨地看了一眼母亲，然后傲娇地一扬头，内心很欢乐地挽起何立扬的胳膊：“走，我送你到外面。”

　　小区大门外，苏晓雅看着何立扬，嘴角泛起甜蜜的微笑，然后伸手整理一下他的领口，说：“你今天真帅！”

　　“你也真美！”何立扬用手指刮一下苏晓雅的鼻梁。

　　………

　　正月十五一过，村里外出打工的人们就得离开村子。

　　村口大槐树下，一对夫妻抱着孩子告别，然后转身离开。

　　看到父母离开，孩子瞬间放声大哭，边哭边喊：“我要妈妈，我要爸爸。”

　　奶奶死死地拽着孩子，孩子用力地挣扎着，最终还是挣脱了奶奶，追向远去的车尾，嘴里发出声嘶力竭的哭喊声：“爸爸，妈妈……”

　　这揪心的一幕，正巧被刚回村的何立扬看到。

　　听着孩子得哭喊声，他陷入了沉思。