第二十六章 电商中心

何立扬双手紧紧地握着方向盘，眼神无力地张望着夜色中闪烁的霓虹灯，半晌后，嘴里吐出一口浊气。

　　李树国的话语回荡在他的耳边，“以后要是遇到麻烦，咱们相互帮助，朋友多了路好走嘛。”

　　何立扬反复咀嚼着这句话，对他来说，李树国的这句话看似是一种关怀，但实质却带有强烈的威胁性。

　　只是让何立扬不明白的是，李树国作为庆安镇副镇长，为何会屈尊于贾超，并且明目张胆地为贾超索要工程项目，他作为一名党员的底线何在？

　　事情发展到这一步，他也顾不得李树国到底意欲何为，内心无比坚定地告诉自己，就算他们威胁，就算自己真正遇到麻烦，他也不会向这种毫无底线的人屈从低头。

　　何立扬心里笃定后，便不再盘算这件事，驾车回到长青村，第二天一早，他直奔大舅何志国家。

　　他想和大舅谈谈关于成立农特产电商中心的事情，其实也说不上谈谈，就是单纯地向大舅打个招呼。

　　毕竟先前翻修公路和建果园的事情让何志国心生不快，作为他的亲舅舅，这么大的事情，何志国居然后知后觉，甚至知道的比村里其他人还晚，内心难免产生嫌隙。

　　踏进何志国家的房门，何立扬看到他们一家人正在吃早饭，刘凯老人盘腿坐在炕上，大舅和大妗子则吊着腿脚坐在炕沿上。唯独缺少的外公，昨天晚上被小姨接到县城里去了。

　　“爷，大舅，大妗子。”他笑着一一向他们打招呼。

　　何志国抬头扫了何立扬一眼，表情不悦地说：“你还知道你有个大舅？”

　　刘丽红头一扬，看着何志国怪嗔地说：“说的什么话，老大人还和娃娃家计较。”随后，她闪身下炕，热情地招呼何立扬吃饭。

　　刘凯老人瞥了一眼何志国，亮着眼睛朝何立扬：“来，赶紧上炕吃饭。”

　　何立扬尴尬地朝何志国笑了笑，毫不客气地坐在炕沿边上。

　　何志国快速地扒拉着碗中的饭菜，随后一抹嘴巴，从兜里拿出一根抽了半截的烟头，点燃后抽吸起来。

　　烟雾缭绕的脸庞上，他终于绷不住了，微微咧着嘴笑道：“别光顾着吃，说吧，什么事？”

　　何立扬咽下口中饭菜，意欲开口，刘丽红在边上说：“别理他，先吃饭，吃完再说。”

　　接着，她瞪了何志国一眼，说道：“玉米掉在黑豆里，真以为自己是个金豆豆，哎呀，外面抽去，呛死人哩。”

　　何志国也不理会妻子，依然自顾自地抽着烟，咧开嘴笑着，刘凯老人憋住笑看了一眼何志国，对何立扬说：“多吃点，你妗子拌的这个菜特别好吃。”

　　饭罢，刘丽红收拾完饭桌上的残局后，给三人倒上热茶。

　　何志国端起茶杯，吹着茶杯里的热气，抿了一口，问道：“咋个事？”

　　“大舅，我打算弄个电商。”何立扬回答。

　　“啥是电商？”刘凯老人好奇地问，“只听说过商店，还没听过电商。”

　　何志国幽幽地望了老丈人一眼，大声解释说：“就是在网上卖东西，互联网，电脑上，手机上。”

　　刘凯老人似懂非懂地点着头，茫然地看着何立扬。

　　“爷，”何立扬本想解释得更加清楚一些，可发现竟然无法用更简洁明确、接地气的话语来说明，只得点着头说：“就是大舅说的那样，电商也是商店的一种，只不过商品都在在电脑和手机上，人们看到后，就可以购买。”

　　刘凯老人“哦”了一声，自言自语地轻声说道：“厉害！”

　　何志国不再理会老丈人，转头问何立扬：“你打算卖什么东西？”

　　何立扬侃侃而谈，把自己的想法一股脑地告诉了何志国。

　　听完后，何志国咧着嘴笑说道：“这个可以有！大舅支持你。”

　　刘凯老人喝着茶，竖起大拇指：“虽然我还是不明白电商是个啥东西，但是只要是为群众好，那就是好东西。”

　　说完，三人同时笑起来，隔壁灶台边，正在刷碗的刘丽红也忍不住笑出声来。

　　准备离开的时候，何志国突然疑声问道：“这件事村里人还不知道吧？”

　　“大舅放心，您绝对是第一个知道的。”何立扬凝视着他，笑着说道。

　　何志国有些不好意思地咧开嘴，点上一根烟，说：“不管第一个还是最后一个，只要是好事就行嘛。”

　　“那肯定的，你外甥还能干坏事？”

　　“那倒是。”何志国抽了一口烟，继续说道：“听说前段时间，草塔沟村的贾超来找过你？”

　　何立扬点了点头。

　　“交人要交心，浇树要浇根，贾超这个人，你尽量少交往，心歪着呢。”何志国郑重告诫道。

　　“我知道，大舅。”何立扬诚恳地点着头说道。

　　从大舅家出来，何立扬给周治和康光谦各自打了一个电话，把成立农特产电商中心的想法告诉了他们，得到他们两个一致的赞同和支持后，他的心里更加踏实。

　　寒冬已经来临，黄土高原上的风不像南方那般温柔，狂野如猛兽，凛冽如刀刻，吹在脸上，产生刺骨的寒痛。

　　相比窑洞或平房里的温暖，人们自然愿意呆在家中，可何立扬却不敢怠慢，他还在为成立电商中心的事情忙得不可开交。

　　何瑞更是鞍前马后，翻修公路的工程项目因为冻土早已停工，他现在跟着何立扬跑前跑后，先是注册成立长青农特产电商中心，等到何立扬联系好品牌包装的事宜后，他又开始收购村民们滞销的小米，在价格方面，往往比市场价还高一些，村民们见有利可图，都十分乐意把小米卖给他，一个月下来，他的足迹几乎踏遍了金明县的每个乡镇。

　　何立扬站在仓库门口，眼前堆积着金灿灿的小米，雇佣的工人们根据米质高低细细地分发，经过合格检验后，才进行一一进行包装、上架。

　　每一道工序里都凝聚着他们的心血。

　　此时，何立扬的内心满怀希望，电商中心成立后，淘宝和京东双店齐开，才几天时间，订单量涨势惊人。

　　何立扬盘算过，按照目前的销量，不出一个月，仓库里的小米将会倾销一空。

　　何立扬心里由衷地感叹互联网带来的便捷，更让他惊喜的是能惠及到小米种植户，这不仅提高了农民的收入，而且彻底解决了小米滞销的问题。

　　现在，他还要感谢一个人，可以说，小米能在淘宝和京东上畅销，这个人功不可没。

　　这个人就是赵航文，赵怀礼的独子。