第五十四章 龟孙子

“真的是王柱子？”何志国像是不相信女儿的话一样，再次确认地问道。

　　“哪还有假？”何薇说完，半晌没有听到父亲的回应，接着，她自言自语一般说道：“柱子叔的命真苦。”

　　何志国嘴唇紧绷，发出低沉的声音：“我知道了。”

　　是啊，王柱子确实够苦命的。

　　早先年，王柱子年轻的时候，长得一表人才，心眼多，鬼机灵，因为家里穷，一直到二十七岁才娶到媳妇，在那个年代，尤其是农村，绝对算得上是大龄青年了。

　　婚后，王柱子夫妻倒也恩爱有加，在他们的经营下，小日子过得美满幸福，可唯一让他们遗憾的是，两人一直没有孩子。

　　夫妻俩想了很多办法，去各大医院寻医问诊，几乎花光了所有积蓄，试遍了民间偏方，甚至连巫神都问过，可柱子媳妇的肚皮始终没能大起来。

　　后来，夫妻俩便不再白费力气，想着即使无儿无女也能过一辈子。可是，对一个完整的家庭来说，孩子就像夫妻感情的润滑剂。

　　王柱子夫妻的感情不再像从前那般恩爱，两人时不时拌嘴吵架，甚至动手。而就在这个时候，意外降临，不是妻子怀孕，而是他们领养了一个男婴。

　　自从领养了这个男婴，夫妻俩便把全部的爱都倾注其中，像所有普通平凡的农村夫妇一样，日出而作，日落而息，他们的光景过得越来越好。

　　男婴渐渐长大，长成一个可爱的小男孩。王柱子每天从地里回来，都要亲昵地抱在怀间，用胡茬磨蹭他的脸，用手指挠他的咯吱窝。听着小男孩欢快的笑声，夫妻俩感受到，人世间的美好，莫过如此。

　　命运就是喜欢捉弄人，你骂老天不开眼也好，怪世事无常也罢，事情发生了就不会再改变。

　　男孩十二岁那年，因为贪玩，跳入村后面的水坝中，再无冒出小脑袋，王柱子和媳妇跪在水坝边哭天喊地，可水面除了一丝丝涟波，并无回应。

　　直到三天后，水面浮上发白臃肿的小身体。

　　自此，王柱子夫妻彻底陷入了生活的死灰，往日积攒下的好光景，没两年便被霍光。

　　也就是那时起，王柱子像是变了一个人，油嘴滑舌，手段下作，市侩的光环越来越明显。而他的媳妇，几乎不再出门，整日爬在在灶台上，开始暴饮暴食，逐渐成为一个白胖的邋遢妇女。

　　何志国念头闪烁间，不由得叹口气，自言自语道：“到底是哪个龟孙子，这么不长眼。”

　　原来，适才何薇来电，告诉他，王柱子到镇上办事，被一辆无牌小汽车给撞了，当场昏迷。虽然现在捡回一条命，可一条腿大概率要瘸掉。警察做了详细调查，三天过去了，依然没有查到有用的信息。

　　“哎！”何志国深深叹着气，一锄头下去，把地里的庄稼苗锄倒好几棵。

　　………

　　长青村党支部。

　　窗外烈日炎炎，蝉鸣阵阵。

　　何立扬、周治和康光谦围桌而坐，三人脸上疲态尽显，不时喝一口杯子里的凉白开。

　　“你们觉得可行吗？”何立扬说了一大堆后，身体向后靠在椅背上，问道。

　　周治捏了捏眉心，沉思片刻后，看向康光谦。

　　“我倒觉得没什么大问题。”康光谦舒出一口气，说道。

　　何立扬坐直身体，说道：“那就先这样吧，反正这个事也急不来，咱们得一步一步来。”

　　“是呢。”周治点了点头，“我明天再去县里走一趟，找一找相关部门。”

　　康光谦站起来抖着肩膀，朝何立扬说：“深圳那边你再对接一下，涉及到村里方面的工作，我这两天再好好找他们谈谈。”

　　康光谦口中的他们，指的是村里的村民。

　　三人说完，起身离开了村党支部。

　　回家的路上，何立扬在心里把这件事又复盘了一遍。

　　李芸上次带着商会到长青村，临走前，简单和他聊了聊关于在长青村进行乡村旅游开发的事情。

　　李芸说到，长青村环境优美，山清水秀，距离县城近，区位优势明显，产业方面虽然是起步阶段，但特色鲜明，林下养殖，小米农田，这些都比较突出，而且金明的民俗文化底蕴深厚。

　　发展乡村旅游，对于长青村来说，有明显的基础优势。

　　李芸走后，何立扬便把这件事提到议事日程上，先后找周治、康光谦商量，他俩倒没有反对意见，只是对于开发方面的资金比较担忧。

　　何立扬一口应承下来，资金方面不存在问题，他会想办法。这才打消了二人的顾虑后，他们便开始谋划这件事。

　　他再次联系到李芸，谈到规划方面的事情，主要以生态农业、民俗文化、休闲度假为主题，进行规划开发，李芸当即支持赞同，并表示会派相关方面的专家，到村里进行规划指导。

　　同时，李芸还说，她会向公司提交申请，以股份形式参与项目开发。

　　这下，资金方面和前期规划都没有问题，唯一让他担心的是，建成后的客流量问题。

　　虽然长青村有一定的区位优势，交通也便利，可毕竟周边人口数量有限，仅仅依靠县城周边人口，肯定是行不通的。

　　除非，有特别吸睛的地方。

　　可现在多数的乡村旅游项目，存在同质化问题，想要与众不同，又谈何容易。

　　刚才，他和周治、康光谦在村党支部，又进行了一番讨论，现在，只能等深圳方面的专家到来之后，会同县上相关部门，进行初步规划。

　　村庄的小道上，何立扬一边想，一边不由的捏了捏眉心。

　　大舅何志国说的那些充满人生哲理的话，依然响在耳边，现在，他虽有疑虑，但同时，内心对乡村旅游开发项目也笃定了一些。

　　跨进自家窑洞，一股扑鼻的香气直入心脾，他看到母亲何田田正在里窑的灶台上剁荞面。

　　“妈。”何立扬喊了一声，努力挤出一个笑容，“又做好吃的呢。”

　　何田田熟练地把面条下入沸腾的锅里，笑着说：“看你这几天比较憔悴，吃点好点，给你鼓鼓劲。”

　　他心里一股暖流涌过，不知道说什么好，只是默默站在灶台边，地看着母亲的身影。

　　吃过饭，太阳已经快要落山，对面苍翠的山头上，映出淡淡红晕。

　　何立扬握着手机，看着李芸发来的微信：明天下午四点二十，专家到达延州国际机场。

　　他吐出一口气，眉心稍稍舒展开来。

　　这时，何志国紧绷着面色从院落的大门走进来。

　　还没等他打声招呼，就听见大舅忿忿地骂道：“龟孙子！”