第二十九章 艺术魁宝——陕北民歌

腊月，在北风刺骨的寒风中徐徐走来，一场大雪，让厚重的黄土大地银装素裹，白雪覆盖下的长青村像一副素雅的山水画，烟青玉润，温婉宁静。

　　长青村小学的办公室里，炉火周围散发着阵阵热气，苏晓雅坐在床边，望着窗外自言自语道：“山灵为渠也放颠，世界幻入兜罗绵。”

　　何立扬坐在火炉边搓着双手，面带微笑感叹道：“大才女又在吟诗！”

　　苏晓雅扭头看了一眼何立扬，眉心皱在一起，发愁地说：“雪景虽好，却挡住了我回家的路。”

　　“那就等雪化了再回。”何立扬抬眼望着她说。

　　苏晓雅扶了扶眼镜，说：“学校都放假了，不回家你给我管饭？”

　　“管，我给你管！”何立扬嬉笑着说道。

　　苏晓雅脸颊上的高原红更加深沉，她扭过头，撅起嘴说道：“谁要你管！”

　　何立扬从火炉旁站起来身来，一本正经地说：“你要真想回家，那我现在就去送你。”

　　苏晓雅沉思片刻，叹了一口气，说道：“还是等明天吧，路面上的雪会化开一些。”

　　“那，今天下午去我家吃饭？”何立扬避开她的目光，小心地问道。

　　“呃……”苏晓雅略显犹豫，她倒是想去，只是现在他们关系未明，这样突兀地去了，万一让村里那帮爱嚼舌根的妇人看见，指不定会对她说三道四。

　　何立扬看出她的心思，认真地说：“吃顿饭而已，管那么多干嘛。”

　　不容苏晓雅反驳，他便推开门：“走吧，我让我妈做风干羊肉剁荞面，驱寒暖胃，保证你爱吃。”

　　苏晓雅见状，也不再推辞，跟着何立扬出了校门。

　　二人踩着积雪，跨进院门，何田田看到儿子身后跟着苏晓雅，表情一怔，看到苏晓雅面含娇羞打着招呼：“阿姨好。”她的脸上立马泛起笑容，热情地把苏晓雅招呼进窑洞里。

　　不多时，一碗热气腾腾的风干羊肉剁荞面端上桌来，香气瞬间弥漫在窑洞里，苏晓雅暗自咽了咽口水，在他们母子二人的盛情下，端起碗小口小口地吃着。

　　苏晓雅注意到，何田田时不时拿眼睛瞟着自己，以前她们也见过面，但今天，何田田从未像以前一样神态自然，她的眼神里充满了打量，让苏晓雅显得更加拘谨。

　　不过，何田田虽然眼神里打量着她，但脸上泛起的热情笑容从未消失，让她不由得想到了自己的母亲，让她心里觉得暖洋洋的。三人一边吃一边闲聊着生活中的一些琐碎。

　　饭后，二人回到学校，何立扬担心她一个人住害怕，想要叫村里的的小学生陪着她，苏晓雅笑着拒绝：“不用，我约了有雷家的姐妹花陪我，既能和她们说说话，还能享受她们悦耳的歌声。”

　　苏晓雅所说的雷家姐妹花是村民雷世文家的一对双胞胎姐妹。姐姐名叫雷晶晶，妹妹唤作雷婷婷，俩姐妹不仅模样长的俊俏，还酷爱唱歌，尤其是陕北民歌，无论是高亢激昂，亦或是婉转低吟，她们俩总是张口就来。

　　那年高考前，姐妹俩商量好同时报考音乐学院，最开始，雷世文是支持的，向侄儿雷东升、大妹雷世凤、小妹雷世芳及妹夫李树国咨询后，得知学费比一般大学要贵上二倍不止，便断然拒绝了两个女儿的请求。

　　俩姐妹鉴于家里的经济条件，无奈之下，只好服从父亲，上了一所普通二本院校，选择了他们不喜欢的专业。

　　好在姐妹俩生性活泼，学校一旦有什么文艺活动，她们俩都表现的特别积极，很快，她们的美妙歌喉就得到了大家认可。这才让她们没上音乐学院的遗憾减少几分。

　　今年学校放假提前了几天，雷家姐妹花也就早早地回到村里。

　　也许是同为女孩子的原因，她们回来后，就喜欢往村小学跑，苏晓雅也乐于和她们在一起，三人叽叽喳喳地聊个不停，偶尔间，姐妹俩会一展歌喉，张口就来的陕北民歌如林籁泉韵一般，让苏晓雅深深沉浸其中。

　　说到雷家姐妹花的歌声，何立扬不自觉地哼出声来：

　　亮一亮那个嗓啦子我定一定那个音哎

　　我把咱们这二道圪梁唱上几声

　　苏晓雅扶了扶眼镜，笑眯眯地打断他：“你先把陕北话说利索了再唱。”

　　何立扬侧头看向她，嘴角浮起笑意：“要不？你给咱来一个。”

　　“嗯哼嗯。”苏晓雅飞快地摇着头，“我更来不了，五音不全。”

　　二人说话间，来到村小学门口，苏晓雅闪身进入校门，何立扬慢吞吞地踩着积雪往回走，不多时，身后传来清脆婉转的歌声：

　　亮一亮那个嗓啦子我定一定那个音哎

　　我把咱们这二道圪梁唱上几声

　　骑好那个马啦来穿新那个衣哎

　　我的那个妹啦妹哎实在美

　　我的个妹啦妹呀实在美

　　我和我那个妹妹呀哎嗨哟哎哟哟哟哎啦哟哟双骑上那个马

　　妹妹的前脯脯哎嗨哟哎哟哟哟哎哟哎哟在哥哥那脊背上爬

　　走过这屹梁梁哎嗨哟哎哟哟哟哎啦哟哟拐下个洼

　　这搭搭没人呀哎嗨哟哎哟哟哟哎哟哎哟咱拉拉话话

　　啊……哎……，啊……哎……

　　啊……哎……，哎……哎……

　　马驹驹那个撒啦欢羊羔羔那个跳哎

　　哪达达也不如咱们这山沟沟好哎

　　哪达达也不如咱们这山沟沟好哎

　　何立扬驻足而立，凝神听完这首歌曲，一边点头一边感叹道：“陕北民歌真的是艺术魁宝。”

　　哪达达也不如咱们这山沟沟好。

　　对他来说，又何尝不是呢？深圳再大再美，亦容不下自己，长青村虽然偏僻，他却能在这里寻得触动心灵的情感，母亲以及何家所有人、周治、康光谦、苏晓雅，甚至村里每一位村民，都让他倍感亲切。

　　突然间，他感觉到自己眼窝一热，彻底明悟了母亲当初为什么会选择留在村里，而不是跟随父亲南下。

　　村里固然落后，但比起大都市的繁华，这里日出而作日落而息的田园生活，更能让人感受到生活的烟火气，感受到家的温暖，感受到自己每时每刻都在真实地活着，感受到身体和灵魂融合在一起，而不像大都市里的“工具人”一样。

　　他听着村小学方向传来的歌声，驻足良久，雪夜里的寒风扫过脸庞，温暖的清泪变得冰凉，他想起自己刚回村的时候，想起了傻笑的怀智叔，想起了咧嘴抽着烟屁股的大舅，想起了参加过抗战的刘凯老爷子，想起了笑起来显出小酒窝的周治和抖着肩膀康光谦，想起了在教室里教孩子们背诗的苏晓雅，想起了提着杀猪刀的李光东……想起了翻修公路和建果园。

　　再有一个月就过年了，回来半年多，何立扬没想到他经历了这么多。

　　此时，他又想到了过世的父亲孙学军，以前在深圳，每次过年，都是他们父子二人，要不就是一桌子他不认识的叔叔阿姨。过年对他来说，谈不上开心，也没多少失落。

　　只是，长大一些的他，每年春节都会想起自己的母亲，可碍于孙学军的威严，他选择沉默，然后藏记于心。

　　村里亮起星星点点的灯光，终于，雷家姐妹的歌声止了，“咯咯咯”的笑声回荡在冷寂的夜空里，何立扬迈开麻木的双腿，呼着冷气缓慢地向家中走去。