第二十八章 月入十万？？？

凛冬岁月，这是一年中农闲的日子。

　　冬日的暖阳下，村里的庄稼人三三两两聚在村头的老槐树下，或闲聊，或打牌，地上撒满了瓜子屑。

　　这里俨然成立长青村的信息源头，东家长西家短，经过妇女们如簧的嘴舌，现实往往会变得魔幻起来。

　　于是，有些事便越传越神乎，比如赵怀礼的儿子赵航文，村里人说他跟着何立扬开网店卖小米，不到一个月便挣了两万多块，后来，两万演变成五万、八万，直到有人说出十万时，在场的人几乎都惊呆了。

　　有好事者到赵怀礼家求证，赵怀礼微笑着不予回应，只是从崭新的双开门冰箱里拿出两瓶冷饮，大方地递到对方手中，求证者接过冰凉的饮料，脸上显出一副恍然大悟的神情。

　　赵航文月入十万的消息就这样没来由地在村里传开来，对此，何立扬有些哭笑不得，有人问起时，他也懒得解释，这让村里人更加笃定，赵航文就是一个月挣了十万。

　　袁娜听到这个消息时，犹如惊雷一般，先前眼角因喜悦而聚在一起的皱纹骤然收住，随后渐渐展开，整个人僵在原地半天。

　　要知道，前些天，何瑞还把一沓崭新的钞票地给她，说是表哥开的工资，那可是整整一万块，捆在一起的腰封都在呢，为此，她高兴的这几天都没有睡过踏实觉，梦里都是数钱的画面。

　　现在，赵航文月入十万的消息对她来说无疑是晴天霹雳。

　　论资历，何瑞比他赵航文早几个月就跟着何立扬了，论关系，何瑞和何立扬那可是一层纸都不隔的亲表兄弟，他赵航文家和何家可是没一点亲戚关系，唯一沾亲带故的还是赵怀义的妻子杜晓梅，但那和赵航文没一点血缘关系，而何瑞和何立扬身体里流淌着的可是何家的血液。

　　袁娜心里越想越来气，打电话质问何瑞，为什么何立扬发给赵航文的工资是十万，而咱们却只有一万，何瑞明白母亲不知道听信了哪里来的谣言，淡淡说了四个字：无稽之谈。便挂掉了电话。

　　她不是信不过自己儿子，只是在大众一致的语言环境里，何瑞的“无稽之谈”显得形单影只、苍白无力。

　　于是，袁娜犹豫再三，还是决定背着何瑞，去找何田田和何立扬，问一问他们母子，凭什么赵航文月入十万而何瑞却只有一万？

　　按理来说，袁娜只要找到何立扬问清楚这件事，便算了结。可她非要连何田田一块找上，为的就是这个大姑子有时候是她无形的后盾，对于何立扬，她作为妗子，有些话不能明说，但对大姑子，她是知无不言言无不尽。

　　那日午后，何立扬坐在院子里，沐浴在暖阳下，趁着苏晓雅午休的间隙，手指飞快地在手机上打着字，脸上满是愉悦的表情。

　　“大姐！”

　　袁娜人未到声先至，接着，何田田从窑洞里走出来。

　　何立扬看到二妗子闷闷不乐地从大门进来，斜着眼睛看了一眼仰躺在椅子里的自己，眼神里明显带着不满，随后，袁娜上前拉住何田田的手臂。

　　二妗子这是怎么了？一脸的苦大仇深，往日里看到自己时总是很热情，今天却像带着一个冷水盆。他纳闷地跟在二人身后，进入窑洞。

　　“大姐。”袁娜还没来得及坐下，便连珠炮似的开口说道：“自从瑞瑞跟着扬扬，这段时间确实改变了不少，人务实了，也勤快了，有时候忙得和我打电话都顾不上多说几句，这让我真没想到，瑞瑞能踏踏实实走上正道，多亏咱扬扬，我得好好感谢扬扬把瑞瑞引上正道。”

　　看着袁娜脸上的表情，何立扬感觉二妗子一点都不像是发自内心的感谢，他苦笑着谦虚地说：“主要还是何瑞自己能吃苦。”

　　何田田笑着对袁娜说：“说这话不是见外嘛？都是一家人。”

　　此时，袁娜怪嗔地看了何立扬一眼，话锋一转，说道：“瑞瑞苦是吃了不少，可是不是一家人，我看不一定，倒是赵老三家的那小子，怕是比瑞瑞还要亲哩！”

　　何立扬闻言，默然地看着袁娜，心里已对她为何怨气满满猜到了七八。

　　“说的什么话？”何田田侧头疑惑地看着袁娜，表情有些不悦，问道：“到底咋回事嘛？”

　　“大姐，我不是抱怨。”袁娜紧紧拉着何田田手臂，“我就是心里一口气咽不下去。”

　　何田田看着她拉了半天的苦脸，随即看了一眼何立扬，问道：“咋回事嘛？”

　　何立扬嘴角浮起一丝苦笑，摇了摇头，没有回应。

　　袁娜见此，摆出一副凌驾于众人之上的姿态，朝何立扬说道：“扬扬，不是二妗子说你，你现在好歹也算是咱长青村的名人，做事得一碗水端平，不能一双筷子长短不一样，你自己年轻不在乎，但人家议论的是我们这些长辈，我们这老脸……”说着，她轻轻拍了拍自己的脸，随后怒目瞪向何立扬。

　　何立扬又气又想笑，他是真没想到，二妗子居然对他进行变相的道德绑架，明明是微乎其微的小事，在她眼里，上升到长辈脸面的问题。

　　这时，何田田已然明白袁娜说的是什么事情，这些天，她在村里七七八八也听到关于赵航文月入十万的传闻，对此，她还问过何立扬，得到的回答是工资四千，奖金六千，和何瑞持平。也不知道村里那个大舌头，居然嚼出了十万的天文数字。

　　何田田笑了一声，拍着袁娜的手背说：“你可不要听人乱说，小米才卖了多少钱，又不是金子，赵航文和瑞瑞一样，都是一万块。”

　　袁娜狐疑地看着何田田，眼神随即求证般地转向何立扬。

　　“二妗子，别人传什么那是人家鼻子下面的嘴，咱管不住，但是你不能听风就是雨。”何立扬严肃地说道：“何瑞这几个月跟着我，我有少发过他一分钱吗？”

　　说到这里，何立扬突然想起了什么，问道：“你回来何瑞知道吗？”

　　袁娜刚才盛气凌人的表情瞬间消失，有些委屈地低下头，嘴里喃喃道：“我就想咱们是一家人，那赵航文凭什么……”

　　“没有的事，可不敢再听别人乱说。”何田田说，“这要是让村里人知道你为这事找我们，咱们这脸才丢大发了。”

　　“呃……”袁娜一时语塞。

　　何立扬苦笑着说道：“要让何瑞知道你为这事回来，他会怎么样？”

　　袁娜脸色陡然一僵，随即尴尬地笑起来：“大姐，我就是回来看看咱爸，顺道过来和你们闲聊几句。”

　　说着，她松开何田田的手臂，一边往外走，一边回头说：“你看，这一扯，就扯远了，我得赶紧去看咱爸去。”

　　“外公不是被小姨接去县城了吗？”何立扬小声嘀咕道。

　　袁娜装作没有听见，自顾自地迈出门。旋即，她探回头笑着对何立扬说道：“扬扬，二妗子有口无心，你别计较，以后多照顾着瑞瑞，咱们可是一家人。”

　　何立扬无奈地笑着点了点头，看到手机里苏晓雅发来一连串的问号，深深地叹了一口气。