第五十六章 奇葩

延州机场。

　　随着飞机落地，人群向出站口涌出。

　　何立扬站在出站口不远处，身边的何瑞手里举着一块牌子，上面写着“沈卫铭”三个大字。

　　不多时，一个斜挎着鼓囊布包，拉着行李箱，头发略显花白，戴着眼镜，精气神十足的中年男人，径直向他们走来。

　　“何立扬？”中年男人走到他们面前，伸出手。

　　“你好，沈总监。”何立扬面带微笑，礼貌地伸出手。

　　严格说起来，沈卫铭是深圳一家文化旅游规划设计公司的规划设计总监。

　　“叫什么总监，叫我沈大哥就好了。”沈卫铭笑着拍了拍何立扬的肩膀。

　　何立扬从他手中接过行李箱，笑道：“好的，沈大哥。”

　　三人上车后，沈卫铭满是好奇地向何立扬问这问那，何立扬耐心地回答着他提出的问题。

　　很快，他们便进入长青村。

　　康光谦早已等候在村头，一看到车子进来，立刻挺直腰杆，抖着肩膀迎上去。

　　何立扬对他们相互介绍后，一行人便步行着走到扶贫农家院。

　　他顾念沈卫铭一路劳累，就先安排他在农家院吃饭。

　　沈卫铭站在院子里四处张望，一听说要吃饭，连连摆手，说道：“不饿，不饿，吃过飞机餐才多久，又吃？”

　　“走，带我到村里转转。”说着，沈卫铭便往外走去。

　　何立扬没想到沈总监还是急性子，长途跋涉，饭都顾不得吃，就提出先到村里参观一番。

　　“好。”他顺手从农家院里取出三顶草帽，然后出了门。

　　对于沈卫铭来说，长青村现在就是白纸一张，他想要在这张白纸上勾绘蓝图，就得先了解这张白纸的尺寸、材质，而后才能决定用什么笔墨、那种方式去勾绘。

　　三人头顶草帽，一边走一边聊，慢吞吞地爬上了对面的长青山。

　　这个时候的太阳已经西斜，并不算太烈。

　　沈卫铭站在山顶，从头顶拿下草帽，向山下望去，整个长青村的村貌尽收眼底。

　　一条黑色的柏油马路从绿油油的农田里穿过，道路左边，是靠近山的地方，三三两两的土窑洞修建在山脚，道路右边，农田的土坳边，座落着不少平房，再往左边，就接近了河岸，扶贫农家院五个大字显得格外醒目。

　　“嗯。”沈卫铭点着头，脸上露出惬意的微笑，“你们这个地方算是陕北的奇葩。”

　　何立扬和康光谦同时一愣，不明白沈卫铭为何无故贬低长青村。

　　看到二人怔怔的表情，沈卫铭当即反应过来，笑着解释道：“不好意思，让你们误会了，我不是在贬低你们村。”

　　何立扬和康光谦相视一眼，勉强露出笑容。

　　“相反，我是在赞扬你们村。”沈卫铭继续说道，“我也去过陕北不少地方，却从没见过，像你们村这样秀美的风景，尤其是这种大面积的植被，简直是奇观。”

　　沈卫铭一边说着，一边张开双臂，夕阳下，清风微拂，让他顿觉清爽无比。

　　何立扬和康光谦再次相视，脸上的表情像是受到老师表扬的小学生一样，神气、骄傲。

　　沈卫铭感受了片刻长青村的自然风光，然后朝二人问道：“我听李芸说过，你们村有个林下养殖场？”

　　康光谦肩膀一抖，抢在何立扬前面，一脸兴奋地朝着对面山上指到：“在那边，窑洞上面的山林里，树叶太繁茂了，咱们现在在这里看不到。”

　　“哦，原生态呀！”沈卫铭点着头，情绪颇显激动，双眼放光。“鸡只养殖在林下，可以啄食小虫子，鸡粪还可以为树木提供养分，真的的原生态，绝！”

　　听着沈卫铭的赞扬，何立扬内心的窃喜差点完全表露出来，他谦虚地笑着说道：“沈大哥过奖了，一会尝尝咱们这个鸡肉，尝过之后，再评判评判。”

　　沈卫铭笑呵呵地说道：“对，实践是检验真理的唯一标准，只有尝过后才有发言权。”

　　“不过，我对这个鸡肉充满自信。”说着，沈卫铭不自觉地咽了咽口水，为了掩盖自己的小动作，他忙把草帽遮挡在自己的咽部。

　　尽管这样，何立扬还是发现了他的小动作，看着他一脸期待的表情，说道：“沈大哥，时候也不早了，咱们下山，吃饭。”

　　“好！”沈卫铭满口答应，说着便朝下山的路迈开了脚步。

　　没走几步，他又问道：“对了，李芸还说过，你们村有一片占地面积挺大的果园，在哪里呢？”

　　没等何立扬开口，康光谦再次抢先，指着右手边的山头说道：“在山那边。”

　　“山那边？”沈卫铭重复了一句，随即扶了扶眼镜，清一下嗓子，唱起歌来：

　　你在山的那一边

　　我在这圪梁梁上站

　　叫一声哥哥你么听见

　　妹子心里胡盘算

　　山峁茆上看的远

　　你在那张家畔

　　叫一声哥哥你听不见

　　妹子心里实在想念

　　哎哟心中的哥哥吆

　　哎哟甚时能一搭里吆

　　让何立扬没想到的是，沈卫铭居然还会唱陕北民歌，虽然他的方言略显生硬，可听起来还是挺有韵味的。

　　“《山那边》，额最喜欢的一首陕北民歌。”沈卫铭唱完，笑着用不太地道的方言说道。

　　何立扬和康光谦同时笑起来，并夸奖他唱的好。

　　“没有，你们俩就别恭维我了。”沈卫铭摆着手，认真地说：“陕北的民俗文化独树一帜，也是奇葩。”

　　“陕北民歌、腰鼓、剪纸、还有说书，真的是……”沈卫铭边走边做沉思状，用右手食指轻敲脑袋上靠近太阳穴的地方。

　　片刻后，他摇了摇头，笑着说道：“真的是无法用语言形容，说是民俗文化里的饕餮盛宴，一点都不为过！”

　　何立扬微笑颔首，内心十分认可沈大哥的说法。

　　这时，康光谦笑着说道：“哎呀，说到盛宴，咱们得赶紧下山，别让沈总监饿了肚子。”

　　走了几步，康光谦回头笑着说道：“不过，咱们这可不算盛宴，就是家常农家饭，原生态！”

　　三人同时笑起来，在暗淡下来的天色中，加快了脚步。

　　一进扶贫农家院，一股香气便扑鼻而来，沈卫铭不由得吞咽几下口水，目光里带着搜寻朝房间内走去。

　　“今天我请客，好好给沈大哥接风洗尘。”何立扬热情地招呼着。

　　“那，我就不客气了。”沈卫铭有些迫不及待地拿起了筷子，目光灼灼地盯着桌上冒着香气的炖鸡肉。