第五十章 合作协议

“李芸？”

　　何立扬心头一震。

　　自从上次在深圳短暂相聚后，他和李芸再无联系，最多的互动就是朋友圈点个赞。

　　现在，她突然打来电话，是有什么要紧的事情吗？

　　他没有多想，忙接起了电话。

　　“忙什么呢？半天不接电话。”手机里传来李芸脆生生的声音。

　　“我能忙什么，反倒是你这个大忙人，怎么想起给我打电话了？”何立扬笑着说道。

　　“你猜猜，我在哪？”

　　何立扬不假思索地说道：“肯定在我意想不到的地方。”对于干旅游工作的李芸，他怎么能猜得出来。

　　“对，就在你意想不到的地方。”李芸发出吃吃的笑声。

　　何立扬眼睛转动几下，脑海中迅速检索，随后惊讶地说：“不会在延州吧？”

　　“不愧是你！”

　　听闻，何立扬又惊又喜，他没想到李芸真的会来延州，赶紧说道：“真的？我现在过去找你。”

　　李芸说：“现在不行，晚点吧。”顿了顿，她又说道：“把苏老师也带着。”

　　“好。”何立扬满口答应，他心里明白，李芸是为他考虑，两人单独见面，苏晓雅难免心生嫌隙。

　　斜阳夕照，给苍翠的大山覆盖上一层淡淡的金色光芒。

　　何立扬驱车一路到达延州市区，先是接上苏晓雅，随后便去见李芸。

　　苏晓雅得知他是去见一个深圳的老同学，叫李芸，便很爽快地答应了，毕竟，这是自己第一次以何立扬的女朋友的身份，去会见老同学。

　　坐在副驾驶上，见何立扬兴冲冲的样子，苏晓雅斜着眼睛笑问道：“听名字，应该是女同学吧？”

　　“怎么？吃醋了？”何立扬侧头看了她一眼，打趣道。

　　“我是那种小心眼的人吗？”苏晓雅头一扬，不甚在意地说道。

　　路上，苏晓雅又问了一番李芸的个人情况，何立扬都如实相告，其中，他略去了自己和李芸大学时的感情绯闻。

　　车子很快停在一辆酒店门口，李芸早已等候在门口，看到何立扬和苏晓雅后，杏眼微微一眯，热忱地和他俩一一打招呼。

　　李芸在酒店里安排了饭局，一路把他们俩领到餐厅包厢。

　　苏晓雅一路挽着何立扬的胳膊，上电梯的时候，不时瞟一眼李芸，模样俊俏，穿着得体，看上去给人一种很舒服的感觉。

　　不知不觉，她挽着何立扬的手臂紧了紧。

　　到达餐厅包厢，李芸微笑着把何立扬隆重地介绍给在座的人们。

　　这些人都是深圳一个商会的，这次李芸带着他们到延州，一方面是接受红色革命教育的精神洗礼，一方面是支持老区经济建设，考察投资。

　　介绍何立扬的时候，李芸特别强调，何立扬的母亲何田田是一个伟大的女性，如何在陕北这块贫瘠的土地上，凭着一己之力，让“黄山”变青山。

　　从众人的神色中可以看出，他们对何田田充满了敬佩。

　　苏晓雅扫视一圈众人，然后看了一眼李芸，腹诽道：她怎么连何田田的事情都知道，而且还这么详细！

　　李芸说完，招呼着大家入座，一圈酒敬过来，精干练达的气质显露无疑。

　　何立扬坐在苏晓雅旁边，随着李芸的节奏，进行着饭局的活动。

　　对他来说，李芸安排这次饭局的用意很明显，如果这些人能在长青村进行投资开发，那对自己来说就是莫大的机遇，所以，自己虽然不胜酒力，但必须让“客人”喝高兴。

　　苏晓雅虽然不觉得何立扬冷落了自己，但内心扔有一丝不快，不过，她并没有表露出来，依然面带微笑，安静地陪在何立扬身边。

　　饭局持续了三个多小时，饭后，苏晓雅扶着醉醺醺的何立扬，打车离开。

　　第二天早上，何立扬醒来的时候，拍着自己的脑袋迷离着双眼：“我这是哪里？”

　　“这是温柔乡！”苏晓雅不冷不热地回了一句。

　　昨夜，二人打车离开，她见何立扬已经大醉，只好就近找了一家酒店，安顿好以后，打算自己回家，可看到何立扬不省人事的醉状，心里又担心，只好留下来陪着他。

　　何立扬睡的像一头死猪，自始至终都没有起来过，她倚在床边将就一夜。

　　苏晓雅说着，双手梳拢一下自己凌乱的头发，起身给何立扬倒了一杯水。

　　何立扬接着水杯，“咕咚咕咚”几口喝完了水，随即看向苏晓雅，一脸尴尬地问道：“我们……”

　　“你想得美！”苏晓雅从他手中夺过水杯，扬起嘴角，怪嗔地说道。

　　何立扬埋着头说道：“喝多了，实在不好意思。”

　　“酒逢知己千杯少，何况是红颜知己，能少喝吗？”苏晓雅幽幽说道。

　　何立扬憨憨一笑：“对不住，对不住。”说着，他揉着自己的太阳穴，起身拉住苏晓雅的手。

　　“行了，人家还等着你呢。”苏晓雅看着他的邋遢的样子，甩开手说道：“赶紧洗吧脸去。”

　　何立扬这才想起，昨晚在饭局上答应李芸，今天带着商会的人回长青村考察。

　　二人赶到李芸下榻的酒店时，一行人已经坐在中巴车上在等候他们。

　　何立扬顾不得开车，而且现在自己的状态也没法开车，拉着苏晓雅迅速登上中巴车。

　　路上，何立扬努力打起精神，向众人介绍着长青村的基本情况，不时有人或提问或鼓掌。

　　很快，车子驶进长青村，周治和康光谦早就接到何立扬的电话，站在村口迎接。

　　一行人在“铁三角”的带领下，参观了林下养殖场和苹果园。

　　中午时分，大家来到扶贫农家院，何志成早已做好一桌子农家菜在等候他们。

　　饭桌上，都是一些极具陕北特色的农家菜。

　　奔波了一上午，商会的人也确实有些饿了，他们没有过多的客气，坐下来便开始吃。

　　“嗯……不错，这味道真好。”有人发出赞叹。

　　紧接着，其他人的脸上随之出现特别享受的神色。

　　“这个炖鸡好，肉质鲜美，这是那个林下养殖场的鸡？”

　　看到何立扬点头后，那人又发出赞叹：“好，原生态！”

　　“嗯…嗯，这个羊肉怎么会这么好吃，没有一点膻味。”

　　“……”

　　商会的人一边吃着，一边毫不吝啬地给出赞美之词。

　　李芸坐在桌边，抬眼微笑着看向何立扬，对他竖起大拇指。

　　饭后，一行人漫步在河岸边，其中一人摸着滚圆的肚子，向何立扬问道：“林下养殖场的鸡现在出栏了吗？”

　　“没有，下个月才出栏。”何立扬摇了摇头。

　　“下个月？”那人拍了一下肚皮，随即问道：“还剩多少天？”

　　“半个多月吧。”他回答道。

　　那人立住脚步，伸出手，神色认真地说道：“我叫吴开济，有没有想过出栏后的销售情况？”

　　何立扬松开吴开济的手，情绪落寞地摇了摇头，对于鸡只出栏后的销售问题，一直是“铁三角”的心头病，他们想过很多办法，最后都不了了之，现在唯一的办法就是农家院自销和到县城肉类市场销售，这对一个养殖场来说，简直是杯水车薪。

　　“既然这样，要不要考虑一下，和我合作？”吴开济说道。

　　何立扬看着眼前这个腆着大肚子的男人，不知道对方打算怎么合作。

　　见何立扬不说话，吴开济笑着说道：“养殖场的鸡只，我要一半，如果可以的话，咱们一会签个协议，我可以预付一半的定金。”

　　何立扬怔在原地半天回不过神来，吴开济继续说道：“我在深圳有几家酒店，先要一半鸡只，试一下市场，如果反响好的话，我们可以展开后续合作事宜。”

　　顿了顿，他继续说道：“鸡只价钱不是问题，就算比市场价高一点也行，毕竟这个鸡肉和一般鸡肉还是有区别的。”

　　何立扬目光直直地盯着吴开济，大脑里一片空白。

　　旁边的李芸用胳膊肘顶了顶他，笑着说道：“吴总等着你回话呢？”

　　回过神来的何立扬赶紧说道：“没问题，当然没问题。”他笑着握住吴开济的手：“感谢吴总，我还正在为销售问题发愁呢，这下倒好，您这可是雪中送炭呀！”

　　吴开济笑的眯起眼睛：“那倒不至于，希望我们合作愉快！”

　　“你们合作，必定是双赢！”李芸笑着插话道。

　　何立扬如释重负，一脸开心地笑着说：“希望长青鸡在深圳大卖！”

　　“必须滴！”吴开济自己滚圆的肚皮说道，“这样咱们才能双赢嘛！”