第七十九章 专题讲座

天空中一轮烈日，懒洋洋地俯瞰着大地。

　　闷热的空气像是黏在了一起，没有一丝丝风。

　　长青民俗度假村，枝繁叶茂的树下，成片的树荫遮挡着烈日直射下来的强光，为游客们提供着夏日里难得的舒适与凉爽。

　　一条长椅上，刘凯老人端坐其上，身边围着六七个小朋友，在小朋友的外围，或蹲或站，四五个家长模样的成年人，他们的目光齐齐聚集在刘凯身上。

　　“当时，太阳还没有落山，政委和团长决定发起最后一次冲锋，我们团只剩九百多人，等到我们清点完人数和装备后，天边还有晚霞，听见号令后，我就跟着战友们往上冲了……”

　　“我的耳边到处是枪炮声，开枪过程中，一位战友拍了拍我的肩膀，我只看见他的嘴唇动弹，根本听不见他说什么，紧接着，一颗子弹便穿透了他的胸腔，带着血打进了另一个战友的胳膊……”

　　说到这里，刘凯老人嘴唇颤抖着，眼神痴痴地望着远处的田野，这些伤痛的往事让他几度哽咽。

　　路过的游客看到有人围着一个老头，都好奇地停下脚步，不一会，人群便围起来一个大圈。

　　这时，一个小朋友问道：“爷爷，那后来怎么样了？”

　　“那场冲锋战打的时间并不长，我记得我们打退敌军的时候，太阳才刚刚落下去，天色还有些麻麻亮，清点人数的时候，我们九百多人，只剩下一百三十三人，还有一半几乎都受了伤……”

　　刘凯老人说着说着，情绪变得异常激动，他弯下腰，用双手捂住脸，发出低沉的呜咽声。

　　那几个小朋友的眼里也都不同程度流出泪水，其中一个哭喊着说道：“爷爷，你们真是太勇敢了！”

　　那些成年人有的别过脸，有的低下头，有女人拿着纸巾擦抹着眼角。

　　半晌后，刘凯老人坐直了身体，他的双眼通红，发出略显沙哑的声音，缓慢地说道：“当时，我们的团长已经负了伤，一颗子弹打进了他的左肩胛，他咬着牙关，对我们说，历史会永远记住我们的！”

　　此时，刘凯脸上的表情又变得异常坚毅，像是回到了当时的战场上一样，双目中似有万丈光芒射出。

　　片刻后，他又喃喃自语道：“战争，虽然可怕，但我们从来没有退缩，因为，这是人民的战争。”

　　一个站着的成年人情绪激动地说道：“要是没有你们，哪有我们今天的幸福生活，人民不会忘记你！历史更不会忘记你！”

　　人群里爆发出一阵掌声。

　　刘凯老人在度假村讲战争时期的事迹博得了游客们的一致好评，可这并非出于他的初衷。

　　本来，他就是到度假村散散步，却碰到几个小朋友，问他会不会讲故事，于是他就讲了上面的那些事。

　　无心的举动，却没想到收获了意外的反响。

　　何立扬从村里人口中听到这件事后，脑海中突然萌生出一个想法：在度假村为刘凯老人开设一个讲座，免费为游客讲一讲战争时期的各种事迹，让游客在游山玩水放松心情的同时，在精神上接受一次革命教育的洗礼。

　　于是，他就去征求大舅何志国的意见。

　　当他说完后，何志国皱着眉头沉思片刻，有些担忧地说：“老头年纪大了，应该有个好心情，这么折腾，我怕……”

　　何立扬明白大舅的担忧，一方面刘凯确实上了年纪，另一方面，他每次开口，肯定绕不过那些残酷的战争场面，导致他的情绪波动较大，对身体肯定有影响。

　　他本来想着，如果大舅没意见的话，再去征求一下刘凯本人的意见，现在大舅这么一说，他自己觉得也有些不妥，于是，就放弃了这个想法。

　　可是，刘凯老人似乎很愿意向别人说起曾经的往事。

　　自从那次游客送给他掌声以后，他每天都去度假村，见着小朋友，就说爷爷给你讲故事，小孩子嘛，一听是讲故事，立马蹲下来双手托起下巴。

　　没几天，长青民俗度假村有一位上过战场的老人，在景区讲革命事迹的消息迅速传开来。

　　游客们在朋友圈里图文并茂地说，听了老人讲的事迹后，小朋友很受启发，觉得革命成果来之不易，一定要努力学习，成为有用之才，将来回报社会；成年人也表示，以前是觉得革命不易，但听完老人讲过后，觉得非常生动，仿佛那些事就发生在自己身边，很受感触。

　　看到这样的情况，何立扬又忍不住去找了何志国，大舅手指间夹着烟屁股，无奈地说：“你去问问老头吧，只要他愿意就行，我和你妗子管不了，每天早上吃过饭，他连招呼不打一声就去了景区。”

　　当何立扬在刘凯老人面前提起开设讲座的事情后，刘凯“噗嗤”一笑：“我当然乐意嘛，那个长凳硬邦邦的，坐着太难受了。”

　　于是，刘凯的革命教育专题讲座就在度假村里开张了，何立扬专门腾出一间大小适中的屋子，一把软椅一张桌子摆放其中，老人坐在软椅上，笑着说：“还是这个坐着舒服。”

　　同时，何立扬向刘凯提出一个条件，就是每天讲座的时间不能超过两个小时，毕竟，身体是革命的本钱嘛。

　　老人略微沉思一下，爽快地答应下来。

　　自从讲座开办以后，刘凯老人反而显得更加精神矍铄，目光也更加有神。

　　他坐在软椅上，神采奕奕地向一屋子游客说着过往的事迹，不知不觉中，两个小时就一晃而过，要不是何立扬设定闹钟，他根本停不下来。

　　到过长青村民俗度假村游玩的人们，回去之后都向亲戚朋友同事积极推荐着：这个度假村绝对值得一去，去了以后，一定要听一次讲座，不管大人小孩，绝对是心灵的一次洗涤。

　　就这样，越来越多的人来到了度假村，他们来的目的不单单是游山玩水，更乐意去听听刘凯老人嘴里那些真实发生的历史。

　　何玉山靠在门口，呆呆地望着亲家公坐在屋里，看着他眉飞色舞的表情，心里涌起一股不平衡感。

　　“扬扬，你给外公也在景区里寻个活。”何玉山找到何立扬，开门见山地说道。

　　何立扬自然明白，他这是看到刘凯老人在景区发光发热，心里产生了不平衡。

　　“外公，你想干什么？”

　　何玉山沉思片刻，扬起额头说：“腰鼓表演！”