第三十四章 在线等，挺急的

长青村的山林里，何立扬和周治带领村民们忙的热火朝天，尽管春寒料峭，但他们脸上细密的汗珠却一个劲往外冒，凝固的汗渍随着喜悦的笑容而裂成一道道细缝，握着工具的手掌越发有力。

　　半个月的时间，一个初具规模的养鸡场已经形成。

　　在何立扬、周治和康光谦的商议下，决定让周治带领村主任雷东升及县畜牧局的技术人员外出考察，目的是采购优良的鸡仔。

　　周治临走的那一天，何立扬笑着说道：“万事俱备，只欠东风，你这次出去，就是要把东风给咱们带回来。”

　　周治拍着他的肩膀，黝黑的脸上显出郑重的神色，说道：“不光要带回东风，而且是要把咱们村吹的富裕起来的东风。”

　　康光谦抖着肩膀上的衣服，手一招，笑着说道：“我们等着周书记的好消息。”

　　望着绝尘而去的小汽车，何立扬掏出手机，给周治发送微信：“钱不够的话尽管说，只要鸡仔品种优良。”

　　片刻，周治回复道：“这是一剂定心丸。”后面跟着三个“抱拳”的表情符号。

　　何立扬看着手机笑了笑，康光谦上前说道：“咱们也不能闲着，得抓紧准备饲料，落地的娃娃要奶吃，何况这次是三千只小鸡仔。”

　　何立扬点着头，说道：“为了保证鸡肉的天然、绿色，饲料里可不能有任何添加，咱们得给鸡仔喂食纯粮食。”

　　“那是，那是，我这就安排人手去收购。”康光谦一边说一边抖着肩膀离开。

　　安排妥当一切后，何立扬长长吁了一口气，抬头看见瓦蓝的天空中飘散着几朵白云，内心固然充满期待，可他总觉得这一切都太顺利了，顺利的让他有些恍惚。

　　前期规划鸡场，村民们对于鸡场的股权收益分红，鸡场的日常管理，包括后期的销售，村民们都踊跃发言，积极参与，生怕自己掉队了一样，他们的态度和先前建果园时完全不一。

　　他们越是这样，越让何立扬心里没底，万一真的搞砸了，他如何再面对乡亲们，虽然周治说没有容错的机会，可人家畜牧局的技术人员也说过，养殖肯定有风险，鸡瘟、肉质口感差、销路不好等等……

　　他漫无目的地走在村庄的道路上，一边想着可能出现的问题，一边又安慰着自己，要自信，高风险往往伴随着高收益；只要全力而为，即使是出现问题，也不至于完全搞砸……

　　不经意间，他一抬头，看到自己身处村小学校门口。

　　真是莫名其妙！何立扬内心感叹一句。

　　此刻，正是上课时间，校园里空荡荡的，教室里传来苏晓雅清脆悦耳的声音。

　　大概有十来天没见她了吧？何立扬愣了愣神，便打算离开，不巧耳边响起来下课铃声，顿时，孩子们的欢呼声四起，身影接着便出现在校园里。

　　隔着铁门的栅栏，他抬眼看去，苏晓雅和一个孩子说笑着缓步从教室走出来。

　　随后，二人目光聚在一起，何立扬露出一个很是无奈又有些憨憨的笑容。

　　苏晓雅朝着大门外注视几秒后，收起笑容快步走过来。

　　“你来干什么？”苏晓雅扬起头，目光灼灼，不冷不热地问道。

　　“我……”看到苏晓雅一脸不悦，何立扬一时语塞，不知该如何回答。

　　自从去年年底送苏晓雅回家后，他就感受到了对方不冷不热，先前总以为是自己那些地方做错了，后来才慢慢明白人家是因为他们的关系而耿耿于怀。

　　那日，何立扬正在和周治、康光谦规划林下养鸡场的事情，苏晓雅发来信息：“今天是什么日子？”

　　“什么日子？”他一时愣住，半天没反应过来。今天农历正月十九，不就是一个平平常常的日子吗？

　　消息发出后，他也没再多想，直到康光谦不经意间说起今天是村里小学开学的日子，他这才顿悟过来。

　　正月初五的时候，何立扬到延州找过苏晓雅，二人一起登上宝塔山，随后在素有陕北的布达拉宫之名的清凉山上游玩良久，接着，他们看了一场电影，享受过延州市二道街的美食后，才各回各家，分别前，何立扬承诺苏晓雅等开学的时候，来延州接她回去。

　　这一天，他们在外人眼中就是一对恩爱的小情侣。

　　听到何立扬说开学来接自己，苏晓雅脸蛋绯红，只有男女朋友才会这么关切对方，虽然何立扬是个榆木脑袋，但在苏晓雅看来，他只是不善表达而已，心底里或许已经把自己当女朋友了。

　　苏晓雅身体里的小心脏噗通噗通跳的愈加猛烈，满眼深情地看着何立扬，如果此时他能开窍，和自己多说点情话，那就更浪漫了。

　　“嗝……”面对苏晓雅的眼里的秋水，何立扬长长打了一声嗝，随后讪笑着解释：“羊蹄吃多了。”

　　苏晓雅一下子被逗笑了，挥起粉拳轻轻地砸在他的肩膀，随后下车离开：“那我等着你。”

　　山林间，何立扬愣了半晌后，慌忙掏出电话给苏晓雅打过去，对方平静地告诉他：“我已经回村了。”

　　他满怀歉意地说着：“那就好，那就好。”

　　“好你个大头鬼！”苏晓雅冷冷地回了一句便挂掉了电话。

　　之后，何立扬便忙碌起养鸡场的事情，每天都拖着疲惫的身体回家倒头就睡，心里偶尔想起苏晓雅，也是自我安慰：“等忙完这茬就去找她。”

　　这一忙，就忙过了头。

　　此时，面对苏晓雅的质问，何立扬面带憨笑，终于艰难地从牙缝里挤出几个字：“我，我来看看你。”

　　说完，他揉了揉自己有些发烫的脸蛋。

　　“看我做甚？”苏晓雅不为所动，一本正经地说道。

　　何立扬愣了愣，随即嬉笑着发出细若柔丝的声音：“我，我想你了。”旋即，目光游离地看向远处的山林。

　　尽管他的声音低细，苏晓雅依然听了个明白，她的面色瞬间一红，低头扶了扶眼镜，嘴角浮现出娇羞的笑容：“你先回去吧，有事等放学后再说。”

　　何立扬见状，心里顿时踏实不少，厚着脸皮拿出手机笑眯眯地说：“在线等，挺急的。”

　　苏晓雅一下子被他逗乐了，用手背捂着嘴笑起来，另一只手朝他摆了摆，示意他回去。

　　何立扬依然面带憨笑，他瞥见苏晓雅云娇雨怯的模样，只觉得内心有一股无名之火烧燎的厉害，却是舒畅很多，随即转身离去。