第七十七章 熟食

在食品加工厂研发部人员的不懈努力下，在工人们饱满的工作热情里，第一批产品终于从生产线上下来了。

　　何立扬站在生产车间，手里握着沉甸甸的包装袋，上面几个大字赫然在目：长青地椒羊肉。

　　除了这几个大字，包装袋的下方，还印制着具体的食用方法，以及配料、生产日期、批号等字样。

　　他的双手在包装袋上不断地摩挲着，感觉就像一个母亲在爱抚自己的孩子一样。

　　此刻，何立扬的内心是充满喜悦的，第一批产品，对他来说，显得至关重要。

　　看着手里的羊肉产品，他随即想起了陆文浩，然后拿出手机，向陆文浩发送了视频通话。

　　几秒后，陆文浩接通了视频。

　　何立扬看到，屏幕里的陆文浩，头上戴着一顶鸭舌帽，四周是茂密的树林。

　　“陆公子，又在哪里逍遥呢？”何立扬打趣地问道。

　　这时，手机屏幕卡了一下，听见陆文浩用断断续续的声音说道：“贵州，大山深处呢。”

　　他可真能跑！何立扬知道山里信号不好，便挂断通话，接着拍摄了一段视频后，发送了过去。

　　不多时，陆文浩回复：“不错，不错，先给我寄过来一些，尝个鲜。”

　　“还有，资金方面如果周转不开，随时告诉我。”

　　何立扬心头一热，陆文浩的话让他十分感动，先前不仅出钱建设了生态羊场和食品加工厂，解决了村民们外出务工的事情，现在还在关心资金周转的问题。

　　这不单单是他有钱任性的问题，这是他在无偿地帮助自己，帮助长青村村民。

　　何立扬感慨之余，立即安排人把长青地椒羊肉打包给陆文浩寄了过去。

　　几天后，他收到了陆文浩回复了反馈意见：“吃起来确实不错，但是没有上次那么香。”

　　陆文浩说的上次，就是第一次来长青村的时候，他和李芸、徐文、陆文浩三人在庆安镇，在二妗子家的羊肉馆，他吃的连口汤都没剩下的那一次。

　　何立扬心里清楚，经过冷鲜包装，各地水质不同，加上烹饪手段各异等各种因素，味道肯定有所不同，就像同是方便面，两个人煮出来的味道都有可能不一样。

　　“有什么好的建议没有？”何立扬询问道。

　　半晌后，陆文浩回复：“可不可以把生食做成熟食，这样对于消费者来说，是不是更方便一些？”

　　这个想法好！何立扬当即眼睛一亮，熟食确实要比生食方便多了，不过，熟食的唯一缺点就是需要添加食品添加剂，不然就会大大地缩短保质期。

　　但是，他在内心里，非常抵触这么做，毕竟，以长青为品牌的产品，都是绿色天然无公害的。

　　这么做的话，不就是搬起石头砸自己的脚吗？

　　如果不添加食品添加剂，那就只能缩短保质期，同时意味着，产品必须在短期内售空，不然就会变成了一堆坏肉。

　　可是，在这个讲究用户体验至上的时代，任何产品，都得从消费者的角度出发，要不很快就会被市场淘汰。

　　“好！你这个想法不错。”何立扬在手机屏幕上飞快地输入：“不过，做研发还是需要一定时间的。”

　　“嗯，明白。另外，资金方面的事你可不能自己扛着。”

　　陆文浩发三番五次提到资金的事，让何立扬觉得自己要是再做不好的话，真的就有点对不住陆文浩了。

　　经过慎重考虑，何立扬认为生食和熟食不应该是二选一，二者同步生产才能保证食品加工厂可盈利。

　　与此同时，他把第一批生产出来的少量产品，在电商中心进行了挂售，没想到，很快便售罄。

　　这更坚定了他不做二选一的想法。

　　食品加工厂研发部门的工作人员，开始研发熟食产品，他们先后请教了长青村、庆安镇乃至金明县，烹饪羊肉的能手，并做了采样。

　　这其中，自然少不了请教何志成和袁娜。

　　那天，袁娜正在羊肉馆忙着招呼客人，听说是大外甥派人来学习怎么做羊肉，她双手在围裙上抹了抹，然后拢着耳边的短发，眼睛滴溜溜直转，笑着说：“我这技术可不是随便外传的，你们要想学，可得交学费呢。”

　　几人你看我，我看你，心里同时纳闷：她不是何总的舅妈吗？怎么还收起学费了？

　　“你们是扬扬派过来的，象征性地交一点就可以了。”看到几人疑虑，袁娜说。“要不这样吧，我请你们每人吃一碗羊肉，饭钱呢，就当是交学费。”

　　说完，袁娜用期待的眼神看着他们。

　　几人相视一眼，脸上上泛起尴尬的笑容，然后点了点头。

　　“好，咱先吃羊肉，再传技术。”袁娜说着，便朝后厨走去。

　　……

　　长青村。

　　碧空如洗的天空中，有鸟儿盘旋着。

　　大地回春，天色逐渐转暖，嫩绿的小草从雨后松软的泥土中冒出头来。

　　田地里，村民们好奇地围在一台播种机前，小声议论着什么。

　　这是何立扬当时听取了苏晓雅父亲的建议，为了提高种植效率，专门购置的。

　　以前，村民们种地都是用小型的家用播种机，从来没有见过这么大型的，所以，他们显得无比好奇。

　　“志国，你不是种地能手嘛，你上去给咱开一下。”有人笑着对何志国说。

　　何志国掐灭手中快要烧到手指的烟头，把衣袖一撸，从衣兜里掏出钥匙，跳上了播种机。

　　这台播种机，就是他从厂里选购的，当时选购的时候，他已经学会了驾驶。

　　没把握的活计，别人在怎么怂恿，他都不会干。

　　发动机的轰鸣声中，村民哗啦一下后退几步，让开了一片空地。

　　何志国坐在驾驶座上，咧开嘴笑着，播种机“突突突”地开始缓缓向前移动起来。

　　“还得靠机器，这么大的地，一天就种完了。”几天下来，村民们纷纷发出感叹。

　　现在，不单单是何志国会开播种机，他还带出了好几个“徒弟”。

　　没过多久，长青村的田地里，荞麦和小米的种子便埋在地下，现在，他们在等待一场适量的雨水，以便种子能更快地发芽生根。

　　这个时候，食品加工厂的研发部，给何立扬带来了消息。

　　熟食产品的研发终于有了结果，可以试着上线生产。