第七十章 特色农业

赵航文的婚宴在热闹中落下帷幕，何立扬特意批准小两口一个星期的假期，并拿出三千元，作为蜜月奖金发给他们。

　　“结婚真好啊，既有假期，还有奖金。”

　　电商中心的单身青年们对此充满了羡慕，何立扬笑着说：“以后，咱们公司只要结婚，都有假期和奖金。”

　　其他人听完后，一片叫好，单身的催促有对象的：赶紧结婚拿着钱去度假。有对象的鼓励单身的：马上找个对象，下一步就可以结婚，然后拿着钱去度假。

　　看到公司融洽的气氛，何立扬内心自然十分高兴，这样的环境才更有利于公司的成长，公司的成长就代表着村民的收入会相应的提高。

　　赵航文飞往海南度假的第三天，何立扬正在家中和母亲何田田聊着林下养殖场的事情，何志国呼着热气从窑洞进来。

　　何立扬立马站起身来跟大舅打着招呼，热情的又是倒水，又是递苹果。

　　何志国接过热水放在茶几上，没有喝，接过苹果也放在茶几上，没有吃。他低下头，双手用力搓了几下脸庞，然后一个劲地叹气。

　　大舅这是怎么了？何立扬从没见过何志国的心情如此低落，他疑惑地看着大舅，问道：“大舅，是有什么难处吗？”

　　何志国叹着气，说：“薇薇这孩子，能把我愁死！”

　　哦，原来大舅是在为表姐的婚姻大事发愁呢！何立扬轻声笑了笑，说：“大舅，您这是瞎操心，薇薇姐要长相有长相，要学历有学历，要本事有本事，怎么也得找一个和她般配的吧。”

　　“就是，再说了，咱薇薇还小呢。”何田田在旁边附和道，“不该愁的瞎愁。”

　　“不小了，过了这个年都29岁了。”何志国沉着脸说道：“就是因为她太优秀了，才找不到对象。”

　　大舅，您这个逻辑可不对，还有，您的思想也倒退的太严重了。何立扬刚想反驳，就听见门外传来二妗子袁娜的声音：“大姐，在家不？”

　　每次，袁娜都是人未到，声先至。

　　何立扬拉起厚重的门帘。

　　“呀，扬扬也在家呢？”袁娜笑着问了一句，随即走进窑洞。

　　何田田看到弟媳妇，笑着问道：“羊肉馆关门了？”

　　“能不关吗？”袁娜脸上的笑容瞬间消失，拉着脸说：“赵老三家的小子都成家了，我还哪有心思开门做生意。”

　　他一边说一边在何田田身旁坐下来，皱着眉头：“你说瑞瑞这娃，也不知道一天咋想的……”

　　得，又来一个。何立扬咧了咧嘴，默然地退出门外，他可不想听长辈们的催婚，虽然母亲没有催过他，大舅和二妗子也不是针对他，但是听着他们说话，他总是会不自觉地代入。

　　阴沉的天空中，发出寒风呼呼的声音，大地上的积雪还没有完全融化，看样子，又要下一场大雪。

　　何立扬站在硷畔上，不由得裹了裹身上的衣服，目光看向村小学。

　　想到苏晓雅，他便觉得心里一暖，仿佛这空气中的冷风都不再凌冽。

　　何立扬觉得，自己能遇到苏晓雅这样的女孩，是何其的幸运。

　　从相识相知到相恋，这一路走来，苏晓雅给予他的，不仅仅是单纯的帮助，更是精神上的护佑，让他感受到，即使是再大的困境，只要有苏晓雅在，自己就一定能扛过去，走出来。

　　窑洞里，大舅和二妗子低沉的叹气声不断传出来，让他不由的想到，也许有一天，母亲何田田也会催他和苏晓雅结婚，想着，他又摇了摇头，母亲才不是那种催婚的家长。

　　………

　　延州市区。

　　一家咖啡馆里。

　　何薇坐在柔软的椅子里，双手握着温热的咖啡杯，面带微笑地望着坐在对面的男士，眼神里满是深情。

　　男士一头清爽的短发，面容英俊，目光明亮，笑起来嘴角显现出好看的弧度。

　　二人有说有笑，在咖啡馆坐了大约半个小时后，何薇挽着男士的胳膊出了门。

　　长青炖土鸡店，因为是上午，店内暂时没有多少顾客。

　　何瑞坐在一张餐桌前，双手捧着手机，脸上露出痴痴的笑容，他身后几米外站着的两个服务员，眼睛不时瞟向何瑞，继而手背挡嘴，偷偷地笑着。

　　何瑞对这一切全然不知，目光灼灼地盯着手机屏幕，双手飞快地输入着：“我也想你了，等你放假我们就可以见面了。”

　　“对了，你有时间的话，替我去看看妹子，真真那傻样可别受人家欺负。”

　　“嗯，么么哒！”

　　………

　　何立扬在硷畔上站了半晌后，接到康光谦的电话，随后便朝村党支部走去。

　　寒风中，村党支部院中的旗杆上，鲜红的党旗随风飘扬。

　　他呼着热气，推开门，看到周治和康光谦围着火炉而坐。

　　何立扬拉把椅子坐下来，搓着双手探在火炉边，然后看向二人：“郭镇长怎么说的？”

　　康光谦直起身子，抖了抖肩膀，说：“郭镇长很支持咱们，但他也有自己的担忧。”

　　“他是担心村民们都种植小米和荞麦，万一遇上什么自然灾害，收成不好怎么办？即使丰收了，万一没有销路怎么办？这样对于村民来说，风险太大了。”康光谦解释说道。

　　何立扬点点头，说道：“嗯，郭镇长的担心是有道理的。”

　　他单手托起下巴，陷入了沉思。

　　一直没有说话的周治开口说道：“如果把这部分风险降低，是不是就可以……”说着，他抬头看向何立扬。

　　“嗯。”何立扬捏了捏眉心，旋即问道：“可怎么才能降低风险？”

　　这时，康光谦眼睛一亮，说道：“进行土地承包，村民可以劳力入股？”

　　何立扬当即摇了摇头，否决了这个想法：“这样就没办法调动他们的积极性，产量和质量也得不到提高。”

　　康光谦皱着眉头点了点头，周治用牙齿不断地咬着嘴唇，一副深思的模样。

　　三人沉默片刻后，何立扬开口说道：“你们看这样可以吗？”

　　周治和康光谦同时挺直身体，看向何立扬。

　　他随即向二人叙说了自己的想法。

　　二人一边听一边点头，听完后，周治说：“我觉得这样可行，既能调动村民们的积极性，也能最低限度地降低他们的损失。”

　　康光谦抖着肩膀说：“咱们就按这样办，我再去找一次郭镇长，赶在年前，争取把这事定下来。”说着，他便站起来，朝门外走去。

　　他们现在商量的事情，就是何立扬先前脑海中闪现过的念头，在长青村发展特色农业。

　　这件事，他先是和周治、康光谦商量过，得到二人的支持后，他又去找了小姨夫周文伟，小姨夫同样赞成他的想法。

　　可想法毕竟是纸上谈兵，要想真正付诸实践，还需要付出更多更大的努力。

　　现在，他们终于算是商定下来，就是发动村民们大面积种植小米和荞麦，为了降低村民的收入风险，他们预先支付一部分钱，然后村民们再进行种植，等到收成以后，他们再从村民手中收购，而后加工销售。

　　如今，他们要做的就是向郭镇长汇报后，去发动村民，让他们在来年种植小米和荞麦。

　　何立扬捏着眉心，一想到做村民的思想工作，他就有些犯愁。