第五十八章 路在脚下

等到何立扬挂掉电话，周治凑上去郑重地问道：“出什么事了？”

　　何立扬皱着眉头，吐出一口气：“上车说。”

　　车上，周治再次问道：“到底怎么回事？”

　　何立扬双手握着方向盘，目视前方，神色凝重，缓缓说道：“吴总那边的情况不太好。”

　　周治看先他的眼神里充满疑惑，康光谦在后排座位上往前凑了凑：“情况不太好？”

　　何立扬解释道：“深圳那边的鸡肉销量没有达到预期，炖出来的鸡肉无论是肉质还是汤汁，都比不上咱农家院，吴总怀疑和水土有关系。”

　　“现在，一千多只鸡存放在冷库里，三家酒店每天销售不到三十只。”

　　“所以，吴总提出，后续的合作还需要慎重考虑一下。”何立扬说完，便沉默下来。

　　车内的空气突然间像凝固一样。

　　周治的眉头越皱越紧，康光谦身体后仰着靠在椅背上，嘴里喃喃自语道：“怎么会这样？”

　　半晌后，康光谦喟然长叹，而后神色沉重地问道：“那我们现在该怎么办？”

　　何立扬和周治依然沉默着，现在，他们脑海中还没有想到解决的办法。

　　“看来，养殖场扩大的事情得搁置了。”康光谦像是自问自答一样说道，“还有，李老二这怂要是知道这事，肯定又撺掇其他人来要分红。”

　　“那就分了吧。”何立扬腾出一只手，捏着眉心说道，“既然养殖场现在没法扩大，那就把钱给大家分了吧。”

　　周治默然点了点头。

　　“哎！”康光谦再次叹了一口气。

　　车窗外的景致不断闪过，车内再次陷入沉寂，只听见汽车发动机低沉的轰鸣声。

　　何立扬轻轻咬着嘴唇，眼神里充斥着绝望，但又有一丝不甘。

　　周治目光呆滞地看向车窗外，嘴角不时抽搐几下。

　　康光谦仰躺在椅背上，面色如土一样，微微闭着眼睛。

　　就这样，车内的沉寂持续了十几分钟。

　　突然，何立扬苦笑一声，打破了沉默：“天无绝人之路，我就不信，咱们的鸡还能烂在养殖场？”

　　康光谦微闭着的眼睛张合几下，接着微不可见地摇了摇头。

　　周治侧头看了他一眼，语气显得有些颓丧，说道：“可眼下确实没有什么好的办法。”

　　“车到山前必有路，水到滩头自有沟。”何立扬淡淡一笑，言语中却充满着不自信。

　　“希望如此吧。”周治叹着气，再次把目光转向车窗外。

　　两天后，长青村党支部。

　　“铁三角”终究还是没能想出有效的应对办法，现在，他们打算先给村民们分钱。

　　康光谦站在屋檐下，双手压下，示意村民们不要吵闹。

　　现场安静下来以后，康光谦抖着肩膀说道：“经过我们研究，县里有关部门的建议，咱们的林下养殖场现在不具备扩大的条件。”

　　“所以，今天把大家叫来，就是通知一下大家，按照先前的股份协议，咱们林下养殖场准备第一次分红……”

　　没等他说完，现场像炸了锅一样。

　　“先前不是说扩大养殖场，能得到更多的分红吗？”

　　“分红？养殖场扩大的事情是不是黄了？”

　　“早知道这样，前些日子就应该分红。”

　　“是不是销售出现了问题，没法扩大养殖场了？”

　　“对呀，要是销售出了问题，场内那一千多只鸡怎么办？”

　　“……”

　　大家你一言我一语，七嘴八舌地议论起来。

　　“都悄悄些！”这时，李老二提高嗓门喊了一句，人群的目光瞬时望向他。

　　只见李老二面带微笑地说道：“大家都不要吵，分红是好事嘛，咱们得感谢康书记、周书记，还有何立扬何总。”

　　“就你话多，显你能耐。”人群里有人发出不屑的鄙夷。

　　李老二顿时收敛笑容，手朝人群里一指，不满地说道：“你行你来，本事不大，口气不小。”

　　说着，李老二手伸手捏住了自己的鼻子，引得人群一阵哄笑。

　　这时，站在康光谦身旁一直沉默的何立扬，重重咳了几声，人群逐渐安静下来，向他投去期待的目光。

　　他神色严肃，开口说道：“大家不要胡乱猜测，前段时间确实有扩大养殖场的的想法，现在嘛，就像刚才康书记说的，咱们的养殖场现在还不具备扩大条件。”

　　“至于销售方面的事情，请大家放心，我们前面不是和深圳都签了合作协议嘛，而且，现在延州市里也有人找我谈过，所以，销售方面不存在任何问题。”

　　“那就好，那就好。”村民们点着头轻声说着。

　　康光谦侧着头，一副怀疑的表情看向何立扬：延州有人找你谈过？我怎么没有听你说起过？

　　“要是没什么事情，大家就散了吧，这两天我会把分红的钱尽快给大家转到惠农一卡通上。”何立扬说着，一副笑呵呵的姿态。

　　众人见此，便开始一一散去，唯独李老二蹲在墙角，手指里夹着烟，眼睛滴溜溜打转，不断地打量着“铁三角”。

　　等所有人散去，康光谦看到墙角蹲着的李老二，疑惑地问道：“老二，你还有事？”

　　“呵呵，有个小事。”李老二从地上站起来，摸出怀里的香烟，谄笑着递到康光谦面前，“来，康书记，抽烟。”

　　这李老二又打什么歪主意呢？康光谦念头闪过，表情严肃地说：“不抽，有事说事。”

　　“是这样的。”李老二看一眼何立扬，一脸认真地说：“我能不能不要这次的分红？”

　　太阳是要从西边出来吗？何立扬满腹狐疑地打量着李老二。

　　康光谦更是吃了一惊，当初可是他拾掇着众人要分红，现在突然提出不要分红，他到底要干什么？

　　李老二缓缓地解释道：“我想把这次分红的钱，作为股金，入股到咱们的养殖场，等到下次分红的时候，不是就能……”说着，他的眼神里闪过一丝狡黠，嘴角微微一笑。

　　“嘿嘿。”何立扬轻轻一笑，说道：“二叔，这样肯定不行，咱们这都是有协议的，再说了，股权结构可不能随意变动。”

　　康光谦一抖肩膀，肃声说道：“你这手脚要是有脑子一半勤快，你肯定是咱们村的首富。”

　　李老二没有理会康光谦，心有不甘地再次试探着问道：“真的不行吗？”

　　何立扬肯定地摇了摇头，接着，康光谦异常坚定地说：“绝对不行！”

　　李老二剜了一眼康光谦，叹着气把香烟揣进兜里，怏怏地走出了党支部的大门。

　　“这个李老二，贼得很！”康光谦自叹一声，随即皱起眉头朝何立扬问道：“延州有人找你谈过？”

　　何立扬苦笑着摇了摇头：“我这不是为了稳住他们嘛，总不能告诉他们销售方面真的出了问题吧。”

　　看到康光谦愁眉苦脸的样子，他随即笑了笑：“再想办法，天无绝人之路嘛。”

　　你这句话说的一点底气都没有。康光谦看了他一眼，明白何立扬这是鼓劲打气的话，不过，年轻人想法多，思路广，说不准真的能杀出一条路来。

　　天无绝人之路，可路在何方？何立扬并不知道。

　　心里烦躁如乱麻，他想对苏晓雅一吐为快，可那样又觉得自己太过软弱。

　　面对苏晓雅，何立扬终究还是没能掩饰住。

　　看着他一筹莫展的样子，苏晓雅嫣然一笑，拉住他的手，温柔地说道：“我倒是有个建议……”

　　听完，何立扬顿时眼前一亮。

　　路在何方？路不就在脚嘛！