第三十章 榆木脑袋

新年越来越近，闲了大半个冬日的村民们再次开始忙碌起来，为过一个美好幸福的新年做准备。滚碾子、推磨、酿米酒、生豆芽、杀猪、蒸馍馍、炸油馍等等，一切在庄户人的手里都显得有条不紊。

　　这是何立扬自回村后在陕北过的第一个新年，一切对他来说都显得十分新奇。

　　他身后跟着赵怀智，满脸笑意地东家进西家出。每到一家，都受到家主热情的招待，猪肉烩酸菜、炸油糕、蒸黄米馍馍……

　　每次他都能大饱口福，这段时间，他生生觉得自己脸上的肉都丰腴了一些。

　　期间，他还陪着周治和康光谦到村里的贫困户家慰问。

　　县里机关的包扶干部们提着米面油，逐家逐户走访慰问，让何立扬纳闷的是，年底慰问贫困户怎么也算是村党支部的一件大事，可独独不见村主任雷东升的身影。

　　他带着疑问小声地询问康光谦，康光谦眼神里充满恨铁不成钢的神色，忿忿地说道：“昨天晚上和草塔沟村的贾超一块喝酒，早上都醉的不省人事，我打电话的时候还是他老婆接的。”

　　说完，康光谦抖着肩膀上大衣，朝着空气白了一眼，而后自言自语：“真是快没了底线。”

　　何立扬没有听清他的嘀咕，反倒是雷东升和贾超一起喝酒有些出乎他的意料，他心里猜测着，难道他们二人有什么……，随即，他马上否定了自己的念头，大家都是一个行政村，前后邻村，一块吃饭喝酒说明不了什么问题。

　　他摇着头快步上前帮忙搬运慰问品。

　　走进李光东家，院子里收拾的干干净净，门窗上已经贴上鲜红的对联。

　　听到院内人声嘈杂，正在清扫窑洞的李光东放下手中活计，从窑洞里出来，看到众人手中的米面油物品，他眼睛一亮，随即看向何立扬和周治，眼神里闪过一丝不好意思，搓着双手热情地把众人迎进入窑洞。

　　周治嘴角酒窝显露出来，看向李光东的眼神充满关切，问道：“年货都置办齐全了？”

　　李光东摸了摸额头，淡笑着说：“我一个人，将就着睡一夜，年就算过了。”

　　“那你得好好表现，把光景过好了，我找人给你说个婆姨。”康光谦抖着肩膀上的大衣，半开玩笑地说。

　　众人闻言，都笑起来，李光东倒有些难为情，脸瞥的通红，目光灼灼地盯着何立扬、周治和康光谦，说道：“只要能当上果园管理员，我一定能把光景过好。”

　　这时，人群中有人接过话头说道：“只要你把光景过美了，就算康书记不给你说婆姨，我也得找人给你说一个。”

　　周治一拍李光东的肩膀，说道：“听见没有，你的包扶干部都打包票了，明年过年，你就不再是一个人了。”

　　李光东脸上的红晕漫向脖颈，搓着手说：“我给咱做饭去，猪肉烩酸菜，我二哥家上午刚杀的猪，这会还热乎着呢。”

　　众人笑着推辞掉，闲聊片刻后，又转向下一家贫困户家里。

　　忙碌了一天，终于慰问完全村的贫困户，临走时的时候，周治单独对何立扬说：“现在村民们都把希望寄托在果园上，可果园真正能见到经济效益怎么也得三年以后。”他叹了一口气，“还得想个办法，能尽早地让村民们见到收益。”

　　周治的话不无道理，果园虽然收益稳定，可那得在挂果以后，这期间，村民们难免会出现浮躁情绪，尤其是对贫困户来说，最直接的经济收入才能让他们安心，果园对他们来说无疑是一张大饼，三年后能不能分红，他们心里终究是没底的。

　　何立扬点了点头，抬眼问道：“你有什么想法？”

　　周治沉思着望向远处的山林，摇着头叹了一口气，随后说道：“咱们都想一想，办法肯定是有的。”

　　何立扬郑重地点着头，目送这位个子中等皮肤微黑的男子远去。

　　周治穿着棉衣，背影显得有些臃肿，但何立扬知道，自从他当上长青村的第一书记以来，先前微胖的脸盘消瘦不少，最直观的就是他脸上的酒窝现在越发明显了，为长青村的致富，他真是操了不少心。

　　奔波一天回到家，何立扬并没有闻到熟悉的饭菜香味，看到母亲悠然地坐在沙发上看着电视，他摸了摸自己饥肠辘辘的肚皮。

　　何田田站起身，笑着说：“知道你饿了，走，吃饸饹去。”

　　他知道，定是村里谁家又办嫁娶喜事。

　　腊月和正月是陕北嫁娶的高峰。此时，忙碌了一年的人们闲下来，出门在外的小伙子姑娘们都赶回来，趁着闲时，一桩桩美满姻缘便结成了。喜事上，陕北唢呐欢快地回响在山沟里，一对对新人迎来送往，从此，一个新的家庭就此诞生。

　　农村的喜事席上，羊肉饸饹便成了村民们显露自家光景富裕的标配，光景稍微差一点的，是猪肉臊子汤。

　　中午的“八碗”是陕北红白喜事最具特色的流水席，有四荤四素的软八碗，也有八碗全是荤菜的硬八碗。

　　软硬不计，重要的是人们对吃“八碗”的热情，何立扬在深圳的时候，曾在网上看到过一张图片，人们围坐在院子里吃“八碗”，尽管头上、饭桌上都盖上了厚厚的一层雪，但是他们巍然不动。有网友评论说，陕北人是用生命在吃八碗，虽是调侃，但侧面也说明了村民之间风雨无阻的情谊。

　　吃完饸饹，母子二人借着月光往回走。何田田一边碎碎念地说着苏晓雅这孩子真不错，家庭优渥，却一心扎在山沟教书育人，而且心地善良，腹有诗书，人长的也漂亮。

　　何立扬自然明白她的心思，笑眯眯地低头走路，不时侧头看她一眼，附和一声。毕竟，母亲说的这些，是不容反驳的客观事实。

　　说着，何田田突然突兀地感叹道：“咱家什么时候能过喜事，那该多好。”

　　何立扬沉思一下，笑着说道：“应该快了。”

　　何田田定住脚步，怔怔地看着儿子。

　　“看我干嘛？”他笑嘻嘻地说，“你应该问问薇薇姐。”

　　“臭小子！”何田田嘟着嘴，亲昵地骂了一句。

　　他笑着看了母亲一眼，想到大舅对何薇的催婚，此时，母亲内心也一定很渴求自己早些成家吧？之后抱上大孙子，享受天伦之乐。

　　可婚姻不是儿戏，他总不能随便娶一个女孩子回家吧？自己倒是有心上人，但他们之间总像是有一道无法逾越的沟坎。

　　那天，他把苏晓雅送到延州市区的时候，苏晓雅竟破天荒地邀请他去家里坐坐，先前，他每次都嬉笑着说要送苏晓雅到家里，可对方真正一脸认真地邀请他时，他却显得异常慌张，吞吞吐吐半天说道：“连礼物都没有带，就这样去了不大好吧？”

　　苏晓雅莞尔一笑：“你去了就是最大的礼物，还带什么礼物。”

　　他看着苏晓雅绯红的脸颊，内心的慌乱越发让他语无论次，苏晓雅见状，假装生气地说道：“可别怪我没邀请你，下次你要想去，指不定什么时候了。”

　　他坐在车里，看着缓步进入小区的倩影，内心涌起了“现在就跟着她”的念头，却没有勇气跳下车喊住她。

　　回去的路上，他才后知后觉地明白过来，苏晓雅所说的“你去了就是最大的礼物”是什么意思，他一边追悔，一边安慰自己说或许是缘分未到，并暗暗下定决心：下次，下次无论如何，也要把她送到家里。

　　其实，苏晓雅并不是单单想让何立扬把自己送到家里，她只是想让父母见一见何立扬，尽管他们目前没有确立关系，但是这样，会让父母在主观层面认为，这个小伙子就是女儿的男朋友，而且，人还不错。

　　踏进家门前，苏晓雅嘟着嘴默默骂了好几遍：“榆木脑袋。”