第五十一章 人生有情，无关风月

长青村党支部。

　　当何立扬和吴开济同时在合作协议上签字、按过手印后，旁边的周治和康光谦长长舒了一口气，压在心间的石头终于落地了。

　　按照协议，吴开济要预付一半的定金，他拿着手机一番操作后，对何立扬说：“定金已经转到你的账户，请何总查收。”

　　何立扬看了一眼手机屏幕上的入账短信，再次说道：“谢谢吴总，等鸡只一出栏，我们就发给您。”

　　房间里，气氛一片融洽，每个人脸上都洋溢着笑容，尤其是“铁三角”，鸡只还没出栏，就已经拿到了钱，这不仅打消了他们先前的疑虑，对于入股的村民来说，更是一件大喜事。

　　商会离开长青村前，李芸单独和何立扬聊了聊。

　　当然，苏晓雅没有陪在何立扬身边，因为昨夜没有休息好，早上一回村，她便到村小学的办公室补觉去了。

　　凉爽的窑洞内，李芸滔滔不绝地说着，何立扬一脸认真地听着，不时点几下头。

　　末了，李芸一双杏眼望着他，问道：“你觉得怎么样？”

　　何立扬笑着说：“当然好了，你这么一说，算是彻底打开了我的思路。”

　　“我也觉得可行。”李芸微微一笑，“不过，具体操作还是要慎重一些，这对长青村来说，可不是小项目。”

　　“嗯。”何立扬一点头，笑着伸出手说道：“你这次到长青村，可算帮了大忙，真得好好谢谢你。”

　　商会虽然以考察投资的名义来延州，但要是没有李芸的话，商会根本不可能来会来村里，也就没有他和吴开济的合作协议。

　　所以，他是打心里感谢李芸的。

　　李芸顾盼左右，明眸流转，巧笑嫣然，轻轻地拍掉他的手：“都老朋友了，还说什么谢谢。”

　　何立扬愣了愣，不知道该说什么好，李芸越是这样，让他越是觉得自己亏欠了她。

　　“好了，就这样，这次来到你的家乡，非常开心，也非常值得，回去后，我得好好向徐文他们宣传宣传，长青村真的是一个美丽的地方。”

　　这时，李芸突然像记起了什么，朝何立扬笑道：“哦，对了，替我向苏老师告别，以后好好对人家，可别欺负人家。”

　　何立扬脸上露出不自然的笑容，无声地点了点头。

　　中巴车缓缓开动，李芸从玻璃窗户探出去，不断地朝何立扬招手，直到车子转弯，看不见了人影。缩回头的一瞬间，只觉得内心有种莫名的失落。

　　何立扬站在村头，挥舞着手，望着中巴车窗户上探出头来的李芸，渐渐远去，内心无声地叹息，人生有情，无关风月，一种莫名复杂的情绪涌上心间……

　　………

　　村小学，苏晓雅一觉醒来，只觉得饥肠辘辘，浑身无力。

　　一看时间，正午已过，她忙下床洗把脸，简单梳妆一下，便匆匆出门。

　　刚出校园，便一眼望见村党支部围了不少人，思忖间，便向那里走去。

　　几分钟时间，苏晓雅便看见一辆中巴车远远驶去。

　　紧接着，她的目光里，何立扬怔怔地望着远去的中巴车，神色之落寞，极其罕见。

　　苏晓雅迈着小步，轻轻地走到他的身边，装作若无其事的样子，问道：“他们走了？”

　　何立扬并未回应她，倒是旁边的康光谦，抖着肩膀，一脸兴奋地说道：“走了！”

　　这时，周治脸上也露出酒窝，侧头看了何立扬一眼，笑着说道：“虽然走的匆忙，但是人家没有白来。”

　　苏晓雅不明白周治所说的是什么意思，而且看起来，他们异常开心。

　　她看向何立扬，见他依然在发呆，偷偷用脚轻轻碰触一下他的脚。

　　何立扬这才反应过来，侧头和苏晓雅四目相对，脸色瞬间涨得通红。

　　“睡醒了？”他慌忙问道。

　　苏晓雅看到他的样子有些奇怪，点了点头，并未搭话。

　　这时，周治转身面向大家，脸上洋溢着喜悦，说道：“今天我请客，炖羊肉，就在咱扶贫农家院吃。”

　　“好，好！”几名负责林下养殖场的村民齐声附和。

　　说着，大家伙便一起朝河岸边的扶贫农家院走去。

　　何立扬随着众人，刚刚迈开腿，就被苏晓雅一把拉住。

　　“怎么了？”何立扬问道。

　　“没事，慢些走，不着急。”苏晓雅说。

　　二人逐渐和大家拉开了距离，其他人也没在意，都知道他们在谈恋爱，小情侣的甜言蜜语不好意思当着众人说，就多给他们留点空间。

　　苏晓雅扶着眼镜，微微皱眉，问道：“是不是舍不得？”

　　“还说自己不是小心眼。”何立扬笑着伸出手。

　　苏晓雅手臂一缩，躲开他伸过来的手，立住脚步，目光灼灼，审视着他。

　　他似乎看到苏晓雅眼神里有一朵小火苗燃烧起来，顿时觉得头皮有些发麻，脸上露出憨憨的笑容。

　　“我觉得你心里有事！”苏晓雅一字一顿地说。

　　“当然有事了。”何立扬头一扬，错开苏晓雅的目光，傲娇地说道：“林下养殖厂的鸡只卖掉了一半，人家还预付了定金。”

　　苏晓雅这才想起刚才周治和康光谦喜悦的神色，原来是这么回事。

　　这对于她来说，也是值得高兴的事情，为何立扬，为长青村。

　　按耐住内心的喜悦，苏晓雅板着脸说道：“你心里的事不是这个。”

　　何立扬心虚地看了苏晓雅一眼，立刻想起关于女人第六感的说法，接着怯生生地说：“除了这个，没有其他。”

　　苏晓雅看着他的样子，突然“噗嗤”一声笑出来，随即撅起粉唇说道：“暂且信你。”

　　何立扬吐出一口气，暗暗思忖，女人真是奇怪的动物，尤其是恋爱中的女人。

　　两人边走边说，何立扬把自己和吴开济签订协议的事情一五一十地说给苏晓雅。

　　“太好了，这是大好事呀。”苏晓雅拉住他的手，高兴的快要蹦起来，“看来，今天的羊肉非吃不可。”

　　何立扬有些未雨绸蒙，说：“这只是开端，希望能和吴总达成长期合作，这样，才能保证林下养殖场的经济效益，村民的腰包才能鼓起来。”

　　苏晓雅嫣然一笑：“良好的开端是成功的一半嘛。”随即补充道：“不过，你还真得好好谢谢李芸，要不是她牵线，商会的吴总恐怕这辈子都不会来长青村，更别说和你签协议了。”

　　“那倒是，李芸的这个功劳可不能没。”何立扬微笑着问道：“是得好好感谢一下她。”

　　苏晓雅斜着眼睛，昂起头问道：“你想怎么谢？”

　　“我不知道。”

　　“除了以身相许都可以。”苏晓雅“咯咯”地笑着，“对了，以心相许也不行。”

　　“嗯，只要你不吃醋就行。”何立扬幽幽说道。

　　“我没那么小气！刚才那是逗你呢。”苏晓雅哼了一声，笑嘻嘻地说道：“再说了，人生有情，无关风月嘛。”

　　何立扬心头一震，随即，紧紧拉着苏晓雅的手，走进了扶贫农家院。

　　一阵欢愉的笑声飘荡在农家院中，空气里，鲜香四溢。