第九十章 隐瞒

赵秋水和赵长天两兄弟被抓了！

　　这个消息如炸雷一般在村里传开来，让村民们震惊的目瞪口呆。

　　震惊之余，取而代之的是怀疑。

　　“不可能，他们俩兄弟怎么可能会被抓呢？”

　　“别开玩笑了，人家秋水和长天是什么人？一个是科技公司高管，高管你懂不懂？那可是大老板级别的人物，还有秋水，这几年在四川搞房地产搞的风生水起，怎么就被抓了？”

　　“对呀，人家两兄弟做的可都是正经生意，虽说秋水以前干过一些不光彩的事，可那都是过去的事，现在人家可是干干净净的生意人。”

　　“不要听到一就传成十，都是乱传呢，也不动脑子想想，就算被抓，他们俩怎么可能同时被抓嘛？绝对是胡传哩！”

　　“就是，你看看赵家人，一个个都跟没事似的，要是这俩兄弟被抓，他们还能稳如泰山一样？秋水和长天可是赵家的门面。”

　　村里人谁也不相信，这两兄弟被抓，而且是同时被抓，唯独李老二，听到人们怀疑的声音，总是淡淡一笑：“你就等着瞧吧，神仙也救不了他们俩兄弟！”

　　李老二这么坚信秋水和长天被抓是有原因的，还得追溯到他们俩兄弟上次回村的时候，当时，李老二在大年初一看到俩兄弟去了后山的道观庙，再后来，他打开道观庙的功德箱，发现突然多了好几万块钱。

　　现在想来，李老二才惊觉到，俩兄弟绝对是破财消灾。

　　种种迹象，让李老二坚信，秋水和长天被抓，绝对不是空穴来风。

　　村民们从最开始的震惊，到怀疑，再到他们突然间发现，已经好久没看见赵怀仁了，这时候，他们才隐隐觉得，秋水和长天被抓，可能是真的。

　　让村民们更加确定的，是他们再见到赵怀仁的时候。

　　秋收过后，赵航文迎来了他自己人生中的第三个高光时刻。用他自己的话说，他人生中第一个高光时刻就是进入长青电商中心，第二个高光时刻就是迎娶马欣，第三个高光时刻就是当了人父。

　　赵怀礼抱上孙子了。这是赵家的大喜事，赵德裕老汉满面笑容，手里拿着铜制烟管，看着赵怀礼怀中熟睡的婴儿，心里乐开了花儿一样，拿起烟管吸了一口。

　　赵怀礼一边用手驱散烟雾，一边板着脸生气地说：“哎呀，大，少抽两口，别呛着娃儿。”

　　赵德裕赶忙收起烟管，尴尬地笑着说：“不抽了，不抽了。”

　　于是，赵怀礼在村里举办了盛大的满月宴，除了亲戚朋友，还邀请了全村人。

　　满月宴那天，秋高气爽，碧空如洗，太阳散发出温热的光芒。

　　山底的新居里，人们聚在一起欢声笑语，对赵德裕、赵怀礼、赵航文祖孙三辈说着恭喜。

　　宴席正式开始前，人们看到赵怀仁头上带着一顶鸭舌帽，微笑着从大门进来，热情地和大家打着招呼。他的面容上虽有笑意，可眉眼间的疲态显露无疑。

　　有人旁敲侧击地对赵怀仁笑着说：“老三都抱孙子了，你也应该好好催催秋水长天，尽快让你也抱上孙子。”

　　赵怀仁先是一愣，随即便笑着回应：“对着哩，是该催催了。”

　　看着招赵怀仁如无其事的样子，人们心中再次起疑，秋水和长天到底出事了没？看赵怀仁现在的样子，可不像自己儿子出了什么事。

　　唯独李老二在旁边静静看着这一切，随后，他问身边的一位村民：“你说，这赵老大平时从来不戴帽子，怎么今天突然戴个帽子？”

　　村民看了一眼不远处的赵怀仁，不甚在乎地说：“年纪大了，天一凉下来，怕风。”

　　“吝啬鬼买菜——不看菜孬好，光看称高低。”李老二瞪了那人一眼，随即慢吞吞地说：“你没发现他帽子底下，两鬓的头发比先前白了很多吗？”

　　那人听得他这么一说，定睛一看，恍然说道：“还真是！”

　　“就是嘛，赵老大戴帽子，是怕人发现头上的白头发哩。”李老二意味深长地说。

　　那人半张着嘴，脸上显现出顿悟的表情，半晌后，他凑到李老二耳边，问道：“这么说，秋水和长天真的被抓了？”

　　李老二侧头看了那人一眼，笑眯眯地说道：“你觉得呢？”

　　二人说话间，满月宴席便正式开始了，赵航文手里拿着酒瓶，挨桌给宾客们敬酒。

　　赵家本家坐一桌，赵德裕左右各坐着赵怀仁和赵怀智，开席后，其他人都不约而同地看一眼赵怀仁，赵怀仁笑了笑，朝大家说道：“别光坐着呀，来，吃菜。”说着夹一筷子菜，放到赵德裕碗中。

　　众人见状，都拿起筷子开始吃席，有人不时瞟一眼赵怀仁，见他如无其事的样子后，继续低头吃菜。

　　各种端倪都显示出，秋水和长天真的出事了。

　　只不过，赵家兄弟为赵德裕身体着想，刻意瞒着老父亲。

　　当时，赵怀仁听说秋水涉嫌贿赂和非法操纵房地产市场，以及和长天搞内幕交易被抓的时候，他也不知道这些罪名到底是什么意思，总之就是涉嫌违法犯罪，他一夜之间，头上的青丝白了半头。

　　这件事，赵家兄弟一直瞒着赵德裕老汉，毕竟，父亲年岁已高，而秋水和长天又是父亲的心头肉，他们生怕老父亲有个三长两短，就刻意隐瞒。

　　赵航文孩子出生以后，赵怀礼本来不打算办满月席的，赵家出了这么大的事情，虽然自己抱上孙子是大喜事，但内心里实在没有心思办满月席。

　　可大哥赵怀仁找到他，坚持要他办满月席，为的就是瞒住赵德裕，让一切看起来都风平浪静。

　　酒席吃到一半的时候，赵怀仁站起来，挨个给大家敬酒，说的都是同一句话：“不管赵家发生了什么事，我大的身体是最重要的，希望各位亲戚朋友乡亲们多多包涵，我赵怀仁感激不尽。”

　　那天，赵怀仁喝的酩酊大醉，走路的时候差点一个踉跄摔倒。人们从他的言行举止里确定，秋水和长天是真的出事了。

　　之后，村民们虽然私下里有议论过秋水和长天，但他们对于赵德裕，却一致缄口。

　　直到赵德裕老汉临终前，都不知道自己的两个宝贝孙子因为犯罪，已经被判刑。

　　入冬后，村里再次传来消息，说是贾超被抓了。