第二十三章 揭牌仪式（下）

何立扬已经告诉过苏晓雅今天的揭牌仪式，她想到村党支部去凑一下热闹，看看现场的情况，可眼前课务繁重，她只得在下课的间隙，以这种方式去“窥探”不远处的村党支部，然后脑补出各种画面，最后内心竟生出一丝丝甜蜜，不知是为自己还是何立扬、或者是为长青村感到高兴，抑或都有。

　　在村民们的一片叫好的掌声里，郭展宏镇长身后跟着何立扬、周治和康光谦三人，依次进入院内。

　　康光谦满面红光地从上衣兜里掏出准备好的致辞，双手略显颤动，随后发出激动的声音。

　　院子里顿时安静下来，每个人都竖起耳朵，细细地听着，生怕遗漏了什么。

　　三分钟后，康光谦念完致辞，把话语权交给了郭展宏，村民们立刻拍响了自己的双手。

　　在郭展宏慷慨激昂的讲话里，村民们仿佛看到了果园里的果树已经挂满了红彤彤的苹果，他那极具感染力的话语如浪潮一样，席卷着在场的每一位村民，让每个人内心都坚定一个信念：未来可期！

　　郭展宏镇长讲完后，村党支部院子里的掌声久经不息，何立扬和周治相视点头含笑，村民们的反应超出了他们的预期，看来，长青村不是不可为，只是人们不作为，希望这次揭牌仪式之后，人人都有所作为。

　　当郭展宏镇长提出让何立扬说几句时，何立扬突然有些紧张和害羞。

　　以前在深圳，面对公司的几千员工，他都能得心应手，虽然谈不上出口成章，但至少内心不曾紧张，可面对父老乡亲，他却有几分胆怯。

　　他先前推辞着，可终究拗不过郭展宏镇长的坚持，加之村民们也是一脸期待地鼓着掌，他只好清了清嗓子，人群瞬息安静下来。

　　“各位领导，各位父老乡亲，我非常感谢大家对我的抬爱，让我有种受宠若惊的感觉。”

　　何立扬望着人群，一字一顿地说着。

　　“我出生在长青村，在深圳长大，离开长青村的时候我只有四岁，很多小时候的记忆现在都很模糊，但是骨子里的乡愁却永远无法挥散，能再次回到长青村，回到母亲身边，是我的渴望，也是我多年的梦想。”

　　“现在，当我踩在家乡的土地上时，我的内心既是欢喜，也是悲怆。欢喜的是我和多年未见的亲人团聚，悲怆的是我的家乡贫困落后，我看到很多人的生活十分穷苦，和我在南方看到农村有着天壤之别。”

　　“我曾自问，为何我的家乡如此落后，我寻找到的答案有：交通条件不便、土地不够肥沃、没有经济产业，更有人说老天不庇佑，长青村注定世世代代就是个穷山沟。”

　　“直到后来，村里开展扶贫工作，我看到咱们村很多人争当贫困户时，我才找到了真正的答案，那就是：人心。”

　　“各位乡亲，咱们村的交通不便利，咱们可以修路，土地不够肥沃，咱们可以改良土地和农作物，没有经济产业，咱们可以发展经济产业，至于说老天不庇佑那纯属笑话，咱们有党庇佑还怕什么！！！”

　　“真正让长青村落后的是种在我们心里的穷根，这些穷根甚至已经渗透到血液里去了，日子一天天过，我们有没有想过，过完今天，我们要不要在明天换个活法？”

　　“古人说，穷则思变，而我们想到的改变，就是政府多给点救济款，多发几只扶贫鸡，争取当个贫困户。”

　　“可是，国家扶贫不单单是扶贫，还是治病，要把每一位心里有穷根病的人治好。”

　　“乡亲们，有句话说的好，众人一条心，黄土变成金，即使我们长青村再穷再落后，只有我们心里除了穷根病，同心协力，也能把咱们的穷山沟变成美丽富饶的凤凰窝。”

　　何立扬几乎没有停顿，神色异常平静。这些话语直击在场的每一位村民的心，有人默默注视，有人低头不语，有人不断点头，有人悄然握紧拳头。

　　何田田站在人群中间，无声地看着儿子，视线时而模糊，时而清晰。

　　不远处的村小学，苏晓雅停下手中的粉笔，和同学们静静地听着村支部音响里传来的声音。

　　墙角蹲着着赵德裕，浑浊的眼睛注视着何立扬，默默地抽着烟管，身边的赵怀智反常地失去了傻笑，双手托住下巴，像一个认真听讲的学生。

　　大门外，李光东听着何立扬的话语，怔怔地望着远处的山林，手里握着的衣襟紧了又紧。

　　此时，何立扬有种把心中堆积的郁气一吐为快的舒畅，他长长的舒了一口气，眼神扫视安静的人群，清咳一声，继续开口：

　　“各位乡亲，我翻修公路，参与建果园，不是我自己有多大能耐，我只是不想看到咱们村被冠上贫困村的名号，对于我来说，贫困村的帽子太过沉重，甚至压得人都抬不起头，所以，这顶帽子我们不能要，不争馒头争口气，我们一定要摘掉这顶帽子，扬起头颅，活的堂堂正正，风风光光！”

　　“在场的很多人年纪都比我大，都是我的爷爷奶奶叔叔婶婶，论人生经验，你们比我丰富，我只是个铆足劲的愣头青，不足的地方还希望各位多多包涵，再次感谢各位领导和长辈们的抬举和支持，我相信，长青村有你们，会更好，也因为你们，长青村才会更美丽。”

　　说完，何立扬面对村民们深深地鞠了一躬。

　　片刻后，掌声如雷般响彻院子。

　　村小学里，苏晓雅和同学们听完最后一个字，沉默半晌，而后，她继续上课，只觉得握在手中的粉笔写在黑板上时，更有劲了。

　　郭展宏镇长拍着手，面露笑容，对何立扬竖起大拇指。

　　周治和康光谦边鼓掌边看向何立扬，二人眼神中的愉悦尽情显露出来。

　　在欢快的音乐声中，郭展宏镇长揭开了用红绸布包裹着的牌子，上面“长青村苹果产业股份合作社”几个大字在阳光的照耀下，熠熠生辉。村民们投向它的目光里，满是热情与希望。

　　揭牌仪式完成后，郭展宏镇长要回镇政府。

　　临走前，他语重心长地对何立扬、周治和康光谦三人说：“铆足劲干是应该的，但切不可蛮干，果园的事情，只需成功，不能失败，现在群众的积极性高涨，你们可别来一盆凉水。”

　　看到三人点头，他又朝三人说道：“但凡有什么问题，你们都可以来找我，我全力帮你们解决，只要果园的事成。”

　　三人再次认真地点头，能得到郭展宏镇长的支持和帮助，他们内心踏实了很多。