第三十三章 “陪我去一趟深圳”

初春的风习习而来，看着眼前围起来的栅栏，尽管林下空空如也，可何立扬仿佛看见了成群的小鸡已经穿行其间，耳边响着“咕咕咕”的鸡叫声音。

　　和他一起忙碌完的几个村民，拍打着手间的灰尘，脸上露出憨厚的笑容，他们似乎也看到里栅栏里行走的小鸡，眼神里的憧憬在夕阳下显露无遗。

　　何立扬拖着疲惫的身体，一进家门便瘫坐在沙发上，随后，身体不由自主地横躺下来，裤管上的泥土沾着些许杂草，让原本干净无暇的沙发，变得有些脏兮兮。

　　他微微闭上眼睛，脑海里浮现着鸡群啄食的场景，不自觉地，嘴角逐渐形成弧度。

　　何田田不知什么时候站在他跟前，静静地注视着他。

　　半晌后，看到儿子沉浸在自己的世界里，她轻咳一声。

　　何立扬从思绪中睁开眼睛，映入眼帘的是母亲严肃的面容，紧接着，他就听到母亲平静地说道：“我想去一趟深圳，看看你爸。”

　　这句话如惊雷一般砸在脑门，他一骨碌从沙发上爬起来，母亲平静的脸上，神色坚定，一点都不像是开玩笑的样子。

　　顿时，一股眩晕感从他的脑心贯穿而来，他眼神空洞，怔怔地看着母亲，半天说不出一句话话来。

　　何田田拍打几下沙发上的污土，随后挨着何立扬坐下来。

　　她并没有因为儿子的意外而改变神色，依然是一脸的平静，只是眼神有所期待，等着儿子的回复。

　　何立扬伸手端起面前的水杯，润了润干涩的口舌，低着头轻声说道：“妈，怎么突然想起去深圳？”

　　“你觉得很突然吗？”何田田目光移向窗户上的木格子，说道。

　　“我……”何立扬一时语塞，不知如何回答。

　　他想起小姨夫周文伟大年初一和自己说过的话，心里猜测或许母亲真的已经窥探到了什么，不然，也不会突然间提出要去深圳。

　　何田田收回目光，眼光里带着些许责怪，问道：“你回来有大半年了吧，我怎么从来没见过你给你爸打一次电话？”

　　“他不是一直忙吗？”何立扬看向母亲，弱弱地解释道：“而且我们一直在微信上联系着呢！”

　　“哦？”何田田质疑地应了一声，随即板起脸说道：“那你现在打个电话给他，我想和他说几句话。”

　　“我……”何立扬避开母亲的目光，低下头支吾着。

　　“行了，就这么定了。”何田田看到儿子窘迫的样子，长叹一口气说道：“至于什么时间去，看你什么时候有空。”

　　此时，何立扬的大脑已经乱作一团麻，他本能地推脱着：“妈，你也知道，现在天气正在转暖，公路那边马上要开工，果园里的树苗也要栽种，还有这个林下养鸡场的事……”

　　“清明节，咱们清明节去吧。”何田田打断他说道，随即把脸别向窗户。

　　两行清泪无声地淌过她那纹路纵横交错的脸庞，滴在沙发上化作一小团阴影。

　　何立扬脸色一僵，两眼发直，脑海里只有一个念头：母亲已经知道父亲过世的消息。

　　窑洞里一下子安静下来，二人的呼吸声在此时明显可闻。

　　半晌后，何立扬抬眼看向母亲侧着的背影，后脑勺上几缕银丝夹杂其间，一股酸楚涌上心田，他的喉咙里发出略显沙哑的声音：“妈，您都知道了？”

　　何田田背对着他，点了点头。

　　二人又是短暂的沉默之后，何立扬长呼一口气：“妈，我爸他……”话还没说完，他再也克制不住自己，双手抱头，弓着身子趴在茶几上低声呜咽起来，嘴里含糊不清地说道：“妈，对不起，对不起，我爸他……”

　　窑洞外面，残阳如血，赵怀智一边往家的方向走，一边扯着嗓门唱着：

　　对面山上金鸡叫

　　照见娘家的柳树稍

　　柳树稍上金鸡叫

　　我的难活谁知道

　　……

　　赵怀智凄凉的歌声伴随袅袅炊烟飘散在村庄上空，何田田抬手用衣袖抹掉脸上的泪水，站起身来，她的眼睛通红，脸上一如先前的平静，她顺手从茶几上的纸包里抽出几张纸，推了推何立扬的肩膀，把纸巾递在儿子手中，然后走向里间的灶台。

　　晚饭端上来的时候，何立扬正怔怔地坐在沙发上发呆，何田田把筷子递到他手中，苦笑一声，说道：“妈知道你有自己的想法，妈也不是怪你。”

　　何立扬接过筷子，随后放到茶几上，说道：“妈，我本来打算找一个合适的时间告诉您的。”

　　何田田夹了一口菜：“就是心里憋屈，你爸离开长青村这么多年，可终究还是……”她努力地把口中的饭菜含住，生怕掉出来，以此来掩盖自己悲痛的心境。

　　“妈……”何立扬看着母亲，欲说无语。

　　“吃饭，累了一天，肯定饿坏了。”

　　何田田把头埋得很低，何立扬几乎看不到她的眼睛，桌子上的洋芋擦擦发出淡雅的清香，可自己却没有一点胃口，尽管肚子真的很饿。

　　“妈，清明节的时候，我陪您去一趟深圳吧。”半晌后，何立扬低声说道，旋即，他看到母亲重重地点了点头。

　　“吃饭，明天还要干活呢。”何田田抬起头，目光里满是慈爱地看着他说道。

　　何立扬没来得及主动告诉母亲关于孙学军过世的消息，反而是何田田，先入为主。

　　让他不明白的是，母亲到底是怎么知道的？

　　后来，何立扬不经意间向周文伟、周治和苏晓雅求证过，他们口径一致：绝对没有对其他人说过，包括何田田。

　　不过，原因对他来说已经不再重要，只是母亲坚强的表现让他略感意外，他知道母亲未必会伤心绝望到大哭，中心是悼是必然的，可母亲依然保持着平静的面容，似乎看不出悲恸。

　　直到深夜，隔着墙听到母亲低沉的呜咽，他才明白了这些年，母亲吞声饮泪的隐忍。

　　作为一个女人，一个母亲，何立扬对她既敬佩又饱含同情。

　　关于父亲过世的消息，一直以来，像一块无形的巨石压在他的心底，现在，他反倒有种如释重负的感觉，终于能把全部精力投入到建设林下养鸡场当中去了。