第五十七章 前期调研

沈卫铭迫不及待用筷子夹起一块鸡肉，放进嘴里慢慢咀嚼起来。

　　“嗯……”他双眼微闭，鼻腔里发出十分享受的呻吟声。

　　何立扬和康光谦相视一眼，随即，后者朝沈卫铭问道：“怎么样？沈总监，算不算原生态？”

　　沈卫铭不住地点着头，等嘴里的鸡肉咽下去后，竖起大拇指，赞叹道：“绝对的原生态，好吃，这是我吃过最美味的炖鸡肉。”

　　“好吃就多吃点，咱这鸡都是纯粮食喂养，绝对的纯天然无公害。”何立扬笑着说道，随即拿起勺子给沈卫铭又盛了一碗。

　　沈卫铭用嘴撕下一块肉，把骨头拿在手中，一边咬合着嘴里的肉，一边说：“你们也吃呀，别光看着我吃，我都有些不好意思了。”

　　“好，吃，吃。”何立扬和康光谦同时笑起来，接着拿起筷子伸向桌上的菜肴。

　　农家院的后厨里。

　　袁娜收拾着锅碗瓢盆，不时停下来竖起耳朵，听着隔壁何立扬他们在说什么。

　　“听见没有，人家深圳来的都喜欢你做的这道炖鸡肉。”袁娜笑眯眯地朝蹲在门槛上抽烟的何志成说道。

　　“喜欢就好，我还担心我没有做成功呢。”何志成罕见地露出笑容。

　　袁娜停下手中的活计，双手在围裙上擦了擦，凑到何志成跟前：“你现在可是大厨了，其他的菜可以教给他们，这道拿手菜可绝对不能让他们学会了。”

　　何志成收敛笑容，疑惑地看着妻子。

　　“看什么？教会徒弟，饿死师父，没听说过吗？”袁娜瞪了丈夫一眼。

　　“胡说八道！”何志成不屑地看着袁娜，吐了一口烟，说道：“这叫传承，你不懂！”

　　袁娜见何志成一脸的不屑，一下子来了气，瞪着眼睛说道：“传个屁！人家学会了还要你这个师父做甚？”

　　何志成刚想说“妇人之见”，抬头看见袁娜双手叉腰，气呼呼地瞪圆了眼睛，他只得生生把话伴随着香烟一起吞下了肚子。

　　瞬时，强烈的咳嗽声从厨房里传出来。

　　何志成耷拉着眼神，身体伴随着咳嗽抖动着，他站起来掐灭烟头，无言地走向灶台。

　　“我跟你说，现在农家院可是完全靠你撑着，你要是再跟我犟，咱就回镇上，咱也开一家农家院，生意不比这里差。”袁娜不依不饶，跟在丈夫身后唠叨起来。

　　“还有，你得向扬扬提出，给你涨工资，眼看着真真就要开学了，学费到现在还没着落呢。”

　　“还有瑞瑞，眼看不小了，娶媳妇不得在县城买套房，没房子哪家姑娘愿意跟着来？”

　　何志成立在灶台旁，涮锅的哗啦声里，全是袁娜一个人的碎碎念。

　　“我说话你听见没有，一说正事你就装聋作哑，好像这些事和你没关系一样。”

　　“昂！”终于，何志成低沉地应了一声，袁娜这才回到原地，继续干活，嘴里依然念着。

　　这边，沈卫铭拍了拍肚皮，脸上露出满足的笑容，又说了一通溢美之词，弄得何立扬和康光谦都快承受不住了。

　　饭后，三人去河岸边散步消食，十多分钟后，何立扬提出要送沈卫铭去县城的酒店住宿。

　　沈卫铭摆着手拒绝道：“乡村里宁静美好的夏夜，我怎么能错过。”

　　见他态度坚决，不像是客气的样子，何立扬和康光谦便把他安排到农家院的客房里。

　　第二天一大早，何立扬来到农家院的时候，沈卫铭还在客房里睡觉。

　　等早餐备好后，沈卫铭这才从床上爬起来，顶着杂乱的头发到院子里的水龙头下洗脸。

　　何立扬站在他身后，笑着问道：“沈大哥，昨晚休息的怎么样？”

　　沈卫铭俯着身子洗完脸，头发和脸上的水珠在晨光下发出晶莹的光芒，他戴好眼镜，呲笑着说：“还行吧，就是，就是蚊子有点多。”

　　说着，伸手挠了挠脖颈处，何立扬看到，那里的皮肤上有明显的红块。

　　“实在对不住，怠慢沈大哥了。”何立扬有些不好意思地说道。

　　“哪里哪里。”沈卫铭摆着手说道，“不过，后半夜睡的特别好，安逸！”

　　末了，他又开着玩笑说：“可能是蚊子吃饱了，也去休息了。”

　　二人说笑间，便开始用早餐。

　　沈卫铭拿着馒头喝一口小米稀饭，就一筷子野菜，再次表达了对陕北家常菜的喜爱。

　　饭后，周治带着县里旅游局、文化局等几个部门一共八人到达长青村。

　　沈卫铭和他们打过照面后，一行人先后到林下养殖场，果园，还有种植小米的农田进行考察调研。

　　期间，沈卫铭一直走走停停，每次停下来不是提问就是拍照。

　　一天下来，何立扬都觉得双腿有些发软，可沈卫铭却一点都看不出来疲倦的样子，依然精神十足，一边回看着相机里的照片，一边在纸上涂画着什么。

　　就这样，一连三天。沈卫铭的足迹几乎踩遍了整个村庄的每一寸土地。

　　第四天上午，一行人在长青村党支部的会议室进行了简单的座谈交流，“铁三角”先后进行发言，介绍乡村旅游项目开发的目的和意义，以及整个项目启动资金数目等。

　　随后，沈卫铭讲到初步的规划意见。

　　虽然是初步规划意见，但每一处都出乎众人意料的详细，真是细微之处见真章。

　　县里文化局和旅游局等部门的几名同志，在会上也积极发言，提出了很多有建设性的意见和建议。

　　会后，何立扬和周治，康光谦亲自把沈卫铭送到机场。

　　登机前，沈卫铭认真地朝“铁三角”说道：“给我五天时间，五天后，我会把详细的规划图纸发给你们。”

　　“铁三角”说了一通感谢的话后，目送他进入登机口。

　　看着沈卫铭的背影，何立扬内心不由感叹道：“得沈大哥这样敬业的人相助，乡村旅游项目成功的几率又多了几分。”

　　同时，他又想到李芸，亦是自己生命中的贵人，如果没有她，他可能这辈子都不会认识吴开济和沈卫铭，很多事情也不会这么顺利。

　　思忖间，何立扬的电话响起。

　　吴开济，真是想曹操，曹操到。

　　“吴总好。”何立扬接通电话，礼貌地问候。

　　紧接着，他便认真聆听着吴开济的讲话。

　　不多时，周治和康光谦同时看到，何立扬先前脸上的喜色消失不见，神色越来越凝重。

　　一个念头同时在二人脑海里闪过：

　　难道……出什么事了？