第五十二章 要分红

何立扬和吴开济签订合作协议的事情很快便在村里传开了。

　　村民们口口相传，一个个高兴的脸面上像是开了花儿一样。

　　此前，鸡仔因为水土不服，有部分人在李老二的怂恿下，提出退股，后来，等鸡只慢慢长大，他们又开始担心销售问题，毕竟，那时的“铁三角”对鸡只的销售也没有信心。

　　现在好了，听说他们不仅签了协议，还收到一半的定金，内心高兴之余，便开始往定金上打主意了。

　　李老二再次以幕后人的身份出山，他在村民中间散播着，“铁三角”打算这两天给大家伙分红，用的就是定金的钱。

　　一开始，村民们对李老二的话将信将疑，可人口相传，加上自身思虑，林下养殖场的利润不就是为了给大家分红嘛，现在有了利润，分红的事应该不会差。

　　可村民们等了好些日子，都没有听“铁三角”说起任何分红的事情，直到鸡只出栏，被拉倒县城的屠宰场，屠宰后打包装车，发往深圳，还是没能等到分红。

　　于是，有村民按奈不住了，跑到李老二门上询问，你不是说分红吗？现在，养殖场里的一半鸡只都被发往深圳了，怎么还没分红？

　　李老二左右顾盼，一副神秘兮兮的表情，压低声音说道：“这个事，我也不好说，你得去问何立扬，不过，我听说他最近在谋划什么乡村旅游的事情，可费钱呢！”

　　话说到这里，村民已经听出了其中意味，何立扬可能挪用鸡只的定金去搞其他事情，但是反过来想，人家何立扬可是实打实的富二代，根本不会瞧上那小几万快钱。

　　想归想，心里却像系上了一块疙瘩，很快，何立扬挪用定金的事情便在村里私下传开了。

　　那日，何田田刚从山上的养殖场回到家中，她刚给自己倒了一杯水，打算坐下来歇息一下，听见大门外传来赵怀义妻子杜晓梅的声音。

　　“晓梅来了。”何田田掀起门帘，笑脸相迎。

　　“嫂，嫂子。”杜晓梅咬着嘴唇，表情不自然地低声说道。

　　这些年，因为孙学军的事情，她和丈夫赵怀义，一直没有勇气直面何田田，直到去年何立扬回来，后来因为赵航文工作的事情，赵怀义找过何立扬后，夫妻俩才不再刻意避让何田田。

　　今年清明节后，杜晓梅听说孙学军过世的消息后，当着何田田的面狠狠哭了一场，一边哭，一边抱怨当初赵怀义要是没把孙学军介绍给何田田，也不至于变成现在这样……

　　本该是何田田的伤心事，杜晓梅却哭的无比难过，反倒让何田田安慰起她来了。不过，那次过后，俩家的关系亲密了不少，杜晓梅有事没事总爱往何田田家跑。

　　“来，坐，我给你倒杯水。”一进窑洞门，何田田便热情地招呼着。

　　杜晓梅坐定后，眼神躲闪，几次欲言又止。

　　“什么事？”何田田看出她心里有事，微笑着直接开口问道。

　　“村里人都在说……你知道吧？”杜晓梅支吾着说道。

　　何田田一脸茫然，接着问道：“说什么？”

　　“说……扬扬……”杜晓梅显得有些顾忌。

　　“晓梅，你尽管说，不管什么事，嫂子不怪你。”

　　闻言，杜晓梅打消了内心的顾忌，缓慢地说道：“他们都说，林下养殖场挣了钱，却不给村民分红，说扬扬挪用了这些钱。”

　　“呵呵。”何田田听完，失声笑了起来，旋即，她看向杜晓梅：“你信吗？”

　　杜晓梅不假思索地回答：“我不信！”

　　“嗯。”何田田应了一声，不甚在意地说：“让他们说去吧，咱总不能堵住人家的嘴吧。”

　　“可他们现在要去找扬扬……算账哩！”杜晓梅有些激动地说道。

　　何田田并没有太多的情绪变化，一脸风淡云轻，笑着说道：“那就让他们找去吧，正好可以堵住他们的嘴。”

　　杜晓梅看着何田田平静的神色，一时竟无言以对。

　　………

　　长青村党支部。

　　李老二身上套着一件松垮垮的大红背心，蹲在村支部院落墙角的阴影里，眼神里夹杂着一丝不易觉察的笑意，望向敞开门的房间里。

　　房间里，大家七嘴八舌地向何立扬和康光谦质询着，为什么不分红？

　　嘈杂声越来越大，整个房间里沸反盈天，何立扬坐在椅子上，任凭口水在面前扬起来。

　　“这钱？是不是被何立扬挪用了？”一道穿云裂石的声音响起。

　　紧接着，“啪！”的一声，房间里顿时安静下来。

　　康光谦一脸怒气，抖了一下肩膀，扯开嗓门喊道：“你说这话的时候，有没有问过自己的良心？”

　　房间内，一片肃静，落针可闻。

　　众人一个个都赌气似的扭着头看向窗外。

　　这时，何立扬从椅子上站起来，苦笑一声，说道：“各位的心情我能理解，至于为什么不分红，是我没有尽早地和大家说清楚，是我的过失。”

　　众人听到他承认错误，目光齐刷刷地聚拢过来，等待着他的解释。

　　“先前和吴总签订协议，收了人家的定金，可咱们的鸡只还没有给人家发过去，这样贸然分红，万一期间出现了问题，你们还愿意退钱吗？”

　　房间里鸦雀无声，每个人心里都明白，到手的钱怎么可能再退回去。

　　何立扬继续说道：“后来，鸡只出栏，发往深圳，也就两天前的事情，人家吴总一收到货，另一半钱就转过来了……”

　　“那你为什么把钱压着不给大家分红？”有人嚷嚷道。

　　何立扬单手压下，说道：“你们不要急，听我把话说完。”

　　“钱，我们一开始是打算分给大家的，经过我和周书记、康书记商量以后，觉得我们应该先看看吴总那边的市场。”

　　“如果市场好，我们会主动联系吴总，进一步加强合作，同时，扩大我们的养殖场，获取更多的利润，这样就能分给大家更多的钱。”

　　“所以，这钱，我就先压下了，想着万一深圳那边市场好的话，这钱可以用来扩大养殖场。”

　　“当然，这钱也是按照股份计算，如果你们现在着急要分红，那咱就把钱分了，后期如果扩大养殖场的话，你们的股份，可就没那么多了。”

　　说完，何立扬扫视着每一个人。

　　众人你看我我看你，自觉心里错怪了何立扬，原来人家一直是为大家伙着想，根本就没有挪用这钱，还说什么搞旅游费钱，跟这就没什么关系嘛。

　　“都听清楚了吗？”康光谦提高声音说道：“想要分红的，咱今天就把钱分了。”

　　见众人不说话，他又补充道：“咱周书记已经到县里找畜牧局的领导去了，就扩大养殖场的事情，做提前规划。”

　　“早知道这样，还要什么分红。”一名村民说着，便走出了房间。

　　“就是，咱眼界太小了。”

　　“对不住，扬……不，何总，对不住，康书记。”

　　“……”

　　众人一边说着，一边退出了房间。

　　院落的墙角里，李老二站起来拍了拍屁股，神色凝重地混在人群中间，走出了党支部的大门。

　　康光谦看着村民的背影，抖着肩膀，无奈地摇了摇头。

　　何立扬深深舒了一口气，朝康光谦说道：“康书记，乡村旅游……”