第三十七章 工地出事了

房间里，何立扬和何瑞相对而坐，何瑞滔滔不绝地说着自己的想法，何立扬端着酒杯，时而抿上一口，时而点头，眼睛里藏不住赞誉的神色。

　　何瑞一股脑说完，从表哥手里夺过酒杯，仰起头一饮而尽。

　　“怎么样？哥，你觉得可行吗？”放下酒杯，何瑞问道。

　　“嗯……”何立扬沉思片刻，“你的想法非常好，可行，完全可行。”

　　何瑞的想法是，电商中心当下没有什么业务，还得给赵航文几个职员开工资，与其这样，不如把金明的农特产，比如苹果、地椒羊肉等上架到网店中，还有文创产品，比如腰鼓、剪纸等，这些东西地域特色鲜明，说不定会有意向不到的经济效益呢。

　　“真的吗？”听到表哥的肯定，何瑞似乎有些不敢相信。

　　何立扬笑着说道：“当然是真的，我还能骗你不成？”

　　“太好了，我明天就开始行动起来。”何瑞从椅子上站起来，满脸兴奋。

　　他之所以这么高兴，一方面是表哥采纳了他的意见，等于间接肯定了他在商业方面的才干；另一方面，他实在不想每次来办公室的时候，“一不小心”就撞到了赵航文和客服女孩腻歪的场面，作为一个大男孩，体内的荷尔蒙分泌旺盛着呢，每次看到二人，他就在想，为什么连不苟言笑的赵航文都谈恋爱了，自己依然是单身，心里酸得厉害。

　　没几天时间，何瑞便和县城里几家土特产门店的老板达成了合作共识，网店再次营业，赵航文正式投入工作，办公室里一片忙碌的景象。

　　见此，何瑞对自己更加有信心，每天第一个到达办公室，最后一个离开，干事业的激情让他几乎忘记了疲惫。

　　就在此时，周治带着三千鸡仔和村民的期望回村了。

　　那天，天空刚刚飘过蒙蒙细雨，空气里尽是潮湿的泥土味道，一辆黑色小轿车后面跟着三辆货车，碾过长青村松软的土路，在上面留下清晰可见的车轮印记。

　　何立扬和康光谦还有几个村民驻足在村口，望着雾气中渐行渐近的车辆，他们脸上先前焦急的表情变得温和起来，等到车子停在他们身旁，车上发出一阵“叽叽喳喳”的叫声，他们每个人的脸上都写满喜悦与激动。

　　周治一下车，何立扬和康光谦便迎了上去。

　　“周书记辛苦了！”康光谦抖着肩膀上的夹克衫，喜形于色。

　　周治看向二人，两只浅浅的酒窝浮现出来：“不辛苦，这算什么辛苦。”

　　身后的雷东升也眯起眼睛：“就是，为村里办事，这点辛苦也值得。”

　　“今天下午我请客，给你们接风洗尘。”何立扬说着，指了指货车，感叹道：“这小鸡仔，看起来就是黄金疙瘩。”

　　村民们笑着附和道：“扬扬说的对着呢，就是黄金疙瘩。”

　　几人说笑间，和村民们一起把鸡仔从货车上卸下来，紧接着便投放到事先准备好的养殖场内。

　　浑身黄金绒毛的小鸡仔一进入养殖场，便叽叽喳喳地四下散开来，空旷的养殖场内，顿时像撒满了金黄的星星一样。

　　众人站在养殖场外，个个喜笑颜开，县里畜牧局的技术人员在鸡仔群中穿梭，不时抓着一个小鸡仔，轻握在掌心，认真地察看片刻，而后又放回地面。

　　不多时，技术人员走出养殖场，对周治说道：“全部没有问题，现在就可以投食喂养。”

　　闻言，康光谦满脸笑容，抖着肩膀跃跃欲试，看到周治和何立扬默认的笑脸后，便从饲料袋中抓起一把饲料，手掌朝空中扬起，细碎的玉米粒纷纷扬扬地洒落在养殖场内。

　　小鸡仔们迅速向地上的玉米粒靠拢，一个个动作笨拙地挤在一起，像极了堆在一起的毛绒玩具，甚是可爱。

　　见此，众人纷纷开始投食，却被畜牧局的技术人员拦住，他有些不悦地说道：“你们想撑死它们呀？”

　　周治偷偷松开手中的饲料，随后对大伙说：“可不敢胡乱投喂，咱得听人家专家的，要科学喂养。”

　　“就是，要科学喂养。”康光谦跟着附和道。

　　何立扬和其他人略显遗憾地把手中的饲料放入袋中，畜牧局的技术人员见此，表情变得温和起来，随即在现场向众人详细地讲解起来科学的喂养方法。

　　众人面色严肃，一副求知的认真模样，将技术人员所说的每一个细节都铭记于心。

　　等技术人员说完，场内的小鸡仔们也吃的差不多了，一个个憨厚可掬的样子，迈着小步子朝遮阳挡雨的棚子里走去。

　　“如果遇到什么问题，随时给我打电话。”畜牧局的技术人员因为有事在身，提前离去。

　　何立扬、周治和康光谦说了一通感谢的话，目送人家离开。

　　众人站在养殖场外，目光齐齐投向场内的小鸡仔，眼神里充满喜悦、爱怜、期望。

　　也不知道过了多久，雷东升突然打起哈欠，接着笑眯眯地说道：“咱们这么看着，它们也不可能瞬间就长大吧？”

　　众人这才回过神来，何立扬率先说道：“走吧，我请大家吃饭，炖羊肉。”

　　一行人从山上徒步下来，走向何志国家中。

　　先前，何立扬已经安排大舅炖好羊肉，就等着鸡仔入场后，和大家一起开心地吃顿好的。

　　院子里，飘出阵阵羊肉的香气，瞬间让刚进入大门的人群提起了食欲。大家人手一碗羊肉，有的坐在桌边，有的蹲在地上，也许是羊肉真的香，也许是大家心情爽，每个人都吃的津津有味，就连大舅养的小黄狗，啃起骨头的样子，嘴角都朝上翘了半边。

　　何立扬和村民们蹲在一起，端着碗的手里还捏着半个馒头，正吃的起劲，手机响了起来。

　　何瑞？何立扬微微皱眉，自从电商中心重新营业以来，表弟很少打电话给他，整日泡在办公室分析后台数据，直到两天前，翻修公路的工程队开始施工，他才有些不舍地离开办公室。

　　难道……？一个念头闪过，他接起电话。

　　“哥，工地出事了！”

　　听到何瑞急切的声音，何立扬身子一僵，开工第三天就出事，他突然觉得碗里的羊肉都索然无味了。

　　“什么事？”