第七十三章 赌博

冬日的阳光散发出温热的光芒，普照着大地。

　　长青村村党支部的院子里，红艳艳的党旗舒展在微风中。

　　村民们站在院子里，眼中的精光射向康光谦面前的大纸箱。

　　何立扬拿着一张名单，扫视一圈众人，高声念道：“赵怀义，三千四百元。”

　　听到叫声，赵怀义挤出人群，走到康光谦面前，微笑着接过钱，然后站在人群后面。

　　“雷世文，三千八百元。”

　　“王国飞，两千九百元。”

　　“……”

　　何立扬念完名单，康光谦面前的纸箱里也变得空荡荡。

　　“咱们长青村第一次分红，就到此结束。”康光谦站起来，一抖肩膀，笑着说道：“没事的话，大家都回去吧，再有十来天就过年了，今年可都能过个好年了吧？！”

　　众人开始窸窸窣窣地往大门外走去，彼此间问询着对方的分红收入，有人高兴的嗓子里哼起了小曲，有人羡慕地感叹着：明年要加把劲，多出点劳力，争取在下一次分红的时候，多分点钱。

　　人群中间，赵怀礼把钱往衣兜里揣好，目光开始在人群里搜寻起来。

　　“顺子，顺子。”他的目光定在一个和他年纪相仿的中年男人背影上，一边叫着名字，一边向顺子靠近。

　　听到叫声的顺子回过头来，嬉笑着说：“哎呀，三哥，我也正找你呢。”

　　“走？”赵怀礼挑一下眉毛，笑眯眯地问道。

　　顺子一手拿着刚刚得到的分红现金，往另一只手心一拍：“走！”

　　两人相随而行，朝村西头的方向走去，那里，是通往邻村王庄村的道路。

　　就在他们的身影消失不久，又有几人朝着王庄村走去。

　　这一切，都被站在路边的何田田看了个清楚，她知道，这些人手中有了钱，又到王庄村扎堆赌博去了。

　　每年冬闲的时候，总有好赌的村民，扎推地聚集在王庄村，打麻将、砸金花、扣明宝（陕北的一种赌博方式），玩的天昏地暗。

　　派出所的民警多次接到报警，可鉴于他们的赌注不大，只得进行批评教育，消停一两天后，他们又开始耍起赌来。

　　虽然赌注不大，可屁股一挨着，小几百块就没了。时间久了，有人就会输掉不少钱，虽然不至于倾家荡产，但毕竟是他们辛辛苦苦赚来的血汗钱。

　　与其输掉这些钱，买几斤肉炖着吃不香吗？

　　“哎！”何田田叹了一口气，无奈地摇着头，她不明白这些人到底是怎么想的。

　　等到何立扬回到家中，她又开始念叨起来这件事。

　　一开始，何立扬不甚在乎，母亲可能就是随便唠叨唠叨，再说了，村民们冬闲着，偶尔娱乐一下，也不是不可以。

　　慢慢地，何田田开始举例，说有一年冬天，南沟村的一位村民，拿着钱到镇上去给孙子买奶粉，走到半路被人怂恿着到王庄村去砸金花，不到半小时，身上的四百块输的一毛不剩。这人可能输眼红了，和别人又借了五百，再次血本无归，只得怏怏地回到家中。

　　一回家，他妻子问他，给孙儿买的奶粉呢？他无言以对，在妻子的再三逼问下，他这才告诉妻子买奶粉的钱耍赌输掉了。妻子听完后，倒也没对他说什么，只是拍打几下正在哭泣中的小孙儿的屁股蛋，说：哭什么哭，奶粉钱被你爷赌博输掉了，现在没得吃了。

　　“你猜后来怎么着？”何田田看到儿子听得一脸认真，停下来问道。

　　何立扬轻咬着嘴唇，神色严肃地问：“怎么样了？”

　　这人看到孙儿本来就哭得可怜，加上妻子又是几巴掌，哭得更加委屈了，两岁的孩子，哭起来声嘶力竭，让人看了着实觉得心疼。他看着眼前的状况，一扭头，冲进里窑，紧接着就听到“咣”的一声，他妻子赶忙跑进去，吓得顿时大哭起来。

　　他用菜刀剁了自己的两根手指头，双手握在一起，鲜血淋漓，他嘴里喊道：我要是再赌博耍钱，我就不是个人！

　　何田田说完，看了何立扬一眼，叹口气：“他那天要是买了奶粉回家，一家人是不是和气融洽？也不至于没了手指头吧？你说，他儿子儿媳以后会怎么看他？”

　　何立扬沉默半晌，没有说话。

　　“赌博是娱乐没错，但这是一种坏风气！”何田田看着儿子说，而后便自顾自地忙去了。

　　何立扬坐在沙发上，眼神呆呆地望着窗户，窗外，吹起一阵寒风，扫过窗格，发出呼呼的响声。

　　他的脑海中闪现过各种赌博的碎片画面，继而是流着鲜血断掉的手指头，让他不由的打了一个冷颤，心里翻涌起莫名的情绪。

　　今年，村民们的收入相比去年，确实高了一些，可生活水平是提高了，精神生活却依然停滞不前。

　　以前老听周治和康光谦讲乡风文明，这不就是最直接的反面典型吗？

　　赌博是一种坏风气，既然是坏风气，那就要刹住这股坏风气。

　　长青村党支部作为基层政权组织，可不能只抓经济建设，放松了精神文明建设。

　　何立扬心里盘算间，起身推开门，朝村党支部走去。

　　阴沉的天空飘洒下来的小雪花，落在地面上便消失不见，何立扬嘴里呼着热气，走进了村党支部的大门。

　　周治和康光谦正在值班，两人坐在火炉旁聊着天。

　　何立扬开门见山，把整治赌博的想法一股脑说出来，没想到他一说完，康光谦便神色严肃地说：“我和周书记正在讨论这事呢，没料到你也想一块去了。”

　　“你们有什么好的办法没有？”何立扬问道。

　　周治说：“办法倒是有一个，不知道管不管用。”

　　“什么办法？”何立扬问。

　　周治娓娓道来：“首先，咱们要做好法制宣传，讲一些赌博危害性大的案例，让村民们从内心彻底认识到赌博是一种陋习。”

　　“第二呢，我觉得要警民联防，村民监督，民警打击，该处理的处理，能起到一定的震慑作用。”

　　“还有就是，开展‘告别陋习，树立新风’、评选文明家庭、文明个人等活动，完善村里的文体设施，多搞一些文体活动，让积极健康的文化生活占领村民们的业余生活阵地。”

　　“这个可以有！”何立扬说，“得赶紧搞起来，不能让村民们的腰包鼓了，精神却空虚了。”

　　就这样，周治和康光谦积极行动，王庄村的扎堆赌博陋习得到了进一步的治理，好赌的村民们有的是真的从心底改过，有的是鉴于派出所民警的威慑力。

　　村里一些妇女们在大槐树下闲聊时说道：“我家那口子，娃他爷都治不了的扣明宝，让周书记和康书记给治了。”

　　“要说这周书记，还真是厉害，你看赵老三，以前就是个赌棍，现在居然爱上了打乒乓球。”

　　“可不是嘛，以前的王庄村里，谁家里不放一张麻将桌？据说现在家家都没了。”

　　“这是好事，咱们女人家受苦受累，他们男人倒好，闲的没事，往场场里一凑，几百块就没了，有这钱还不如给咱们买件衣服穿呢！”

　　“就是，要不说呢，周书记和康书记可给咱们做了好事哩！”

　　“……”