第二十一章 果园管理员

何立扬和周治相视一眼，二人谁也不愿意询问当年之事，他们安慰着康光谦，让他不再去想这些陈年旧事，只要这次把李光东扶起来，以后肯定会过上好日子。

　　康光谦不自信地点了点头：“但愿吧。”

　　看到康光谦情绪稳定，何立扬心里突然冒出一句话，但他忍住没说，直到几天后，他们坐在荒山上规划着未来时，他才向康光谦说起了那句话。

　　“康书记，咱们陕北方言里有句俗话，七两猪肉长八个奶头子——脏皮，这是不是骂人的？”

　　康光谦和周治同时笑起来。

　　“嗯，就是说这个人行为无赖，是个泼皮。”康光谦解释道。

　　“我还以为……说猪肉质量不好。”何立扬摸着头，尴尬地笑着说。

　　周治嘴角泛起酒窝：“陕北方言，内容丰富，博大精深，要是领会错了，很容易闹笑话。”

　　何立扬想起前些天，他问过苏晓雅这句话的意思，当时她的表现似乎很生气。

　　现在想来，既然不是荤话，她为什么表现得很过激？还把自己赶出了校园。

　　想到这几天他在微信上找苏晓雅说话，人家也是一副爱理不理的高冷样子，他还以为这句方言俗语非常的恶俗，一味地向苏晓雅道歉赔不是。

　　现在想来，这句话不但不恶俗，反而有些趣味。

　　可苏晓雅在为什么生气？

　　何立扬想不明白，抬头望着天空的浮云，内心感叹道：女人心，缥缈的云。

　　“李光东？”这时，康光谦看着自己的手机屏幕，不由得发出声音，难得李光东主动打电话给自己，他赶紧接听。

　　“我在山上呢？当然是准备弄果园的荒山嘛，还能有什么山，回支部？现在顾不上回去，下午回去。你有什么事？行，那回去再说。”

　　挂掉电话，康光谦笑着一抖肩膀，看向何立扬和周治，指了指不远处的荒地说：“咱们把那块地也规划在内吧，李光东的问题应该不大。”

　　康光谦眼神里充满自信，接着对周治竖起大拇指：“还是周书记的办法管用！”

　　李光东家的院子里，时而蹲在菜园子旁看着还没完全长出来的韭菜嫩芽，时而起身在院子里来回踱步的李光东，握着手机的手指快速敲击着屏幕，脸上一副紧张不安的表情。

　　那天看到康光谦三人离开后，他虽然一脸满不在乎，但心里却泛起了疑问：“真的可以年年分红吗？”

　　这几天，经常听到村里人议论这件事，什么土地流转、栽种果树、分红、全县最大果园、科学化管理等等这些字眼不断进入耳中，看来，全村人都参与果园的事情了。

　　一开始，他以为周治就是吓唬吓唬他，最终还是要和他来商量土地流转的事情，可有人说果园面积已经规划，铲车开始修整通往山上的路，为此，他还专门跑过看求证，果然，三辆工程车同时在施工。

　　这下，他有些按奈不住了，可碍于脸面，他又不想主动请求何立扬他们。

　　此时，李光东还在犹豫，自己要不要打个电话给康书记。最终，想要分红的心理战胜了脸面，他拨出了那个早已输入的电话号码。

　　电话里，李光东听到康书记就在山里头，内心愈加慌乱，他恨不得在电话里头就告诉康书记，他现在同意以参股的形式流转土地，但是想起自家二哥曾经说过的话，他硬是忍住了，这件事要当面和他们谈。

　　下午的时候，何立扬他们三人刚刚回到村支部，就看到李光东早已等候在大门口。

　　看到三人，李光东忙从大门旁的树荫下站起来，吐掉口中噙的草叶，拍打着屁股上的灰尘，眼睛笑得眯成一条缝，匆忙的迎了上去。

　　“周书记、康书记、羊……何总。”李光东像遇到了生命中的贵人一样，亲切地叫着。

　　周志和康光谦面无表情地看了一眼李光东，何立扬则轻声叫了一声“光东叔。”

　　李光东跟在三人身后，进入村支部。

　　“啥事？”一进门，康光谦便抖着肩膀上的夹克衫问道，继而冷笑一声：“政府现在可没有扶贫鸡和救济款给你。”

　　“康书记，我不是来要扶贫鸡和救济款的。”李光东讪笑着说。

　　“哦？”康光谦故意露出惊奇的目光，“那还真让我意外，你李光东除了扶贫鸡和救济款，一般可是不主动踏入这村支部的。”

　　对于康光谦的揶揄，李光东满不在乎，一字一顿地说：“我是为土地流转参股村里的果园来的。”

　　“想明白了？”周治问道。

　　李光东看着周治，摸着鼻梁试图掩盖自身的窘迫，随之低头说道：“是我一时糊涂，这么大的好事砸在头上还嫌脑袋疼。”

　　“想明白就好，明天咱们先去丈量土地，然后把参股协议签了。”康光谦说。

　　“好，没问题，但是我有一个要求。”李光东一本正经地说道。

　　三人同时看向李光东，六只眼睛里都是疑惑。

　　康光谦抖着肩膀说：“要是无理的要求，你还是趁早别说了。”

　　“也不算……无理。”李光东吞吞吐吐地说：“我参股果园以后，能不能……让我……管理果园。”

　　管理果园？？？三人瞪大眼睛，脑海中涌现出一连串的问号，惊讶地看着李光东。

　　周治最先反应过来，笑了一声：“那你说说，你打算怎么管理果园？”

　　“我，我……”李光东憋红了脸，“我吃喝拉撒睡都在果园，把果园当做自己的家一样。”

　　康光谦罕见地用手拉了拉肩膀上的衣服，审视李光东片刻，然后问道：“李老二教给你的？”

　　“呵呵，”心底被人看穿的李光东憨笑着为自己辩解：“二哥没说，是我自己要求的。”

　　康光谦鄙夷地看了李光东一眼，心里腹诽道：你要是有李老二的脑瓜盖一半灵光，光景也不至于过成这样。

　　对于李光东提出的要求，有些出乎三人的意料，康光谦不作声，周治只是淡淡笑着。

　　何立扬见此，开口说道：“光东叔，这个要求我可以考虑，但是我也有个前提。”

　　“前提？”李光东一头雾水地看着他。

　　“等果园落成了，你可以去做管理员，但前提是必须有三至六个月的试用期，如果你管理不善，工作不合格，那我就得辞退你。”何立扬说。

　　李光东眉头拧在一起，这个前提让他有些意想不到，二哥当时为自己出谋划策的时候，就说只要提出当果园管理员，他们大概率会答应，但没想到还有这么一个前提。

　　犹豫片刻后，李光东态度坚决地说：“可以，说了不算做了看，我要是不合格，我就不干了。”

　　何立扬笑了笑：“行，光东叔，那你先回去，咱们明天去丈量土地，然后签协议。”

　　送走李光东，周治和康光谦同时舒了一口气，这个绑住的死结总算解开了，至于李光东能不能胜任果园管理员的身份，康光谦对他是充满信心的，因为他从来没见过李光东有过这样的积极态度和热情。

　　长青村的果园在李光东最后一个签下自己的名字时，总算是轰轰烈烈拉开了大幕。