第二十章 鸡生蛋，蛋生鸡

苏晓雅神色明显一愣，随之心跳加快，她虽然不知道何立扬问的是什么事情，但作为女生，她心里已经猜出了大概，只是没想到这个问题会来的这么快。

　　“呃……”苏晓雅略微犹豫后，马上作出镇定的神态：“你问吧！”

　　“我说了你不会介意吧？”何立扬嘴角浮现出一抹笑意。

　　苏晓雅脸一红，低下头扶了扶眼镜，她心里更加笃定何立扬要问什么问题。

　　“那……那你还是别问了。”苏晓雅傲娇地一撇头，口是心非地说道。

　　“不行，不问的话我憋得慌。”

　　“呃……那，那你说……”苏晓雅的脸色越发红润。

　　“那我说了。”何立扬直了直身子，苏晓雅心都提到了嗓子眼，大学毕业以来，她从未感到自己的内心如此躁动不安。

　　“七两猪肉长八个奶头子——脏皮。”何立扬顿了顿，问道“这是句陕北的俗语吗？表达了什么意思？”

　　苏晓雅已经打开心扉，满腔热忱地迎着对方，万万没想何立扬居然提出了这样的问题，此刻，她既哭笑不得，又有些尴尬，恨不得找个地缝，不是自己钻进去，而是把何立扬塞进去。

　　“出去！”苏晓雅屈膝抱头，发出沉闷的声音。

　　“嗯？”何立扬用胳膊肘碰了碰她的肩膀，“你看你，我就说怕你介意，早知道就不问了。”

　　说着，他站起来一边走向大门口一边说：“对不起，苏老师，我真不是故意冒犯你，对不起。”

　　走出大门，何立扬还有些自责，这话明显就是荤话嘛，怎么能问一个女孩子？他摸着自己后脑勺，内心感叹道：“情商是硬伤。”

　　校园里，苏晓雅抬起头气呼呼地望着大门外面何立扬的背影，心里忿忿说道：“钢铁直男！哼！”

　　随着心情慢慢平复下来，她又自我安慰道：“没事，没事，谁让他是理工男呢！”

　　………

　　两天后，李树国打电话告诉何立扬，老李阻挡工程队的事情已经解决，经济赔偿依照原定执行，工程队现在可以进行施工作业。

　　何立扬在电话里说了一些感谢的话，李树国客套地说不要见外，长青村也算是他的半个家，以后只要有事，随时说，只要能帮上忙，必定全力为之。

　　何立扬倒是有些不好意思了，他把感谢的话说了好几遍之后才挂掉了电话。

　　他心里由衷地感谢李树国，虽然他不知道李树国用了什么办法，让老李能够顺从地离开工地，再也没有对他们进行阻挡。

　　何瑞带着工程队再次开工，何立扬则陪同周治和康光谦继续为建果园的事情奔走。

　　他们三人几乎转遍长青村的山山洼洼，最后终于选定了几座山头。

　　早年间，这几座山头还是村里的耕地，后来，因为种种原因，村民们便放弃了登山耕种，山头也渐渐荒芜了。

　　这几座山头涉及长青村四个村民小组。

　　长青村有六个村民小组，从地形上看，形似半圆，双阳河从直径上流淌而过，依次是南沟村、长青村、草塔沟村；半弧之上，王庄村、大台村、李坪村隔山相望。

　　这几座荒芜的山头，正是处在长青村、南沟村、王庄村和大台村的包围之中。

　　选定了栽种果树的地址，接下来就是征询这些土地所有人的意见。

　　村民们听说不种的荒地，只要流转就能拿到钱或者参股村里的合作社，大多表现的十分积极，很快就和村里签订了协议书，只有李光东听说自己的荒地要栽种苹果树，提着杀猪刀在院子菜园子隔了一把韭菜，讥笑着说道：“三四年以后才能挂果？我怕是等不了。”

　　“光东同志，你要明白，只要参股，挂果以后年年都可以分红。”周治秉着贫困户优先参股的原则，对李光东说。

　　“我不要分红，我只要政府每年给我几只母鸡就行，鸡生蛋，蛋生鸡，韭菜割了一茬又一茬。”李光东扬着手中的韭菜说道。

　　康光谦劝导着：“你要是实在不愿意参股，我们可以给你租赁费。”

　　李光东审视康光谦片刻，然后蹲在地上摆弄着杀猪刀，幽幽说道：“那你们去我爸坟头烧点冥币去，地是他老人家留给我的，只要他愿意，我没意见。”

　　康光谦气的用力抖着肩膀上的夹克衫，这一次，夹克衫像似不受他控制一样，滑落在地上，他顾不上弯腰捡起，指着李光东的鼻子，嘴角抽搐着，说不出话来。

　　何立扬捡起衣服，抖掉灰尘，重新披在康光谦肩上，轻轻拍了几下他的后背，以示抚慰。

　　“光东叔，你这么说话就有些不地道了。”何立扬朝李光东说。

　　李光东嘴里嘟囔着：“什么地道不地道，和平年代，又不打仗。”

　　何立扬哭笑不得，他看向康光谦，深深体会到了康书记此刻的心情。

　　“李光东！”周治喊了一声，眼神严厉地看着他，“你是想吃一辈子韭菜炒鸡蛋？还是想跟别人一样，往后过上美美的光景。”

　　李光东低下头不说话，周治继续说：“你自己好好考虑一下，要么流转你的荒地作为参股股份，以后年年分红，要么给你一笔租赁费，你拿去买鸡买蛋。”

　　“如果你不愿意，我们也不强求，就让你那几亩地一直荒着，大不了我们少栽几棵果树，等到其他人分红的时候你可别眼红。”

　　周治说完，朝二人招手：“我们走，我就不信，离开狗粪还种不了大棚菜！”

　　李光东见三人离开，身体一僵，眼神怔怔地望着三人的背影，手中的韭菜不自觉地散落在地上。

　　出了院门，康光谦抖着肩膀疾言厉色道：“这个李光东，就是块茅厕石，又臭又硬。”

　　“康书记，你也别生气，就李光东那性子，你越是好言好语，他就越蹬鼻子上脸，这次晾晾他，指不定他会自己找上门来。”周治安慰着康光谦。

　　“周书记说的是，光东叔心眼不坏，就是身懒心惰，嘴巴厉害，你别和他怄气。”何立扬附和道。

　　“哎！”康光谦叹了一口：“我生什么气，我就是怒其不争，没病没灾的，他要是争口气，光景也不至于过成这样，四十多岁的人，连个婆姨都没有。”

　　何立扬看到康光谦微微皱起的眉头，他听母亲说过，康光谦上任村党支部书记以来，尽心尽力，把身子扑在了长青村的发展上，只是受各种因素制约，他的一腔抱负慢慢消磨在时光里。

　　直到周治担任长青村第一书记，人们仿佛又看到了前几年那个奔走在田间地头不知疲倦的康书记，只是此时，他头上的青丝里多了缕缕白发，脸上的皱纹也是千沟万壑。

　　说到婆姨的事情，康光谦似乎也想起了以前的往事，面带惭愧地自责道：“要是当年我没放弃的话，说不定他这会已经娶妻生子了。”