第二十七章 小米售罄

当时，何立扬带着何瑞为成立电商中心的事情奔走时，赵怀礼带着二哥赵怀义找到他，请求他把自己的儿子赵航文安排在电商中心工作。

　　那天，何立扬身心疲惫地从县城刚租下的仓库回到家里，正坐在火炉旁吸收着热气，赵怀礼和赵怀义兄弟从窑洞的门里进来。

　　看到二人，何立扬赶紧起身礼貌地问好，何田田热情地为他们倒上一杯热水。

　　沙发上，赵怀礼一脸微笑，意欲张口，却没有说出话来，而是伸手微不可见地推了一把坐在身边的二哥，这一切让何田田看在眼里，她笑着问：“老三，有什么事？”

　　赵怀义脸上泛起尴尬的笑容，这些年来，因为孙学军的关系，他始终无法直面何田田，当初要是自己不介绍这门婚事，或许，何田田就不会一个人生活二十年，整日在山卯卯上受着风吹日晒的苦和累。

　　直到何立扬回来，他的心里才稍稍平衡一些，但面对何田田，也仅限于单纯地打个招呼，生怕多说几句就会说到学孙军的话题上，倒是妻子杜晓梅，三番五次地唠叨着说：“论起来，何立扬得叫我一声姑姑，也算是自家的侄儿，娃本事可大着呢，又是翻修公路又是建果园，姑姑亲，骨头亲，可就是再亲那也要多走动。”

　　他倒是想多走动，可每次路过何田田家，他都没有勇气把脚步迈向那里。直到现在，三弟赵怀礼拉着自己上了何田田家的门。

　　“二哥，你说，什么事？”赵怀礼用胳膊肘推了推赵怀义。

　　何田田是明白人，清楚老二赵怀义是个实在人，只是这些年来孙学军像屏障一样把他们分隔开来，现在何立扬回村，自然不能失了礼数，叫赵怀义一声姑父自是应该。

　　看着赵怀义憋红的脸，何田田对何立扬说道：“扬扬，先和你三叔还有你姑父聊着，妈去山上喂鸡去。”

　　何田田借口离开后，赵怀义舒了一口气，却依然有些吞吐地说：“扬扬，有……有个事……”

　　“什么事？姑父。”何立扬表情自然，浅笑着问道。

　　这时，赵怀礼左右瞟了一眼二人，抢先说道：“扬扬，三叔听人说，你弄了个电商中心？”

　　何立扬“嗯”了一声，疑惑地看向赵怀礼，他对这个爱说大话的三叔印象不是太好，不知道对方到底什么想法。

　　“是这样的。”赵怀礼坐直了身子，一脸认真地说：“我家航文大学毕业几年了，也没个正经工作，你看，能不能……去你那上班？”

　　赵怀礼说出了自己的想法，在他心里，何立扬从大城市回村，翻修公路，建果园，每件事对他来说，都是惊为天人的大事。

　　这等有为的少年，只要自己儿子跟着何立扬干，肯定能有一番出息，这在何瑞身上就能窥见一二。

　　这个先前混不吝的少年，自从跟了何立扬以后，变得衣着得体，谈吐间都是一副小老板的派头，所以，如果自己儿子能跟着何立扬，不谈光耀门楣，至少能让他在村里像袁娜一样仰起头走路。

　　“赵航文？”何立扬疑声问道，他听何瑞说起过，赵航文上学时成绩优异，但是因为家里条件不好，性格有些自卑内向，大学毕业后倔强地回到金明，现在在县城的一家广告公司上班。

　　“嗯，嗯，他大学学的就是电子商务，具体我也不懂，但是他在电脑方面可精通着呢。”赵怀礼说道。

　　何立扬皱了皱眉头，没有说话，而是看向赵怀义。

　　赵怀义是带着“使命”来的，老三说了，就算何立扬拒绝他自己，但你作为他的姑父，这点面子一定会给的，只要你好好给说一下，问题不大。

　　“是嘛，航文这娃虽然性子倔，但为人挺实在，早先省城有公司招聘他，工资可高了，但他就要回金明，白白浪费才能嘛不是？”赵怀义补充说道。

　　赵怀礼斜着眼睛满意地看了二哥一眼，然后笑着对何立扬说：“扬扬，三叔就这么一个孩子，我可不想他一辈子就杵在那家小广告公司，你见多识广，现在电商中心缺人手，你就让航文去你那，工资你看着开，让娃跟着你，也长长见识。”

　　何立扬见赵怀礼态度诚恳，想到电商中心现在确实是用人之际，本来打算过几天发布招聘公告，现在赵怀礼带着二哥赵怀义亲自上门，他不好驳了两兄弟的面子，何况在宗族观念较强的农村，自己要是冷落了姑父赵怀义，让爱说大话的赵怀礼一“传播”，指不定村里好事的人会对自己说三道四。

　　“行，三叔，姑父，这事没问题，只要航文愿意来，我随时欢迎。”何立扬立即爽快地答应下来。

　　赵怀礼高兴的拍着二哥肩膀：“那太好了，我就说扬扬，不，何总肯定会答应的吧。”

　　赵怀义有些不自然地笑了笑，轻轻地把老三的手从肩膀上推开。

　　赵怀礼也不在乎，旋即站起身地何立扬说道：“我这就回去杀个鸡，让你三婶子炖了，下午在我家吃饭。”

　　何立扬赶紧摆手说道：“别，别，三叔，我下午还在县里有事呢，你让航文明天来找我。”

　　送走两兄弟，何立扬心里苦笑一声，躺在沙发上不知不觉便睡了过去。

　　就这样，赵航文进入到长青农特产电商中心工作。几天后，他自身的光芒照的何立扬眼前一亮。

　　就像姑父赵怀义说的，赵航文性格虽然孤僻，但为人实在，平时少言寡语，不像父亲能言善语。对于自己内心的想法，他有另一种表达方式。

　　看到赵航文洋洋洒洒几十页的策划方案时，何立扬当即拍板决定，网店营销就按照赵航文的方案执行。

　　当何立扬再次看到两家网店设计时，因劳累显得疲惫的眼神里闪烁出精光，页面简洁优美，陕北地域元素十分突出。

　　在商品介绍时，图文说明中规中矩，但是附加的视频里，一位穿着陕北特色的农衣母亲，身影出现在日头的田间里，在古色的碾盘边，在烟火的灶台旁，一碗冒着热气的黄金米粥端在母亲略显粗糙的手里。

　　隔着屏幕，何立扬似乎都能闻着小米粥散发出来的香气。

　　看着视频，何立扬想到了母亲何田田，突然间，他热泪盈眶，这，大概就是人类的共情吧。

　　小米包装袋上的“长青”字样格外醒目，没有过多的介绍，只有一句话：妈妈种的米，妈妈熬的粥。

　　淘宝和京东双店运营，小米很快便售罄一空，这出乎何立扬的意料，同时也让他感到惊喜，长青小米终于走向全国各地，并以另外一种方式被大众认可。

　　网店后台上显示的交易额度让何瑞一度产生怀疑，直到他和赵航文还有其他几个员工拿到实实在在的钞票时，才彻底踏实下来。

　　就在这个时候，何瑞的母亲，袁娜却有些坐不住了，她疑虑良久，终是背过何瑞，偷偷回村去找何田田和何何立扬母子。