第三十六章 你谈过恋爱吗？

周治离开村里已经三天了。

　　康光谦在这三天里，跑前跑后，收购了大量的陈粮作为鸡食，足够三千只鸡仔吃两个月的。

　　何立扬一直和周治在微信上联系着，所以，周治那边的情况，他了如指掌。

　　按照周治的说法，三千只鸡仔运回长青村的时候，还得一个星期左右。

　　这期间，他先后找了几次苏晓雅，二人的心结终于解开。

　　对于何立扬来说，他心里对苏晓雅有一种特殊的感情，谈不上是爱，但已经远远超越了喜欢。

　　他喜欢看苏晓雅的一笑一颦，喜欢和她待在一起聊天，喜欢看着她扶着眼镜念那些优美的古诗词，也喜欢她生气时的蛾眉微蹙。

　　有那么几次，他在心里鼓足勇气想告诉她，自己喜欢她，可终究还是没能说出去。

　　就在这几日，周末的时候，他照例送苏晓雅回延州。

　　车上，苏晓雅提出一起去看个电影，之后再回家。何立扬自然爽快答应。

　　影院里寥寥数人，两人相邻而坐，大屏幕上放着一部爱情喜剧片，既浪漫又温馨。

　　苏晓雅不时发出爽朗的笑声，手臂自然而然地就挽住了何立扬的胳膊。

　　此时，他心头一紧，侧眼望着喜笑颜开的苏晓雅，几次想伸出手去握住那柔软的藕臂，可每次都被苏晓雅自然地躲开了。

　　一场电影下来，何立扬大脑空空如也，倒是苏晓雅，走出影院后还在兴致勃勃地谈论着电影，并且再次自然地挽住他的手臂。

　　一开始，他还有些窘迫，但看到苏晓雅表情自然，他也渐渐放松下来。

　　二人在二道街夜市吃过饭后分道扬镳。

　　苏晓雅站在自家小区门口，看到远去的汽车，拍着自己微微起伏的胸口，长长舒出一口气，紧张和不安在此刻终于散去，可她的心情并没有平复，欢愉的气血冲击着大脑，望着天上的明月，她再次感觉有些窒息。

　　都说感情是层窗户纸，总有一个人先捅破，这个榆木脑袋这下应该明白了吧！

　　回金明县城的路上，何立扬不自觉地哼起了歌：咱老百姓，今儿真啊么真高兴……

　　金明距离延州不过一个小时的车程，一首歌哼了好几遍，转眼间就进了金明县城。

　　车子停靠在他开设公司租的居民楼下。

　　因工程公司就单单翻修公路这一项业务，所以，后来成立电商中心的时候，专门腾出一间大卧室作为电商中心，就在这里办公。

　　现在翻修公路的工程因为气候暂未动工，而电商中心在小米售罄后一直处于停业状态。

　　平常的时候，何瑞一般住在这里，一来图个安静，二来也算是坚守阵地。

　　停好车，何立扬抬头望去，看到窗户上亮着灯。

　　肯定是何瑞在呢。他心里盘算着，转身从车子后备箱取出一瓶红酒。

　　今天高兴，和表弟喝几杯。迈着欢快的步伐，他很快就到达门口。

　　推开们的一刹那，何力扬目光一滞，眼前的景象让他有些瞠目结舌，办公桌前的空地上，赵航文和一个女孩紧紧拥抱在一起。

　　看到门口的何立扬，二人顿时一惊，把手立即从对方身上拿开，同时低下头，不敢正视何立扬。

　　他认得这个女孩，当时成立电商中心的时候，女孩作为客服人员被招聘进来，对工作热情积极，态度端正，和赵航文算是电商中心的黄金搭档。

　　此时，何立扬站在门口尴尬地看着二人，二人则像犯了错误的小学生一样。

　　这两人谈恋爱了？半晌后，何立扬回过神来，看着二人讪笑缓解尴尬：“你们……还在加班？”

　　赵航文低着的头不敢抬起来，女孩则红着脸看了何立扬一眼，而后又低下头，喃喃细语说道：“何总，我……我们……”

　　看到二人窘迫的样子，他忙说道：“现在也没什么工作，你们俩不用这么辛苦，可以下班回家了。”

　　女孩微微动了动身子，略显茫然地看了一眼何立扬，接着便快步离开了办公室，赵航文见此，脚步也迈向门口。

　　和何立扬擦身而过的时候，赵航文看着他，蠕动着嘴唇，似乎想要表达什么，最终还是没能说出来。

　　他拍了拍赵航文的肩膀，说道：“早点回去。”

　　赵航文表情古怪地点着头，快步出门。

　　何立扬关上门，苦笑一声，办公室恋情！

　　赵航文这么沉默寡言的男生，在感情面前都能表达自我，反观自己，倒是显得有些情商不足了。

　　他摇晃着手里的酒瓶，看来，是得喝上几杯了！

　　何瑞接到何立扬的电话后，没多久便回到公司办公室。一进门，看到表哥面色微红，正在对着天花板独饮，他像是猜到了什么，笑着说道：“哥，有心事嘛！”

　　何立扬摇着酒杯，目光落在何瑞身上，开口问道：“你谈过恋爱吗？”

　　何瑞一愣，没料到他的问题这么直白犀利，随即大大咧咧地笑道：“谈过呀，不就是恋爱嘛！”

　　“那你知道喜欢一个女孩子，该怎么和她表达？”何立扬坐直了身子，一本正经地问道。

　　“呃……”何瑞一时噎住，他转动眼珠，随即头一扬，说道：“就告诉她，你喜欢她，爱她呗！”

　　说完，他幽幽地看向表哥，一脸坏笑地问道：“你不会现在都没向苏老师表白吧？”

　　何立扬转动椅子，背向表弟，喝了一口酒说：“怎么又说到苏老师了？”

　　何瑞一拍手，看着表哥的背影，打趣道：“对，不应该叫苏老师，应该叫嫂子。”

　　何立扬转头瞪了一眼嬉皮笑脸的何瑞，继而大口地喝完了杯中的酒。

　　何瑞嘿嘿一笑，心里腹诽道：“叫嫂子是迟早的事情。”

　　接着，何瑞继续说道：“哥，说正经的，咱们这电商中心自从小米一售而空后，就没什么动静了，现在，这办公室都成赵航文那小子谈情说爱的地方了。”

　　何立扬很是惊讶，原来何瑞早就知道了，他收敛自己的情绪，然后一脸认真地看着何瑞，问道：“你有什么想法？说来听听。”

　　“当然有了。”何瑞表情严肃，从椅子上坐直了身体。