第二十二章 揭牌仪式（上）

时间已经入秋，黄土高原上典型的大陆季风气候特征表现明显，一早一晚间，甚是凉飕，而中午的秋老虎又丝毫不亚于酷夏。

　　这时，长青村苹果产业股份合作社正式在村党支部挂牌成立。

　　为了极大地调动村民的积极性，康光谦专门搞了一个揭牌仪式，还去镇政府向镇长汇报了这件事。

　　最开始，康光谦内心有些抵触搞揭牌仪式。上面明令禁止，不能搞形式主义，在他看来，一个简单的挂牌仪式搞的这么高调，有形式主义之嫌。

　　可何立扬和周治认为，之所以高调，就是想让村民们看到希望，从心理上对他们造成冲击，让他们意识到长青村正在变革，能够积极主动地投入到建设美好长青村的洪流中来。

　　康光谦抖着肩膀，耐不住何立扬和周治的口舌，一脸不情愿地走进了镇政府的院子，身侧，周治陪在一边。

　　临走前，他还担心郭展宏镇长会因为这事训斥他，所以他拉上了周治，万一郭镇长真的生气了，周治得在一旁兜着，并随时打消举办揭牌仪式这个念头。

　　让康光谦感到意外的是，郭展宏镇长不但没有责怪他，反而当面对他和周治进行了赞扬，同时热情地表示，揭牌仪式，他本人也要参加。

　　康光谦握着郭展宏镇长的手，激动的手心溢出不少汗液。

　　看着二人走出办公室，郭展宏镇长一边在裤腰间擦拭着手掌，一边感叹道：“长青村总算让人看到了希望啊。”

　　举办揭牌仪式那天，何立扬和周治穿戴整齐，满面红光，康光谦罕见地把两条胳膊伸进了袖子里。

　　揭牌仪式前，何立扬、周治和康光谦陪同郭展宏镇长去果园参观了一番。

　　烈日下的山头上，康光谦指着不远处的山头上的荒地和正在平整土地的工程车，激动地向郭镇长汇报着，何立扬和周治在边上不时补充几句。

　　“好，非常好，长青村现在缺的就是你们这种奋勇当先的人，如果这片果园落成，你们三个真是功不可没。”郭展宏一边感叹，一边在杂草里来回走动，四下张望。

　　听到赞誉，康光谦不自觉地抖了抖肩膀，发现自己的衣袖已然穿戴在胳膊上，这才定了定身子，一脸豪迈地说：“这片果园将来就是我们长青村的摇钱树。”

　　他顿了顿，继续说：“要说论功，那何立扬的功劳可是最大的。”

　　郭展宏看向何立扬，问道：“你是何田田的儿子吧？听说你是从深圳回来的？”

　　何立扬微笑着点点头。

　　郭展宏随即向他竖起大拇指，感叹道：“你母亲数十年如一年，把咱长青村的几座光秃秃的荒山变成青山，你能放弃大城市优越的条件，回村参与家乡建设，你们母子真的很了不起。”

　　何立扬谦虚地笑了笑：“郭镇长过奖了，我也是尽自己的微薄之力。”

　　参观完果园，下山的路上，郭展宏心情十分畅快，自从他任庆安镇镇长以来，为长青村的发展建设可谓绞尽脑汁，但受限于各种因素，每次提出的想法还没来得及付诸实践，就流产了。

　　现在，长青村终于走上了一条可致富的路子，他内心甭提多高兴了。

　　几人说笑间，郭镇长突然问何立扬：“你是共产党员吗？”

　　“我是，大学的时候我就入了党。”何立扬侧头回答。

　　“嗯，要不说嘛，觉悟就是高。”郭展宏笑着说，旋即又问：“组织关系还在深圳吗？”

　　“嗯。”何立扬点了点。

　　郭展宏停下脚步，看着他说：“得抓紧时间把组织关系转回来，一方面可以参加村里的组织生活，有什么好的想法和意见，随时可以提出来，供大家借鉴学习，另一方面，可以发挥你作为党员的模范带头作用，让长青村其他党员像你一样，能积极参与到村里的发展建设上。”

　　周治和康光谦在边上附和着说：“是嘛，郭镇长说的对，你应该早点把组织关系转回来。”

　　何立扬郑重地点了点头，记在心里。

　　长青村党支部的院子里，村委会主任雷东升和几名支部委员忙着为揭牌仪式做着准备，每个人脸上都洋溢着幸福的表情，这对他们来说，是一件喜事，还是大喜事，上一次这么高兴还是几年前新的村支部落成的时候。

　　人多手快，不多时，他们便准备妥当，等着郭镇长他们一行人。

　　村支部的院子里和大门外的空地上，围了不少前来凑热闹的村民，大家你一言我一语地议论着。

　　“要是这个果园真的能挣钱，那我们以后的光景可就不用愁了。”

　　“肯定能挣钱嘛，咱金明的苹果是正宗的山地苹果，可甜着呢。”

　　“那是，咱们这苹果，比那新婚期的蜜月都甜。”

　　“哎呀，你个李老二，嘴咋这么酸呢。”

　　人群中响起一阵笑声，这时，有人说：“要是真的挣了钱，那咱们可得好好感谢树婆姨家那小子。”

　　“那是，那是，要说这小子，可真不简单，又是翻修公路又是建果园，可给咱长青村做好事了。”

　　“你看人家树婆姨，前些年山里上，洼里下，硬生生地把咱村的面貌给改变了，现在人家儿子又回来拔咱们长青村的穷根来哩。”

　　“羊羔羔这娃娃可是个好后生，那个姑娘要是以后跟了他，这辈子不会受苦。”

　　“说果园的事情呢，你咋扯这么远，你是不是想把你侄女许给羊羔羔哩？”

　　……

　　何田田站在大门口，望着远处的路，听着人群的议论，脸上的笑容越发明显。

　　在她的内心里，从来没想过，某一天，她会满脸荣光，而且这份荣光来自她二十年未曾谋面的儿子。

　　听着耳边的议论声，她甚至有些无法克制自已，偷偷伸出手抹了一把眼睛。

　　村党支部不远处，简陋的校园里，苏晓雅踮起脚尖，隔着墙头张望着人头攒动的村党支部，一双玉手轻轻扶了扶眼镜，面上笑容难掩。