第二十五章 饭局

在电话里，李树国主动邀约何立扬，晚上一块吃饭，何立扬自然一口应了下来。

　　在公司的办公室，他查阅了一些关于电商和农特产品包装之类的资料，直到晚饭时分，他来到先前和李树国约定的地方。

　　一进包间，何立扬便看到饭桌边坐着贾超，他随即一愣，看了一眼眉开眼笑的李树国，心里腹诽着：这是鸿门宴吧？

　　李树国一边笑着迎他入座，一边介绍着在座的几位男士和女士。

　　到贾超时，他略微点头微笑，一边摸着自己的青色头皮，一边笑着说：“都是一个村的，认识，认识。”说话间，目光里充斥着讨好的神色。

　　饭局开始后，众人嬉笑着相互敬酒，何立扬推辞着说自己不会喝酒，李树国收起笑容，说：“何总，都是自家人，要赏面子呀。”

　　何立扬审视着李树国，碰触到酒杯的手最终还是缩了回来：“李镇长，真是不好意思，不会喝酒是一方面，按礼数，我应该敬你几杯，但今天真的不行，这几天感冒吃药，头孢。”

　　说着，他抽了抽鼻子：“真是不好意思，我以茶代酒。”随即，他端起茶杯。

　　李树国眼中掠过一丝不易觉察的不满，但脸上依然绽放着笑容：“那太遗憾了，不过没关系，下次，下次一定要和何总不醉不归。”

　　何立扬端着茶杯，面带微笑，说：“好，下次一定不醉不归。”

　　饭局在热烈的气氛里进行着，众人推杯换盏，面露红光。何立扬手端茶杯，应付着前来敬酒的“自家人”。

　　这时，贾超握着酒杯，摸了一把自己的青色头皮，站起来走向何立扬，他谄笑着把酒杯伸到何立扬面前：“何总，我敬你一杯，以后多多关照。”说完，仰起头一饮而尽。

　　何立扬站起来朝贾超笑了笑，没有说话，轻轻抿了一口茶水，继而坐下来观望着其他人。

　　贾超站在何立扬身旁，一脸尴尬地看向李树国，二人眼神对视，李树国并没有说话，而是转头看了一眼坐在何立扬身边的妖冶女子。

　　女子立刻领会了李树国的意思，握着酒杯嗲声嗲气地对何立扬说：“何总，我也敬你一杯！”

　　酒杯探过来时，女子坐在椅子上的小腰突然一闪，一杯酒满当当地洒在何立扬的衣裤上。

　　何立扬看着女子姣好的长相，有些头皮发麻地挡住了女子就要伸过来帮他擦拭衣裤的手。

　　“我去一下洗手间。”何立扬站起来，离开座位。

　　刚走到门口，身后传来女子的声音：“我也去一下洗手间。”

　　何立扬站在明亮的镜子前，审视着自己，先前饭局中的一幕幕呈现在脑海里，李树国的热情，贾超的谄笑，以及妖冶女子故意把酒水洒在自己身上。

　　接着，他的脑中出现一个大大的问号，他们有什么目的？何立扬摇了摇因为二手烟而感到沉闷的头，随即低头打开水龙头，掌心一股清澈凉爽的水流浇在脸上，几番之后，他抬头看着镜中的自己脸上挂着水珠，身侧站着妖冶女子。

　　通过镜子，他鄙夷地看了女子一眼，淡然地用纸擦干脸庞，转身从女子身侧离开。

　　还没跨出一步，女子纤细的手指便拉住了他的手臂：“何总，刚才都是我不好，弄湿了你的衣服，人家也不是故意的，你可别生气，好不好？”

　　让他头皮发麻的嗲声再次响起，女子的手指宛如游丝般地缠绕着他的手臂，让他有些迈不开脚步。

　　“没关系。”何立扬冷冷地回了一句，推开手臂上女子的手，向外走去。

　　女子有些气急败坏地瞪圆双目，忿忿地看着何立扬的背影，重重跺了一下脚。

　　再次回到饭桌上的时候，何立扬明显感到氛围大不如前，贾超自顾自地饮着酒，不时斜着眼睛看一眼何立扬，李树国和其他几人对饮着，嘴里喃喃地说着一些无关痛痒的话题，妖冶女子则正襟危坐，冷若冰霜的表情和先前判如两人。

　　饭局很快结束，众人一一散去，李树国一手搂着贾超的肩膀，一手拍着何立扬肩膀，醉眼迷离，幽幽说道：“你没喝酒，开车送送我们俩。”

　　何立扬虽然心有不愿，但也不能驳了李树国的脸面，无奈地讪笑一声，应了下来。

　　车上，李树国和贾超相互恭维着对方，好兄弟，好哥们不绝于耳。

　　车内后视镜里，何立扬不时扫一眼二人的神态，一股无名的厌恶情绪从心间升腾而起。

　　车子停在县城里一家豪华的酒店前，二人并没有着急下车。李树国一改醉态，面色虽然红润，但眼神认真地问道：“何总，草塔沟村的老李没再找你麻烦吧？”

　　何立扬朝他摇了摇头：“没有。”

　　“那就好，以后要是遇到麻烦事，尽管来找我，我来解决。”李树国说道。

　　“谢谢李镇长。”何立扬一脸平静地说。

　　“见外！”李树国看了他一眼，“没有外人，叫一声大哥就好了。”

　　何立扬笑了笑，微微一点头，并没有开口叫出来。

　　李树国见此，迟疑一下，脸上露出笑容：“好兄弟，大哥有个事想找你帮忙。”

　　何立扬愣了一下，虽然他不知道李树国说的是什么事情，但心里已猜透七八分。碍于情面，他轻声说道：“我这能力有限，不知能能不能帮上，万一帮不上你也别见怪。”

　　旁边的贾超静静地靠在座椅上，表面看起来漫不经心，实则一字不差地听着他们的对话。

　　听到何立扬这么一说，他不由得坐直了身子。

　　“小事，你肯定能帮上。”李树国接着笑问道：“翻修公路的工程现在到哪一步了？”

　　何立扬闻言，果然不出所料，他皱了皱眉心，回答道：“前期已经做完了，现在天气转凉，也不好施工，等到明年开春的时候就可以做硬化工程了。”

　　李树国“哦”了一声，听见何立扬继续说：“明年天气一转暖，就可以开工了，毕竟所有标段的投中标工作都完成了，最迟明年五月份，就可全线贯通，到时候，你回村看望雷家的亲人可就方便多了。”

　　李树国微微点点头：“嗯，那……确实方便多了。”

　　旁边的贾超，神色黯淡下来，眯着眼拍了拍自己青色的头皮。

　　“何总。”李树国身体前倾，轻声说：“你看这样行不行？硬化路面的工程可以不可以重新投一次标，反正明年暖春才能开工，现在还早着呢。”

　　何立扬他打量着李树国，惊愕的有些说不话来。

　　李树国用头指了指贾超，继续说道：“咱们贾总在建筑工程方面很有经验，无论是资质方面还是质量方面，绝对符合要求……”

　　“可是这样做不符合规定！”何立扬打断他，自己刚才的话语虽然委婉，但说得也很明白了，可万万却没想到，李树国会更加直白地提出没有一丝道理的要求。

　　李树国闻言，表情明显一怔，不过，他很快恢复过来，嘴角扬起笑容，轻声说：“何总，规定还不是人定的嘛，考虑一下吧，以后要是遇到麻烦，咱们相互帮助，朋友多了路好走嘛！”说完，他便和贾超下了车。

　　隔着车窗，何立扬看到二人的身影消失在酒店装修奢华的门厅里，他握着方向盘的手一紧，陷入了沉思。