第七十一章 好消息

一想到做村民的思想工作，何立扬就觉得头大。

　　他们总是有一千种理由来反驳你，而且有些理由你明明知道毫无道理，可从他们嘴里说出来，有时候，你竟会觉得好像还有几分道理。

　　但是，针对目前面临的现实，这项工作又非做不可。

　　何立扬心中祈祷，但愿他们都能爽快地答应吧。

　　“铁三角”分头行动，何立扬首先找到的是李光东。

　　来到果园，他在李光东的住所处，并没有看到人，他找了一会才发现，李光东正半蹲在一棵苹果树下，用棉布条一圈圈地缠绕在树干上。

　　他笑着脚步很轻地走过去，拍了拍李光东肩膀：“光东叔，忙着呢？”

　　李光东抬头看到是何立扬，立刻笑着站起来，用手在衣襟上抹了抹，说：“哎呀，扬扬来了，今年天气冷，我担心果树受冻。”说着，他指了指被棉布条缠绕起来的树干。

　　何立扬看着他额头上细密的汗珠，问道：“累不累？”

　　李光东一拍自己的胸脯，笑着说：“不累，这点活算什么呀！”

　　何立扬扫视一圈，看到周围大多数树干都已经包裹了棉布条，随即向他竖起大拇指，笑着说道：“光东叔，今天来呢，有个好消息要告诉你。”

　　李光东疑惑地看了他一眼，立刻笑起来：“是不是要给我转正？”

　　“你答对了！”何立扬说，“以后，你就是长青村果园的正式管理员，我再给你涨五百块工资。”

　　“太好了！”李光东高兴的咧开嘴笑道，“我得去买只鸡，给自己庆祝一下。”

　　何立扬看着他高兴的样子，说：“别买了，我给你带过来了，还有鸡蛋和韭菜。”

　　听到鸡蛋和韭菜，李光东不好意思地笑了笑，低声说：“我现在不太爱吃那东西。”

　　“哦？”何立扬挑起眉毛想看他，继而又说道：“光东叔，还有两个好消息，你要不要听？”

　　李光东一下子瞪大眼睛，有些惊讶地说：“还有好消息？而且是两个？”

　　“嗯。”何立扬点点头，卖着关子说：“你想先听哪个？”

　　李光东被他搞得有些迷糊，问道：“我先听……我……。”

　　“呵呵。”何立扬看他一脸茫然，手指挠着脑后勺，于是笑着说：“上次康书记给你说的事儿，你还记得吗？”

　　李光东皱了皱眉头，他怎么会不记得？

　　康光谦先前给他说过，邻村有个多年前因为车祸没了丈夫的女人，带着一个孩子，一直没有改嫁，康书记说这个女人孤儿寡母这么些年，也怪可怜的，就有意撮合他们。

　　康光谦询问过他的意见，一开始的时候，他总觉得有些别扭，慢慢地，他想到自己一个人住在山上挺寂寞的，而且年纪确实不小了，现在作为果园的管理员，有稳定的收入。

　　相比以前，他都觉得自己务实很多。

　　下半辈子是应该找个伴，一起过踏实日子，总不能让人在背后叫一辈子李光棍吧？

　　于是，他就答应了康光谦。

　　可康光谦并没有及时给他反馈消息，有好几次，他都准备问问康书记，人家到底愿不愿意？但又觉得这样一来，显得自己猴急，就只好静静等着康书记的消息。

　　现在，何立扬终于替康书记带来了消息，而且还是好消息。

　　李光东的脸顿时变得有些红润，低头说道：“你可不要再拿叔开玩笑了。”

　　“叔，我没开玩笑。”何立扬一脸认真地说，“人家答应了，要是愿意的话，最近找几个亲戚朋友，一块坐下来谈谈，然后在年前把……把事……办了。”

　　何立扬避开李光东的眼神，面对长辈，说出这些话，还是让他有些难为情的。

　　“你这娃，说什么呢？”李光东同样显得难为情，脸色通红，低头搓着手指头。

　　何立扬尴尬地笑了笑：“这事你随后去问问康书记，我再告诉你另外一个好消息。”

　　顿了顿，他继续说道：“我打算在村里搞特色农业，大面积种植荞麦和小米。”

　　李光东抬头疑惑地看着他，心里画出问号：这事和我有什么关系？

　　“是这样的，光东叔。”何立扬看到他狐疑的表情，笑着把种植荞麦和小米的事情，仔细解释了一遍。

　　“我不会让你们去冒险，我可以预先支付一部分钱，要是秋季歉收的话，你们也不会有什么损失。”他着重强调着歉收的事情。

　　李光东听完后，沉思片刻，说道：“这也算是个好消息。”

　　“这么说，你答应了？光东叔。”何立扬抬眼笑着问道。

　　李光东说：“可以嘛，这是稳赚不赔的买卖，我虽然穷，但我不傻。”

　　“好，那具体方面，咱们之后再说。”何立扬说着，转身准备离开，“那你忙你的，我再去找其他人问问。”

　　没走几步，他又回头说道：“叔，记得问问康书记，尽早……”

　　“我知道了。”李光东蹲下来，收拾着地上的棉布条，大声说道。

　　还有点害羞呢！何立扬看着李光东，心里笑了一声。

　　康光谦和周治这边，顺利地和几户村民谈下来，他们一听到只要种植荞麦和小米就有钱收，都很爽快地答应下来。

　　两天时间，全村的人都同意了“铁三角”的意见。

　　这一次，村民们的爽快有些出乎何立扬的意料。

　　或许，他们爽快的原因就是，对自己的信任。想到这里，何立扬顿觉的有股无形的压力，万一做不好，辜负了大家的信任，以后还怎么在村里抬起头，面对大家？

　　大家答应之后，“铁三角”便对种植面积和范围进行了详细的规划，随即又起草了协议，在和村民们签订协议的同时，何立扬提前支付给他们一半的定金。

　　村民们手里拿着钱，从村党支部走出来的时候，一个个脸上高兴的跟开了花一样，心里暖烘烘的，一点都感受不到冬日里的严寒。

　　果园里。

　　李光东眼神呆呆看着眼前一片小树苗，握着手机的手拿起又放下，重复好几次后，终于把目光定在手机屏幕上，拨出了康光谦的电话号码。

　　等他打完电话，一边朝果园里的住所走，一边紧紧抿着嘴唇，快到门口的时候，终于没能绷住自己的表情，“噗嗤”一下笑出了声音。

　　回到房间，李光东对着镜子捋了捋头发，清理一下脸庞。

　　婆姨！婆姨！！他心里默默地念叨着。

　　镜子里，他看到自己笑的像个孩子一样开心。