第三十一章 新年快乐

还有三天就是除夕了。

　　何志国坐在茶几边，掐灭快要烧到嘴唇的烟头，拿起笔在面前的购物清单上涂写着，之后便满意地点了点头，拿出手机拍照，微信发送给何瑞，随后，一连串的语音开始输入：“青菜要嫩一点的，价格太贵的话就不要买了，花生米少买一点，香菜一定要新鲜，如果油菜便宜的话，就多买点……肉类什么都不要买，家里都有，我给你转了两千块，不够的话……”

　　何志国张罗着何家一大家人在一起过年，今年是扬扬回来过的第一个新年，全家人必须一起过。

　　平时一向节俭的他，这次慷慨解囊。

　　何立扬看在眼里，大舅前后操持已经让他十分感动，钱他早已转给何瑞，作为何家的一份子，他也想尽尽孝心，让长辈们开开心心过个好年。

　　可是，父亲的过世，像解不开的结一样系在他的心上，一家人聚在一起，话题纷杂，难免会聊起父亲，到时候，他真的不知该如何说出口，尤其是在喜庆的除夕夜里。

　　前些日子送苏晓雅回家的途中，二人还谈起了关于自己父亲的事，苏晓雅的意见是过年之前把消息告诉母亲，毕竟这二十年都过来了，对于父亲的事，母亲应该已经看淡了。

　　可何立扬总觉得，母亲还有隐隐的心结，他不想破坏一家人团聚在一起的喜庆气氛。

　　就这样吧，等过完年再说。他内心暗自笃定，尽量让自己不再去想这件事情。

　　何志成一家、何彦莉一家陆续回到村里，何家一下子热闹起来。

　　外公何玉山头顶白手巾，大红绸布缠在腰间，伴随着自己嘴中的节凑，在院子里打起腰鼓来，赢得一家人的喝彩，意犹未尽的他在何志国的制止下，不情愿地解下腰上的红绸布。

　　二舅何志成言语不多，腰间系着围裙，手里拿着大勺，在大妗子刘丽红和小姨何彦莉的帮忙下，发挥着主厨的作用，他不时到院子里露一面，对何立扬说些感谢照顾何瑞的话。

　　二妗子袁娜，穿着干净整洁的衣服，头发烫成破浪卷，脸上画着淡淡的妆容，拉着何田田的手臂，大姐长大姐短，眉开眼笑地说个没完没了。

　　房内的炕上，淡青色的烟雾里，何志国、周文伟、何立扬、何瑞一边喝茶一边闲聊，不时发出一阵笑声。

　　最边上的屋内，何真真和周信围坐在刘凯老人身旁，听他绘声绘色地讲述着抗战时期，发生在自己身边的真实故事。

　　说道动情处，刘凯老人怒目圆瞪，忿忿地说道：“现在电视上一个打几十个，还有什么手撕鬼子！这不扯淡吗？真有那么厉害，那我们还上什么战场？”

　　何真真和周信憋着笑安慰着老人，边上坐着刚从腰鼓阵上下来还在喘着粗气的何玉山说道：“你们俩可得好好跟这个老头学习，他肚子里的墨水稠着呢。”

　　腊月二十九，除夕。

　　何薇提着大包小包回到家，她满是歉意地向每一位长辈问好，随后向何志国解释医院实在太忙，何志国绷着脸说：“今年是你在这个家过的最后一个年，明年你得到婆家去过年。”

　　何薇嘟着嘴巴说：“就不，我以后年年在这过年，赖上你了。”

　　何志国被她说的无可奈何，咧着嘴笑出声来，大家伙也跟着笑起来，欢乐喜庆的氛围一下子高涨了许多。

　　太阳西斜，空气的光线逐渐暗淡下来，村里不时传出一道道鞭炮声，伴随着回音，响彻在山沟里。

　　回村过年的小孩子们在村头老槐树下相互追逐嬉戏，几条土狗坐立在不远处，望着这群可爱至极的孩子们。

　　老何家的年夜就在这个时候开始的。

　　何玉山握着酒杯，红光满面地总结一年以来的得失，他说，今年最大的收获就是扬扬这个大孙子回来，并常居长青村，说着，他酒杯举过头顶，大声喊道：“新年快乐！”

　　大家伙个个喜笑颜开，举起酒水杯，跟着何玉山同时说道：“新年快乐！”

　　接着，大家开始相互敬酒，彼此间说着一些祝福的话语。

　　何田田接过何立扬端过来的酒，听到他的祝福：“祝妈妈新年新气象，永远开心快乐。”鼻子一酸，几滴清泪掉在酒杯里，她面带笑容，头一仰，喉咙里顿时像火一样烧起来，辛辣中带着苦涩。她哈着气赶紧喝下一口热水。

　　她不知道为什么酒是这种味道，或许是掺进了眼泪的缘故。

　　这些年来，她都没有尝过酒的味道，人生中第一次喝酒还是当年和孙学军结婚的时候。

　　按照风俗，他们交杯对饮，她记得很清楚，那酒的味道醇厚甘甜，只有一丝丝辣味，喝完，两人相视一笑，奇妙的爱情如花一样开在各自的心田。

　　只是她没想到，自己的花一心呵护，而孙学军却……

　　何田田坐立在席间，周身嘈杂着欢声笑语，把她从深深的往事之中拉回来。她面带微笑看着儿子向每一位长辈敬酒，说着吉祥如意万事大吉之类的祝福语，内心感慨万千，不由得再次想起了孙学军。也不知道他此刻在干什么？一个人独孤地喝着酒？或者是一帮人在推杯换盏？他会不会想起儿子？或者我？思绪飘荡间，她突然觉得自己的身体心悸一样颤抖几下，随即疑问涌上脑海。

　　何田田无暇顾及电视里把袁娜和刘丽红逗得哈哈大笑的小品，眼神直直看向何立扬，此时，他已经有些迷醉，正对着周文伟说着什么。她叫了一声：“扬扬。”

　　何立扬眼眶微红，寻声望向母亲，随即，听到她笑着说道：“不给你爸打个电话或者发个微信吗？”

　　何立扬只觉得眼前的空气凝固一样，他面色一僵，握着酒杯的手定在半空，无声地看着何田田。

　　其他人沉浸在欢快的喜悦当中，并未发现异样，周文伟反应最快，他眼珠转动几下，对何田田讪笑着说道：“大姐，扬扬早就发过微信了。”说完，他用脚尖碰触一下何立扬。

　　何立扬这才回过神来，勉强地挤出笑容，把杯中的酒一饮而尽，朝何田田说：“发了，早就发过了。”

　　“哦。”何田田笑着点了点头，接着，把目光移向电视屏幕。

　　墙上钟表里的指针，在人们欢声笑语中，不知不觉指向了12，电视里《难忘今宵》的乐曲也跟着响起来。

　　院子的卫生间里，何立扬单手捂住嘴巴，任眼泪唰唰地流下来，响亮的鞭炮声掩盖住了他低微的抽泣。

　　天空中，绚烂的烟花一朵朵绽放，旋即消失在夜空里。