第五十五章 苦命的王柱子

“怎么了，大舅？”何立扬迎上来，问道。

　　“王柱子出事了！”何志国随手拉了一把椅子坐下来，点上一根烟。

　　何立扬心里一惊，想起王柱子不是省心人，他挑着眉毛看向大舅，问道：“出什么事了？”

　　何志国便把王柱子出车祸，现在在延州市人民医院住院的事情，一一说给他听。

　　说完后，何志国把烟头扔在地上，用脚狠狠踩灭，骂道：“不知道是哪个龟孙子干的！”

　　他看着大舅脸上愤怒的表情，感叹道：“柱子叔真是个苦命人。”

　　之前他也听过村里人说起过王柱子的悲惨人生，但鉴于王柱子的毒舌，还有上次打平伙吃羊肉闹剧时坐在地上耍泼，他对王柱子并无好感。

　　可听着大舅说完，他还是不由的感叹一声。

　　王柱子真的是个苦命人！

　　万一真的就如何薇所说，如果王柱子成了瘸子，意味着他便失去了劳动能力，那他们家唯一的顶梁柱就坍塌了。

　　一个好端端的家很可能就这样被毁掉了。虽然他们以前的光景一般，可夫妻二人吃穿住都过得去，比上不足，比下有余。

　　那，以后呢？

　　两人同时沉默下来，何志国眼里充满愤恨和无奈，默默地望着远山。

　　半晌后，何立扬突然说道：“大舅，我觉得这事有蹊跷。”

　　“蹊跷？”何志国回过神，一脸疑惑地看着他。

　　何立扬慢慢解释说：“柱子叔好端端的走在路边，被突如其来的车辆撞飞，而且车辆还没有牌照，之后，肇事车俩逃逸，消失的无影无踪，连监控都没法追踪。我总觉得，这件事不太像意外。”

　　何志国皱着眉，若有所思。

　　片刻后，何志国重新点燃一支香烟，说道：“王柱子有时候确实让人讨厌，可就算这样，也不至于这样报复他吧？”

　　“可能是我多心了。”何立扬苦笑一声。

　　这时，何志国眼神一闪，喃喃自语道：“不会是……？”旋即，他摇了摇头，否定了自己的想法。

　　何立扬没再多问，两人再次沉默下来。

　　山头上最后一丝光亮消失，天色逐渐黯淡下来，夏夜的蛙叫声明显起来。

　　何志国站起身，一脸落寞地说道：“最近去延州的话，说一声，我去医院看看王柱子。”

　　何立扬想着李芸给他发的微信，当即说道：“明天，我去延州机场，接深圳过来的一个专家。”

　　“那正好。”何志国迈着步子朝大门外走去。

　　第二天上午，何瑞驾着车，载着何志国和何立扬向延州方向驶去。

　　车上，何志国再次谈起王柱子车祸的事情：“昨天晚上我盘算了很久，觉得这事确实不太像意外。”

　　何立扬把目光从车窗外收回来，看向大舅。

　　“或许真的是有人在报复。”何志国看着他。

　　两人对视片刻，同时心照不宣地点了点头。

　　对于没有任何证据的怀疑，他们彼此谁也没有点破，陕北有句话说，饭可以乱吃，话不能乱说。

　　很快，他们便来到延州市区，车子一路驶进延州市人民医院。

　　三人按照何薇给的信息，轻松找到了王柱子所在的病房。

　　王柱子躺在病床上，嘴里发出哼哼的痛苦声，他的头上缠着一圈带有血迹的白色绷带，一条腿直直地放在病床上，好像脱离了身体一样，一动不动。

　　看到何志国三人，王柱子的媳妇顿时放声痛哭，病床上的王柱子见此，张嘴想要表达什么，终究没能说出口，两行泪水从眼角流向耳旁。

　　何志国知道他们夫妻心中的憋屈和痛楚，也没有过多的安慰。

　　片刻后，柱子媳妇停止流泪，但女人臃肿肥胖的身体依然在抽泣中颤抖。

　　“肇事车辆那边还没有消息吗？”何志国脸色严肃地问道。

　　女人眼里满是无助与失望，轻轻摇了摇头。

　　这时，王柱子咬着嘴唇，艰难地说道：“他们想整死我。”说话间，他的眼神里装满了怒火。

　　闻言，何立扬看向大舅的同时，何志国也在看着他。果然，连王柱子自己都觉得，这场意外的车祸是人为的。

　　“你现在不要想太多，这事有警察呢。”何志国安慰着王柱子。

　　何立扬也说道：“是呢，柱子叔，你现在好好养伤，如果钱不够的话，尽管开口。”

　　女人听到后，哭泣的声音再次变大，大概是心里受到了感动。

　　病床上的王柱子不再像平时那般，摇了摇头，看着何立扬倔强地说道：“不用，谢谢你，扬扬。”

　　从医院出来，已是中午时分。

　　何薇领着他们三个去了附近一家不错的餐厅。

　　饭间，何薇说到王柱子从病床上的醒来的第一句话就是：他们想撞死我。

　　何立扬听着，心里更加笃定，王柱子这场车祸绝对不是意外。

　　只是，他不明白的是，对方究竟有多大的狠心，才会对王柱子痛下毒手。

　　一个月后，王柱子出院回家，卧床三个月后，才下地走路。不过，他的腿再也没能向以前一样利索，拐杖时常夹在腋下。

　　王柱子的光景一天不如一天，以前那个撒泼耍赖的王柱子像是从人间蒸发了一样。继而，王拐子的名号渐渐被村民们叫出来。

　　看到王柱子一瘸一拐地三天两头往派出所、交警队跑，人们再也没有心思和他开上几句玩笑，嘲弄一番他白胖的媳妇，而是眼神里多了几分同情和怜悯。

　　王柱子一心想查清楚，对他下手的人究竟是谁，可这件事就像悬案一样，警察付出了很多努力，还是没能取得实质进展。

　　直到三年后，县公安局在扫黑除恶专项行动中，抓获了一名犯罪嫌疑人，此人在交待犯罪问题时，才将这件事说出来。

　　那日，王柱子坐在自家硷畔上，眼泪大颗大颗地掉到瘸着的腿上，喉咙里的压抑已久的气息从裂开的嘴巴吐出来，声音像是被撕破了一样，无力地在空气中飘散。

　　他的身体不断地颤抖着，随后举起拳头，狠狠地砸在已经没有知觉的瘸腿上。

　　过了好久，王柱子抬头望向天空，眼神中一片蔚蓝。随即，他拄着拐杖朝长青村党支部走去。

　　何志国看着王柱子一瘸一拐进入村党支部的大门，长叹一口气，自己三年前的猜测终究被落实了。

　　村里人听到这个消息后，像是锅里的烧开的水一样沸腾，咂舌之余，想起王柱子这些年的日子，又让他们唏嘘不已，坏人就应该得到惩罚，可王柱子这一辈子的生活却被生生地改写了。

　　或许，他依然撒泼耍赖，让人生厌，偶尔还会博得人们一笑。

　　可至少，对他来说，那样的生活是完整的。