第二章 不走了

何立扬对于四岁之前的记忆很是模糊，但母亲的剁荞面却深深地烙在他的脑海里，那时候，他跟随母亲到荞麦地里锄草，好奇地看着漂亮的粉嫩花儿，然后偷偷地掐下来装在自己的衣兜。

　　事后，母亲也没责怪，只告诉他荞麦收成以后，做成面很好吃，于是，他就一天天盼着，那个秋后，他吃了好多天剁荞面。母亲每次做饭前，他拉着母亲的衣襟站在旁边，看着母亲用剁面刀在案板上“当当当”地剁着，随后，面团就变成了一丝丝细小的面条。

　　母亲还会调制各种各样的哨子汤，在他吃过所有的哨子汤里，唯独用风干羊肉做的最是馥郁，那个时候日子清苦，一年也吃不了几次这样的膏粱，每次他都能吃到小肚皮被撑得圆鼓鼓的。

　　“好，我，我这就给你做，风干羊肉剁荞面。”何田田一边说，一边打开了边上的小冰箱，拿出一块风干羊肉。

　　何志国从兜里拿出一根烟，看到何田田打开冰箱，他没顾得点烟，沙哑着声音说：“这得做到什么时候，还不把娃饿坏了，走，让你妗子（舅妈）给你做，这顿先吃了，晚上再吃剁荞面。”说着，他从妹妹手中拿过风干羊肉重新放进了冰箱，然后拉着何立扬的手向外走。

　　何志国家就在何田田家下边的山坳上，六间整齐的白面平房，房顶上的烟囱里冒着淡淡的青烟。

　　三人前后相随，不到五分钟便进了何志国家的大门，院落里收拾的干净整洁，一条土狗摇着尾巴不断地在兄妹二人脚下打圈。

　　走进房内，一个留着短发，眉眼温和，衣着整洁的妇女正在灶台边擀面，看到何立扬后，擀面的手立刻停住，脸上的表情明显一愣。

　　何志国咧着嘴介绍完后，妇女温和地笑着说：“都长这么大了，长的真像他爸。”

　　这时，何志国瞪了她一眼：“赶紧做饭，娃饿坏了。”

　　何志国十分不愿别人在他的面前提及何立扬的父亲孙学军。当初要不是孙学军带着四岁的何立扬离开长青村，妹妹何田田也不会过得这么困苦，一个女人独自扛着生活担子，在众人的流言蜚语中过了这么多年。

　　在他心里，孙学军就是一个抛弃妻子的负心人，狠心丢下妹妹去大城市过好日去了。

　　何志国的妻子刘丽红在灶台边忙着做饭，他领着何田田母子坐在隔壁房间里。

　　他向何立扬问这问那，何立扬有些拘谨地一一回答。何田田在旁边静静地听着，目光一直没有离开过何立扬。

　　走的时候还是一个小不点，现在已然长成了大小伙子，眉眼之间虽然和父亲孙学军很相似，但是要比孙学军俊伟几分，尤其那挺拔的鼻梁和棱角分明脸庞，还有一米八的个子，村里哪个小伙子能与他比，就是放在金明县，那也是数一数二的俊后生……

　　饭菜很快端上了桌，三个长辈热情地招呼何立扬，对于早已饥肠辘辘的他来说，这顿饭确实鲜香无比，甚至比过深圳那些大酒楼的八珍玉食。他接连吃了三碗，还是有些意犹未尽，但胃里实在装不下了，这才打着饱嗝不舍地放下碗筷。

　　饭后，何志国提出来到村里转转，何田田有些心疼地说：“他大舅，扬扬远路风尘的，这会太阳这么大，让扬扬歇会。”

　　何立扬也笑着说：“大舅，我现在确实有些累，刚才又吃了那么多，都快走不动了。”

　　三个长辈顿时笑出声来，随即，他又补充道：“我这次回来就不走了，在村里转的日子长着呢。”

　　三人脸上的情绪明显一怔，何志国十分惊讶地确认着：“不走了？”

　　“对，不走了。”何立扬肯定地笑着说。

　　闻言，何田田激动的抹了抹眼睛，握着刘丽红的手：“嫂子，听见了吗？扬扬说他不走了，就留在咱长青村。”

　　刘丽红点着头，眼眶跟着变得红润起来。

　　“哎呀，不走是好事嘛，哭啥？”何志国沉声说。

　　何田田用袖子一抹眼睛，脸上挂着破涕后的笑容：“嗯，嗯，好事，好事。”

　　窑洞外面，太阳挂在碧空中间，无情地炙烤着大地，山洼上的梯田里，绿油油的庄稼苗低头弯腰，在烈日下俯首。升腾起的热气里，蝉鸣声中夹杂着几声鸡鸣和狗叫。

　　窑洞内，似乎感觉不到外面的闷热，清凉的空气中一片祥和，何立扬微笑这讲述他在深圳的生活，大舅何志国和妗子刘丽红时不时插上几个问句。

　　这次回来留在长青村，是何立扬犹豫了很久的决定，大学毕业不久，他就被父亲安排到自家公司的管理层。

　　父亲病亡后，缺乏经验的他无力应对瞬息万变的经济市场，导致公司业绩直线下滑，为了挽救公司，他只能减持股份，成为公司第二大股东，屈身将公司交给更适合的人管理。

　　内心的绝望和无助让他想得到一个温暖的港湾，而长青村就是这个港湾，这里有他魂牵梦萦母亲，可以说，他的根依然在长青村。

　　当然，这些事情他没有告诉三位长辈。

　　面对三个长辈，他说出了自己的想法：当前，扶贫工作已成为最具时代影响力的大行动，每个人都被时代的洪流裹挟着前行，所以，就算回到长青村，只要能投身扶贫工作，他坚信自己的人生一样能闪光，最重要的还能陪伴在母亲身边。

　　何田田听着何立扬的话，由衷地点着头，何志国心里暗暗想道：这娃给自己画了一个大饼。

　　想归想，何志国还是竖起大拇指：“羊羔子，有这想法，大舅给你点个赞。”

　　面对大舅的赞扬，何立扬也有些不自然地笑了笑，他自己也知道这些想法可能有些大、空。

　　刘丽红推了一把何志国：“孩子都这么大了，还叫什么羊羔子。”

　　“叫习惯了。”何志国咧着嘴，随即，他收起笑容，一本正经地说：“不过，想法归想法，咱们长青村的情况比较复杂，去年一年就换了三个搞扶贫的第一书记。”

　　“当然，大舅没有低看你的意思，大舅知道你在深圳见多识广，但是农村不比城市，手机上常说城市套路深，我要回农村，依我看，这农村一点不比城市单纯。”

　　“就说咱们村，除了咱何家，还有赵家，雷家，以及其他一些单门小户，每家都往自己锅里拨食，大小事情，难做的很，你以后不管干什么，都要心里有数，不然，人得罪了，事还么办成。”

　　说完，何志国用力嘬了一口手中的烟屁股。

　　何立扬点了点头：“我刚回来，心里还没底，先把村里的情况了解清楚了再说吧。”

　　“嗯，有啥事就问大舅，其他的不说，就村里这摊事，我起码还知道些情况。”

　　四人聊的心里畅快，不知不觉，太阳已经在天空中倾斜。期间，谁都没有提起孙学军，而何立扬也主动避开了父亲，只说自己。

　　下午时分，何立扬跟着何田田回到家里，刚进门，何田田便拉开冰箱门，要给何立扬做风干羊肉剁荞面，何立扬一拍自己的肚子，苦笑着说：“大舅家吃的还在呢，您又给我做，我哪吃得下。”

　　何田田目光温和，口气坚决：“下午还没吃呢，我提前准备好。”

　　“妈，换个其他的吧，今天我实在吃不下了，明天做这个，我多吃点。”

　　听到何立扬叫妈，何田田的情绪差点又没控制住，她酸着鼻子问：“想吃什么？”

　　“小米稀饭，不过现在吃不了，晚点再吃。”何立扬笑着说。他以前在深圳经常跑到一家卖陕北特色的酒楼里喝小米稀饭，可那里的小米稀饭总有一种怪怪的味道，虽然老板也是陕北人，说小米就是从陕北运过来的，可他就是吃不出家乡的味道。

　　何田田有些不情愿，在她看来，小米稀饭全是汤水，没什么营养，儿子刚回来，她必须要做一顿好吃的，但看到何立扬暖意的笑容，她又无法拒绝，只得应承：“好！”

　　六月，节气把白日里的时光拉的很长，晚上快八点时，天色还没有暗下来。何立扬陪着母亲坐在凉风习习的院落里，虽然他们之间不过只言片语，但彼此的内心都十分享受这突如其来的团聚。

　　村里的庄稼人在田地里劳作了一天，开始陆陆续续地在乡间的小路上往回走。有好事者来到何田田家的院子里，一边与何田田闲谈，一边打量着何立扬。对于他们，何田田总是热情地招呼着，又是倒水又是递西瓜，何立扬也很有礼貌地叫着“叔、婶”。天色完全暗下来之前，何田田仓窑（储藏杂物的窑洞）里的三颗西瓜已经全部变成了地上的一堆西瓜皮。

　　等到众人散去，何田田从窑洞里端着一碗小米稀饭，摆在何立扬面前。

　　尝过母亲熬的小米稀饭后，才知深圳的小米稀饭为什么总是一股怪味。碗里金色小米十分浓密，上层似有淡淡的油花，入口滑爽，味道香甜。

　　何立扬连喝两碗后，满足地躺在何田田从柜子里拿出来的崭新被褥上，想着这些年来，母亲一个人是怎么走过来的，同时思考着该怎么和母亲说父亲已经过世的事情。