第五十九章 长青炖土鸡

苏晓雅语气温柔，娓娓道来，说完后，满眼深情地望着何立扬，问道：“你觉得怎么样？”

　　何立扬眼睛一亮，像是抓住了救命的稻草一样，激动地说：“我觉得非常可行，就按你说的这么办。”

　　随即，他伸出手指头，轻轻刮一下苏晓雅的鼻梁，笑道：“没想到苏老师不仅才学过人，而且极具商业头脑，不简单呐！”

　　“少吹捧我！这叫三人行，必有我师焉。”苏晓雅拍掉他的手指，扶了扶眼镜，一手抱怀，一手托住下巴，莞尔笑道。

　　接着，她满眼深情地看向何立扬，问道：“就这么决定了？你不再考虑考虑吗？”

　　“不用考虑。”何立扬摆了摆手，“智者千虑，这一次，我要当一回莽夫。”

　　“何况，有你这个军师坐镇，这事必成。”说着，他笑嘻嘻地过来就要搂住苏晓雅。

　　“休得无礼！”苏晓雅一闪身，让他抱了空。

　　晚阳夕照，两人的笑声从飘荡在河岸边。

　　半晌后，年轻男女的轻声细语萦绕在丝丝微风中。

　　“放手，让人看见多不好。”

　　“就咱俩人。”

　　“哎呀……你不要脸。”

　　“嘿嘿嘿。”

　　“你个臭……”

　　………

　　清晨，碧蓝的天空飘荡着零星白云，在晨光的映衬下，微红似少女脸上的娇羞。

　　何立扬伸着懒腰从窑洞里走出来，深深吸了几口气，让新鲜空气里的氧分子贯穿心肺。

　　“起来了？赶紧吃饭。”何田田手里捏着一把韭菜，面容和蔼地笑着。

　　“好，我先洗把脸。”何立扬活动着身体应承着。

　　饭桌上，小米稀饭和馒头搭配着几个简单的小菜，何田田一边喝粥一边说：“这段时间都没见你像今天这么有精神。”

　　自从打算在村里开发乡村旅游项目开始，她就没见过儿子这么精神焕发过，尤其是前俩天，和吴开济后续合作的希望破灭后，儿子的心情更是一落千丈，回到家总是闷着头，平时喜欢吃的东西端到他面前，他也提不起胃口。

　　“嗯，昨天晚上睡的踏实。”何立扬轻轻一笑，咬了一口馒头说。

　　“找到解决问题的办法了？”何田田猜想是不是鸡只销售找到突破口了。

　　“算是吧。”何立扬点点头。

　　何田田笑的快要眯起眼睛来了，说：“我就说嘛，人逢喜事精神爽，跟妈说说，什么办法？”

　　何立扬喝了一口粥，慢吞吞地说：“说起来，我还得感谢苏晓雅。”

　　“苏晓雅？”何田田虽然不明白儿子卖的什么关子，但听到苏晓雅的名字，脸上的皱纹被笑容挤得快要叠在一起。

　　“嗯，这个法子就是她告诉我的。”

　　何立扬神色傲娇地向母亲描述着：“她建议我在延州市区开设一家饭店，主营炖土鸡，附带其他陕北特色菜。”

　　“现在，延州市区人流量大，最重要的是市区也没有几家好吃的炖土鸡饭店。”

　　“这样一来，就可以以林下养殖场哺育饭店，当作是鸡肉的二次销售。”

　　何田田听完，脸上的笑容渐渐消失，皱着眉心问道：“你有做过市场调研吗？万一饭店的生意不好怎么办？”

　　何立扬呵呵一笑：“我就知道你会担心这个，开始的时候我也担心。”

　　“这个问题，苏晓雅已经帮我解决了一半，就是市场调研方面，她家有亲戚是延州市餐饮协会的理事，对市场可是十分了解。”

　　“至于饭店的生意，我对自己还是有信心的，再说了，还有二舅的厨艺加持。”何立扬满脸自信。

　　何田田凝思片刻后，说道：“既然这样，那就加油干，妈支持你。”

　　她没有过多的询问儿子具体计划和细节，在她看来，眼下没有更好的办法，与其这样，不如放手一搏，无论成功与否，她都无条件地支持。

　　“谢谢妈！”何立扬又拿起一个馒头，咬下一大口。

　　在延州市区开设炖土鸡饭店的事，算是敲定下来了。何立扬没顾得上和周治、康光谦商量，便直奔延州，开始找地方。

　　恰逢周末，何立扬带着苏晓雅、何瑞便开始在延州市区人流量较大的地方转悠了两天，倒是有几家店门上挂着转让的信息。

　　何立扬一边进店考察，一边和原店主攀谈，经过对比，最终选定一家价格勉强接受，用品齐全，盘过来只需换一张营业执照便可开门营业的店。

　　双方坐在店里签订合同，预付定金之后，店主便把钥匙交给了何立扬。

　　“以后，你就是这家店的经理了！”何立扬把钥匙递到何瑞手中，微笑着说。

　　何瑞先是一惊，随后有些难为情地说道：“哥，我不懂酒店管理呀。”

　　“不懂可以学嘛。”苏晓雅在旁边面带微笑，“勤能补拙，可别辜负了你哥，何经理！”

　　“这，我……”何瑞一下子觉得自己肩膀上的担子变得无比沉重。

　　“没关系的！”何立扬拍着表弟的肩膀。

　　随即，他看向苏晓雅：“还得麻烦苏老师，问问你家亲戚，最近哪里有酒店餐饮管理方面的培训班，给何瑞报个名。”

　　苏晓雅点点头：“没问题！”

　　“你们这是赶鸭子上架。”何瑞突然觉得手心里的钥匙有些烫手。

　　“哥相信你，好好干！”何立扬神色严肃地再次拍了拍表弟的肩膀。

　　饭店的事情就这么定了下来，虽然显得有些仓促，可在何立扬看来，养殖场里的鸡不能再等了，肉质一旦变老，那才叫大麻烦。

　　很快，何瑞报名的培训班便开班，为期一个星期的培训，让他甚至有些不放心电商中心的运营。

　　“放心去吧，我给赵航文叮嘱叮嘱，人家可是专业的电商人才。”何立扬安慰着何瑞。

　　“哥，还有一件事，咱们店现在连个名字都没有，万一培训班其他同事问起，我……”

　　“呵呵，英雄不问出处！”何立扬笑着打趣道，“你就说长青村扶贫农家院。”

　　“呃……”何瑞一下子被噎住，脸色瞬间拉下来。心里有些不满：长青村扶贫农家院？我要真那么说，怕是会被群嘲的半死。

　　何立扬见表弟脸色不悦，笑着说道：“长青炖土鸡，你就这么说。”

　　“这都谁起的名，也太土了吧。”何瑞差点说出口，好在表哥补充的及时：“这名字可是苏老师起的，朴实无华，浓浓的原生态，再说了，名字只是个代号，咱们是为了学习科学先进的管理经验，又不是去攀比名号。”

　　“哥，我明白，名号确实朴实了点，但管理上绝不能朴实。”何瑞挺直身子笑了笑，满怀激情踏上了开往省城的火车。

　　何瑞走后，何立扬又差人重新收拾了一遍店里的卫生，在门头挂上一块牌匾，上面刻着“长青炖土鸡”五个古朴的大字，然后用红绸布包起来，给过往的路人一种神秘感。

　　期间，沈卫铭从深圳再次来到长青村，这一次，他没有提前打招呼。

　　下了飞机后，直接打车来到长青村。

　　走到扶贫农家院后，他才知道何立扬在市区盘下一家饭店，而且人还在延州忙着呢。

　　沈卫铭笑着对康光谦说：“那我在这里等等他。”随即，喉咙里发出“咕咚咕咚”吞咽口水的声音。

　　康光谦是聪明人，见此，他一抖肩膀，派人把何志成接到村里，不多时，一份冒着香气的炖土鸡便摆在沈卫铭面前。

　　吃完后，沈卫铭心满意足地舔了舔嘴唇，这时，何立扬正好跨进门来。

　　“沈大哥，来了也不打一声招呼，我好去接你嘛，不是说好规划设计图发给我吗？怎么还亲自送过来了。”何立扬语气里虽然带着责怪，可脸上却笑开了花。

　　沈卫铭用纸巾擦了擦嘴：“原生态的炖土鸡，想念这一口呀！”他笑着指了指盛这鸡肉的瓷盆。

　　“对了，请何总验收。”旋即，他伸手从放在地上的包里拿出一沓彩色纸张，在桌面上一一铺开。

　　长青村乡村旅游项目规划设计图。