第七十六章 干得漂亮

“爸爸，我要爸爸，我要妈妈！”

　　小孩子哪能追的上汽车，看着渐渐消失的车身，孩子一屁股坐在地上，撒开了嗓门哭喊着。

　　奶奶一路小跑着过去，把孩子搂在怀中，沙哑着声音说道：“娃儿，别哭了，听话，爸爸妈妈外出打工挣钱去了，等挣到了钱，他们就会回来看你的。”

　　孩子哭得越发伤心了，两只小手同时摸着眼泪：“我不要他们挣钱，我就要他们陪着我，我要爸爸和妈妈。”

　　奶奶搂着孩子，眼泪从布满皱纹的脸上留下来，带着哭腔慰藉着孩子：“听话，娃儿，他们很快就回来了。”

　　何立扬看着眼前的这一幕，心里一揪，吐出一口浊气，陷入了沉思。

　　半晌后，孩子终于停止了哭喊，从地上站起来，弱小的身体因为抽泣而不断地颤抖着，他的小手被奶奶紧紧地握住，祖孙二人缓步向村里走去。

　　孩子一边走，一边回头朝那条伸向远处的公路张望着，在他的心里，或许还在期盼着，爸爸妈妈这个时候能调转车头，出现在自己的视野里。

　　可终究，他什么都没有看到，空荡荡的公路上只有一阵冷风吹过。

　　何立扬站在大槐树下，目光怔怔地望着祖孙二人的身影消失在村庄的一家院落里。

　　回到家中，他想母亲何田田说起了刚才见到的揪心一幕。

　　何田田叹着气说道：“都是可怜娃娃，前后村里有好几个这样的娃，一年四季也就过年的时候能见着父母。”

　　这些孩子确实够可怜的，他们都是留守儿童，父母常年在外打工，相互陪伴的日子也就只有春节这段时间。

　　何立扬以前听苏晓雅说过，村里的留守儿童，不同程度上，都有一些心里缺陷。

　　这也让他想起自己小时候，在深圳读书的日子，虽然有父亲的陪伴，可内心里总是觉得缺少了什么，在面对同学老师时，总是显得唯唯诺诺，不敢大声说话，不愿意去交结朋友，好在同学和老师也并没有因为这样而排挤他，加上自己的学习成绩一直名列前茅。

　　即使是这样，他也用了两年多时间，才慢慢适应过来。

　　自己小时候是这样，何况村里这些大部分时间都见不到父母的孩子呢？

　　何立扬心里带着这个问题，坐在沙发上出神地望着窑顶。

　　窗外，阳光和熙，偶尔吹过一阵微风，夹杂着丝丝寒冷。

　　山上的生态羊场，一只只山羊正在有序地进入场内，悠闲地吃着事先准备好的草料。

　　首期计划的一万只羊子，已经投放了六千多只，剩下的，在十天内便可全部进入场内。

　　食品加工厂这边，何立扬在年前就已经订好了设备，现在，也运到了厂房里，工人们正在安装调试，用不了多久，便可开工生产。

　　何立扬打算把出厂的第一批成品，打包寄给陆文浩，让他尝鲜。

　　这几日来，何立扬辗转反侧，连觉都睡不安稳，心里一直盘算着留守儿童的事情。

　　看到生态羊场的羊子全部进场，食品加工也已经安装调试完毕，具备了生产条件。

　　何立扬决定，生态羊场和食品加工厂在招聘饲养员和工人时，优先考虑村里那些出门在外的务工者。

　　这个消息传出去以后，很快，就有在外务工的村民回到村里。

　　何立扬安排他们进行了一场简单的面试。

　　对于那些返乡的务工者，他们最在乎的不是干什么工作，而是这份工作一个月能挣多少钱。

　　在面试现场，有人就提出了这样的问题。

　　何立扬给他们的说法是，根据不同工种，发放基本工资，但基本工资高于当前平均工资水平的百分之二十。

　　因为生态羊场就在村里，饲养员的工作相对轻松，工资方面自然不是很高。

　　而食品加工厂在县工业园区，距村里有一定的距离，工作上，对技术性的要求也比较高，所以工资相对高一点。

　　同时，何立扬还给出了福利性待遇，购置一辆大巴车，每天早上和下午从食品加工厂往返村里，用于接送住在村里的工人。

　　还有最重要的一点，就是年终奖金，按照经济效益，不管是生态羊场还是食品加工厂，都会分发年终奖金。

　　村民们一听，觉得这样一来，虽然比外出务工挣的少那么一点点，但可以常住在家里，陪在老人孩子身边，如果效益好的话，说不定比外出务工还要挣得多呢。

　　就算效益不好，年终奖金为零，大不了明年再出去务工。

　　对于他们来说，这算是一次没有成本的试错。他们当然乐意至极。

　　几天后，全村在外务工的村民全部回到村里，走完招聘流程，便开始岗前培训，等到培训完毕，他们就开始正式上岗。

　　每天下午，村里都会驶进来一俩大巴车，停靠在村头老槐树的广场前，村民从车上陆陆续续走下来，然后回家。

　　第二天一早，在大巴车的喇叭鸣声中，他们又走上车，开始了一天的工作。

　　何立扬站在村小学门口，放学后的孩子们和苏晓雅有礼貌地打过招呼后，飞奔向家的方向。

　　家里，下班回来的父母已经备好饭菜，等待着娃儿的归来。

　　苏晓雅笑着说道：“这件事干的敞亮。”

　　“至少，他们现在放学后，有一个温暖的家。”何立扬说。

　　苏晓雅抬眼看向他，心里明白他又想起自己小时候的经历。

　　“嗯。”苏晓雅点点头，“好几个沉默寡言的孩子，现在比以前开朗了，有的还能在课堂上积极主动地回答问题。”

　　随即，苏晓雅挽起何立扬的胳膊，她想岔开这个话题，以免何立扬陷进回忆，这段时间以来，她明显地感觉到，何立扬的情绪不是很高。现在，事情也得到了解决，没必要再纠结下去了。

　　“走，咱俩爬山去吧，好久没去山上了。”苏晓雅说着，挽着何立扬的胳膊便朝山脚下走去。

　　何立扬看了一眼善解人意的苏晓雅，微微一笑：“好！”

　　白云悠悠，几只小鸟掠过树梢，发出清脆的叫声。

　　二人缓步而行，踩着山洼里正在冒头的小草，情深意切。