第七十八章 开门迎客

金明县工业园区，食品加工厂。

　　工人们穿着蓝色的工作制服，在机器低沉的运转声中忙碌着。

　　何立扬站在边上，戴着口罩和手套，眉头紧锁，目光紧紧地盯着生产线。

　　不多时，一袋袋包装精美的熟食清炖羊肉从生产线上，通过传带运到了装台上。

　　这时，何立扬伸出双手，把手套往紧拉了拉，神色凝重地迈出脚步。

　　他拿起熟食包装袋，仔细查看一番后，用手轻轻捏一下，然后离开了生产车间。

　　随后，他来到食品加工厂的食堂，走进了后厨。他想自己先尝一尝，熟食的味道到底怎么样？

　　在食堂后厨，何立扬按照包装袋上食用方法，进行一番操作。

　　不多时，锅中便沸腾起来，熟悉的香味扑鼻而来，他紧锁的眉头随之舒展开来。

　　盛到碗中后，何立扬搓了搓双手，拿着筷子从热气腾腾的碗里夹起一块羊肉。

　　“喔哦……”滚烫的肉块在他的嘴里翻滚起来，浑身的神经像是有电流流过一样，让他整个人产生一种酥麻的爽感。

　　“成了！”何立扬心中默默喊了一句，然后大口大口地吃起来。

　　陆文浩听到电话里听到他说“成了”的时候，显得有些急不可耐：“快，马上快递给我！”

　　等到陆文浩尝过之后，给何立扬发来微信：“果然是熟悉的味道。”

　　同时，陆文浩还告诉何立扬，他在深圳已经谈妥几家餐厅，要大批量订购熟食的清炖羊肉。

　　只要有订单，我们还担心什么呢？

　　何立扬立即安排工人，加快生产，保质保量地完成订单任务。

　　长青村。

　　瓦蓝的天空飘着几朵如棉花糖一样的白云。

　　满眼碧绿的农田里，已经长到膝盖处的禾苗换发着生机和活力。

　　时间不知不觉已经到了五月，长青民俗度假村已经具备了开门迎客的条件。

　　在周治的建议下，何立扬在金明县包了几辆大巴车，专门免费接送到度假村体验的人们。

　　村里一下子开始热闹起来，人们站在度假村前的广场上，有些不敢相信自己的眼睛，一个小山村里居然藏着这么环境优美，让人放松心情的地方。

　　免费体验活动持续了一个周，凡是来体验过的人，无不赞叹。他们把这里如画一样的风景晒在微信朋友圈，评论里几乎是清一色的发问：“这么漂亮的地方，我也想去，在哪里？”

　　消息很快在金明县传开来，并蔓延到延州市区。

　　曹书记看着手机里的照片，笑着对身边的工作人员说道：“真没想到，他们三个居然把度假村建的这么漂亮，出乎意料呀！”说着，他皱了皱眉，问道：“铁三角？”

　　“是的，曹书记，长青村的群众就是这么叫他们三个的。”工作人员一脸认真地回答道。

　　曹书记一边翻看着照片，一边说：“最近有时间的话，安排一次部门领导集体调研活动，让他们好好看一看，什么叫干事创业的干部。”

　　“好的，曹书记。”工作人员说完，退出了办公室。

　　曹书记嘴角保持着笑容，一边看着手机里的照片，一边点着头由衷地感叹道：“真美！”

　　几天后，曹书记带着部分领导干部到达了长青村。

　　“铁三角”一接到通知，便早早地等候在村头。

　　曹书记一下车，看到他们三人后，立即竖起大拇指，笑着说：“铁三角，了不起啊！”

　　三人听到曹书记的夸赞，心里别提有多美滋滋了。

　　紧接着，曹书记现场讲话：“一会，大家在欣赏美景的同时，结合自己的工作，好好想一想，一个乡村，能搞出这样的度假村，到底是为什么？”

　　“还有，今天的午饭就安排在村里，伙食费用按照价目表，自己掏，一分都不能少。”

　　康光谦咧着嘴笑了笑：“曹书记，你们都是工作原因才来的长青村，吃顿便饭，我们怎么好意思让你们自己掏钱呢？”

　　曹书记一拍康光谦的肩膀，神色严肃地说：“这是原则！”说完，他又笑起来：“走，我们去看看。”

　　一行人边走边说，何立扬作为度假村的主要负责人，介绍着度假村的基本情况，周治和康光谦不时附和着补充几句。

　　路边，李老二穿着白色衬衣，蓝西裤，胸前金色胸牌在阳光下熠熠生辉，上面印着：“环境卫生保障部经理，李光明。”

　　李光明是李老二的本名。

　　在李老二身旁，站着五位年纪大约在五十到六十之间的男女，他们穿着一身淡黄色的制服，背后印制着一行字：“长青民俗度假村，环保部。”

　　几人站在一排，看到“铁三角”领着曹书记过来，立即昂首挺胸，十分端庄。

　　等到一行人走近，李老二突然大声说道：“热烈欢迎领导视察工作。”说完，他带着其他几人开始鼓起掌来。

　　正在与何立扬交谈中的曹书记，被李老二这一声大喊，着实吓了一跳，不过，他很快冷静下来，笑着冲李老二他们几人招了招手。

　　康光谦狠狠瞪了李老二一眼，他们可没这么安排李老二列队欢迎曹书记。

　　何立扬眼神古怪地看向李老二，此刻，李老二全然没有注意到二人的目光，仰着头，脸上泛着质朴的笑容，看到曹书记招手，鼓掌鼓的更加欢实了。

　　“这个李老二，又出来显！”周治心里腹诽一句，抬手朝李老二几人压了压，他们这才停止了掌声。

　　“你们的员工都很热情呀！”曹书记笑着说了一句。

　　“铁三角”脸上同时浮现出尴尬的笑容。

　　“不错，环境卫生保障部。”曹书记继续说道，“任何时候，环保工作都不能放松，尤其是游客产生的垃圾，一定要处理好，千万不能污染了这片美丽绿色的净土。”

　　何立扬点点头，继而介绍了关于游客产生的垃圾的处理方式。

　　曹书记一边听，一边点头。

　　随后，一行人参观了整个民俗度假村，一圈下来，头顶上的太阳已经在天空的正当中，随行的领导干部中，有不少人开始抹头上的汗水。

　　吃过午饭，曹书记带头支付了伙食费用，然后在食堂现场召开座谈会。

　　会上，曹书记重点表扬了“铁三角”创新发展、带动村们致富的奋斗精神，要求全体领导干部要上下一心，向“铁三角”学习，在工作中，要心怀百姓，让全县的百姓都过上平安喜乐的幸福日子。

　　同时，曹书记还对“铁三角”寄予厚望，希望他们再接再厉，争取把长青村打造成全县、全市乃至全省乡村旅游的典型和示范。

　　曹书记调研之后，长青民俗度假村迎来了游客爆发期，每一天的游客数量，都在上涨。

　　“铁三角”看着游人如织，内心的喜悦全部写在了脸上。