第七十四章 秋水长天

一场大雪过后，整个山野披上了银装，在阳光的照耀下，发出一片淡淡的白光。

　　树干的银枝条上，不时有雀儿落在上面，震得积雪纷纷扬扬地落下来。

　　放了寒假的孩子聚集在村头槐树前面的小广场上，红扑扑的小脸蛋上冒着汗水，打闹着，嬉笑着。

　　大槐树下没了闲聊的村民，他们都在家里为过年做着准备，还有四天就是除夕了。

　　一辆黑色奔驰越野车缓缓地从村头驶进来，在大槐树旁边停住。

　　广场上玩耍的孩子们见状，纷纷好奇地凑上前去。

　　车窗摇下来，露出一张一看就是城里人的脸孔，白净清秀，头发向后梳起来，挺直的鼻梁上架着一副银边眼镜。

　　几个孩子望着坐在车里的白净男子，目光里充满了好奇。

　　“来，吃糖果。”男子从车窗里拿出一袋糖果。

　　站在最靠前的孩子看了看糖果，再看看男子，随后转头看向身后的几个孩子。就在他犹豫的时候，身后另一个孩子突然向前穿窜了窜身体，一把接过糖果，笑着说道：“谢谢叔叔。”

　　男子笑了笑，目光温和地看着眼前的几个孩子，说：“叫我秋水叔叔。”

　　“哦……”其中一名孩子露出顿悟般的表情，问道：“你就是赵大爷家的秋水叔叔？”

　　男子笑着点点头，从车窗里伸出手，试图摸一下那个孩子的头，孩子警觉地向后退了退，让男子的手落空。

　　驾驶座上的男子似乎并不介意，朝孩子们温和一笑，然后驱车驶进了村子。

　　坐在副驾驶座上的另一名男子，神色平静的像是雕像一般，他侧头看着这一切，始终一言未发。

　　“他是秋水，那另一个就是长天吧？”一个孩子望着车尾说道。

　　“应该是，他们两个长得特别像。”另一个孩子边打开糖果包装边说。

　　赵秋水和赵长天两兄弟并没有直接回到赵怀仁家里，而是首先来到他们的爷爷赵德裕老汉的家中。

　　赵德裕老汉冷清的家里一下子热闹起来。

　　村民们听说秋水和长天回村了，纷纷迈着悠闲的脚步走进赵德裕老汉家的院子，他们没有任何目的，就是单纯地前来凑热闹，就像当初何立扬回村一样。

　　赵家几兄弟听说侄儿回来了，也急忙赶到了老父亲家中。一进院门，看到院子里已经围了不少人，就招呼着众人倒水喝茶。

　　秋水拿着一包烟，微笑着给他们发到手中，然后亲切地叫上一句叔叔或者婶婶。

　　长天一言不发地蹲在赵德裕旁边，见有目光朝自己看来，他就淡淡地笑着点点头。

　　赵怀礼脸上露出灿烂无比的笑容，大声朝秋水说着话，生怕声音小了别人听不见。

　　“秋水呀，你终于回来了，你可是三年没回家过年了！三爸想你呀。”

　　“还有长天，大家也想你呀，尤其是你爷爷，一到过年就念叨你。”

　　赵怀礼一边说，一边走到赵德裕跟前，高声问道：“大（陕北话，意为爸爸、父亲），秋水和长天回家过年，你高兴不？”

　　赵德裕老汉拿着烟管，“吧嗒”吸了一口，伴随着口中吐出的烟雾，笑着说道：“高兴，当然高兴。”

　　赵怀仁坐在赵德裕旁边，面带微笑地不时和长天说上几句话。说实在的，他在这个院子里除了父亲赵德裕，是最有面的人，秋水和长天可是他的亲儿子，两人也算小有成就，作为亲爹，自然倍感骄傲。

　　此时，赵怀义提着一只暖壶，微笑着给众人杯子里加着热水。作为赵家的老二，看到秋水和长天回来，他心里自是十分高兴，只是，他的高兴既没有老大赵怀仁的内敛，也没老三赵怀礼的张扬。

　　赵怀智在这种场面里，只要有赵德裕在，就显得十分乖巧听话。他蹲在赵德裕身后，一脸傻笑地张望一下秋水，又看看长天。

　　村里人在赵德裕家的院子里走了一波，又迎来下一波，甚至邻近村庄的人们都来了好些个。

　　一直到天色暗下来，众人才起身离开。

　　何立扬在天黑前从延州回到家中，一进窑洞，就听见何田田说着秋水和长天回来的事情。

　　很明显，何田田已经在赵德裕家的院子见过他们了。

　　末了，何田田说：“秋水向我要了你的电话号码，说是明天要约你吃顿饭。”

　　何立扬应了一声，便拖着疲惫的身体睡去了。临近年关，长青炖土鸡店上市了陕北特色年茶饭，生意异常火爆，他最近一直在店里帮忙，实在是太累了。

　　第二天一早，他想起母亲昨晚说的话，心里盘算着要不要去和他们俩兄弟打个照面，虽然他已经想不起来俩兄弟长什么模样，但毕竟是一个村的，起码的礼节不能少。

　　盘算间，何瑞的电话一个接着一个催促他尽快过来帮忙，他只得放弃这个念头，匆匆赶往延州市区。

　　一直在店里忙活到下午，好不容易坐下来喘口气，喝杯水，一个陌生的电话号码打了进来。

　　是赵秋水？何立扬心里猜测着接起电话，客套话没说几句，他就听见手机里的声音同时从店门口传来。

　　抬眼望去，一个身形挺拔、面容白净、戴着眼镜的男子，从店门口进来，身后跟着雷东升、李树国、贾超等几人。

　　赵秋水看到他以后，微笑着走过来伸出手：“你就是何立扬吧？”

　　何立扬微微皱眉，眼角扫过秋水身后几人，随即露出笑容：“秋水？”

　　两人礼貌地寒暄过后，何立扬把他们几人带到包间内，并吩咐何瑞，上几个特色农家菜，让秋水尝尝家乡的味道。

　　何瑞轻蔑地瞥了一眼满脸谄笑正在给秋水倒茶的贾超，转身去作安排。

　　不多时，饭菜上齐，几人边吃边聊。

　　秋水赞誉着何立扬回村这些日子，为村里做了不少好事实事，说是以后还得多多向他学习，要好好回报家乡。

　　期间，雷东升、李树国和贾超不断地附和着秋水。

　　对于秋水的赞誉，何立扬只是微笑着说了些谦虚的话，并不时观察着雷东升、李树国和贾超三人。

　　他早就听说过，贾超当年是秋水的马前卒，暗地里没少干见不得光的事，至于雷东升和李树国，他也知道，二人私下里和贾超的关系非同一般。

　　秋水这次回来，主动找上他，而且还带着这三人，不定藏着什么事呢。

　　何立扬盘算间，秋水一边用纸巾擦着嘴巴，一边笑着说：“谢谢你，扬扬，好久没吃到这么正宗的家乡菜了。”

　　说完，他看了一眼贾超，神色严肃，用严厉的口吻说道：“时代不一样了，以后多向人家何总学学。”

　　贾超谄笑着不断点头：“是，是。”

　　继而，秋水面带微笑又转向何立扬：“扬扬，贾超是个粗人，没什么商业头脑，咱们都是前后村的，以后你可要多多照顾。”

　　“秋水哥，你可别这么说，你也知道，我虽然生在长青村，可一直在深圳生活，要说照顾，那得是贾总要多照顾我呢。”何立扬一脸平静地说道。

　　闻言，雷东升和李树国同时斜着眼睛看向秋水，而贾超额头上的青筋明显凸起来，端起茶杯喝着水，以此掩饰着自己的情绪。

　　秋水淡淡笑了笑：“相互照顾嘛！”说着，随即拍拍贾超的肩膀，继续朝何立扬说道：“携手并进，合作共赢，是不是？”

　　这时，李树国也跟着附和道：“对着呢，合作共赢嘛！”

　　何立扬看到秋水目光灼灼地盯着自己，干笑着点了点头。

　　饭局在表面和谐实则暗藏锋芒的气氛中，很快结束了。

　　何立扬目送他们离开后，心中腹诽道：这手，我还真不能和他携！

　　秋水和长天在村里过完新年，正月初三的时候，离开了。

　　这期间，赵家热闹的就像一个小型集市，除了村里人，还有县里的各色人等，据说县上几个部门的领导都来了，都是当年秋水交往过的朋友。

　　待在家乡的时间里，兄弟二人除了忙着招呼前来的访客，他们在除夕那天上午，还到赵家的祖坟去祭拜。

　　过年祭祖，是陕北的民俗传统，兄弟俩好不容易回一趟家，自然不能少。

　　据说两人祭祖的时候，秋水在祖坟前跪了好长时间，而长天磕完头就站了起来，在身后默默地看着秋水。

　　大年初一的时候，天色未明，大部分村民还在睡梦中，秋水和长天就去了后山的道观庙里，正巧被出来解放膀胱的李老二看到，他不甚在意地以为，兄弟两就是去烧香拜佛，图个吉利。

　　当农历二月初二村民们在庙里举行完民俗活动后，李老二打开功德箱，赫然看见里面放着好多钱，经过清点，有好几万。

　　这座规模不大的道观庙，平时除了村子周边的人过来烧香，并没有多少香客，而且距离上一次清点的时间也不久，怎么可能一下子多了这么多钱。

　　思忖间的李老二，突然想起秋水和长天两兄弟，心里顿时明白过来。

　　秋水和长天这一次回来，是何立扬长大后第一次见到他们，也是最后一次。

　　再听到兄弟俩的消息时，已是一年多以后了。