第五十三章 庄稼汉的人生哲学

夏日的长青村，一眼望去，绿意盎然，炙热的空气中，鸟虫低鸣，庄稼汉在田间不时喊上几句信天游，让这幅静态的田园山水画增添了几分生命力。

　　碧绿的农田里，一道道裸露出来的田埂相错交织，把农田切成了一块块“豆腐”。

　　何立扬头顶烈日，缓步行走在农田间的田埂上，他身后跟着赵怀智，嘴里哼着叫不上名来的信天游。

　　“怀智叔，你唱的是什么呀？”何立扬回头问了一句。

　　“嘿嘿，我胡乱唱呢。”赵怀智傻笑着说道。

　　何立扬看着这个身形清瘦的男人，说道：“再唱一首。”

　　“好，好，羊羔子喜欢，我给羊羔子唱歌。”赵怀智随即扯开了嗓门：

　　深不过呀那个黄土地，高不过个天。

　　吼一嗓信天游，唱唱咱庄稼汉。

　　水圪灵灵的女子呦，虎圪生生的汉，

　　人尖尖就出在这黄土地里边。

　　山沟沟里那个熬日月，磨道道里那个转。

　　苦水水里那个煮人人，泪蛋蛋漂起个船。

　　山丹丹那个可沟沟里，兰花花开满山。

　　庄稼汉的那信天游，唱也是唱不完。

　　……

　　豪放粗狂的声音飘荡在庄稼地地上空，正在锄草的村民握着锄头伫立在田间，侧耳倾听这嘹亮的歌喉。

　　何立扬默默地停下脚步，随着歌声的节奏，轻轻点着头。

　　他一直不明白，赵怀智是怎么记住那么多民歌曲目的？而且有些曲目歌词还特别长，这对一个智力正常的人来说，倒不是难事。

　　可赵怀智毕竟有智力缺陷，他不仅能记住曲目歌词，还把那些曲目唱的特别感心动耳，尤其是那些悲情的曲目，在他的演绎之下，不由得让人泪目。

　　这大概就是，上帝为你关闭了一扇窗，就必然会为你打开另一扇窗。

　　赵怀智唱完，脸上的神态又变得傻乎乎，嘻嘻笑着说：“庄稼汉，嘿嘿，羊羔子还听吗？”

　　何立扬一边走一边摇了摇头，笑着说：“怀智叔累了，羊羔子不听了。”

　　说完，一抬头，他看到大舅何志国正坐在田埂边，手指间夹着半截香烟，咧嘴笑起来看着他。

　　“大舅！”何立扬叫了一声，随即挨着何志国在田埂边坐下来。

　　赵怀智傻笑几声，然后又扯开嗓子，一边唱，一边朝庄稼地深处走去。

　　“不嫌晒吗？”何志国吐出一口烟雾，问道：“怎么到地里来了？”

　　何立扬含笑着说：“晒晒更健康。”

　　“是不是有事？”何志国面露疑色。

　　“没事，就想找大舅聊聊天。”何立扬随手从地上拔起一撮杂草，拿在手中把弄着。

　　何志国把已经吸到烟屁股的烟头掐灭，重新点上一根，吸了一口，慢吞吞地说：“他们堵在党支部要养殖场分红的事虽然过去了，可你知道是谁在后面捣鬼吗？”

　　先前，何立扬已经猜到了一二，他笑着说道：“我知道，应该是李老二。”

　　“没错，就是他！”何志国忿忿地说，“这李老二在咱村就没起过一丁点积极作用。”

　　“之前的事我就不说了，上次，拾掇着一帮人退果园的股份，后来又在果园和孔德实起冲突，你说他咋就那么不省心？”

　　何志国狠狠地吸了一口烟，透过烟雾，何立扬看到他眼神里的意难平。

　　“大舅，人都有七情六欲，多数人都在克制或平衡它们，李老二只不过把其中的一个放大了而已。”何立扬平静地说道。

　　“不懂。”何志国目光直勾勾地看着他，半晌后，嘴里伴随着烟雾，吐出两个字。

　　何立扬嘻嘻一笑，没有作详细的解释，抬眼望着如碧海般的庄稼苗，问道：“咱们今年一共种了多少亩小米？”

　　说到种庄稼，何志国立刻来了兴趣，掐着手指心里算计片刻，笑着回答：“就拿长青村来说，不止二百亩，加上其他村，整个长青行政村差不多有一千亩吧。”

　　说完，何志国又补充道：“都是你去年搞的那个电商，让他们尝到了甜头，所以，今年很多人都开始大面积种植小米，还不是有钱挣嘛！”

　　何立扬微微颔首，他不知道今年村民们能收获多少小米，但这对他来说，绝对算是一个不小的压力，因为他深知市场的供求关系。

　　哎，看来，电商中心任重道远。

　　“对了，最近看你和苏晓雅处的不错。”何志国抽完一支烟，微笑着说：“你妈私底下给你大妗子说了那孩子不少好话，看来是很认可她。”

　　何立扬听着，心里觉得十分暖和。

　　“要是处的好，找个时间把婚结了，你妈心里也踏实了。”

　　刚被暖合起来的心，顿时一惊，他看了大舅一眼，说道：“这，这也太快了吧？”

　　“不快，要是你薇薇姐现在能找个合适的对象，那我打算腊月就把她嫁出去。”何志国神情严肃地说道。

　　“不着急。”何立扬打着哈哈，赶紧岔开话题：“大舅，你觉得咱们村能搞乡村旅游吗？”

　　何志国若有所思，随后说道：“能不能搞我不知道，但是只要村民们得到实惠，他们就会支持你搞。”

　　大舅这话没一点毛病。他扔掉手中的杂草，长舒一口气：“我也想让他们得到实惠，可万一……”

　　何立扬没再说下去，只是出神地朝着村里河岸的方向望着。

　　“扬扬，自古成王败寇，这个道理你应该懂。可谁又想做一个寇？早先的时候，谁不是奔着成功去的？”何志国语重心长的地说。

　　“从去年回村，到现在已经一年了，你为村里做了多少事，大家有目共睹，可依然有人背后议你，给你挖坑使绊子，你还不是照样过来了？”

　　“大舅是个庄稼汗，没什么文化，给不了你专业的建议，但是大舅知道，作为男人，就应该头顶天，脚踏地，即使败了成寇，那也是心中装着日月山河，装着苍天众生的寇。”

　　何志国说完，站起来拍了拍屁股上的尘土，双手握住锄头把，斜着眼睛看了一眼天上的烈日。

　　何立扬神色凝重地从田埂边站起来，看着大舅饱经风霜的脸，点了点头。

　　这些话可不像没文化的庄稼汉的说的。

　　即使有文化，也不一定能说出大舅这一番话，这是多少年来，在黄土地里刨出来的人生哲学。

　　真是听舅一席话，胜读十年书呀！何立扬感叹着，顶着烈日，向村党支部走去。

　　何志国看着大外甥的背影，咧嘴一笑，年轻真好。

　　随即，兜里的手机响起，一看，是何薇打来的。

　　“什么？”

　　伴随着高分贝的嗓音，何志国的眉头紧紧皱在一起，震惊的神色铺满整张脸庞。