第三十九章 退股

天气逐渐转暖，山头上的树木焕发出嫩绿的新芽。

　　春雨过后，轻烟般的雾气在山林间弥漫，连天接地，时而薄如轻纱，时而浓重如霾，如梦如幻，让人自觉入了仙境，心神俱醉。

　　连绵的群山，在雾海中忽隐忽现。

　　何立扬一步一步朝山林间走去，他不时捏下眉心，眼神里有着遮掩不住的憔悴，此刻，他无心欣赏陕北的大好春光。

　　一想到前些天在翻修公路的施工现场，内心就涌起强烈的受辱感。他自知那精瘦男子定是受人指使，才到工地故意找茬，但具体受谁指使，却无从得知。

　　他也猜测过幕后黑手，但在没有十足的证据前，很快便打消了这种猜测。

　　这几天，何瑞也做了很多工作，依然没有查清楚幕后之人。

　　在何立扬看来，自己在工地受辱，可能不单单是挑衅行为，或许有着更大的阴谋。

　　思绪纷乱间，他已走进山林，看到周治和康光谦以及几个村民正站在养鸡场的栅栏外，几人背对着他，沉默无语。

　　走的近了些，他才听见康光谦一声叹息，抖动的肩膀也没有平时那么有力。

　　何立扬无声地靠近他们，与他们站成一排，默默地张望着养殖场内。

　　栅栏内，成群的小鸡仔发出叽叽喳喳的叫声。

　　一眼望去，有部分小鸡仔双脚无力，走起路来东倒西歪，有一种病来如山倒的感觉。

　　畜牧局的几名技术人员在栅栏内仔细察看着那些无精打采的小鸡仔，场外的众人个个面色凝重地看着这一切。

　　半晌后，一名技术人员走到周治面前，没等他开口，周治便急切地问道：“是什么问题？”

　　技术员叹了一口气，众人的心随之一沉。

　　“严重吗？”康光谦发出颤抖的声音。

　　众人齐刷刷地盯着技术员，等待着他的回答。

　　“不是很严重。”技术员觉察到凝重的气氛，故作轻松地说道。

　　“那，到底是什么问题？”何立扬问。

　　技术员回头瞥了一眼养殖场内的小鸡仔，一脸认真地说：“根据目前情况来看，应该是小鸡子们水土不服，导致食欲低下。”

　　“那它们会不会死？”站在康光谦身边的一名村民皱起“川”字眉，急声问道。

　　康光谦侧头瞪了他一眼，喃喃道：“胡说什么哩，咋个会死嘛，没听人专家说就是水土不服。”

　　众人并没有理会康光谦，目光依然聚焦在技术员身上，等着他权威的说明。

　　技术员看了一眼周治和何立扬，目光随即扫视过众人，解释道：“也没有那么严重，但是小概率的死亡肯定会有，毕竟它们是雏鸡，生命力很脆弱。”

　　听到技术员这么一说，何立扬和周治相视一眼，两人面色逐渐变得轻松。

　　先前，他们已经知道鸡仔生命力较弱，可能会出现个别死亡情况，但那都是在可控范围内，现在看到不少鸡仔无精打采的样子，他们担心会出现不可控的情况。

　　现在，技术员这么一说，顿时让他俩心安不少。

　　康光谦咬了咬嘴唇，问道：“有具体的解决办法吗？”

　　“对，有解决办法吗？”几位村民附和着问道。

　　“办法肯定有。”

　　“那太好了了，什么办法？”几位村民用渴求的目光看向技术员。

　　技术员缓声说道：“除了前面我说过的定期消毒、保持场内温度和湿度、做好防疫工作，现在最主要的是要让小鸡仔跟上营养。”

　　说着，他扫视一眼场内的鸡群，继续说道：“它们现在还是雏鸡，消化机能尚未发育完全，一定要喂营养丰富、易消化的配合饲料，同时配喂适量青绿多汁饲料。”

　　顿了顿，接着，他看向何立扬，说：“使用单一饲料或营养不全的饲料，不利于雏鸡的生长发育。”

　　何立扬先前坚持喂养不添加任何饲料的纯粮食，站在技术人员的角度来讲，并不算是科学的喂养方法。

　　众人听完后，明白了其中原由，目光齐刷刷地看向何立扬。

　　康光谦抖了抖肩膀，用一种古怪的眼神看着他。

　　何立扬只觉得脸上有些发烫，嘴角努力挤出尴尬的笑容：“听人家的，专业。”

　　按照县畜牧局技术人员的要求，负责林下养殖厂的饲养人员每天定时消毒，赔喂适量饲料，小鸡仔们很快便恢复了精神。

　　尽管这样，每天依然有鸡仔出现的死亡的情况，数量不多，也就是三五只。技术人员说，这在可控范围内，鸡仔的成活率不可能是百分之百的。

　　何立扬和周治、康光谦对此能理解，但先前参与入股的部分村民们却不这么想。

　　鸡仔出现死亡情况，而且是连续好几天，这种不乐观的事实直接影响着他们的判断。

　　他们认为，照这样下去，小鸡仔的成活率肯定非常低下，林下养殖场迟早得完。

　　他何立扬确实为村里做了不少实事好事，翻修公路、修建果园、电商销售小米，但他也不是万能的神，万一他就偏偏不懂养鸡呢？

　　先前他就固执地喂养纯粮食，导致小鸡仔营养不良，这才会现出现小鸡仔不断死亡的情况。

　　几名村民聚在一起嚷嚷着要退股，可让他们真的去找何立扬退股时，谁都不愿意承头，他们驳不开面子，不论是面对何立扬，还是何田田，或者是周治和康光谦。

　　几番下来，李光东的二哥李老二怂恿着众人，说是先找康光谦书记，再找何立扬。

　　那天，康光谦刚从镇上开会回来，还没进村，就被几人拦在村头。

　　“康书记，我们要退股，林下养殖场的小鸡仔每天都有死亡，我可不想自己血汗钱打了水漂。”有人叫嚷着说。

　　“对，退股。”众人附和着嚷嚷。

　　康光谦扫视众人，看到李老二缩在人群中间，心里瞬间明白过来。

　　他一抖肩膀，面带疑惑地问道：“谁说你们的钱会打水漂？”

　　“鸡仔都快死完了，咋不是打水漂嘛？”有人说道。

　　康光谦瞪了那人一眼：“人穷说胡话，牛乏拉下洼，鸡仔咋就快死完了？”

　　众人顿时无语，小鸡仔每天死亡不过三五只，对于三千鸡仔来说，只是皮毛而已。

　　看到众人沉默，康光谦抖着肩膀喊道：“李老二，你要退股可以，其他人不退。”

　　众人一听，瞬时炸了锅：“凭什么李老二可以退，我们不能退？”

　　康光谦双手下压：“你们不要吵，听我说完。”

　　等到场面安静下来，他这才开口缓声说道：“我们已经了解到有人要退股，咱周书记和和何立扬商量过了，股份暂时不退，如果鸡场真的赔了，你们的股份一分不少退还，如果有了收益，我们照样给大家分红。”

　　“这样也好，反正也没损失，万一挣钱了，还能分红。”众人你一言我一语，开始议论起来。

　　“要是这样的话，我们就不退了。”

　　“对，不退了，走，回家。”

　　康光谦看到众人向村里走去，沉着脸喊道：“李老二，今天把你的股份退回去。”

　　闻言，李老二一时傻眼，呆望着他半晌，随即腆着笑脸说：“我就是烟雾里撵狼——冒呐喊哩，怎么能退股份嘛。”

　　说完，一溜烟消失不见。

　　康光谦略显无奈地摇了摇头，向果园方向走去。