第七章 探望

听到敲门声，病房里的几人抬眼朝着门口望去，透过玻璃，看到了何立扬清瘦的脸庞。

　　袁娜拢了拢耳边的短发，扯一下长相甜美的少女的衣襟，轻声说：“你大姑家的扬扬。”随后站起身来打开门。

　　何立扬走进病房，二舅何志成面容憔悴，他地低声朝何立扬问候道：“扬扬来了。”

　　何立扬点了点头，随即把手中拿得一些水果放在了病床旁边的小桌上，袁娜指了指身边的甜美少女，对他说：“这是你妹，何真真，现在在金明县高级中学读高二。”随后又对何真真说：“叫哥。”

　　何真真眨巴了一下大眼睛，有些怯生地低下头，嘴里发出细小的声音：“哥。”

　　何立扬默然点点头，然后用头指了指病床上熟睡的何瑞，向何志成问道：“二舅，他怎么样了？”

　　没等何志成回答，袁娜突然间哭出声来：“医生说命是保住了，可就怕脑袋上留下后遗症，万一留下后遗症可咋办呀？瑞娃还小，媳妇都没娶……”

　　“哎呀，你咋又开始了？薇薇不是说了嘛，都好着呢，就是有点轻微脑震荡，再住十来天就能出院了，不知道一天胡说些甚了。”何志成瞪了袁娜一眼，忿忿说道。

　　何真真拿着纸巾一边帮袁娜擦拭眼泪，一边拍打着母亲的后背。

　　袁娜推开何真真的手，抹着眼泪：“都脑震荡了，还好着呢？”

　　这时，病床上的何瑞微微睁开眼睛，有些不耐烦地说道：“吵什么呢？好不容易睡一会。”

　　看到何瑞醒过来，袁娜立马擦干眼泪，脸上泛出笑意，指着何立扬对何瑞说：“瑞娃，这就是你大姑家的扬扬，这次回村就不走了。”

　　“你以后可不要在社会上瞎混搭了，你扬扬哥是大城市回来的，又上过大学，见多识广，你以后就跟着你扬扬哥干。”

　　说完，她收起笑容，调转瞬间换成愁容毕现的脸庞，对何立扬说：“扬扬，你这次回村肯定打算做什么大生意了吧？以后你就带上瑞瑞。”

　　“咱瑞瑞虽然高中毕业，文化水平不高，但是人活套着呢，你带上瑞瑞，娃以后也就不瞎胡混日子了。”

　　袁娜一口气说完，用期待的眼神看着何立扬，等待着答复。

　　病床上的何瑞瞟了一眼袁娜，没好气地说：“妈，你就不能少说几句，我的事情不用你操心。”

　　“你……”袁娜眼睛一瞪，气呼呼地看着何瑞，继而伸手掐了一把何志成：“你看，你看，你就不能好好给娃说说，一天天的，嘴里含着金子呢，怕掉出来呢是不？”

　　何志成瞪了她一眼没有说话。

　　何瑞也不再理会他的父母，朝何立扬友好地叫了一声：“哥。”

　　何立扬站在病床旁边点点头，轻声说道：“好好养伤，等你出院了，咱们兄弟俩再好好聊聊。”

　　旁边的袁娜听到后，脸上的愁容立刻消失不见，朝着何瑞说：“就是，好好跟你哥聊聊，看怎么才能挣钱，可不敢……”

　　这时，何瑞的表情变的严肃起来，眼神严厉地狠狠瞪了母亲一眼。

　　袁娜看到儿子的眼神，这才收住嘴，低头用手指摆弄着自己的衣襟，像个受了委屈的小女孩。

　　“哥？”何瑞抬了抬肩膀，有些困难地从病床上坐起来，他看着何立扬，问道：“大姑父没回来吗？”

　　何立扬愣了一下，旋即笑着说：“他没回来，工作忙。”

　　何瑞“哦”了一声，喉咙里发出低沉的声音：“听我爸说大姑父在我小的时候很疼我，经常给我糖吃，但是那时候我太小，现在完全想不起来了，不知道大姑父现在是什么样子。”

　　何立扬听着何瑞的话，努力控制住自己酸楚的鼻子，脸上挤出笑容。

　　这时，病房的门被推开，何薇穿着白大褂走了进来，看到何立扬，神色喜悦地说：“扬扬来了。”

　　何立扬点了点头，低声叫了一句：“姐。”

　　何薇询问了一番何瑞的情况后，对大家说：“好着呢，这几天要注意休息，如果出现头疼脑胀的情况，要及时告诉医生。”

　　说完，她看了一眼何立扬，补充道：“既然扬扬来了，一会我下班后过来找你们，大家中午一起吃个饭。”

　　何薇走后，何立扬又和何瑞简单地聊了几句，期间，袁娜几次想插嘴，但碍于何瑞眼中的厉色，终是没有说话。

　　何薇下班后，带着他们出去吃饭，何瑞则躺在病床上翻看着手机。

　　晚上，何薇要值夜班，何立扬就在何薇租的房子里住了一晚。第二天下午的时候，他起身准备回长青村。

　　临走前，何立扬拿出五千块钱，递给二舅何志成，说：“给何瑞买点营养品，如果住院的钱不够的话，告诉我，我微信转给你。”

　　何志成推辞着不要，说：“何瑞一个精壮小伙子还要什么营养品……”

　　话音未落，袁娜一手拢着短发，一手快速接过钱，笑着说：“扬扬咋这么客气呢，咱都一家人。”

　　随即，她朝躺在病床上的何瑞说：“瑞娃，还不快谢谢你扬扬哥。”

　　何瑞朝略显尴尬地何立扬说道：“谢谢哥，等我出院以后，挣了钱还你。”

　　“咱们都是一家人，说什么还，出院以后记得来找我。”何立扬说。

　　袁娜在边上附和着：“就是，咱都一家人，不说俩家话。”

　　走出病房，何立扬想着二妗子袁娜的言行，无奈地笑着摇了摇头。

　　他身后跟着妹妹何真真，他要把她送到金明县高级中学。

　　出了医院大门，何立扬开着车向着和苏晓雅事先约定的地方行驶。

　　不多时，他便看到苏晓雅站在路边，脚边放着一个行李包。车子停在苏晓雅跟前，他帮着把行李包拿上车。

　　苏晓雅上车后，看到后排座位上长相甜美的何真真，随即一愣。

　　见此，何立扬笑着介绍：“何真真，我二舅家的孩子，在金明县高级中学读高二。”苏晓雅嘴唇形成“o”形，但没有发出声音。

　　他又朝何真真介绍：“这是苏晓雅，咱们村的支教老师。”说完，便自顾自开着车。苏晓雅转头对着何真真笑了笑，何真真也回以微笑，然后有些害羞地低下头。

　　回到长青村的时候，落日的余晖撒在山间树头的碧波上，正一点点散去光芒。

　　何立扬把苏晓雅送到村小学以后，便朝家行去。

　　车子停在硷畔上，他跨步进入院子，刚刚掀起窑洞上的门帘，身后传来一道粗重的男声：“不好了，出事了，树婆姨，出事了！”