第十三章 你爸，是不是出事了？

两天后的周末，何立扬开车送苏晓雅回延州市区。

　　现在，他们已不像先前那么拘谨。

　　何立扬虽然不善言语，但面对苏晓雅，他也打开了话匣子，苏晓雅则更像是一只叽叽喳喳的小鸟，车里面清脆的声音一波接着一波。

　　两人讲述着彼此生活中一些琐碎的事情，车里是不是发出一阵欢愉的笑声。

　　“真没想到，你能舍弃大城市回到长青村，要知道，多少人挤破脑袋地往北上广深跑，你倒好，说什么城市的喧嚣不如乡村的宁静，人家是晚年惟好静，你一个年轻人，倒成了闲看儿童捉柳花，人间有味是清欢。”苏晓雅说。

　　“苏老师真有诗才。”何立扬目视前方，从方向盘上腾出一只手，向苏晓雅竖起了大拇指。“可苏老师又何尝不是呢？腹有诗书，本该做学问考功名，却选择在长青村支教。”

　　苏晓雅把头一迈，望向车窗外边，颇为自豪地说：“我那是为基层的教育事业尽一份微薄之力，不一样的。”

　　“我也是。”

　　“你也是什么？”

　　“我是为祖国的扶贫事业添砖加瓦。”

　　“咦——”

　　“或者说，我是为建设长青村添砖加瓦。”

　　“嗯，这个还算接地气。”苏晓雅说着，发出“啊”的一声，车子颠簸在坎坷的土路上，尽管系着安全带，还是受惯性作用，她的身体倏地离开座椅，随即又落下。

　　她已经习惯了这条路上的颠簸，伸手握住车子右上方的抓手，笑呵呵地问道：“何总设计师打算如何建设？有没有设计蓝图？”

　　何立扬曾经告诉她，自己大学的专业是环境设计，所以，她叫和何立扬为何总设计师。

　　“先把这条路给修平整了，不能颠着我们的苏老师，耽误了乡村的教育事业。”何立扬笑着扫视一眼苏晓雅。

　　“讨厌。”苏晓雅细若蚊吟的的声音只有自己能听见，她脸上泛着微微红光，眼睛无声地看向窗外。

　　何立扬瞟见苏晓雅的脸色，马上岔开话题，聊起了其他，苏晓雅自然而然地加入到新话题当中。

　　二人说笑间，就到了延州市区，何立扬只觉得时光易逝，同一条路，上次走的时候感觉很远，这次却不经意就到达了。

　　和上次一样，苏晓雅在路边下车，何立扬调转车头，隔着车窗说：“明天下午来接你回村。”还没等苏晓雅说“不用”，车子已经驶出了十多米。

　　她望着远去的车子，嘴角浮现出一丝甜蜜的笑容，招手拦住一辆出租车。

　　何立扬回到金明县的时候，何瑞正站在高速出口等着他。

　　上车后，何瑞说着县城里可供出租的几个房源，各种利弊，分析的头头是道。

　　何立扬笑着看了一眼表弟。看来，他也不是二妗子口中所说的整天瞎混，前两天说到租办公用房，现在他直接把合适的房源都打听好了，上次和人打架只不过是年轻人血气方刚，一时冲动而已。

　　“走，咱们去看看。”何立扬开着车，按照何瑞指划的方向行进。

　　金明县城商业并不是很繁荣，也没有写字楼。

　　二人看过几家后，选择了一处停车方便，出行便捷的住宅小区，带电梯，水电设施齐全，装修简单，很适合办公，租金每月一千二。

　　何立扬一边内心感叹着这房租真便宜，一边把两年的租金交到房东手中。

　　他把注册公司的流程简要地向何瑞交待了一番，吩咐他周一的时候就去办理，何瑞听得认真仔细，不断地点着头。

　　交待完，他给小姨夫周文伟打了一个电话。

　　在何瑞的带领下，何立扬第一次来到小姨家。

　　周文伟一边热情地泡茶洗水果，一边说着小姨何彦莉这两天出差的事情。三人说笑着坐了一会，何瑞接到一个电话后，便离开了。

　　何瑞走后，两人随意聊着一些长青村的事情，周文伟说话声音粗重，笑容像是刻在脸上一般，大概是因为爱笑，他的眼角有着明显的鱼尾纹。

　　何立扬记得小时后离开长青村之前，小姨何彦莉嫁给了周文伟，那时候，周文伟非常年轻，笑起来特别帅气，因为身材瘦高，穿着西服不是很合身，反而有种滑稽感。喜庆的唢呐声在微风里飘荡，他拉着小姨的手，一脸开心幸福地走出了外公家用土坯围起来的院墙……

　　如今，西服下面的肚子隆起来，发福的特征异常明显，眼神里更是多了几分狡黠的光。

　　“扬扬，我想问你个事？”周文伟端着茶杯，一脸严肃地说。

　　何立扬点了点头：“什么事？”

　　周文伟轻轻吹一口飘在茶杯里的茶叶，并没有去喝，而是抬眼盯着何立扬：“你爸，是不是，出什么事了？”

　　何立扬一怔，握着茶杯的手一紧，他想要避开周文伟的目光，可周文围如炬的眼光像是被赋予了吸力一般，牢牢地将他的目光吸住。

　　他明白埋藏在心里的往事如同火苗，迟早会突破纸片的包裹，燃烧出火焰，但没想到的是，火苗这么快就燃烧起来。

　　他看着周文伟，没有说话，只是默默地点了点头。

　　周文伟没有急于问他出了什么事，而是目不转睛地看着他，等待着他说出来。

　　“他，走了。”何立扬克制住自己的情绪，缓声说道：“突发脑溢血。”

　　周文伟眉头一皱，放下手中的茶杯，脸色罕见地紧绷着，声音沉闷：“什么时候的事情？”

　　“一年前，三月十五日。”

　　周文伟抬头看着墙面上的钟表，在安静的屋子里发出清晰的“滴答滴答”声，他像是在自言自语一般：“怎么会这样？”

　　“确实挺意外的，他都没来得及和我交待后事。”何立扬抬手用捏着自己的眉心，语气里充满悲伤。

　　“这事，你没告诉你妈吧？”

　　何立扬摇了摇头，继而说道：“只是不知道怎么开口。”

　　周文伟叹了一口气，说道：“暂时先不要说，以后找机会再告诉她吧。”

　　看到何立扬点头，周文伟继续问道：“我听说你这次回来打算常住在长青村？”

　　“嗯。”

　　他接着把关于自己继承公司、业绩亏损、股权分割等这些事一股脑地向周文伟倾吐出来，并且态度坚决地表示自己一定要向母亲何田田一样，改变落后的长青村。

　　说完，他舒了一口气，感觉自己胸腔内的积郁一下子释放不少。

　　周文伟听完，端起茶杯喝了一大口茶水，接着竖起大拇指，对何立扬赞道：“你能有这想法，也不枉大姐坚守长青村二十年，一个人扑在土疙瘩里栽树的苦心。”

　　说着，他脸上终于露出熟悉的笑容：“以后遇到困难，尽管来找我，虽然你这个小姨夫可能帮不上太大的忙，但是长青村也是我的半个家，尽一份力自然是应该的。”

　　“好，谢谢小姨夫。”

　　本来，何立扬到周文伟家，就是想和他聊聊翻修长青村公路的事情，却没想到小姨夫问起了父亲的事情，其实他明白，小姨夫可能早就已经看出来父亲出事了，现在问起只是想得到确认。

　　他终究还是没有向周文伟提起翻修长青村公路的事情，现在能做的，只有默默等待周治的消息。