第六十五章 有钱任性

时间如爬虫一样，看似行动缓慢，不知不觉的，就在身后松软的土里留下长长的印记。

　　农历八月，天高地远，悠悠白云变幻着形状飘荡在天空中，天气开始渐渐转凉。

　　农田里，庄稼翠绿的叶子微微变色，公路两边的杂草也失去了夏日里挺拔的身姿，带着露珠低眉垂眼，像极了娇弱女子的梨花带雨。

　　“秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归。”苏晓雅站在山顶，对着苍穹大地发出感慨。

　　秋日早晨里的凉风吹来，她旁边的何立扬不由得裹紧身上单薄的衣衫。

　　“冷吗？”苏晓雅脸上挂着关爱的微笑，侧头问道。

　　“还好吧，刚才上山的时候出了汗。”何立扬望向山下的村庄，那里，正在升起一缕缕炊烟。

　　顺着他的目光，苏晓雅发出由衷的赞叹：“真美，像极了古诗词里的田园，雅静逸致。”

　　说着，她张开双臂，双眼微闭，轻声说道：“山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”

　　这是爱情忠贞不渝的誓言。

　　闻言，何立扬微笑着看向苏晓雅，略微沉思后，缓声说道：“我见青山多妩媚，料青山见我应如是。”

　　苏晓雅睁开美眸，深情地望着何立扬。

　　晨光下，两人相对而立，眼睛里都是对方的模样。

　　这时，山下的村小学里发出一阵清脆的铃声。

　　二人同时回过神来，苏晓雅脸色娇艳的如花儿一样，扶了扶眼镜说道：“走吧，晨读结束了，我得去上课。”

　　何立扬意犹未尽的神色里，带着些许遗憾，他微微点头，二人相随下山。

　　走到村庄里的分叉路口时，何立扬叮嘱道：“记得这个周末的约定！”

　　“我知道。”苏晓雅应了一句，便快步朝村小学的方向走去。

　　他们的约定，就是这个周末一起去机场接何立扬的三个朋友，李芸，徐文徐主席，还有戴着眼镜表面文质彬彬，内心虎狼一样的陆文浩。

　　之前，徐文给何立扬打过电话，说是要来长青村，但一直忙于工作，一再搁置，现在，终于趁着休年假的机会，和李芸、陆文浩一块过来。

　　他们三人商量过，过完中秋节一起去，不打招呼的那种，直接杀到长青村，给何立扬一个惊喜和意外，但李芸却做了“叛徒”，把这件事偷偷地告诉了何立扬。

　　何立扬听完后，让李芸假戏真做，而自己装作什么都不知道，来一场机场偶遇的戏码。

　　周末一到，何立扬便掐着时间，带着苏晓雅前往延州飞机场。

　　二人等候在出站口，苏晓雅撅起嘴问：“李芸有没有男朋友？”

　　何立扬看着她，知道她心里又打翻了小醋瓶，于是笑道：“我不知道啊，她有没有男朋友和我有什么关系？”

　　苏晓雅瞥了何立扬一眼，没有说话，傲娇地扬起下巴，她对何立扬的回答还算满意，随后，便默默注视着出站口。

　　不多时，何立扬看见三张熟悉的面孔走了出来。

　　李芸看到二人后，微微一笑，然后上前给了苏晓雅一个拥抱，搞的苏晓雅一脸茫然，略显僵硬地抬起双臂，轻轻地抱一下李芸。

　　“什么情况？”陆文浩恍然地看着何立扬，继而又看了看李芸，推着眼镜问道：“不是说好的惊喜吗？”

　　“对，立扬给你的惊喜也算呀！”徐文圆滚滚的脸上露出笑容。

　　陆文浩看着李芸，无奈地摇了摇头：“内鬼！”

　　几人同时笑起来，何立扬一边招呼着他们上车，一边把苏晓雅介绍给徐文和陆文浩。

　　“嫂子好。”徐文微笑着说。

　　陆文浩看向苏晓雅的表情先是一震，随即笑着说道：“早就听说陕北的女娃娃，美的像窗花花，俊的像蓝花花，果然如此啊。”

　　苏晓雅被夸赞的双颊飞霞，更是增添了几分美感。

　　陆文浩看了一眼李芸，继续说道：“南方姑娘比起陕北姑娘，还是有差距的。”

　　李芸瞪了他一眼，脸上继续挂着笑容，没有说话。

　　“你小子，眼光不错啊！”陆文浩笑着用拳头轻轻砸了一下何立扬的胸膛。

　　“好了，赶紧上车，我可是留着肚子准备吃村里的美食呢。”徐文拍着陆文浩的肩膀说道。

　　几人随即上了车，往长青村的方向行去。

　　车上，陆文浩的声音几乎不绝于耳，各种各样的话题，从他嘴里说出来，都显得特别生动有趣。

　　到达庆安镇的时候，何立扬提议在镇上吃清炖羊肉，徐文首先举手表示赞同。

　　一行人踏进羊肉馆，何立扬看到二妗子袁娜额头上渗满细密的汗珠，正在招呼其他几名客人。

　　看到何立扬和苏晓雅领着三个人进来，袁娜愣了一下，她是见过李芸的，立马明白这是外甥从深圳过来的朋友，赶忙热情地上前招呼。

　　何立扬做完简单介绍，三人礼貌地向袁娜问候。

　　“先坐下喝点水，我这就给你们做饭去。”袁娜一边说一边向里面的厨房走去。

　　三人打量着这个面积的不大小饭馆，虽然简陋了一些，但看起来却异常的干净整洁。

　　陆文浩微皱眉头，心中不满地腹诽道：这就是深圳的路边摊，会好吃吗？

　　不多时，袁娜端着一个大盘子，里面放着五碗汤清肉鲜、冒着香气的炖羊肉。

　　徐文吞咽着嘴里的口水，显得有些迫不及待，碗刚放到面前，他便拿起筷子开始下口。

　　陆文浩看着面前的羊肉，呲了呲牙，手中的筷子扒拉着肉块，却迟迟不入口。

　　“嗯……不错。”徐文一边说一边端起碗，喝着清汤。

　　看到徐文的狼吞虎咽，再看其他三人吃的非常自然，陆文浩皱了皱眉头，难为情地用筷子夹起一块肉，小心翼翼地放入嘴里。

　　“哦……嗯……”陆文浩发出特别享受的呻吟声。

　　其他四人的目光齐刷刷地望向陆文浩，随即露出尴尬的表情。

　　“吃个饭，你至于吗？”李芸看着他说道。

　　陆文浩咀嚼着口中的肉块，含糊地说道：“太好吃了。”

　　“……”

　　李芸无语地瞥了他一眼，继续低头吃饭。

　　不多时，“嘶……”的一声，再次把四人的目光吸引过去。

　　只见陆文浩端着碗，吸食着碗里的清汤，等到他放下碗时，四人看到，碗里已经空空如也。

　　他舔了舔嘴唇，茫然地看着四人：“怎么了？”

　　“你是真的饿坏了！”李芸不冷不热地说了一句，然后呼出一口热气：“我吃饱了。”

　　吃过饭，五人继续朝长青村行进。路上，陆文浩打着饱嗝，对清炖羊肉赞不绝口，说这是他吃过肉类里面最好吃的美食，要是以后天天能吃到，此生足矣。

　　徐文笑着说道：“那你干脆住这儿，要不就在这儿办个养殖场，以后每天发一趟空运到深圳。”

　　陆文浩沉思片刻，然后一拍手，说道：“嗯，养殖场这个主意不错。”

　　李芸斜着眼睛看了他一眼，随即撇着嘴说：“有钱任性！”

　　几人说话间，就到了长青村。

　　一下车，陆文浩和徐文便张开双臂，微闭着眼睛拥抱大自然，同时发出感叹：“人间胜地，这才叫乡村田园呀！”

　　随后，何立扬又带着他们去村里转了转，徐文和陆文浩像是看见猎物的猎手一样，满脸的激动与兴奋。

　　就这样，他们一直玩到晚上，何立扬才送他们到县城的酒店里住下来。

　　三人在长青村连着转了四天，何立扬带着他们几乎踏遍了长青村，山上的树林，沟底的河岸，林下养殖场，果园，乡村旅游项目工地等等。

　　于此同时，他们还品尝了很多农家饭，风干羊肉剁荞面、小米粥、洋芋擦擦、酿米酒、炸鸡蛋泡泡，当然，更少不了长青村炖土鸡。

　　有一天晚上的时候，正巧赶上县里有惠民文艺汇演，几人站在露天舞台下面，听着地道的陕北民歌和陕北说书，看完大气磅礴的腰鼓表演，都不住地发出赞叹，以前一直以为陕北是穷乡僻壤，后来暴富了一批煤老板和油老板，可现在，他们眼前的陕北，或许才是真正意义上的陕北。

　　临走的那一天，陆文浩推着眼镜对何立扬说了一通感谢款待的话，之后一脸严肃地说：“我考虑好了，决定在你们村里投资。”

　　“投资？”何立扬、李芸和徐文同时瞪大眼睛看向他。

　　“对，投资。”陆文浩站在村口，向村里张望着，缓缓说道：“我要投资一个生态农场，用来养羊，还要建一家农特产食品加工厂，把这些美味做成全熟或半熟的产品，让全国人民都能尝到。”

　　“开什么玩笑？”何立扬笑了笑，“这可不是小数目！”

　　陆文浩神色更加严肃：“没开玩笑，我说的是真的！”

　　三人怔怔地看着他，虽然知道他是名副其实的富二代，不差钱，可他表现出来的盲目确实让他们大吃一惊。

　　“有钱任性！”陆文浩挑了挑眉，“这事就这么定了，资金的事情我来解决，具体事务你来负责，我就在深圳等着吃现成的。”

　　“投入资金的事情，你大概做个预算，我随时转给你。”他拍了拍何立扬的肩膀：“走，送我们去机场。”

　　何立扬一时有些恍惚，愣在原地半天回不过神来。

　　李芸用胳膊肘碰触一下何立扬：“有钱任性！”