第八十五章 基础教育

村民们住进新房不多时，长青村迎来了冬日里的第一场雪。

　　雪花纷纷扬扬地从白蒙蒙的空中落到地上，没一会功夫，整个村庄便披上一层白色外衣。

　　村民们大多闲在家中，有闲不住的人，就在村文化活动室里或打乒乓球，或翻看着书架上的书籍，或下着象棋，或家长里短地闲聊着。

　　这些人，大多是往日里好赌的几位村民，自从去年年底何立扬提倡禁赌以来，这些人只要一闲下来，就聚集在村文化活动室。

　　以前，村文化活动设备相对简陋，禁赌以后，何立扬专门购置了一些文体用品，渐渐地，村文化活动室不再是无人问津，丰富多彩的文体活动在这里办的异常热闹。

　　对此，康光谦的评价是：“这可比打场麻将强多了，一看就是清风正气，不像赌场里的乌烟瘴气。”

　　周治点着头，脸庞上两颗小酒窝显现出来：“对嘛！这才有点乡风文明的样子，健康积极向上！”

　　一整个冬日里，村民就在这种健康积极向上的生活里度过来。

　　进入腊月后，“铁三角”再次商量起今年分红的事情。

　　虽然受到雨灾，可林下养殖场依然有盈余，加上度假村开门营业，雨灾前，游客数量达到惊人的峰值，收入自然十分可观。

　　可村民们今年的收入，因为雨灾，大多是入不敷出的状态。

　　虽然灾后重建也花费了不少钱，但经过商量，“铁三角”还是决定，要拿出一部分钱，来给村民们分红，让他们过一个愉快幸福的新年。

　　这件事传到村民耳朵里的时候，人们都显得十分吃惊。在他们看来，今年根本不可能分红，雨灾造成的后果大家有目共睹，怎么还可能分红？

　　康光谦笑着解释道：“与其说是分红，倒不如说是慰问，因为这钱，大部分是农牧集团拿出来的，何立扬，何总就是想让大家过一个好年。”

　　“新房都住上了，如果年再过不好，那日子能叫幸福的日子吗？”

　　村民们听完康光谦的话，心里的疑问顿时云消雾散，原来是何立扬的农牧集团，专门拿钱来给大家分红，目的就是为了让大家过上一个踏实愉快的新年。

　　很快，村民们就想到，前不久，何立扬在村党支部因为他们种植小米和荞麦，给大家伙现场补钱的场景。

　　李老二首先提出来，这个分红的钱，不能要！其他村民都跟着附和，分红的钱不能要！

　　这时，康光谦脸上的笑容消失，转而一脸愠怒地说道：“你们说不要就不要？这是你们的股份分红，爱要不要！”

　　康光谦留下一句狠话，走了。

　　这是他们三人事先商量过的，就是担心村民们群情激奋，再次拒绝分红。

　　村民们面面相觑，不知道如何是好。

　　村主任雷东升见状，眯起眼睛笑着说道：“既然是股份分红，大家肯定得要，这是咱们应得的嘛！”

　　有人看一眼雷东升，眼神中闪现过一丝疑虑，这或许是“铁三角”的一种说辞罢了，就现在农牧集团的状况，哪有多余的钱分红？

　　有人点着头，表示认同雷东升的说法，既然是股份分红，不管多少，应该拿，毕竟这是属于自己应得的嘛！

　　最后，村民们还是聚集在村党支部，领取了“属于自己应得的”分红。

　　何立扬笑着给每个人发放分红，同时发放了今年在脱贫表现积极奖励。

　　就这样，长青村的村民度过了一个难忘的春节。

　　这一年，他们经历了太多的事情，不论高兴或者悲伤，这一切都过去了，但有些事，成了他们永远的记忆。

　　2018年如期而至。

　　新年新气象。

　　大年初四，何立扬坐在村党支部的办公室，双手在火炉上不断着搓着，让身体的寒冷迅速散去。

　　周治和康光谦同样围坐在火炉旁，不时朝抬眼看向何立扬。

　　半晌后，康光谦终于忍不住问道：“到底啥事嘛？”

　　何立扬从火炉上缩回手，笑了笑：“急啥嘛？我的舌头都快冻住了，让我先暖和暖和。”说着，他又搓着手伸向火炉。

　　“看来肯定是好事！”周治不疾不徐，脸上泛起两只小酒窝。

　　康光谦站起来，皱着眉头看向玻璃窗外的白皑皑的积雪，喉咙里发出急切的声音：“好事也要说出来嘛，这得磨到什么时候？”说着，他侧头看向窗外天空中的夕阳。

　　何立扬面带笑容，缓缓说道：“我打算在咱们村新建一所学校。”

　　“学校？”康光谦一脸疑问，村里不是有学校吗？为什么还要新建？

　　周治倒是表现的异常冷静，朝何立扬说道：“详细说说。”

　　何立扬看一眼二人，随即平静地说：“百年大计，教育为本，咱们村的的本在哪里？”

　　康光谦抖着肩膀上的大衣，刚准备开口，听见何立扬继续说道：“就咱们村小学？我认为算不上真正的教育。”

　　“是，苏晓雅是我女朋友，文化程度高，做了好几年支教老师，教出了不少优秀的孩子。”何立扬面色严肃地说，“可她代表不了咱村的教育。”

　　康光谦表情一惊，眼神里似乎再问：“你疯了吧？苏老师可是省级教学能手，她不能代表咱村的教育，那谁能代表？”

　　周治依然平静地看着何立扬。

　　“我之所以这么说，不是贬低苏晓雅。”何立扬感觉自己前面的话有失分寸，解释说道，“主要是因为咱们村的基础教育太薄弱了。”

　　听到他这么说，康光谦才勉强点了点头，以示认同。

　　“村里现在上学的孩子有多少？可在村小学上学的孩子又有多少？”何立扬问道。

　　康光谦和周治同时在心里算计起来，村里上学的孩子确实不少，但留在村里上学的孩子真的不多。

　　“原因是什么？就是因为咱们村的基础教育薄弱。”何立扬说，“所以，我要新建一所学校，涵盖学前和小学教育，让村里的孩子都回来，留在父母身边读书，让那些在度假村打工的外来人口的孩子，在村里上学。”

　　“发展经济固然重要，但基础教育同样不可忽视，你们俩也别想劝我，这件事，我非做不可！”

　　何立扬说完，在火炉旁站起来，看着沉默的二人，笑了笑。

　　周治抬起头，看了他一眼，说：“我支持你！”

　　康光谦沉思片刻后，说：“这事，是得解决！”