第十章 扶贫先扶心

听到声音，何玉山这才停下来，喘着粗气应了一声，何立扬在这缝隙间，赶忙穿好衣服。

　　门帘被掀起，何志国探进头来，看到父亲何玉山腰挎小鼓，双手托膝地半弯着腰喘着气，外甥何立扬端坐在炕上。

　　何志国一个箭步跨进窑洞，面生恼怒：“哎呀，爸，你咋又打上这东西了嘛？血压刚刚降下来，万一再窜上去可咋办呀？”

　　说着，他看了一眼坐在炕上的何立扬，嗔怪道：“羊羔子，你咋不拦着老头呢？”

　　何玉山挺起腰杆，瞪了一眼何志国，说道：“大惊小怪的，打个腰鼓能咋的？我又不是纸人！”

　　何立扬摸着下巴，暗自窃笑几声，外公也是个倔强老头。

　　他看了一眼大舅，笑着朝何玉山说道：“外公，大舅说的对着呢。”

　　何玉山这才向泄了气的皮球，抹了一把头上细密的汗珠，在何志国的陪同下走出窑洞，临走前，他还把头探进来，对何立扬说：“外公改天再给你表演。”

　　何立扬用力点了点头，随后听到院子里传来外公的声音：“瞎担心啥嘛，想当年，我可是咱金明县有名的腰鼓手，咱这式子慷慨码子硬，09年国庆我都站第一排……”

　　“哎呀，爸，你再不要提当年了，你现在是高血压，医生说了……”

　　二人的声音渐渐消失在硷畔外面，何立扬坐在炕上回味着外公刚才打腰鼓的画面。

　　……

　　长青村的党支部里，第一书记周治还没来得及吃早饭，便召集庆安镇包片干部党鹏程、长青村支部书记康光谦、村委会主任雷东升、村支委以及长青村六个村民小组组长，就现阶段的扶贫工作进行研究讨论。

　　看到众人低落的状态，周治收起嘴角的酒窝，表情严肃地说道：“虽然咱们只是基层的芝麻官，但既然坐在了这个芝麻官位上，说明什么？”

　　“说明老百姓信任我们，党信任我们，群众把他们交给我们，我们就得对他们负责，如果连这点责任心都没有，那还要我们干什么？干脆，我们也回家握䦆（jué）头把算了。”

　　众人低头不语，周治顿了顿，继续说道：“这段时间，我在咱长青村走访时听到一句话，说是：长青村，沟垴洼，水土流失年成瞎，地老天荒梁峁秃，糜谷旱得拧麻花。”

　　“当然，这说的是以前，现在咱长青村山青了水绿了，可村民们的光景过好了没有？大家心知肚明。”

　　“金明县117个行政村，大家看看，哪个行政村的光景不如咱长青村？问题出在哪里？就出在这里！”周治指了指自己的胸口。

　　“以前是老天不给咱长青村赏饭吃，现在呢？青山绿水，老天赏饭，我们却连碗都懒得端起来。”

　　“王庄村的常永安，谷子地里的杂草快高过谷子苗了，不知道的人还以为种的是杂草不是谷子，常永安一天天的在干嘛呢？就瞅着今天哪个油田工程队的车从自己脑畔上过，好把人家拦住讹上两个钱，还有长青村的李光东，过日子只顾今天不管明天。”

　　“你们想想，这样的人，就算再好的政策，能脱贫吗？就算天上掉馅饼，那也要自己张开嘴吧？咱们的这些村民，连嘴都不想张。”

　　“说到底，扶贫扶贫，咱们就是要把这些人给扶起来，然后靠自己脱贫，但我们在座的各位，都扪心自问一下，有没有舍下身子去扶？”

　　“我看有些人连手都不想伸，就这样我们还谈何扶贫？所以，我建议大家先把自己的心扶正，再谈扶贫，只要我们大家心态端正了，就算长青村的穷根埋的再深，我们也能把它挖出来，让常永安、李光东这些人靠着自己，就能过上好日子，让长青村的所有百姓过上更好的日子……”

　　这场会议过后，长青村的大小“官”们，对待工作不再像以前那么懈怠，在入户走访中，对待村民的态度比以前更加温和谦让，偶尔碰到个心性刁钻的，他们也总是一副乐呵呵的样子，晓之以理，动之以情，就像周治说的，事物都有双面性，人也一样，再刚硬的人也有柔软的一面。

　　终于，经过半个月的努力，长青村的扶贫摸底工作总算全面完成了，而且摸底效果显著。

　　这段时间以来，何立扬也逐渐融入到长青村的生活里。

　　他每天帮着母亲喂喂林下养殖的那些土鸡，偶尔接一个从深圳打过来的电话，有时会坐下来看会新闻，然后在纸上写写画画。

　　期间，他还去了几次村里的小学，向苏晓雅借了几本文学名著，不过，每次借来，他都没能够完整地读完，便还给了她。接着开始再次借阅，就这样，两人的话题也逐渐多起来。

　　有一次，苏晓雅和他聊起一本书里的内容时，他两眼干瞪，不知该如何回答，好在苏晓雅也不介意他是否真的读完了那些书。偏僻的农村，有一个能和自己聊的来的年轻人，也算是一件值得开心的事情。

　　何立扬来过学校几次后，校长看到他，就开玩笑的说道：“小学生放学了，你这个村里的大学生来上课，你得给我们苏老师交学费。”

　　何立扬有些尴尬地笑了笑，他明白校长的意思，对于相对保守的农村来说，自己和苏晓雅频繁接触自然会引起一些流言蜚语，这样势必影响到苏晓雅正常的教学工作。

　　此后，他便不再往学校跑，但是在微信上，两人依然聊的很是欢快。

　　何玉山时不时地找到何立扬，表演上一段腰鼓，这让他越来越喜欢这种民间艺术形式，那种粗犷豪放，刚劲激昂，浑厚雄壮，流畅飘逸，有张有弛的气势让他深深为之折服。

　　终于，周治打来了电话，约何立扬出来到脑畔的山林里转转，他自是十分欢喜，回来的这些日子，他感觉到能和自己聊得来的一共就俩人，一个苏晓雅，另一个就是周治。

　　重要的是，他的一肚子想法，想全部倾倒给这个皮肤黝黑笑起来有酒窝的第一书记。

　　现在，是时候和周治谈谈他的那些想法了。