第十五章 翻修公路

何立扬和周治并肩走出县政府大院的时候，在门口等了两个小时的何瑞赶忙迎了上去。

　　“哥，怎么样？”

　　看到何瑞焦急的样子，何立扬和周治相视一笑，周治拍了拍何瑞的肩膀，说道：“你哥这次可是长青村的功臣。”

　　何瑞摸着自己的后脑勺，他不明白周书记的话是什么意思，随即看向何立扬。

　　何立扬微笑着说：“公司有活干了。”

　　何瑞内心顿时掠过一丝惊喜，他在心里举起拳头“耶”了一声，公司总算开业了。

　　“走，吃饭去，我请你们吃炖羊肉。”周治嘴角的酒窝越发明显。

　　翻修长青村公路的事情总算定了下来，让何立扬意外的是，虽然是PPP模式，但县政府愿意拿出五百万元，剩余部分由何立扬补齐。

　　他是没想到有这个结果的，就在刚才开会的时候，他当着相关部门领导面，表态资金方面自己完全可以负担，但是李县长不同意。

　　李县长说何立扬有这份心已经很让他感动，翻修长青村的公路是民生工程，虽然县财政有压力，但是鉴于何立扬这份心，他必须全力支持，拿出五百万来支持这个项目。会后，他还对何立扬寄予厚望，希望能在何立扬的带领下，早日让长青村摘掉贫困户的帽子。

　　得到李县长的支持，何立扬心头自然十分暖和，他表态一定会尽心尽力，把自己的家乡建设好，让村民们都过上好日子。

　　同时，他也感到肩上多了一把无形的担子，让长青村脱贫致富，任重道远。

　　等了许久，心中的蓝图终于要变成现实，何立扬咀嚼着羊肉，浑身上下都觉得畅快无比，他感觉这是自己回到长青村以来，吃过最香最可口的饭。

　　一切都有条不紊地进行着。在周治的帮助下，何立扬的公司招纳人才，现场测绘，何瑞每天陪着他跑前跑后，忙得不亦乐乎。

　　长青村的村民们听说何立扬要翻修公路，而且一部分钱还是自己掏，他们个个都瞪大了眼睛。

　　一方面，几百万对他们来说，简直是巨资；另一方面，这个从深圳回来的年轻人，在村里的这段日子，不是在山头眺望山水，就是和傻子赵怀智厮混在一起，还时不时地去村小学搭讪支教老师苏晓雅，怎么看都不像是一个干正事的人。可现在，他突然要翻修公路，着实让他们感到震惊，很多人不相信这件事，私下里议论纷纷。

　　就在村民怀疑的语言里和震惊的目光下，几辆铲车开进了长青村，新鲜的土壤被铲车翻出来之后，村民们这才彻底相信翻修公路这件事的真实性，这让他们重新认识了何立扬。

　　苏晓雅听说翻修公路的事情后，尤其是知道在何立扬的主导下，她嘟着嘴不满地在微信上质问何立扬：“为什么这么大的事情，所有人都知道，而我却不知道？”等消息发出去后，她有些后知后觉，自己这么说是不是不合适？毕竟，他们之间只是普通朋友。等到她想要撤回去的时候，已经被何立扬看到。

　　何立扬看着手机屏幕，微微一笑，内心掠过一丝甜蜜的喜悦，然后给苏晓雅回复：“苏老师手速过慢，本人已阅，至于原因，以后自会告诉苏老师。”文字后边，带着一个笑脸表情。

　　苏晓雅看到后，摸着自己滚烫的脸颊，心里不断质问自己：我这是怎么了？我这是怎么了？

　　在村民们一片叫好声中，路面被铲车整平、拓宽。工地现场，何立扬和何瑞两兄弟忙前忙后，顾不得烈日照晒。

　　这天中午，刚刚歇工的何立扬和何瑞，正在和工人们蹲在路边吃盒饭，一辆白色路虎越野车停在铲车面前，车上下来三个人。

　　钱放进皮包后，他探着头对何瑞说：“以后有事给哥打电话，不要见外。”

　　何瑞微不可见地点了点头。

　　说完，贾超转身朝白色轿车走去，刚走几步，他回过头笑着对何立扬竖起大拇指：“何总真是有魄力，自己垫资为长青村修路，我要是也能为村里修上一段路，那就好了。”说完，意味深长地看了何瑞一眼，而后上车离开。

　　“他是什么人？”贾超走后，何立扬向何瑞问道。