第六十七章 收获

等到何立扬和周治火急火燎地赶到医院时，康光谦的母亲已经转到重症监护室。

　　康光谦疲倦的脸上愁眉紧紧皱在一起，他无力地靠墙蹲着，仿佛整个人的精神都被抽干一样，濒临崩溃。

　　看到二人后，他眼皮抬了抬，随即耷拉下来，双手抱住头，手指紧紧揪着自己的头发，嘴里发出哀鸣般的声音：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　何立扬从来没有见过他这样的无助，平时在村里，他总是一副乐呵呵的样子，好像天塌下来，他都能微笑着把天顶起来，可现在，他就像一个无助的小孩。

　　他们不知道该怎么安慰康光谦，此时，无声的陪伴或许比安慰更管用。

　　二人默然地在康光谦的左右蹲下来。

　　康光谦的头陷在双膝之间，发出几近呜咽的声音：“平时都好好的，怎么突然就晕倒了呢？”

　　周治伸出手拍了拍他的肩膀，慢慢的，他的情绪开始平静下来。

　　何立扬看到他缓缓抬起头，揉了揉湿润的双眼，然后长长吐出一口气。

　　这时，一名护士推开门朝外叫道：“李慧兰家属！”

　　听到叫声，康光谦神色陡然一紧，倏地一下站起身子，几步走到护士跟前，急切地问道：“怎么样？”

　　“病人现在的情况，基本稳定下来了，但还需要进一步观察。”护士说。

　　康光谦紧张的神色稍微放松，低声重复道：“那就好，那就好。”

　　接着，护士把手中的单子递给他：“现在去交一下费。”

　　“好。”，康光谦颤颤巍巍接过交费单，目光注视着上面的数字，眼神一滞，透露出些许绝望。

　　何立扬知道，康光谦的家庭条件在长青村并不算太好，妻子常年患病，整年药不离口，即使这样，他每年依然拿出三千块钱，资助镇上中学里那些交不起学费的孩子。

　　他的母亲年岁已高，这次突然病倒，对于清贫的他来说，简直就是雪上加霜。

　　他从康光谦的眼神里看出，交费单上应该不是一个小数目。

　　何立扬从康光谦手中拿过交费单，平静地说：“我去交费吧。”

　　康光谦嘴角抽动几下，似乎要表达什么，但最终什么都没说出来，他慢慢蹲下身子，然后抱住头，再次呜咽起来。

　　何立扬拍拍他的肩膀，朝楼下走去。

　　等到交完费，何立扬返回来的时候，手里多了一个手提袋，他把交费回执和手提袋一并递给康光谦，说道：“什么都不要想，好好看病，这些钱，算我借给你的。”

　　康光谦发愣地注视着何立扬，眼睛通红，嘴角抽动的越发明显，几秒后，他发出颤抖的声音：“谢谢，谢谢，我会尽早还给你的。”

　　随即，他平息了一下自己的情绪，朝周治问道：“你先前给我打电话，是有什么事情吗？”

　　在这个节骨眼上，周治本来想着食品加工厂的事情先放一放，等到康光谦的母亲病愈出院后，他们再一起去找曹书记。

　　可他既然问起，周治就一五一十地告诉了他。

　　听完后，康光谦朝病房门口张望片刻，随后看着周治说道：“等我安顿一下，明天咱们就去找曹书记。”

　　“要不先放一放，这件事也不着急。”何立扬说。

　　康光谦摇了摇头，说道：“不能再拖了，现在都入秋了，再往后就到冬天了。”

　　“可你现在……”周治用眼睛朝病房门口指了指。

　　“等我安顿好。”康光谦说，“再说了，找曹书记也就是一时半会的事，不耽误。”

　　何立扬和周治同时默然点头。

　　从医院出来后，何立扬内心感慨道：“康书记作为一名共产党员，牢牢记着为民服务的初心，在这方面，自己真的应该好好向他学习。”

　　第二日上午，县委机关大楼。

　　周治和康光谦怀着忐忑的心敲开了曹书记办公室的门。

　　他们不知道曹书记听完他们的计划和想法，会不会和其他人一样，认为他们是在铺大摊烙大饼，批评他们这是冒进行为。

　　看到曹书记和蔼的笑容，周治立马放松下来，冷静地汇报着关于开设农特产食品加工厂的事情，康光谦在旁边不时补充几句，生怕遗漏掉什么。

　　曹书记听完他们的汇报后，笑着一拍桌子，说道：“这是好事啊！”

　　周治试探性地问道：“会不会太冒进？”

　　“冒进？”曹书记疑惑地看了二人一眼，随即摆着手说：“这怎么能说是冒进呢？这叫开创精神，咱们现在就缺少像你们这样，具有开创精神的基层干部。”

　　说着，他叹了一口气：“现在很多党员干部抱着安逸的心思，甚至是个别领导，得过且过，没有一点奋勇当先，开创进取的精神。”

　　康光谦说：“这么说，曹书记，您是支持我们的？”

　　“当然支持！只要是为群众有利的事情，我都支持。”曹书记神色一肃，说道，“不仅我个人要支持你们，全县都应该支持你们。”

　　“那太好了。”周治情绪激动：“我们一定把农特产食品加工厂办好，让咱们金明的特产走向全国，让老百姓的生活越过越好。”

　　曹书记笑着点了点头。

　　有了曹书记的支持，很快，周治就拿到了食品加工厂的规划和预算。

　　何立扬仔细检查过生态羊场和食品加工厂的规划和预算后，发给了陆文浩。

　　可让他意外的是陆文浩看都没看，直接问他需要多少钱？这让他一时反应不过来。

　　陆文浩见何立扬半天没有回复信息，便解释说道：我就是信任你！

　　何立扬看着手机屏幕，一股莫名的情绪在心田翻涌，他颤抖地用手指输入一串数字，发送给陆文浩。

　　“好，一会把账号给我，明天下午前，我转给你。”陆文浩爽快地回复道。

　　此刻，他只觉得房间里让他有些窒息，明亮的眼神忽闪几下，快步走出房间。

　　“呼……”何立扬舒出一口气，抬眼望向碧空如洗的天空。

　　激动和喜悦让他的表情看起来有些癫狂。

　　以前，在深圳的时候，作为公司最大的股东和主要领导，千万乃至上亿的项目和资金也是经过手的，可他就是没有现在这种心情。

　　现在，好像更能让他产生心理上的满足感和成就感。

　　他站在村党支部的大门外，目光移向远处。

　　那里，乡村旅游项目已经封顶，工人们正在忙碌地基础装修和外部景观改造。

　　另一边，村民们正在田地里收割着庄稼，金黄的谷穗在秋阳下，发出灿灿光芒。

　　收获，是最能让人类产生感官与心理同时满足的方式。