第十七章 长青村苹果产业股份合作社

“对，这就是咱们独一无二的金明县山地苹果—冰糖心苹果。”周治笑着解释道。

　　“好吃，真好吃！”何立扬一边说，一边接住何田田递过来的纸巾，他顾不上抹掉嘴角流下来的苹果汁液，“咱们这里怎么会有这么好吃的苹果？”

　　何田田笑着说：“因为咱们这里昼夜温差大，所以才会有这种糖心果。”

　　“哥，你这大惊小怪的样子可不符合大都市青年的气质。”何瑞在边上开着玩笑。

　　大家纷纷笑起来，刚才何立扬吃苹果的样子确实有点像第一次逮着老鼠的猫咪。

　　“我和康书记来找你，就是商量这个事情的。”周治表情严肃地说道。

　　康光谦抖了抖肩膀：“对，周书记和我们合计过了，要想让长青村的贫困户真正的脱贫致富，那就得发展产业，我们一致认为，栽种山地苹果绝对是能带来直接经济效益的产业，苹果树栽种简单，挂果周期一般就是三到四年，咱们县上还有专门的技术人员，可以享受无偿培训指导。”

　　康光谦一口气说完，和周治同时看向何立扬。

　　“咳咳。”何立扬感觉到二人炽热的目光，只是他不明白，自己对于果树栽种一窍不通，而作为扶贫产业，亦是门外汉。

　　他吞吞吐吐地说：“可是……这方面，我不太懂。”

　　康光谦刚打算开口，周治抢先一步说道：“你不需要太懂，就你个人认为，咱们村能不能栽种山地苹果？”

　　何立扬舒了一口气，干脆地说：“那当然可以。”

　　“嗯。”周治点了点头，缓声说：“我是这么认为的，虽然咱们金明的山地苹果好吃到家，但是没有品牌影响力，全县的栽种点都没有形成规模，缺乏竞争力，如果咱们长青村能大规模栽种，做出品牌的话，我相信带来的经济效益是不可估量的。”

　　何立扬微微颔首，表示赞同周治的说法，只是，目前困扰他们的又是什么呢？

　　“现在唯一的问题是，土地流转。”周治意味深长地看着何立扬。

　　说到这里，何立扬总算明白过来了，周治说的土地流转不是栽种苹果树的症结，真正的症结是土地流转所需要的的资金，村民们不会白白出让土地，村支部目前的财务也无法支付这笔钱。

　　“这黑小子酒窝一现，心眼就来了，都怪自己那天让他看到自己的账户余额。”何立扬心中腹诽着，沉思片刻后，问道：“苹果树一般什么时间栽种？”

　　“立秋以后白露以前，还有春季清明节那个时段。”康光谦回答。

　　何立扬心里盘算一下，现在是七月底，距离立秋不到十天时间，今年栽种的话，时间肯定来不及，明年栽种的话，挂果时间就要推迟一年。

　　“这样吧，两位书记，我一会去一趟工地，咱们下午在村支部详细讨论一下，这件事得从长计议。”

　　目送周治和康光谦走出院子，何立扬又拿起一颗苹果，大大地咬下一口。

　　下午的太阳斜照下来，田地的空气里升腾着缕缕热气，何立扬迈进党支部的大门时，赵怀智正蹲在屋檐的阴影下逗弄着地上的一条虫子，看到他以后，赵怀智傻笑着叫道：“羊羔子，羊羔子。”他喊了一声“叔”，随即走进屋里。

　　周治和康光谦正在讨论谁家的土地可以流转，何立扬随手拉把椅子坐下，参与进去。

　　听着康光谦说全村可供流转的土地情况，周治皱了皱眉：“土地面积倒是绰绰有余，现在的问题是这些村民愿不愿意流转土地？”

　　“只能挨家挨户做思想工作了。”康光谦抖着肩上的夹克衫，叹了一口气。

　　提到做村民的思想工作，三人当即沉默下来，他们知道，长青村的村民，思想固化，不是一言一语就能说服他们的，要想让他们心甘情愿地流转自家的土地，首先得让他们有利可图。

　　何立扬沉思片刻，说出了自己的想法：“我认为咱们要做就要做出名堂，栽种果树不仅要达到规模化，更要做到科学化，现代化。”

　　周治和康光谦注视着何立扬，静静地听他说着。

　　“首先，不能东拉一块，西扯一块，那样不利于集中管理，其次，关于村民们是否愿意流转土地，我有一个意见。”

　　周治和康光谦眼睛一亮，二人目光灼灼地看向何立扬。

　　何立扬继续说道：“咱们可以成立长青村苹果产业股份合作社，按照股份制，让全体村民参与进来，这样的话，村民对于流转土地的积极性也会相应的提高。”

　　周治点着头，说：“这个办法可行，这样一来，只要果树挂果，有了经济收入，村民们每年都可以拿到分红。”

　　康光谦抿了抿嘴唇，若有所思，然后脸色为难地看着何立扬，说到：“只是，这前期的启动资金？”

　　何立扬笑了笑，立即向他们二位承诺道：“资金的事情我来想办法，你们就做好土地流转的工作，不过在选择栽种地址上，我要一个要求。”

　　康光谦看到何立扬态度诚恳地把前期启动资金的事情应承下来，心头一热，笑着说道：“只要启动资金解决了，不管什么要求，你尽管说，我们全力办。”

　　“咱们可以扩大规模栽种果树，但是必须在不破坏山上植被的情况的下。”何立扬认真说道。

　　周治明白何立扬这么做的理由，一方面是出于对自己母亲这么多年劳苦栽树的成果保护，他不想让何田田亲手栽种的树木毁在自己手里，另一方面，这些年来，长青村好不容易山变青了，水变秀了，如果因为栽种苹果树把生态环境破坏，这样为了发展经济破坏生态的事情，别说是何立扬，他自己也坚决不同意。

　　“这个没问题。”周治和康光谦几乎异口同声说道。

　　“还有一个事情。”何立扬说：“启动资金我可以拿出来，其中涉及到的平整土地的事情我也可以无偿解决，但是这个事情我觉得需要咱们村支部来牵头，毕竟我现在的精力都在翻修公路上。”

　　康光谦抖了抖肩膀，表情坚定地说：“这个你放心，你已经付出很多了，这个事情是我们村支部义不容辞的责任和义务。”

　　“对，你现在就安心修路，这件事敲定以后，由我和康书记来做。”周治附和道。

　　顿了顿，他继续说：“既然是股份合作社，就有必要划分一下持股比例，我个人认为村支部持股百分之三十，何立扬持股百分之二十，剩余百分之五十由所有参与进来的农民共同持有。”

　　康光谦举起手，说道：“我同意。”

　　何立扬看着二人，面露犹豫：“我的股份会不会有点……”