第十二章 二舅的抗压能力真强

何田田家的窑洞里，袁娜看到何立扬掀起门帘进来，脸上先前的不快立马转为笑脸：“扬扬回来了。”

　　说着，她便上前来，热情地从何立扬头发从里拣下几根杂草，“你这是去哪里了？弄得满身灰尘。”

　　何立扬朝袁娜和何瑞笑了笑：“呆着没事，去脑畔山上溜达了一圈。”

　　“看看人家扬扬，大城市回来的孩子，山上山下的，没一点点娇气，再看看你，农村出来的娃娃，苦不想吃，罪不想遭，就等着天上下雨的时候顺带往你兜里下票子。”袁娜一边唠叨一边嗔怪地看着何瑞。

　　何瑞坐在凳子上，苦笑着望了一眼何立扬。

　　何田田见此，说道：“娃都这么大的人了，做什么有自己的主见，你不要动不动就说他这也不好那也不好，我觉得咱瑞瑞是个好后生。”

　　袁娜瞪了一眼何瑞，一脸的不满：“好什么嘛，好的话也不会让人家把脑打烂。”

　　何立扬看到何瑞明显有些生气，但是碍于自己和母亲在场，他在努力地克制着自己。他过去轻轻拍了一下何瑞的肩膀，看向袁娜，笑着说道：“我妈说的对，我也觉得这个弟弟不错。”

　　随即，他收敛笑容：“何瑞现在出院了，要是暂时没什么事做的话，跟我干吧，我打算在金明注册一家公司，正好需要人手。”

　　“公司？？？”何田田和袁娜异口同声，二人看向何立扬的目光里充满惊讶。

　　坐在凳子上的何瑞微微抬起头，疑问道：“什么公司？”

　　三双眼睛齐齐地望向何立扬，等待着他的解释。

　　“嗯，我打算在金明注册一家公司。”何立扬微笑着点了点头，“回来差不多也有一个月了，总不能就这么一直闲着，至于公司类型嘛，就先注册为工程类的公司吧。”

　　何田田听完后，表情立刻平静下来，她对于儿子的想法，没有太多意见。

　　倒是袁娜，听说是工程类的公司，脑海中立马冒出一个词：包工头。

　　随即，她喜笑颜开，语速较快地说：“扬扬到底是大城市回来的孩子，这么短的时间里就结识了县上的大领导，工程可不是一般人能做的，以后你就带着瑞瑞，让他给你跑腿办事，他可靠着呢，工资嘛，也不要开的太高，咱都一家人。”

　　呃……，何立扬怔了怔，二妗子真的是……。

　　他思索半天也没有找到形容袁娜的合适词语，苦笑一声解释说：“我哪认识什么领导，我现在认识最大的领导就是小姨夫，还有咱们村的第一书记周治。”

　　袁娜原本笑容怒放的脸慢慢变得僵硬，疑惑地看着何立扬：“不认识大领导，你能干上工程？”

　　工程项目都是通过招标的方式获取，现在的时代下，二妗子居然还抱着这种想法，何立扬喟然长叹道：“先注册了再说。”

　　他暂时还不想告诉他们，自己注册公司的目的就是为了翻修长青村的公路，毕竟这是八字还没一撇的事情。

　　不过，不管怎么样，公司是必须要注册的，万一周治谈妥了呢？PPP的模式下，公司是必不可少的主体，至于公司类型，也不一定非得是工程类。

　　袁娜有些失望地看了一眼坐在凳子上的何瑞，悠悠问道：“你愿意跟着你扬扬哥干吗？愿意的话就吱个声。”

　　何瑞从凳子上站起来，认真地审视何立扬几秒，态度坚决地说道：“哥，我愿意和你一起干，只要你看得起我。”

　　“好，那你这两天回去准备一下，到时候我来接你，咱们先在县城里租个办公的地方。”何立扬拍着何瑞的后背，表弟坚决的态度让他很开心。

　　何瑞这就要出门，但是看到母亲袁娜却没有一点要走的意思，就喊了一句：“妈，走吧。”

　　袁娜不愿对视儿子的目光，扭捏着身子拉住何田田的手，说道：“姐，你是咱们村的支委，你给他们好好说说，我们家这光景是真的穷，真真上学特别费钱，瑞瑞这次住院也花了不少，给我们家评个贫困户，一点都不为过。”

　　听着袁娜几乎带着乞求的声音，何田田有些为难地说：“我咋能开的了口嘛？志成在镇上的羊肉馆生意怎么样，全村没人不知道，再说了，我一个支委，哪有那么大的权力？”

　　何立扬扫视着衣着光鲜的袁娜，心里哑然失笑，二妗子真的让人无语。

　　袁娜依然缠着何田田：“羊肉馆生意虽然不差，但是挣不了多少钱，刚够我们四张嘴吃，真真上学也需要钱，后半年要是上了大学，那就更需要钱了，到时候，我们家可比贫困户还贫困呢。”

　　何瑞听着母亲说的话，头一扭，走出了窑洞。

　　何立扬出于尊敬，之前一直没有说话，看到表弟出了窑洞，他对袁娜说：“二妗子，我说句话，你别生气，这贫困户的帽子，自古都是没人愿意往自己头上戴的，不怕穷实在，就怕穷名声，何瑞要是处个对象，人家听说你们是贫困户，你说人家姑娘还愿意吗？”

　　听到外甥这么说，袁娜脸色明显很不高兴，但对于何立扬，她还不好意思拉下脸，毕竟人家刚刚答应带着儿子成立公司，万一以后公司壮大起来，那何瑞至少也是公司元老，当个副总什么的一官半职肯定不在话下。

　　她瞟了一眼何立扬，说道：“扬扬你不懂，人家都说贫困户能分房子，看病上学都不要钱，里面的油水多着呢……”

　　话还没说完，院子里传来何瑞深沉有力的声音：“你走不走？不走的话我先走了。”

　　袁娜这才不舍地放开何田田的手臂：“姐，你一定要帮忙。”然后一边走一边朝外面喊了一句：“来了，来了，催什么催，挣钱咋没见你这么积极过。”

　　何立扬看到袁娜刚跨出门，何瑞低沉的声音再次传来：“人还没丢够是不？”

　　“这算丢什么人嘛？这比你一天外面瞎混光彩多了。”

　　母子二人的声音越来越远，何田田很是无奈地摇着头朝何立扬笑了笑，重重地叹了一口气。

　　“二舅的抗压能力真强。”何立扬心里腹诽一句，同样对着母亲无奈地笑了笑。