第八十八章 歌惊四座

朦胧的夜色中，那人一瘸一拐慢腾腾地走着。

　　何立扬站在村党支部的门口，看着那人的身影，心中了然那人是谁。

　　等到那人一直走到跟前，何立扬微笑着问道：“柱子叔，这么晚了，有什么事吗？”

　　王柱子并没有直接回答他，而是把手中的拐杖撑在地面上，皱着眉头审视着他。片刻后，神色严肃地问道：“雷东升被警察抓走了？”

　　自从王柱子意外车祸损伤腿以后，他的性情就发生了变化，再也不是那个撒泼耍赖、偶尔博人一笑的王柱子了，现在，他不管遇到什么事，总是板着一张脸。

　　这个时候，他专门跑村支部来确认这件事，有必要吗？何立扬见他打问雷东升的事情，心中疑惑，随即肯定地点了点头。

　　王柱子得到确认后，情绪变得异常激动，手中的拐杖狠狠地敲击着地面，虽说天色暗下来，何立扬依然清楚地看见他的嘴唇不住地颤抖着，发出近似喃喃自语的声音：“报应！不是不报，时候未到，报应终于还是来了！”

　　见他的反应如此激烈，何立扬看着他空荡荡的裤管，一瞬间，似乎明白了什么。

　　王柱子一定认为，他变成现在这个样子，就是雷东升所为，因为，他先前和雷世武发生过矛盾，还差点动起手来，于是雷东升就找人打击报复他，让他变成了瘸子。

　　之前，王柱子出事的时候，何立扬也做过类似的猜测，不过，他很快就否定了这个让他觉得有些可笑的猜测。毕竟，王柱子和雷世武的矛盾是小摩擦，再说了，雷东升作为村主任，怎么可能因为这些琐事，找人开车撞伤王柱子。

　　直到现在，他依然认为撞伤王柱子的另有其人，不大可能是雷东升。

　　王柱子依然情绪激动地用拐杖敲击着地面，口中喃喃自语，说着“报应、天谴”之类的话。

　　何立扬默然地看着他，想要开口安慰几句，却又不知道说什么好。

　　就这样，王柱子骂了一会后，慢慢转过身，艰难地用拐杖支撑着身体，迈着迟缓的步子。

　　看着那条失去腿的裤管甩来甩去，何立扬在他身后喊道：“柱子叔，正义会迟到，但不会缺席，真相，总有一天会水落石出，你也不用乱猜想。”

　　听到他说话，王柱子立住脚步，没有回头，低沉的声音从他的身体里传来：“迟来的正义有什么意义？”说完，继续一瘸一拐地向王庄村的方向走去。

　　何立扬望着王柱子的身影逐渐消失在夜色中，内心感慨万千，是啊，迟来的正义或许对王柱子已经没有意义，但至少，坏人不会逍遥法外。

　　雷东升被警察带走的消息，很快就传遍了周边村落，成了人们茶余饭后的谈资，有人惊叹一个村主任居然卷入贾超的事件当中，也有人似乎对他的下场早有预见，一点都不感到意外。

　　何立扬让赵航文去打探消息，没几天，赵航文便带回消息：雷东升涉及的是刑事案件，而且案情重大复杂。

　　他把这个消息告诉雷世武夫妻的时候，雷世武一下子瘫坐在地上，好半天才反应过来，痛哭涕流地说道：“早就给他说过，不要和贾超来往，他偏不听，现在晚了，说什么都晚了！”

　　雷妻双眼红肿，似乎这段时间没少流泪。此刻，听到自己儿子涉及刑事案件，脸上反而没有了一丝情绪，只是目光呆滞地看着柜子上的全家福，照片里，雷世武夫妻跟前站着一个小男孩，他们身后是雷东升夫妻，每个人脸上都挂着开心的笑容。

　　自从知道儿子涉及刑事案件后，雷世武夫妻整天大门不出小门不迈，把自己关在家里，有好心的村民们想要劝说几句，刚迈进院子，就听雷世武喊道：“我儿子被抓了，你们是来看我雷家的笑话吗？”

　　之后没几天，雷东升的妻子便带着孩子离开了长青村，至于去了哪里，村里没人知道。

　　何立扬听苏晓雅说，雷东升家的孩子确实好几天没有来上学了，打他母亲的电话，也一直处于关机状态。

　　康光谦倒是派人去她娘家找过，可娘家人说，女儿和外孙从来就没回来过。甚至还放出狠话，说女儿和外孙要是有什么闪失，他们和老雷家没完！

　　一个好端端的家，因为雷东升，彻底变了模样。

　　时间慢慢流淌过，人们也不再热衷议论雷东升的事情，他们把精力放在了更重要的事情上。

　　农田里庄稼已经长得很高，村民们走在其间，握着锄头，锄去长在地间的杂草。

　　太阳高高地挂在天上，发出炙热的光芒，三伏天的酷热难耐已经到来。

　　民俗度假村成为人们休闲避暑的好去处，每天接待的游客数量越来越多，几乎快要超负荷。

　　为了给游客更好的体验，何立扬果断做出决定，对度假村进行限流。不能为了眼前利益，让度假村失去本质意义，成为人山人海的“景观”。

　　刘凯老人继续在景区开设讲座，何玉山也有模有样地指导着腰鼓队的表演。

　　这天晚上，乡村大舞台演出接近尾声的时候，放了暑假在家的雷家姐妹花，雷晶晶和雷婷婷，提出要在舞台上为游客演唱陕北民歌，文艺演出部经理一看她们稚嫩的学生模样，当场拒绝。

　　无奈之下，姐妹俩只好去找何玉山。

　　何玉山一听说姐妹俩要登台唱歌，当即笑的眯起眼睛：“你俩要是不嫌这个舞台小，那就唱吧。”说着，便带着二人去找文艺演出部经理。

　　经理看到集团董事长亲外公开口，也没办法驳回面子，只好勉为其难地答应，并提出要求，只唱一首。

　　等到演出部的节目全部表演完毕后，雷家姐妹花正式登台，这时，台下已经没有多少游客。

　　在没有伴奏的情况下，姐妹俩清唱一曲《走西口》。

　　她们一开口，便震惊了台下所有的游客，人们常说天籁之音，可没想到，有生之年，自己也能现场感受到这等凤鸣鹤唳，这不是天籁之音，还能是什么？

　　姐妹俩喉清韵雅，令在场的游客心动神移，就连文艺演出部的经理都听得如痴如醉。

　　歌声飘荡在度假村附近，越来越多的游客开始聚集在台下，他们有的眯着眼睛轻轻点头，有的拿着手机拍摄着，有的目不转睛地看向舞台，跟随着盈耳的歌声轻哼起来。

　　一曲唱完，游客们意犹未尽，在台下呼喊道：“再来一首，再来一首！”

　　于是，雷家两姐妹清清嗓子：“一首《圪梁梁》献给大家。”

　　这次，文艺演出部经理把握先机，让乐队做好准备，一听是《圪梁梁》，前奏马上响起来。

　　伴着乐曲，两姐妹的歌声有如撼动山河一般，把现场的气氛推向高潮。

　　她们不仅歌唱的好，人也长得漂亮，尽管没有受过专业训练，但在舞台上一点都不怯场，眉目流转间，把歌曲里爱不得见的恋情演绎的淋漓尽致。

　　一曲终了又一曲，在游客的要求下，姐妹俩一连唱了五首，游客们还是不依不饶地要求再来一首，好在经理深谙饥饿营销，及时止住意欲开口的姐妹俩，对游客们说，今晚的演出到此结束，明天继续。

　　一夜之间，雷家姐妹花的演出视频出现在金明县很多人的朋友圈里，在相关的短视频平台上，她们演出的视频同样吸引了不少粉丝。

　　雷世文听到众人对自家女儿的溢美之词后，心里关于侄儿雷东升的阴霾一扫而空，他喜极而泣，拍着自己的大腿悔恨地说道：“早知道俩女子能唱的这么好，当初就是砸锅卖铁，也要把她们送到音乐学院去。”

　　“雷叔，现在也不晚。”站着他身旁的何立扬笑着说，“只要晶晶和婷婷愿意深造，学费我来承担，咱长青村的人才，可不能埋没！”

　　雷世文表情一愣，何立扬的话显然出乎他的意料，半晌后，他回过神来，握住何立扬的手，任由泪水在泛着皱纹的脸上肆意流淌。