第六十二章 我要当经理

三人寻声望去，看到李老二时，目光同时滞住，脑海中纷呈出不同的念头。

　　何立扬：二叔这身装扮要干什么？没听说村里有红白喜事呀！

　　周治：这是李老二吗？为啥穿戴的这么整齐，说话也是阴阳怪气的？

　　康光谦：李老二又在搞什么鬼？

　　看到三人怔怔的表情，李老二轻咳一声，继续用陕北普通话说道：“你们别这么看我，太奇怪了。”

　　康光谦最先回过神来，微皱着眉头，问道：“你要干什么？”

　　李老二没有理会康光谦，转而看向何立扬，问道：“扬扬，你觉得二叔这身打扮怎么样？”

　　“呵呵，挺好的。”何立扬嘴角咧了咧，露出尴尬的笑容：“二叔，咱能不能好好说话？”

　　这时，康光谦接住话头说道：“李老二，你能不能说人话？”

　　李老二看了一眼康光谦，眼神里满是轻蔑之色，继续朝何立扬问道：“你看二叔这样，像什么？”

　　何立扬瞥了一眼周治和康光谦。

　　周治表面上一副泰然自若地看着李老二，眼神里却藏不住好奇。

　　康光谦见李老二不搭理自己，内心更加肯定他肚子里憋着坏水，随即拉着椅子坐下来，目光如炬地瞪着李老二，他倒要看看，这李老二到底在玩什么花样。

　　何立扬无奈摊了摊手，不知道该如何回答李老二的问题。

　　“你看我像不像《乡村爱情故事》里的那个……那个……”李老二挺直身体，面带微笑。

　　何立扬一头雾水，咧嘴笑问道：“哪个？”

　　李老二在三人面前转了一圈，轻轻一拍西服衣襟，笑着提示：“那个呀，山庄的经理。”

　　闻言，周治按奈不住，“噗嗤”笑出一声，随即又面不改色地坐直身子，何立扬尴尬的不知如何接住他的的话头。

　　这时，坐在椅子上的康光谦没能克制住自己，直接开口说道：“穿个正装就是经理，要是披个袈裟你还把自己当唐僧了？”

　　何立扬嘴角抽搐几下，差点没忍住笑出来，周治抿着嘴，背过身去，肩膀微微地颤抖着。

　　李老二瞪了一眼康光谦，依然没有理会，一本正经地朝何立扬说道：“扬扬，二叔平时对你怎么样？”

　　何立扬想起李老二的斑斑劣迹，同时也想起前几天打电话祝福土鸡店开业大吉。出于礼貌，他面露严肃，点了点头。

　　“既然你这么认可二叔，二叔有件事得求你。”李老脸上的表情十分郑重。

　　康光谦顿时挺了挺后背，果然，李老二是有预谋的。

　　何立扬呆呆地看着李老二，脑海中闪过一个大大的问号：我怎么就认可你了？

　　李老二见他一眼盯着自己，眼神里似乎在说：“什么事，二叔。”

　　于是，李老二缓缓说道：“是这样的，扬扬，你回村一年多了，为村里干了不少事情，尤其是解决了几个人的工作问题，比如我家老三，还有赵老三家的小子，赵航文，土鸡店里也招了几个咱村的服务员，还有你二舅一家。说实在的，大家都特别感谢你。”

　　何立扬笑了笑：“这有什么好感谢的，我不是正好用人嘛。”

　　“所以呢，咱们村正在建的这个乡村旅游项目，将来开放以后呢，肯定还得用人是不是？而且首先得用咱们村的人对吧？”

　　“那肯定的嘛。”何立扬说。

　　“那你说将来用人的时候，能不能给二叔留个岗位？”李老二眼珠转动几下，扫视一眼康光谦和周治，最后看向何立扬。

　　康光谦嘴巴微张一下，哦，原来他的靶心在这呢！

　　“二叔，现在我可不敢给你应承什么，这要等到项目竣工以后，根据具体岗位情况而定。”话说到这里，何立扬也明白过来，李老二到底是什么心思。

　　“扬扬，这事还不是你说了算嘛”李老二说着，脸色慢慢沉下来，“早先的时候，这个项目占到我家的土地，我是不是没吵没闹，满口答应你哩？现在，二叔就想在家门口打一份工，想多挣点钱，看把你为难的。”

　　李老二所言确实属实，当初乡村旅游项目审批通过后，规划里涉及部分村民的土地，其中就包括李老二家的，当时与村民们签订的是土地出租协议，为了照顾村民，何立扬给出的租价足足行价高出一倍。

　　他李老二自然是满口答应，钱多不刺手嘛。

　　康光谦见何立扬左顾右盼，出于解围的本意，他站起来朝李老二说道：“你想干什么工作？看你穿成这样，难不成你也想当个经理？”

　　康光谦这话正中李老二下怀，他一拍手说道：“还是康书记眼光毒辣，这么多年村支书可没白干，一眼就看出我能当个经理，慧眼，慧眼呀。”

　　“铁三角”面面相觑，一时竟不知说什么好。

　　李老二再次把目光投向何立扬：“不管是市场部经理还是餐饮部经理，反正只要是个部门经理就成！”

　　“铁三角”同时微微张开嘴巴，他们不仅惊诧于李老二心眼多，更惊诧于他无畏的胆识，不知道他那里来的自信，竟然想当个部门经理。

　　周治干笑一声，朝李老二说道：“经理可不是谁想干就能干的？那得有管理经验。”

　　李老二面不改色地说道：“我可以学，就像扬扬让何瑞到省城学酒店餐饮管理知识一样。”

　　何立扬一脸无奈地看着他，摇摇头，没有说话。

　　“你小学都没毕业，还打算去省城学管理，我看你是秤锤生锈——不知道自己斤两。”康光谦没好气地说。

　　“扬扬，你说句话，二叔听你的。”李老二依然没有理会康光谦和周治，目光灼灼地看着何立扬。

　　我说了你真的会听吗？何立扬心中腹诽一句，沉思片刻后，蹙眉问道：“二叔，你真听我的？”

　　李老二重重地点了点头。

　　“你要真想当经理，也不是不行。”何立扬缓声说道。

　　“真的吗？”李老二将信将疑，周治和康光谦同时露出疑惑的神色。

　　“真的！”何立扬非常肯定地说。

　　“嗯，那就好。”李老二摩挲着手掌，继而问道“具体是什么部门的经理？”

　　“环境卫生保障部经理。”何立扬一字一句地说道，“主要负责园区的环境卫生工作。”

　　李老二充满期待的眼神一下子耷拉下来，周治和康光谦不自觉地扬起嘴角。

　　“怎么？二叔，你是看不上这个经理吗？”何立扬问道。

　　李老二一脸不悦，有些难为情地说：“能不能换个其他的经理，毕竟打扫卫生……”

　　“二叔，你可别看不起打扫卫生这工作。”何立扬打断他，“我原来打算这个经理让我大舅当呢！”

　　何立扬把话说到这个份上，纵使他李老二鬼心眼再多，也无可奈何了。

　　“那……我，既然这样，二叔听你的。”李老二勉强接受。

　　何立扬继续说道：“不过，我有三个要求。”

　　“都打扫卫生了，还有要求？”李老二不情愿地抬起眼皮看了一眼何立扬，“你说。”

　　“第一，将来上岗后，一定要服从工作安排，尽心尽力干好本职工作。”

　　“嗯……好。”

　　“第二，你当经理这件事暂时只能有我们四个人知道，千万不能让大舅知道，如果他知道，我可就不好做人了，毕竟这个职位原本属于他的。”

　　“没问题！”

　　“第三，这也是最重要的一点，除了干好本职工作外，不能提无理要求，不能瞎起哄，管好你部门里的其他人，如果出了事，就是你的失职，那我有权免去你的经理职务。”

　　李老二嘿嘿一笑：“绝对不出事。”

　　“那就好，既然二叔应承，想必肯定能做到。”何立扬拍了拍他的肩膀，“要是没其他事，就先回去吧。”

　　虽然没有没有达到自己的预期目的，但好歹也是个经理，而且这个经理原本属于何立国的，再说了，村里其他人现在连个岗位都没有。李老二这么一想，心里算是稍有优越感。

　　他起身迈出脚步，刚到门口，又回头问道：“扬扬，这个经理有办公室吗？”

　　“二叔，第三条！”何立扬笑了一声说。

　　“对，对，不提要求。”李老二笑着退出了房间。

　　等到到李老二的脚步声完全消失，何立扬这才长舒一口气，然后十分无奈地摇了摇头。

　　康光谦同样无奈地叹口气：“我真是把李老二服了。”

　　“不过这样也好，以后他总不会再耍心眼，连经理都不当了吧？”周治嘴角泛起酒窝，对何立扬竖起大拇指。