第六十九章 犯酸

既然小米在电商平台上这么畅销，那么，可不可以大面积种植，科学化管理，把它作为特色农业重点发展呢？

　　何立扬脑海中，一个念冒出来。

　　把小米作为特色农业重点发展，实现种、产、销一条链发展，这样一来，就可以大大地提高村民们的收入。

　　同时，在发展乡村旅游的同时，也可以把特色农业作为其中一道靓丽的风景线展示给游客。

　　对了，特色农业还可以大面积种植荞麦，荞麦可是金明六宝里的其中一宝。

　　每年8月份左右，荞麦花儿盛开后，粉嫩粉嫩，如同山间里一片粉红的湖泊，甚是漂亮。

　　这样一来，到长青村的游客还可以观赏到姹紫嫣红的花海，陕西南面有油菜花，我们北部的荞麦花，一样毫不逊色。

　　等到荞麦花儿落，丰收后的荞麦面，可是陕北美食的老母亲，由它衍生出来的美食多不可数，风干羊肉剁荞面、荞面疙托、荞面饸络、碗托、荞面凉粉、荞面灌肠等等。

　　对了，等到食品加工厂建成投入后，可以把风干羊肉剁荞面做成像方便面一样，开袋煮熟食用，这不正是符合了陆文浩的心意吗？

　　念头纷呈间，有人拿着酒杯过来敬酒，喊了好几声“何总”，才把他拉回现实。

　　他微笑着抿了一小口，然后看到几人搀扶着赵航文向外走去，马欣紧紧地跟在身后。

　　赵航文在庆功宴上求婚马欣的事情，很快便传到了村里。

　　大槐树下，有人拦住路过的赵家老三赵怀礼，笑着问道：“三儿，打算啥时候娶儿媳妇呢？”

　　赵怀礼咧着嘴一笑，扬起头说：“腊月，腊月。”

　　“咦，真的吗？”有人怀疑地问道，“酒喝过了？”

　　这个喝酒可不是单纯的喝酒，这在陕北的语境里，表示订婚的意思。

　　“喝了么。”赵怀礼笑的露出一排浅黄色的牙齿。

　　这时，一名妇女笑着问道：“还是三哥有钱，给娃买了多大的房子？什么档次的汽车？”

　　赵怀礼歪着头看向那妇女，神色肃然地说道：“买什么房子和车，人家娃娃就是看上航文这个人哩。”说着，他一摆手：“人家什么都不要！”

　　“三哥，是不要还是你不给？”有人故意打趣道。

　　“哎呀，人家不要么，如果要的话，我就是借贷款也要给娃买，毕竟我就航文这么一个小子，是不是？”赵怀礼越说越来劲，脸上骄傲的神色也越来越重。

　　“还是老三你能行，航文自从跟了扬扬，连婆姨都问哈哩。”

　　“你这说的啥话么？”赵怀礼呲着牙瞪了那人一眼，“我家航文可给羊羔子出大力哩，今年的小米，要不是航文，估计现在还在仓库里堆着呢！”

　　说着，赵怀礼便迈开脚步。

　　“忙啥去？跟大家说说日子到底是腊月多少嘛？”

　　“不要急，到时候肯定会给你们打招呼的嘛。”赵怀礼回头看了问话那人一眼，“我去王庄转转去。”

　　“砸金花去？”

　　赵怀礼点了点头：“闲着没事，转转。”

　　“我也去转转。”说话的人站起身来，上前和赵怀礼并排走在一起。

　　人们望着他们的背影，感叹道：“这赵老三还真是好命，娶了个儿媳妇居然啥也不要。”

　　“看把他能耐的，航文要是有他一半口才，说不定呀，早就结婚了。”

　　“是呀，航文这娃就是太老实了，要不是当初进了电商中心，说不定现在连个对象都没有。”

　　“说到底，航文能有今天，还不是人家扬扬的功劳，老三刚才还喊人羊羔子，真是哈巴子戴串铃——假装大牲口。”

　　“……”

　　日升日落，时间过得飞快。

　　一切都按照轨迹发展着。

　　长青炖土鸡店在何瑞的经营下，客流量越来越多，看着每天的收入流水，何瑞觉得再累也值了。

　　生态羊场选好了地址，首期工程已经接近尾声，按照计划，来年便可投放羊子，首期投放羊子数量一万只。

　　在曹书记的支持下，长青农特产食品加工厂进驻县工业园区，厂房已经盖好，设备还未进厂，因为涉及后期的生产，何立扬还有一些其他想法，所以暂时搁置。

　　长青村乡村旅游项目工程也接近尾声，来年再稍作收拾，就可开门营业。

　　赵航文和马欣的婚事终究没能等到腊月，而是提前到十一月下旬。

　　他们结婚那天，村里再一次热闹起来。

　　赵怀礼家的院子里，赵德裕老汉衣着崭新，胸前别着一朵红艳艳的花，他一手拿着铜制烟管，一手摸着下巴上灰白的胡茬，笑眯眯地和众人打着招呼。

　　他高兴呀，这辈子就三个孙子，赵秋水和赵长天都是在外面结的婚，老汉连一口喜酒都没能喝上，现在，赵航文出息了，全县出了名的电商中心赵部长，他能坐下来喝上几杯喜酒，能不高兴吗？

　　赵德裕老汉的身边，一左一右跟着赵怀仁和赵怀义，兄弟两个同样眉欢眼笑，热情地招呼着宾客。

　　这时，喜庆欢快的唢呐声中，赵怀智手舞足蹈地跟着节奏扭起来，众人被逗得乐了起来。

　　赵德裕神色严肃瞅了一眼赵怀智，用眼神向赵怀义示意，赵怀义立马走向四弟。

　　等到赵怀智被赵怀义拉过来，便乖巧地跟在赵德裕身后，老汉看向不远处，人群中间一身正装的中年男子，随即，脸上泛起了笑容。

　　那是他的小儿子赵怀信，现在是省会城市市政府的副秘书长，因为工作关系，很少回长青村，这次听说侄儿要结婚，特意回来祝贺。

　　赵怀信自带光环的身份，让不少宾客都围着他敬酒，村主任雷东升更是笑眯眯地跟在身后提着酒瓶，一看到赵怀信杯中的酒喝光，立即加满。

　　赵怀信看到自家的老父亲走过来，立刻上前扶住老汉。

　　听着周围人祝福的话，赵家几个男人脸上个个喜笑颜开。

　　这时，赵怀智朝大门外一指：“呵呵，新娘子！”

　　赵家人早已习惯了赵怀智的行为，赵德裕活了这么大的年岁，也算是见过风浪看透世事的人，只不过，今天的日子特别，他可不想在今天让宾客们看赵家人的笑话。

　　赵德裕转头狠狠地瞪了赵怀智一眼，赵怀智立马用手捂住嘴巴，看着老父亲摇了摇头。

　　人群里，发出一阵声音不大的笑声，面对威严的赵德裕，人们可不敢放声大笑。

　　大门外，赵航文穿着西服，满脸的喜悦，用手挽着身穿白色婚纱的马欣，在亲朋好友的簇拥下，朝大门走了进来。

　　何立扬站在不远处，一脸微笑地看着眼前的一切，他真心地替赵航文高兴，记得当初来公司报道的时候，赵航文一副老实巴交的样子，腼腆的连目光都不敢和自己对视。

　　转眼，一年多的时间，赵航文不仅成长为电商中心的顶梁柱，还迎娶了美丽温柔善良的马欣。

　　旁边的何瑞用胳膊肘碰触一下何立扬，用眼神指了指马欣，一脸坏笑地说：“哥，你看见没？”

　　“什么？”何立扬侧头疑惑地问道。

　　“马欣，那肚子，是不是有点不正常？”何瑞嘴里憋着笑说道。

　　何立扬瞪了表弟一眼，没有理他，不过，马欣的肚子确实有些不正常，凸的很明显。

　　何瑞嘿嘿一笑：“航文这小子，先上船后买票，真是老实人干大事呀！”

　　说笑间，何立扬看到大舅何志国朝他们走来，板着脸一言不发，眼神不时瞅向满脸微笑的赵怀礼，手指间夹着的烟头刚掐灭，就又点上一根。

　　何瑞朝何立扬附耳低声说道：“何老大心里犯酸喽！”

　　正说着，他看到母亲袁娜皮笑肉不笑地和其他人打着招呼，然后一步一步也朝他们这边走来。

　　何瑞一个转身，朝何立扬说道：“哥，我突然想起店里还有点事，先走了。”说完，他错开袁娜的走道，快步离去。

　　何立扬无奈地苦笑一声，感叹道：二妗子也犯酸喽！