第八十二章 重建家园

雨灾之后，全村人的心里都充满了悲凉。

　　这是他们世代生活的地方，如今已变得满目疮痍，千疮百孔，他们何时经历过这样的灾祸。

　　以前，就算日子穷苦，甚至填不饱肚子，但起码还有个安身的地方，现如今，窑洞塌的塌，毁的毁，剩下的也属于危房，住不进去人。

　　这一两年来，好不容易光景过得富足了一些，没想到一场天灾，让他们连家园都没了。

　　暂住在度假村的村民们，内心坚强一点的，还能给自己打个气，日子再难，但一切都能过去。内心脆弱的，比如很多妇女，就整日哭丧着脸，一旦说起住房的事情，泪水刷刷地就掉了下来。

　　周治作为长青村的第一书记，及时向庆安镇党委、镇政府以及包扶单位汇报了这件事。

　　何立扬和康光谦一边安慰着受灾的村民，一边商量灾后重建的计划。

　　这些受灾群众里，包括何田田。她的几孔窑洞虽然没有坍塌，但存在着安全隐患。一向隐忍坚强的何田田，在此时也变得有些脆弱。

　　她站在自家窑洞前，回忆着自己前半生在这里度过的点点滴滴，自己小时候在墙角玩耍时磕破了膝盖；长大一些后母亲病亡，自己随着送葬队伍走出院子；长成大姑娘，父亲何玉山坐在炕沿上叹着气要给自己招婿；孙学军入赘时，二人随着唢呐声进入窑洞；何立扬呱呱坠地，自己疼爱地躺在旁边看着肉嘟嘟的小脸；孙学军带着何立扬离开时自己蹲在灶台边的绝望；自己一个人种树时蹲在窑洞门口吃下的粗茶淡饭；何立扬回村后，在灶台边母子相拥……

　　一幕幕浮现在眼前，何田田再也抑制不住情绪，蹲在硷畔上，抱着头痛哭起来。

　　可哭过后，生活还得继续，当初孙学军离开时不就是这样吗？只要天没塌下来，自己就能立在天地间。

　　她默默地擦干眼泪，加入到安抚其他村民的工作中去。

　　几天后，周治带着结果回到村里。

　　县上紧急拨付了一笔钱，用于村里的灾后重建，可这笔钱，离何立扬和康光谦的重建目标还有些差距。

　　并不是县上不给钱，整个金明受灾的村庄比较多，县上实在是拿不出更多的钱来补贴。

　　“这样吧，剩下的钱由我来补上。”何立扬说道。

　　康光谦皱着眉头说：“这可不是一笔小数目，怎么能让你来补呢？”

　　何立扬苦笑一声：“那总不能让村民们没地方住吧？”

　　周治和康光谦同时沉默下来，是啊，村民们总得有个住所，不能一直住在度假村。

　　“县上给我们五十万，农牧集团拿出一百七十万，我个人再拿八十万。”何立扬眼神坚定地看向二人，“这一次，咱们要把房子修的结结实实，漂漂亮亮！”

　　依照他和康光谦先前的商量，灾后重建不是简单的修缮，而是要吸取经验，放眼未来，规划一个新型村庄，村民们不止要住的放心，还要住的舒心。

　　就这样，“铁三角”很快就把这件事定了下来。

　　灾后重建的第一件事就是启动安居工程建设，首先得让村民们有房子住。

　　村民们听说自己一分钱都不用出，就可以住上新房，先前心中的阴霾一扫而空，轰轰烈烈地加入到建设大军中去。

　　沉寂多时的长青村再次热闹起来。

　　工地上，机器的轰鸣声中，村民们干的热火朝天，即使是汗流浃背，他们也不愿停歇下来。他们的想法简单明了，就是想尽快盖好新房，早点住进去。

　　“铁三角”也没有闲着，不管是苦活累活，他们都和村民们一起干。

　　午餐歇息时，度假村食堂送来大锅饭，大家就地而坐，一手端着饭碗，一手拿着馒头，吃的津津有味。

　　虽然每个人的脸上都有疲态，但他们的眼神里却充满了激情与干劲。

　　苏晓雅抽空到工地去“探班”何立扬，看到他满脸灰尘，几道汗水痕迹清晰可见，心疼地问他：“累不累？”

　　何立扬一抹额头上的汗珠，脸上露出憨厚的笑容，附在苏晓雅耳边，悄声说道：“本来累，你这么一关心，我就不累了。”

　　苏晓雅举起粉拳锤在他的胸膛，红着脸说：“油嘴滑舌！”

　　在大家齐心协力的苦干下，没多久，安居工程就封顶了。

　　封顶那天，何立扬特意嘱咐度假村餐饮部，宰杀了几只羊，他要请全村人吃顿好的。

　　热气腾腾冒着香气的羊肉从大盆里舀到碗里，分发给每一个村民，有人突然热泪盈眶，端着羊肉碗的手颤抖着，喉咙里发出哽咽的声音，说是“铁三角”就是他的再生父母，说着，就要跪下来。

　　康光谦倏地冲过去，一把拽住那人的胳膊，生气地质问道：“你干什么？”

　　那人怔怔地看着康光谦，眼眶中噙着泪水，蠕动着嘴唇，说不出话来。

　　“我告诉你，咱长青村的男儿堂堂正正，上跪天下跪地中间跪父母，你这膝盖就这么不值钱？”康光谦说，“不要感谢我们三个，要感谢就感谢党的政策好，才能让咱们老百姓就算跌倒了还能爬起来。”

　　这时，何立扬也附和道：“康书记说得对，咱得感谢党感谢政府，要不然，咱们也办不了养殖场，开不了食品加工厂，就是因为党和政府的支持，咱们农牧集团才能发展起来，才能拿出钱给咱盖房。”

　　众人吞咽着碗里的羊肉，他们好久没有吃过这么可口的羊肉了，听到何立扬和康光谦这么说，纷纷停下来，不住地点着头。

　　封顶过后，何立扬从工地上抽出身，开始着手农牧集团的内部事务建设以及民俗度假村灾后建设工作。

　　好在一切都算顺利，经过修缮后，度假村再度开门营业，这个时候，时间已经到了九月，天气开始转凉，游客的数量较之夏季的时候，并不算多，但也可勉强盈利。

　　金秋九月，本该是荞麦花盛开的季节，可因为雨灾，荞麦苗根本无法正常生长，更别说开花了。

　　小米地里倒是稀稀疏疏立着几颗老高的苗子，可穗里的却没有一颗饱满的小米。

　　可民以食为天啊！何立扬站在田埂边，深深叹口气，住房的问题虽然解决了，粮食的问题怎么办？

　　他不知道该如向村民们交待，他们可是指望着秋收后，靠着农田有一笔客观的收入呢。