第十六章 贾超的“热心肠”

“一个土老板。”何瑞有些不屑地回答。

　　这时候，边上的一个工人插嘴说：“贾超这家伙这些年可挣了不少钱，去年我还在他的工队干过，工钱至今都没结。”说着，他无奈地摇了摇头。

　　“那你刚才为啥不和他要呢？”何立扬疑惑地问道。

　　“哎！”工人叹了一口气，没有回答，低头默默吃饭。

　　何立扬再次看向何瑞，何瑞端起地上的盒饭，扒拉一口饭菜，开始讲述贾超的事情。

　　贾超出生在草塔沟村，是长青村下辖的一个村民小组，早年间，还在读中学的他，便是远近闻名的校霸，整天惹是生非，学习成绩自然一塌糊涂，后来因打架被学校开除。

　　迈入社会的贾超，更是将游手好闲发扬光大，之后因为一次恶意伤人入狱三年。

　　出狱后，贾超收敛许多，一直跟在赵怀仁家的长子赵秋水身边。那时候，赵秋水因为盗贩原油积累了不少资金，在金明县开设了好几家公司，业务涉及餐饮、娱乐、运输、工程建设等等。

　　贾超一直充当着赵秋水马前卒的角色。

　　后来，赵秋水逐渐退出金明县，跟着一个朋友到四川做房地产生意，贾超则接手了赵秋水的一部分公司业务，但是最近几年，听说那些公司根本没有盈利，唯一挣钱的就是他名下的一家小额贷款公司。

　　说到这里，何瑞也很不确定地告诉何立扬，大家都在传，小额贷款公司在做高利贷生意，也不知道是不是真的。

　　何立扬首先想到的是，这是违法犯罪的事情啊！他继续问何瑞：“你们，是怎么认识的？看起来好像很熟。”

　　何瑞有些惭愧地低下头，支支吾吾地说：“你回来之前，我，不是没事干嘛，然后……大家前后村的，就……就认识了。”说完，他抬起头，一脸坚决地说：“但是我们不熟。”

　　“哦，以后还是注意点，近墨者黑的道理你应该懂吧。”

　　何瑞点了点头，但是他不明白的是，自己和贾超明明不熟，为何贾超刚才的表现让人觉得他们相识已久，甚至还热着心肠拿钱给他？

　　几天后，贾超再次找上何立扬和何瑞，何瑞这才明白过来贾超为何表现的“热心肠”。

　　那天，何立扬带着何瑞去县城办完事，刚刚回到镇上，碰到了包村干部党鹏程，二人礼貌性地向党鹏程打过招呼准备离开，接着一辆白色路虎车挡在他们前面，何立扬认得这辆车，毫无意外的，车里出来的正是贾超。

　　他缓步来到何立扬的车窗边，满脸微笑着递过来一支高档香烟：“何总，这么巧，回村里去？”

　　何立扬淡笑着点点头，拒绝了他递过来的香烟：“不会抽，谢谢。”

　　“何总，有个事，想找你商量一下。”贾超隔着车窗看了一眼坐在驾驶座上的何瑞。

　　何瑞避开他的目光，看向前方路虎车伫立的两个青年。

　　何立扬问：“什么事？”

　　“翻修长青村的工程量这么大，你看能不能……给个标段？”贾超的笑容越发明显，眼角几道鱼尾纹深深陷进去。

　　何立扬略作沉思：“嗯……，标段的话，我们前期经过招标程序，现在都已经和人家签过合同了。”

　　贾超笑容僵了一下，很快又笑起来：“那后期的石子供应，我来做，好不好？”

　　“贾总，或许你也知道，翻修长青村的公路虽然县上补贴了一部分钱，但我也要投入一部分，所以为了减少成本，后期我们打算自己做。”

　　何立扬笑了笑，继续说：“如果我把石子供应让给你，那相当于你挣我的钱，咱们都前后村的邻家，这样不太好吧，再说了，这也没多少钱，贾总不至于连这样的小钱都看在眼里吧？”

　　“呵呵，何总真会说笑。”贾超淡笑一声，“时代不一样了，现在钱不好挣，还是希望何总考虑一下，权当照顾我，你刚不也说过嘛，咱都前后村的邻居。”

　　何立扬没有接住贾超的话头，微微笑了笑，说：“贾总，车挪一下，我们过去。”

　　贾超一边从车窗边后退几步，一边说：“何总，考虑好了找我，何瑞有我的电话。”然后，他望向路虎车那边，挥手示意车子让道。

　　何瑞开动汽车，缓缓前行。

　　后视镜里，何立扬看到贾超目似剑光盯着自己的车尾，随后，他朝地上狠狠地啐了一口，把那支被自己拒绝的香烟噙在嘴里。

　　路上，何瑞不时用眼睛瞟着何立扬，有些不安地问道：“哥，他不会报复咱吧？”

　　何立扬侧眼看向表弟，一脸镇定地说：“法治社会，他还打算强买强卖？”

　　“他不就是这么发家的嘛。”何瑞轻声说。

　　“呵！”何立扬冷笑一声，目视前方，淡淡说道：“今非昔比。”

　　何瑞听到表哥这么说，心里倒是踏实不少，但是据他听闻贾超这些年来的斑斑劣迹，心里还是有些担心，第六感告诉他，贾超不会就此善罢甘休。

　　回到村里的时候，何立扬已将这件事抛之脑后，在他看来，贾超有过牢狱经历，深知失去人身自由的痛苦，所以他即使对翻修公路的标段和石子供应心有不甘，也不会越过法律底线，对自己进行人身报复。

　　何田田招呼兄弟俩吃过风干羊肉剁荞面，叮嘱他们在工地一定要注意安全，母爱的唠叨就是这么繁沉拖沓，但是内心却是暖流肆意徜徉。

　　就在何田田的唠叨声里，院子外面传来康光谦和周治的声音：“何立扬！”

　　二人进入窑洞，周治把手里提着的塑料袋放在茶几上，何立扬看到，透明的塑料袋里，是几颗硕大鲜红的苹果。

　　康光谦从中拿出两颗，在院子里的水龙头上冲洗干净，随后递给何立扬和何瑞。

　　“尝尝。”周治嘴角显出酒窝，“这果子味道不错。”

　　不就是苹果吗？陕西的苹果早已走向世界，味道自然不错。何立扬疑惑地接过色泽明艳的果子，张口咬了下去。

　　随着一道清脆的响声，瞬时，一股甘甜清香的气味沁入心脾，整个人如同置身于习习海风的沙滩边，清爽无比的舒适感贯穿全身，何立扬抹着嘴角溢出的浓郁汁水，不住地点着头咬下了第二口。

　　这可能是我这辈子吃过最好吃的苹果了，不容反驳。何立扬看着手中苹果缺口处米黄色的果肉心内感叹道。

　　沙发边上的周治和康光谦面带微笑，静静地看着何立扬。

　　几口咬下去，比刚才还要甘甜的味道刺激着他的神经，看着颜色愈加厚重的果肉，何立扬脑海中闪现出一个词：冰糖心。

　　“这是冰糖心的苹果？”何立扬牙齿不断咬合着，发出含糊不清的疑问。