第四十二章 短暂的相聚

本来，何立扬想趁着这次出来，带母亲到处转转，舒缓一下她沉重的心情，可清明节后的第二天，何田田就说着要回长青村。

　　他也没再劝导母亲，自知她决定的事情一般无法更改，只能答应。

　　办好改签手续后，何立扬去见了几个大学时特别要好的朋友，来的时候已经和他们打过招呼。

　　对于他的归来，几个朋友显得很是惊喜，当初离开深圳的时候，他们虽然也竭力劝说过，但看到他心意已决，也再无多言。

　　这次突然归来，几人自然要好好地聚一聚，对何立扬热情的招待自然少不了。

　　按照事先约定好的地点，何立扬一进门，大家伙一个个用诧异的眼神看着他。

　　“立扬，瘦了，也变黑了。”一个脸蛋圆滚滚的男生率先说道，他叫徐文，是何立扬大学时最好的朋友，任过两年学生会主席，现在在一个投资公司任职。

　　何立扬撇撇嘴，露出一个温暖的笑容，和他们一一拥抱。

　　大家围桌而坐，另一个带着眼镜的男生面带微笑，说道：“虽然瘦了黑了，可看着却更精神了。”

　　“就是，就是。”其他人附和道。

　　徐文问道：“你回村都经历了什么？”

　　“是啊，你都经历了什么？”

　　“和大家说说。”

　　“对，赶紧说说，我们大家都很想知道。”

　　大家七嘴八舌地说着，然后等着何立扬开口。

　　“不着急，咱们边吃边说。”徐文举起酒杯，“欢迎何立扬同学重归故里。”

　　“欢迎何立扬同学重归故里。”大家齐声说道。

　　酒杯碰在一起，发出清脆的响声，人人脸上都洋溢着热情。

　　放下酒杯，何立扬清了清嗓子：“我得纠正一下徐主席。”

　　大学时叫习惯了，他依然把徐文喊作徐主席。

　　听到他这么一说，大家坐直了身子，不明白徐文那里说错了。

　　“我这次来深圳，不应该叫重归故里。”何立扬解释道，“我的故里在长青村，那里是我出生的地方，有我的母亲，也有我的亲人，还有可爱的村民邻居。”

　　徐文眼光一闪，笑着说道：“立扬纠正的对，是我表达不对，我自罚一杯。”说着便端起面前的酒杯一饮而尽。

　　“大家一起来。”何立扬也端起酒杯，认真地说：“虽然我在这里长大，但长青村才是我真正的故乡。”

　　众人点着头，酒杯再次碰到一起。

　　坐在对面的一位打扮的干净利落，面容姣好的女生说道：“我认为长青村是你的第一故乡，这里是你的第二故乡。”

　　“对，对，还是李芸说的好，不愧是搞旅游的，把故乡都能分出地域来。”有人说道。

　　李芸面色一红，粉唇一撇：“我怎么听着不像好话呢？”

　　“那不能，我哪敢说李总的坏话。”先前那人赶忙接住话头说道。

　　“这么说来，我前面说的话也没什么问题喽？”徐文举起酒杯，“那大家得喝一个。”

　　醇厚的酒水流过喉咙，肆意刺激着神经，何立扬吃口菜，打开了话匣子。

　　他把回村后的各种事简要描述一遍，对于翻修公路、建果园、办林下养殖厂，大家一致竖起大拇指，表示赞誉，当说到苏晓雅的时候，他脸上的表情明显兴奋起来。

　　这时候，有人开玩笑说道：“立扬这是要给自己掘一座爱情的坟墓呀！”

　　嬉笑间，徐文一本正经地说：“会不会说话，这哪叫爱情的坟墓，这应该是掉进爱情的蜜罐里去了。”

　　“对，对，蜜罐。”

　　“那什么时候把夫人带过来，让大家见识一下。”半晌没说话的李芸说道。

　　“就是，就是。”众人起哄着说道。

　　这时，带着眼镜的男生朝着空气嗅了嗅，阴阳怪气地说道：“我怎么闻到一股浓浓的醋意。”

　　大家脸上同时浮现出坏坏的笑容，目光齐刷刷地射向李芸，包括徐文。

　　李芸脸色涨的红扑扑，杏眼一瞪，怪嗔地说道：“你们看我干嘛？”

　　何立扬眼睛偷偷瞄一眼李芸，而后不自然地挠了挠后脑勺的头发。

　　他自然明白大家为什么看她。

　　上大学的时候，他和李芸关系密切，两人特别聊的来，同学之间也传闻他们在谈恋爱。但他知道，他们只是朋友，也仅限于朋友。

　　“好了，别打趣他们俩了。”看到二人窘迫的样子，徐文摆着手说道，“说点正事。”

　　大家立即收敛脸上的笑容，正襟危坐。

　　“听完立扬说完长青村，我都想去看看，这个神秘美丽的山村了。”徐文缓缓说道。

　　带着眼镜的男生扶了扶眼镜，神色异常认真地说：“确实，以前对陕北没有深入的了解，很多时候，只能从书中窥探一二，尤其是那本让人欲罢不能的《平凡的世界》。”

　　李芸脸上的红晕渐渐退去，她抿了抿嘴唇说道：“陕北虽是黄土高原，但的确是一块沃土，那里有着丰富的红色资源，革命精神可以说哺育了几代人。有机会的话，一定要去看看。”

　　众人纷纷点头，赞同李芸的说法。

　　“对，有机会的话，我们大家都可以去看看，说不定再看过之后，还有投资的想法呢！”有人说道。

　　看到众人或点头赞许，或陷入沉思，何立扬说道：“长青村虽然谈不上是投资热土，但作为长青村的一员，我现在郑重地邀请大家，有机会的话到我的家乡走走，看看。”

　　“到时候，我请大家品尝清炖地椒羊肉，冰糖心苹果，还有其他地道的陕北美食。”

　　“听一听正宗的陕北信天游，看一场磅礴大气的腰鼓表演。”

　　说完，他端起酒杯：“谢谢大家。”

　　徐文看到何立扬一饮而尽，朝其他人说道：“咱们应该把这件事提上日程，到时候咱们一起去陕北，去长青村，好不好？”

　　“好！”众人起身说道。

　　“谢谢大家，我代表长青村的父老乡亲们提前欢迎各位。”何立扬满脸喜色。

　　欢聚总是短暂的，不知不觉，时间在他们回忆往昔畅想未来的谈笑之间，悄悄地流逝着。

　　大家依依惜别，陕北之约成了宴散后重要的话语，何立扬感动到鼻子都酸了，一一相拥，然后告别。

　　窗外，通明的灯火侵吞了夜色，这座伟大的城市，短短不到四十年，由一个小渔村成长为大都市。

　　这其中，包含了无数为之奋斗者的心血。

　　何立扬默默地望着窗外，耳边传来母亲的声音：“早点睡，明天还赶飞机呢。”

　　他“嗯”了一声。

　　心间不由想到，如果有人为长青村像为这座城市一般奋斗，那长青村会不会变得更加美好？