第八十七章 从会场带走

看到警车鸣着警笛驶出了村庄，何立扬和苏晓雅脸色同时一惊，难道村里出了什么事？

　　念头闪过，何立扬随即否定了自己的想法，不应该的，自己和苏晓雅往新学校走的时候，度假村那边一切正常，周治和康光谦正组织村委会班子成员，在村党支部学习扫黑除恶专项斗争的文件精神。

　　可警察为什么来村里？自己和苏晓雅在学校转悠的时间里，到底发生了什么？为什么没人打电话告诉自己？

　　带着疑问，何立扬快步走向村党支部。

　　刚到大门口，康光谦的电话打了进来，他看了一眼手机屏幕，朝着院子里喊了一声：“来了。”

　　一进大门，就看到院子里站了不少村民，都低声议论着什么。

　　村民们看到他进来，立刻让出一条道，何立扬也没顾上向村民们打问，到底发生了什么事，而是径直走向村支部党员活动室。

　　进门后，何立扬看到支委班子成员一个个都面无表情，如雕塑一般。他扫视一圈众人，发现唯独缺少村主任雷东升。

　　雷东升没来参加学习，也属正常，只要是这样的学习活动，他经常缺席。

　　何立扬站在门口，目光投向康光谦。

　　康光谦把目光迎向他，深深叹了一口气，几乎是捏着嗓门说道：“雷东升出事了！”

　　雷东升出事了？犹如晴天霹雳，让何立扬怔怔地立在原地。

　　他愣了片刻，听到周治轻咳后，才反应过来，忙问道：“因为什么事？”

　　所有人都沉默着，周治和康光谦也没有直接回答他的问题，后者用手指了指桌面上的文件。

　　何立扬的目光顺着康光谦的手指望去，那是一份关于开展扫黑除恶专项斗争的文件，康光谦的手指重重按在“扫黑除恶”四个字上。

　　他盯着那四个字，顿时意会了康光谦的意思。

　　原来雷东升被警察带走，是这么回事。

　　这倒让何立扬不是很意外，毕竟，雷东升和贾超走的特别近，而最近村里一直在传，县公安局已经对贾超立案侦查，只是还没有抓到贾超本人。

　　也不知道这些传言是真是假，但是自从有了这个传言后，雷东升倒是本分了不少，没事就呆在村支部，村民们有个啥事，他也是忙前忙后帮着协调解决。

　　现在看来，这个传言还是有一定可信度的，雷东升可没少挨贾超的边，虽说两人明面上是前后村的邻居，可私下里却交情不浅。

　　这次，雷东升被警察从党支部的学习会议会场中带走，多半是沾染了贾超的一些事情。

　　何立扬看着康光谦点了点头，面色极其平静，好像雷东升因为贾超被抓，是他预料之中的事。

　　他扫视一圈众人，随后说道：“你们继续。”

　　众人纷纷抬眼看着他，似乎很难想象他为何如此镇定，不管怎么说，雷东升也是村主任，在会场被警察带走，已经很让大家震惊了，而他先前倒是有些惊讶，可现在却和先前刚进门时判若两人。

　　何立扬正欲离开，一道哭喊声划破了村党支部的上空，紧接着，他便看到，雷世武夫妻从大门外进来。

　　他们一定是听说自己的儿子被警察带走了，才来村党支部的。

　　只见雷世武的妻子走在前头，一边走一边哭喊着：“东升，我的儿啊！”雷世武则皱着眉头，一脸的苦大仇深，迈着急促的脚步，跟在妻子身后。

　　听到哭喊声，屋内的周治和康光谦站起来，擦过何立扬的肩膀，走出门口。

　　雷世武妻子看到周治和康光谦，一屁股坐在地上，声音立即又提高了几个分贝：“我的儿啊，怎么开个学习会，就被警察带走了？”

　　雷世武一言不发地站在妻子旁边，眼神里充斥着一股莫名的怒火。

　　康光谦把肩膀披着的衣服穿进衣袖里，和周治一并去扶雷世武的妻子。

　　“嫂子，你先站起来说。”康光谦一边说，一边和周治扶住她的胳膊。

　　这时，雷世武朝自家婆姨喊了一句：“哭啥嘛？站起来说。”

　　“对嘛，嫂子，你先不要哭，站起来说。”康光谦边说，手上边用力，可雷世武妻子一甩胳膊，哭喊的更厉害了。

　　围观的村民把他们围成一个圈，纷纷劝说着雷世武妻子，但她好像没听见一样，歇斯底里地哭喊个没完。

　　周治无奈地看向雷世武，希望他能过来拉自己的婆姨一把。

　　雷世武没有理会周治的目光，朝康光谦大声问道：“康书记，到底咋回事嘛？不是说开会学习呢，咋让警察带走了？东升犯了啥事哩？”

　　康光谦从雷妻胳膊上松开手，任由她坐在地上哭闹，然后无力地朝雷世武说：“东升犯什么事？我们真的不知道，警察就说带他去问话，也没说具体是什么事。”说完，他双手一摊，用下巴指了指坐在地上雷妻。

　　“你是村书记，东升是你的村主任，警察不说清楚，想带走你就让带走？你为什么不拦着？”雷世武眼神凌厉，朝康光谦质问道。

　　看着不讲道理的雷世武，康光谦实在有些无力再解释，他觉得自己身为村支部书记，在开会期间，村主任让警察带走，已经够丢脸的了，现在，雷世武还要把罪责加在自己头上，真是无理取闹！

　　“雷世武，你说什么呢？”周治声色俱厉地说，“人家警察是按程序办案，你以为谁想拦就可以拦的？”

　　雷世武看了眼前这个皮肤黝黑、目光锐利的矮个子一眼，扭过头，情绪不满地说道：“再怎么说，东升也是从村党支部的会场被带走的，你们多少有责任。”他的语气和刚才比起来，明显弱了很多。

　　这时，雷妻也停止了喊闹，坐在地上，双腿屈膝，抱住头痛哭着。

　　周治刚准备开口，站在边上的何立扬见状，赶紧拉了他一把。

　　再这么下去，无非就是吵架，现在，最重要的，是要安抚他们夫妻，毕竟，可怜天下父母心，自己儿子出了这样的事情，他们一时情急，才会发生眼前的一幕，倒不是不可理解。

　　何立扬上前站在雷世武面前，缓声说道：“世武叔，你也不要着急，警察今天带雷主任走，只是去问话，不管他有没有违法犯罪，人家都会给你一个交待，你要相信法律，不会冤枉好人，也不会放纵坏人。”

　　顿了顿，他继续说：“我已经让航文到县公安局去打听了，你先回去，不管什么事，咱得等事情弄清楚了以后再说嘛！”

　　雷世武听完他的话，看一眼周治和康光谦，随即拉了一把坐在地上的妻子：“走，回家。”

　　看到他们夫妻走出大门，何立扬又朝众人说道：“大家也散了吧，天都快黑了，各忙各的去吧。”

　　众人退出院子后，朦胧的天色中，他隐约看到有人一瘸一拐地朝村党支部的方向走来。