第八十章 长青农牧集团

听到外公说要在度假村的乡村大舞台上进行腰鼓表演，何立扬一下子笑出声来。

　　“怎么？你看不起我？”何玉山拔高声音，瞪着眼睛问道。

　　何立扬止住笑，说：“外公，您要打腰鼓，我说了可不算，这得问大舅！”

　　何玉山一屁股坐在椅子上，背过身去，闷声说道：“问他做什么？他不让老刘开讲座，那老刘还不是照样开嘛！”

　　“外公，要不这样？”何立扬克制住自己想笑的念头，问：“我给您也办一个讲座？”

　　“我又没打过仗，我讲什么？”何玉山转过身忿忿说道，随即，他慢慢转过身体，从椅子上站起来，指着何立扬问道：“你到底什么意思？”

　　何立扬憋住笑拉着何玉山的手臂，解释说道：“外公，大家都担心您的身体，腰鼓表演和不同于刘凯爷爷的讲座，腰鼓表演可是体力活，您说您这一打起腰鼓来，血压万一上来了，那我怎么向大舅二舅小姨，还有我妈交待？”

　　听着外孙的话，何玉山低着头一言不发，半晌后，他扒拉开何立扬的手，一边向外走，一边说：“我找你大舅去。”

　　望着外公的背影，何立扬无奈地摇了摇头。

　　他知道，安排外公到景区，是非解决不可的事情，他现在这么做，只是缓兵之计，他得想出把外公安排到什么岗位，才能让他的心里感到平衡。

　　坐在景区的办公室里，何立扬张望着窗外苍翠成荫的大树，想起刚回村的时候，外公一大早便表演腰鼓给他看。

　　说实话，外公的腰鼓表演真的很厉害，没有一点花拳绣腿的模样，不愧是参加过零九年国庆节群众表演的腰鼓手。

　　要不是他患有高血压，何立扬都不等他开口，景区开业时就把他安排到文艺演出部，在乡村大舞台上进行腰鼓表演。

　　正在何立扬思忖间，何玉山踏进门来，身后跟着大舅何志国。

　　一进门，他便看到何志国脸上有明显的愠色，不等他开口，何志国首先质问道：“扬扬，你怎么能让你外公去打腰鼓呢？你不知道他的血压高低？”

　　何立扬看着大舅，继而看到外公一脸微笑地向自己眨巴着眼睛，竟一时说不出话来。

　　很明显，这是外公在搞鬼。

　　他怔怔地看着大舅，脑中念头一闪，随即笑着说：“大舅，您别生气，我是想把外公安排到文艺演出部。”

　　何玉山笑着看了一眼何志国。

　　何立扬话锋一转：“但不是让外公去打腰鼓，我是想让他做文艺演出部腰鼓队的艺术总监，给腰鼓队指导指导。”

　　何玉山的笑容僵在脸上，逐渐消失，然后用一种极度不信任的眼神望着外孙。

　　“腰鼓队的艺术总监？”何志国一听，点了点头，“是该给腰鼓队指导指导，他们那花拳绣腿的水平，离你外公可差得远呢！”

　　说着，何志国又转头朝何玉山说道：“爸，你可以给他们指导，但绝不能上台表演，要不然，我就给彦莉打电话，把你接到金明去。”

　　何玉山本来想争取一下，一听儿子要给小女儿打电话，只好做了最后的妥协。只要能接触到腰鼓就好，虽然比不上老刘，起码能教教徒弟，也不算差嘛！

　　就这样，何玉山成了长青民俗度假村文艺演出部腰鼓队的总监，闲着没事的时候，他就给腰鼓队的青年队员指导一下，等到演出的时候，他就站在舞台旁，时而皱眉，时而点头。

　　腰鼓队在他的指导下，相较先前，在动作和神态方面，确实有了很大的改进，台下前来凑热闹的游客也越来越多。

　　有那么几次，何玉山还偷偷地问销售部的职工，刘凯那边听讲座的游客和自己这边观看腰鼓表演的游客，哪边人更多？

　　搞的人家都不知道该如何回答，只好搪塞几句，随后溜之大吉。

　　……

　　清晨的早霞肆意地渲染着天空，这是一天最凉爽的时刻。

　　这日，何立扬刚刚洗漱完，微信里“叮”的一声，发来一条新信息。

　　他不紧不慢地拿起手机，心里还想着是不是苏晓雅发来的——爱的早安。

　　打开信息的一瞬间，何立扬的目光陡然一愣。

　　是李芸，她发过来一条位置信息，上面显示，她和自己的距离不到五百米。

　　她来村里了？不可能吧？之前没听她说过要来村里啊！念头闪烁间，他赶紧用毛巾抹了一把脸，直奔度假村。

　　一进度假村，他便看到一道熟悉的倩影，还有陆文浩和徐文二人。

　　看到何立扬过来，陆文浩扶了扶眼镜，嬉笑着说：“怎么样？扬扬，够惊喜吧？”

　　李芸和徐文一脸微笑地看着他，后者解释说：“这次是李芸的主意，就是为了弥补上次的惊喜，是不是很意外？”

　　“太突然了，我……你们这……”何立扬看着眼前三人，有些语无伦次，然后张开双臂抱住了陆文浩和徐文。

　　李芸明眸皓齿，脸上泛起明媚灿烂的笑容，静静看着他们。

　　行过热情的见面礼之后，何立扬带着他们三人来到景区的办公室内。

　　凉爽的窑洞内，何立扬开始滔滔不绝地向陆文浩描述着生态羊场和食品加工厂的发展情况，他没有停歇，一口气说完，末了，笑着朝陆文浩说：“现在就是这么个情况，还请陆总多多指点。”

　　陆文浩一摆手，说：“就按你的想法干，我可没时间插手具体事务。”

　　有钱就是任性！何立扬和李芸心里同时发出感叹。

　　徐文单手托着下巴，微微皱眉，陷入了沉思。

　　见此，李芸说道：“徐主席，你是不是有更好的建议？”

　　徐文舒了一口气，说：“好的建议倒谈不上，但我总觉得缺少点什么。”

　　“缺少什么？”何立扬抬眼看向徐文，急切地问道。

　　“现在，你们村产业倒是不少，可总感觉过于松散，不利于管理。”徐文摸着下巴说道。

　　这话触到了何立扬的心头上，村里的产业虽然不够壮大，但属于初步发展阶段，各方面的事务他都要顾及，自度假村开门迎客以来，他已经好久没有去过生态羊场和长青炖土鸡店里了，有时候忙的恨不能分出一具身体。

　　他期待地望着徐文，希望对方能告诉他完美的解决方案。

　　徐文缓缓说道：“我建议你做一下整合，成立一家集团，这样既便于管理，又能提高工作效率！”

　　何立扬一听，当即拍手说道：“这个想法太好了，就这么办！”

　　紧着，他便把村里的各种产业一一介绍给大家，几人讨论研究之后，何立扬决定成立长青农牧集团，下设生态养殖场（林下养殖场和生态羊场）、特色农业发展中心（小米和荞麦种植基地、果园）、农特产电商中心、农特产食品加工厂、长青民俗度假村五大板块。

　　长青农牧集团。

　　何立扬心中重复几遍，不住地点着头，脑海中逐渐勾勒出一副壮阔的画卷。