第四十五章 我喜欢你

金明县人民医院。

　　何立扬走进李光东所在的病房，看到李光东正半躺在床上玩手机。

　　看到他进来，李光东迅速收起手机，身体顺势躺平。

　　“光东叔，感觉怎么样了？”何立扬笑着关切地问道。

　　李光东用手摸了摸腹部，目光幽幽地看向他：“扬扬，叔的果园管理员？？”

　　“哦，果园管理员我先前不是说过了吗？要先试用三到六个月。”何立扬说道。

　　李光东闻言，倏地坐直了身子，急切地问道：“这么说，你答应了？”

　　何立扬笑了笑：“光东叔，我从来就没拒绝呀！”

　　李光东双手一拍，兴奋道：“太好了！”

　　这时，何立扬皱起眉头，问道：“不是说昨天就出院吗？怎么……”

　　李光东脸色陡然僵住，脸上随即露出尴尬的笑容：“我……本来打算昨天出院，可觉得还是有点疼，就多住了一天。”

　　说着，他快速下地，开始收拾东西：“我现在就去办理出院手续。”

　　“嗯，今天回村，明天正式上岗。”何立扬点了点头说道。

　　“今天下午就可以上岗。”李光东说道。

　　何立扬笑了笑，没再说话。

　　办理完出院手续，何立扬开车载着李光东回村。

　　路上，李光东滔滔不绝地讲着如何管理果园。

　　何立扬侧头看了一眼他兴奋的表情，心里满意一笑。

　　看来，他确实从县果业局技术员那里学到了不少知识，完全能胜任果园管理员。

　　快到长青村的时候，李光东终于住了口，大概是自己所学的知识都讲完了。

　　何立扬轻轻说道：“光东叔，以后你就是果园管理员了，有什么问题，可以直接跟我说，有些事不一定非得去问二叔。”

　　李光东只是懒惰，并是不愚笨之人，何立扬的话，他听得明白。

　　“二哥也是为我好。”他呢喃道。

　　“我知道是为你好，二叔这个人心不坏，就是心眼太多了。”何立扬看了一眼李光东，“光东叔，我说句不好听的话，你也别见怪。”

　　见李光东点头，他继续说道：“二叔的心眼跟筛子眼一样多，只管捞稠的，稀的全部漏掉了。”

　　李光东讪笑一声，没有说话，他怎么能不了解二哥呢，村里人都在背后说，人傻傻不过赵怀智，人精精不过李老二。

　　何立扬对于二哥的评价，他自然无话可说，同时，他也记住了何立扬的建议，以后还是少听二哥的。

　　就拿这次住院来说，自己要是昨天就出院，那现在或许已经住在果园里了，都是二哥的馊主意，说什么不答应果园管理员就赖着不出院，谁成想，人家扬扬早就在心里答应了。

　　真的是小了，二哥的格局小了，自己的格局也小了。

　　回到村里，李光东回到家简单收拾一番，便前往果园。

　　他先前说过，以后吃住在果园，还真是说到做到，锅碗瓢盆柴米油盐的装了一大包。

　　何立扬看着他背上的大包，笑着说：“光东叔，你什么都不用带，我全给你准备好了，以后你就安心的管理果园。”

　　李光东突然觉得鼻子一酸，背后的大包“噗通”一声掉在地上。

　　“扬扬，你真是……”他别过脸，不让何立扬看到自己的窘态。

　　何立扬打开车门，笑着说：“行了，光东叔，多说无用，走，我送你上岗去。”

　　李光东用手掌一抹眼睛，上了车。

　　果园里，何立扬安顿好李光东后，站在山头上再一次望向果树苗。

　　终于，这一切都按照既定的轨迹运行着，可他心里突然多了几分惆怅，似乎缺失了什么重要的东西一样。

　　对，是苏晓雅，他感觉自己有些想念苏晓雅了，上次去深圳之前见过之后再没见面，虽然时间短暂，可现在，他心里特别强烈地想见到苏晓雅。

　　车子向着村小学的方向行进，此时，那种强烈的想念甚至让他有些冲动，他想起表弟何瑞曾经说过，喜欢一个女孩子就应该告诉她，你喜欢她，爱她。

　　他的大脑似乎没有了理性，一个疯狂的想法冒出来。

　　对，我要告诉她，我喜欢她。

　　不知不觉中，他踩着油门的脚又重了一分。

　　车子停在村小学门口的时候，正好赶上学生们下午放学。

　　他坐在车上等待了片刻，看到所有学生都离开学校后，他才跳下车。

　　大脑里构思的表白语言在碰到校长的那一刹，兀自消失了一半。

　　“来找苏老师？”校长看到何立扬后，打着招呼。

　　他略显尴尬地笑了笑，然后点了点头。

　　“去吧，苏老师这俩天有点感冒，多关心关心她。”校长嘴角浮起一丝不易觉察的笑容。

　　听到校长的话，何立扬来不及多想，快步跨进校园，顾不得敲响苏晓雅办公室的门，便推门而入。

　　“你没事吧？”

　　苏晓雅被他夺门而入的举动一惊，呆呆地望着他。

　　“我没事。”看到何立扬满脸焦急的模样，苏晓雅莞尔一笑，发出略显沙哑的声音，继而反问道：“你没事吧？”

　　“我……我……”何立扬想说他有事，可话到了嘴边，就是吐不出去。

　　“急什么呀？”苏晓雅从办公桌边站起来，给他倒了一杯水，“你怎么了？”

　　何立扬喝了一大口水，支支吾吾地说：“也……也没什么事，就是……听说你感冒了，过来看看。”

　　苏晓雅看着他躲闪的眼神，笑着说：“嗯，可能是着凉了，吃点药过几天就好了。”说着，她咳嗽起来。

　　“看起来好像挺严重的。”何立扬伸出手，触摸在苏晓雅的额头。一股滚烫的温度传到他的手心。

　　苏晓雅只觉得额头一凉，但内心却无比温热，她顺势把头靠向何立扬的怀中，双手搂住他的后腰。

　　何立扬只觉得心惊肉跳，苏晓雅洗发水的香气沁入鼻腔，让他产生一种莫名的痴醉，他手臂像是不受控制一样，轻轻地绕在苏晓雅的脖颈。

　　两人就这样静默地相拥着，片刻后，何立扬说道：“我带你去医院看看吧。”

　　偎依在他怀里的脑袋摇了摇。

　　何立扬不再说话，只觉得抱在自己后腰的手臂更紧了一些。

　　他轻声说道：“晓雅。”

　　怀里发出软糯的声音：“嗯？”

　　“我喜欢你。”

　　“我知道。”

　　“呃……我……我爱你。”

　　“我也是。”