第八十九章 笑颜

听到何立扬出资要资助自己的女儿，雷世文感动的老泪纵横。

　　雷晶晶和雷婷婷俩姐妹更是出于感恩，承诺暑假期间，每天晚上都会到乡村大舞台演出，分文不取。

　　暑假之后，她们俩便是大四的学生，学校里会安排社会实践，趁着这个机会，何立扬为她们找了一家BJ的音乐培训机构，让她们在社会实践期间，参加专业培训。

　　自从雷家姐妹花在乡村大舞台登台演出后，游客对她们的歌喉不吝赞美之词，同时对民俗度假村的评价也随之提高。

　　口碑好，客流量自然增加，尽管限流，但耐不住游客们的软磨硬泡，毕竟，有些游客可是大老远跑过来的，把人家拒之门外，于礼于理，都不合乎。

　　何况，人家又不是白吃白喝白玩，真金白银奉到手里，拒绝的理由就会显得有些苍白无力。

　　游客一多，度假村里自然没地方住了，这个时候，村民的家里，就成了游客们的借宿之地。

　　当然，人家也不是白住，每次住完之后，都会给村民付钱。

　　这样一来，度假村这边增加了收益，村民们也多了一笔收入，尽管不多，可平时补贴家用还是绰绰有余。

　　暑期很快就过去了，雷家姐妹花告别了乡村大舞台，开始北上求学。

　　临别的时候，姐妹俩对父亲雷世文说，等她们学成后，一定要向扬扬哥一样，回到家乡，在家乡把歌声唱响，让更多的游客到村里来，这样，村里的叔叔婶婶就会有更多的收入，村里人的光景就会变得更好，他们的孩子就会有更多的选择机会。

　　雷世文的妻子听得鼻子一酸，别过脸，胡乱抹了几把眼泪，不让两个女儿看见。

　　民俗度假村并没有因为雷家姐妹花的离开而减少游客，因为这个时候，田里的荞麦开花了。

　　成片的农田里，粉红的荞麦花肆意地盛开着，毫不吝啬地挥洒着芬芳，微风轻拂，花海泛起微波，站在边上赏花的游客感受着扑面而来的花香，仿佛进入到世外桃源，令人心旷神怡。

　　荞麦花即可近赏，又可远观。

　　站在长青山的半山腰上，向山下的农田放眼望去，遍野粉嘟嘟的荞麦花盛开在田野里，在蓝天白云的映衬下，呈现出一幅不同凡响的瑰丽画卷。虽已近秋，但游客依然能感受到春天一般热烈、鲜艳又纯粹的美。

　　何立扬和苏晓雅站在田边，看着游客们在花海间专门留出的小路上，摆拍着照片。

　　不远处，一对小情侣在头顶用手比划出一个心形，面对摄影师的镜头，两人一脸的幸福甜蜜。

　　何立扬用胳膊肘碰触一下苏晓雅，微笑着说：“将来，咱俩也在这里拍一套婚纱照！”

　　“把你美得！”苏晓雅推了推眼镜，翻着白眼说：“谁说我要嫁给你了？”

　　嘴上虽然这么说，可看着那对小情侣，她心里也是酸甜酸甜的羡慕。

　　何立扬侧头看着她红润的脸庞，憨笑着说：“确实挺美得！”

　　“一边去！”苏晓雅动作亲昵地推他一把，然后朝新建好的学校走去，边走边回头说：“我得上课去了。”

　　“苏校长再见。”何立扬朝苏晓雅的背影挥挥手。

　　新建的学校已经投入使用，苏晓雅担任学校的常务副校长，而校长还是由原来的校长担任。

　　新学校的名字不再叫长青村小学，而是改为长青村基础教育学校，分为幼儿园和小学两个学龄段。

　　在师资力量上，由长青农牧集团出资，招聘了一批从师范院校毕业的水平高、专业强的老师，充实到师资队伍中去。

　　村里人眼见着这所崭新的学校建立起来，无论是教学的基础设施，还是师资力量，都不比城里差。新学期开学后，他们就果断地把在外读书的子女转回到村里。

　　毕竟，家门口就有这么一所优质的学校，谁还愿意跑外面去。

　　不止是村里回来好多孩子，还有邻村的一些孩子也都转学到长青村基础教育学校，对他们来说，上学的距离虽然远了一点，可每天上下学都有免费的校车接送，相比起在城里读书，着实方便许多呢。

　　就连在民俗度假村上班的非本村人，只要有适龄上学的孩子，他们也把孩子送到长青村基础教育学校，图的就是方便。

　　这一下子，学生的数量就增加了不少。每天早晨，学校上空就飘出朗朗的读书声，村里有些上了年纪的人，是彻头彻尾的文盲，每次听到读书声，他们都会竖起耳朵听上一阵子，并羡慕地感叹道：自己当年要是也能像这样读书，那该多好啊！

　　苏晓雅站在讲台前，看着下面坐着的孩子，他们眼神明亮，目光炯炯地盯着自己，心中感慨万千。

　　从她到长青村支教的第一天起，这些年来，想都没想过，自己能站在这样宽敞明亮的教室内，面对这样一群可爱的孩子们，做梦都没想过。

　　她以为自己会在原来的村小学的窑洞教室内，结束自己的支教生涯，当时，学生的数量每年都在减少。她以为，直到有一天，村里再也没有孩子们到学校来读书，那时候，她就会卷起铺盖，离开长青村。

　　直到现在，面对坐满了教室的孩子们，她还是有些恍惚，觉得这一切都不是那么的真实。

　　等到下课铃声响起，孩子们陆续走出教室，在校园里发出哄闹的声音，苏晓雅才彻底感受到，作为支教老师，这些年教书育人的真正快乐。

　　秋风吹过，校园里竖着的国旗在风里舒展着身体，像极了看到未来和希望的开心笑颜。

　　很快，时间就到了秋收农忙的日子。

　　今年，村民们一个个脸上像是打了胜仗的战士，他们脸上挂着胜利的喜悦，在田地里收割着庄稼。

　　劳动后的丰收，大概是每一个庄稼人最值得高兴的事。

　　就在收割完小米后，村里突然传出一条消息，也不知道这条消息是谁、从哪来传回来的，一切都让人显得猝不及防，一开始，人们对此持怀疑态度，直到发现赵怀仁头上的白发一下子增加了许多，人们才隐隐约约觉得，这事可能是真的。

　　秋水和长天被抓了！