第八十四章 乔迁

村民们的举动让何立扬热泪盈眶。

　　自雨灾以来，他心中总有郁结，老是觉得自己当初没有规划好，要是提前把防汛工作做到位的话，也不会遭受如此惨重的损失。

　　这两行眼泪下来，同时也带出了他心中的郁结。

　　周治带有安慰意味地拍拍他的肩膀，转身走进了房间。

　　康光谦朝他说道：“我当村支书这么多年来，第一次看到咱们村的人能有这样的凝聚力。”

　　何立扬眼角挂着泪珠，脸上笑起来，说：“康书记，我……我就是觉得……”

　　“他们信任你！”康光谦朝大门外的人群背影看了一眼，“没听见他们说吗？明年继续种小米和荞麦。”

　　这件事在何立扬的感动中就这么过去了。但在他心里，他却牢牢记住了这件事。

　　让他感动是一方面，最重要是，村民们心性的变化。

　　记得刚回村时，大舅何志国告诉他，村里的事情特别复杂，后来，他也见识过。

　　可这一次，村民们能前所未有地凝聚在一起，喊着与他同进共退的口号，让他觉得，其实，村里的事情也没有那么复杂。

　　时间一天天过去，看着眼前的新房即将落成，人们脸上挂着喜悦的笑容，似乎已经从雨灾的伤痛中走了出来。

　　此刻，工人们正在给房屋的外墙贴上白色的瓷砖，至多一个月，室内和外墙都会装修完成，到那时候，村民们就可以搬进新房去。

　　这天，何立扬正从度假村出发，打算到果园里去看看李光东，一段时间没过去，也不知道李光东和贺珍美的小日子过得怎么样，果园里的果树他倒是放心的。

　　车子缓缓地转过弯路，突然，他看到前方有一个老太太，佝偻着身体，一步一步向前走着，似乎在地面上寻找着什么。

　　等到车子开的进了些，他才看清，那是他们村里的一个老人。

　　何立扬看到，老人缓步前行，目光搜寻着地面。

　　可是，地面上除了黄土，什么都没有。

　　她在找寻什么呢？何立扬异常好奇，老人在平时身体健康，不至于把腰完成这样，而且她耳聪目明，心智健全，不是患有神经疾病的老人。

　　“奶奶，您找什么呢？”何立扬站在老人身后，一脸好奇地问道。

　　老人直起身子，不好意思地笑了笑，说：“想我家小孙子了，看看他前几天留下的脚印子。”

　　何立扬闻言，目光朝地面上仔细看去，确实有一串模糊的小脚印。

　　这时，老人又说道：“羊羔羔，你看这小脚印子，太亲哩。”

　　何立扬明白老人是想念小孙子心切，于是配合地笑着点了点头，正准备离开，他随口问道：“您孙子多大了？”

　　“四岁半。”老人回答，“在县城里上幼儿园呢。”

　　也是，村子里只有小学，没有幼儿园。

　　和老人闲聊几句后，何立扬继续往果园的方向走去。

　　路上，他想起老人的举动，不禁感慨着人间亲情，想念小孙子，只要看见脚印都能得到心理慰藉。

　　同时，他又想到一个问题，为何不在村里办一所幼儿园呢？

　　早先听康光谦说过，村里几乎留不住年轻人，大多都外出打工去了，这些人的子女自然就成了留守儿童，留在爷爷奶奶身边，在村里的小学读书。

　　因为村里没有幼儿园，所以大多数的孩子都没接受过学前教育，他们都是从一年级开始，只有条件稍好一点的家庭，会把孩子带到县城里去上幼儿园，等到孩子大了一些，又送回村里读小学，或者干脆在县城里上学。

　　这样一来，村小学的学生数量自然就减少了。

　　可现在情况与以前不同，那些外出务工的村民，大多都回到了村里，被他安排到食品加工厂工作，部分孩子自然而然也跟着回来，到村小学就读。

　　还有一部分留在县城就读，因为他们的父母觉得，孩子现在对他们来说，是改变他们命运的唯一机会，他们认为村小学的教育质量相对落后。

　　这也是真正存在的问题。村小学的基础教育设施不够完善，师资力量也比较短缺，于是就造成了虽然有不少村里孩子有上学需求，但村小学却没有多少学生的尴尬局面。

　　何立扬脑海中盘旋着着老人憨厚可掬的笑容，心中默默叹口气，百年大计，教育为本呀！

　　秋天的脚步越来越远，转眼间，就到了寒风瑟瑟的冬日。

　　长青山脚下的河面上，结起一层薄冰，河堤上，雨水冲刷的痕迹已经不见，重新修整后的河堤看起来更加牢固，也更加美观。

　　河堤往上，是一条漫步道，一棵棵柳树掉光了叶子，等着来年焕发新的生机。柳树下，摆放着木质长椅，虽然小道上几无游客，但长椅却被擦洗的一尘不染。

　　站在漫步道上，引入眼帘的是一片农田，一直延伸到林下养殖场的山底。

　　就在山底，三排整齐洁白的新房坐北朝南呈“三”字排开，在冬日的暖阳下，熠熠生辉。

　　此刻，村民们穿梭在房屋之间，他们手里有的拿着锅碗瓢盆，有的拿着衣服被褥，还有的抬着箱子。

　　每个人脸上都挂着笑容。他们即将入住新房，内心自然是充满喜悦的，

　　何立扬、周治和康光谦站在房屋不远处的空地上，看着村民们忙来忙去，三人心里有着不一样的感受，但相同的是，他们都非常的高兴。

　　对于何立扬来说，这一次新家的搬迁，代表着村民们与过去的告别，往后的日子一定会越来越好，相对的，自己的压力也会增加，但不管什么压力，他都有信心抗住，雨灾都挺过来了，还怕什么。

　　周治想象着村民们住进新房的生活，那是他刚到村里任第一书记时的憧憬，没想到，这么快就变成了现实，他心里替长青村所有人感到高兴，因为何立扬，长青村才会如此美好。

　　康光谦抖着肩膀上的黑色大衣，此时，他的大脑一片空白，除了喜悦就是喜悦，集体住新房这种美事，是他当村支书这些年来，想都没想过的事情，如今，眼前的景象让他恍惚的不真实。

　　家家户户的新房门窗上，贴着“乔迁之喜”的红色对联，一声声鞭炮响起来，鲜香的羊肉味飘荡在新居上空。