第六十章 底线

看着眼前的彩色图纸，何立扬眼前一亮，先前的忙碌造成的疲惫感顿时消失全无，此刻，大脑传递给全身的信息就是，除了兴奋还是兴奋。

　　一幅幅图纸映入眼帘，上面的二维图画逐渐在他脑海中形成三维立体的画面，他仿佛看到远处的青山，一道台阶蜿蜒在山中，人们拾阶而上，或坐立亭台中休息，或张开双臂拥抱自然风光。

　　那是一排青色窑洞，窑面上挂着鲜红的辣椒，还有金黄的谷穗，院内矗立着碾盘，一头黑色毛驴被蒙上双眼，围着碾盘打转，一名穿着陕北特色服饰的俊秀女子，拿着簸箕上下扬动，院墙边立着陕北庄稼人惯用的农具。

　　看到一条青石小路延伸在河岸边，前方有男女老少腰间红绸飞舞，腰鼓发出欢快的响声，还有头裹着白羊肚手巾的男青年和梳着长辫子的女青年，呐喊出惊起梁尘、游响停云的信天游，诉说着一段鲜为人知的爱情故事。

　　还看到挂满枝头的冰糖心苹果，儿童游乐场里孩童奔跑的身影，农家院里围桌而坐品尝美食的游人……

　　何立扬眼中的激动和喜悦难以掩饰，手中的设计图纸翻来覆去看了好几遍。

　　同样，康光谦也是异常激动，他一边抖着肩膀上的衬衫，一边用手指在设计图纸上来回摩挲，几度欲言又止。

　　等到时间差不多了，沈卫铭从椅子上站起来，笑着问道：“怎么样？你们还满意吧？”

　　“满意，满意！”两人异口同声说道。

　　“那就好，总算没枉费我连着加了几天班。”沈卫铭笑道。

　　何立扬有些不舍地把设计图纸放下，而后小心翼翼地整理成一沓，说道：“我这就联系周治，让他拿到县里申报批准。”

　　说着，他便拿出手机，联系周治。

　　电话里，周治听说设计图纸被沈卫铭亲自送到长青村村，激动的有些语无伦次：“我……我这就……回村。”

　　等到周治回来，又是一番爱不释手的观看，随后，“铁三角”对沈卫铭感恩戴德，弄得沈卫铭都有些不好意思了，他把自己的花白头发向后脑勺捋了捋，笑着说：“都是应该的，我还怕你们不满意呢。”

　　“太满意了！”周治紧紧握着沈卫铭的手，用力摇晃几下。

　　长青村乡村旅游项目规划设计图得到“铁三角”的一致认可，接下来，就要到县里申报相关手续。

　　周治作为县交通局的干部，对申报程序比何立扬和康光谦要熟悉的多，这件事自然落在他的肩上。

　　他拿着一沓资料，这个部门出，那个部门进，鲜红的章印每盖上一处，心里便有一份踏实感。

　　也不知道怎么回事，长青村要发展乡村旅游的事情，很快传到了县委曹书记的耳朵里，于是，“铁三角”以及相关部门的几位主要领导，被他叫到办公室，开了一个简短的办公会。

　　曹书记看过设计图纸等相关资料后，首先把“铁三角”敢想敢做的精神表扬一番，随后明确指出，各相关部门要全力支持。

　　有了曹书记的支持，“铁三角”越发的激情澎湃，恨不得明天就把图纸上的内容落地，可冰冻三尺，非一日之寒。

　　长青村乡村旅游项目很快获得县里的批准，接下来，他们要做的便是开工前的一些细碎工作。

　　这个时候，贾超再次找到何立扬，提出承包施工建设的工程。

　　那天，一辆黑色奔驰越野车后面跟着一辆小货车，缓缓开进了长青村，贾超坐在越野车里，凡是看到长青村的村民，便差人从货车里拿出水果饮料和香烟，分发给村民。

　　分到东西的村民们像捡了便宜一样，这边刚对贾超说完感谢的话，那边便开始奔走相告，好像一块大馅饼掉到了长青村，要是不咬上几口就亏大发了。

　　除了几户人家，大部分村民都咬到了这块馅饼，并不是这几户人家不想咬，而是他们认为，根本就没有天上掉馅饼的好事。

　　等多数村民都拿到东西后，贾超在村党支部找到“铁三角”，一进门，便从兜里拿出名贵香烟，一脸谄笑地分发给大家。

　　“铁三角”统一摆手拒绝，不知道他葫芦里卖的什么药，静静地等着他开口说事。

　　贾超也不藏着掖着，直接说明来由，随后眼睛盯着何立扬，等待着答复。

　　“不行！”何立扬当场拒绝，回来这一年多，从去年翻修公路开始，他已经了解到贾超是什么样的人。

　　贾超一愣，直接被呛的说不出话来，他低眉看了一眼村主任雷东升。

　　雷东升笑眯眯地走到何立扬面前，轻声说：“扬扬，咱们这个工程不是招标嘛，让贾总参标就行。”

　　这时，康光谦斜着眼瞪了一眼雷东升，微微一抖肩膀，没有说话。

　　何立扬神色严肃地说道：“雷主任，你可能不知道，咱们这个项目，全程都是由深圳的一家旅游公司来开发建设，参标什么的我可做不了主。”

　　在场的每个人都能听得出来，这是何立扬的说辞，雷东升能不明白？他眯着眼浅笑一声，没再说话。

　　“这样吧，何总。”贾超再次挤出笑容：“参标的事我另外想办法，中标的事你能不能帮帮忙。”说着，他朝门外招呼一声，几个年轻小伙每人怀里抱着一箱茅台酒从门口进来。

　　于此同时，贾超从怀里拿出一张银行卡，众目睽睽之下，放到办公桌上：“一点小心意，我知道村支部最近接待比较多，又有上面的“八项规定”卡着，财务方面不太好走账，咱们不要怠慢了客人。”

　　何立扬和周治被震惊的几乎要张开嘴巴，一时连话也说不出来，这可是明目张胆的行贿啊！

　　康光谦瞪圆了眼睛，腮帮子气鼓鼓地喘着粗气，他的身体几乎要颤抖起来。

　　接着，“啪”的一声，康光谦做了一个让在场所有人感到意外的动作，他的手掌狠狠地拍在桌子上，桌面上瞬时震起淡淡的尘雾。

　　“滚！”他几乎是声嘶力竭地喊道：“你当这里是什么地方？这是党支部！是共产党的地方！！”他一边喊，一边把桌子上的银行卡甩到贾超怀里，然后用脚当场踢翻装着茅台酒的箱子。

　　所有人都被康光谦的举动惊住了，尤其是贾超，他双目发直，不可思议的盯着康光谦。

　　雷东升一直眯着的眼睛，在此时也瞪的滚圆，脸色僵硬地看向疯了一般的康光谦。

　　何立扬喉结翻动一下，目光如炬，看向贾超。

　　“还不快走！是要等着报告纪委吗？”周治咬着嘴唇，脸色紧绷，一边说一边拿出手机。

　　雷东升最先反应过来，赶紧朝那几个年轻小伙一招手，随后推搡着还处在茫然之中的贾超，向外走去。

　　院子里，聚集的村民们看到贾超脸色难看，被雷东升推着出来，一脸好奇地向门里张望，他们不知道到底发生了什么，但从贾超的骂咧声中，已有预感。

　　紧接着，康光谦一步跨出门外，对那院内的村民们怒斥道：“我不管你们有没有拿人家东西，咱们长青村是共产党的长青村，不是某一个人的长青村。”

　　见众人不说话，康光谦语气稍稍缓和一些：“老话说的好，吃人家嘴短，拿人家手短，你们记住了，以后可别嘴短手短，做出对不起自己良心、对不起长青村的事来。”

　　接着，他又拔高声音：“良心的事我管不着，可要对不起长青村，那就是跟我康光谦过不去！”

　　说完，康光谦扫视一圈村民们，见他们都默然低头，然后一抖肩膀回到了房间。

　　何立扬用敬佩的眼神看着还在气头上的康光谦，这个在村里威望很高的村支书，平时向来是平易近人的，偶尔发火，也是面怒心不怒。

　　有时，他也会因为一些小事，不顾原则地讲人情，但那都是为了村民们好。

　　今天，贾超试图破坏他作为一个共产党员的信仰，这碰触到了他的底线，就像他自己说的一样，生而为人，任何时候不能丢了底线，所以，他对贾超没有任何容忍之态。

　　这件事发生后的第二天，便在村里传开了，人们议论之余，内心不由得替康光谦担心起来，贾超是什么人，早先年的时候，可是出了名的心狠手辣。

　　倒是康光谦，一副自若泰然的样子，好像什么事都没发生一样，依然为长青村的事业忙碌着。

　　乡村旅游项目在一阵鞭炮声中，如期开工，村民们凑在扶贫农家院里，看着一溜水的工人穿着整齐的工服，身后不知名的工程机械，内心不由得发出感叹。

　　多少年来，长青村都没有像今年这么热闹过。

　　林下养殖场放入小鸡仔，果园里栽种果树，公路通车……

　　一幕幕热闹的场景浮现在人们的脑海里，此时，他们猛然惊觉，这一切，都发生在何立扬从深圳回来以后。

　　在村民思绪纷飞间，何立扬脸上挂着笑容，发出铿锵有力的声音：

　　“开工！”