第十一章 隐藏的富二代

夏日的太阳没有一丝同情心地炙烤着大地，何田田家脑畔山上的树林里，斑驳的树影下偶尔吹过一丝凉风，让人顿觉清爽。

　　何立扬和周治缓步行走在林间，不远处的土鸡养殖栅栏里，时不时发出几声“咕咕”的声音。

　　“上次你提到，有一些关于咱们村未来建设发展的想法，现在说说看。”周治侧目看向何立扬。

　　何立扬点了点头：“说实在的，我回来也有一个月了，对村里的一些事和人也算有了一定的了解。”

　　“咱们村相对来说，自然条件还算可以，离县城也近，不过二十公里，可生活水平却很低，我始终想不明白到底是什么原因？”

　　周治笑了笑，一手拍着何立扬的肩膀，一手指着地面：“坐下说。”

　　二人对地上的黄土不管不顾，就地盘腿坐下。

　　“原因其实很简单。”周追指了指自己的黝黑的脑袋，“问题出在这。”

　　何立扬看着他，不明白他的意思。

　　“咱们村的人，脑袋里种下了懒根。”周治解释道。

　　何立扬顿悟地点了点头，的确，长青村生活水平落后和自然环境没有关系，和人有关系。

　　周治继续说：“我这些天把咱村里的每家每户都走访了一遍，心里也有了个大概，扶贫得先扶志和扶智，要有脱贫的志气和智慧，不能在太阳底下等星星等月亮。”

　　“对，你这话充满智慧。”何立扬拍了一下手，继而叹了一口气，说道：“可是，要想改变一个人的心性是何其困难，何况是一个群体。”

　　周治说：“所以，我们也得开动脑筋，办法总比困难多。”

　　“说到办法，我有一个大胆的想法，也不知道成熟不成熟？”何立扬说。

　　“你说说看。”周治满眼期待地看向何立扬，在他心里，但凡有一根稻草，他都愿意去抓，不论能否救命，先抓过来再说。

　　“我是这么想的，咱们村虽然自然条件好一些，但是交通条件很不便利，出行很不方便。”何立扬脑海里涌现出赵怀智的事情，“如果能把村里这条公路翻修成宽敞的柏油路，那后期村里不论是发展产业还是群众出行都比较方便。”

　　“嗯，你这个想法我明白，我自己本身就是县交通局的干部，来村第一天我就想过这个问题，同时也和我们局长汇报过，只是现在县里的财政压力比较大，暂时不考虑这件事。”周治有些失望地说道。

　　“财政压力大。”何立扬心里默念一声，然后问道：“修咱们村的这条路，大概得多少钱？”

　　周治心里盘算片刻后给出答案：“大概在一千万左右吧。”

　　“一千万。”何立扬重复一遍，接着问道：“县里没考虑过PPP模式吗？”

　　“哎！”周治叹着气，“当然考虑过，只是咱们这里属于乡村公路，又不收费，对于那些求回报的老板来说，谁愿意干这个只出不进的赔本项目呢？”

　　何立扬点了点头，试探性地问道：“那如果有人愿意干呢？”

　　周治嗤笑一声，没有说话，这种工程拿来PPP，除非有人拿着钱刺手，才愿意站出来做慈善。

　　而后，何立扬一脸认真看向周治，诚恳地说道：“如果我愿意呢？”

　　“你？”周治疑惑地看着何立扬，他只是个二十来岁的小伙子，和自己一样盘腿坐在黄土地上，怎么看都不像是身价千万的人。

　　“别开玩笑了，这可不是小数目。”周治嘴角的酒窝越发明显。

　　何立扬一本正经地说道：“没开玩笑，我是认真的。”

　　“你能拿出一千万？”周治眼神中充满疑问。

　　何立扬拿出手机，点开一个手机银行客户端，周治看到，手机屏幕上显示的账户余额是八位数，而且开头的数字还是9。

　　一瞬间，周治只觉得自己头皮发麻，这说明，现在和他坐在黄土地上的这个年轻人，户头上的账面存款将近一个亿。

　　“你，你怎么？”周治有些不敢相信自己的眼睛，说起话来语无伦次。

　　何立扬收起手机，向周治讲述了父亲如何在深圳发家，之后突然病亡，自己继承了上市公司，但由于经验不足，导致公司出现亏损，随后公司进行了董事会成员调整，股份分割，之后他心灰意冷，辞去公司一切职务，手握公司百分之三十九的股份回到长青村。

　　说完后，他无比畅快地舒了一口气，像是吐出了卡在喉咙的梗。

　　周治看着何立扬，他早先听闻过何立扬的身世，但没想到对方是一个妥妥的富二代，虽然他在何立扬身上一点都没感受到富二代的气息，但事实如此。

　　何立扬见周治有些发愣，讪笑着说：“我可能是最令人不齿的富二代了，别人都是豪车嫩模，我却想着无偿修一条公路。”

　　“我是没想到，咱长青村居然还藏着一个富二代。”周治嘴角露出浅浅的酒窝。

　　“所以，翻修公路这件事？”何立扬再次问道。

　　周治倏地一下从地上站起来，说道：“我现在就回局里，把这件事汇报给局长。”

　　“等等，”何立扬喊住周治，“我刚才告诉你的那些事，你不要告诉别人，尤其是我妈，她现在还不知道我爸走了。”

　　周治望着坐在地上的何立扬，有些无法理解他的想法，不过很快，他认为何立扬这么做，也许是有自己的苦衷，毕竟家家都有一本难念的经。他郑重地点了点头，快步向山下走去。

　　何立扬望着周治匆忙的背影，呼出一口气，索性躺在树影斑驳的土地上，眼神里满是憧憬地望着树叶缝隙外的碧空。

　　不一会儿，何立扬的手机响起来，他拿出来一看，是何田田。电话里，何田田告诉他，二妗子袁娜和表弟何瑞回村了。

　　何立扬一骨碌爬起来，拍掉身上的灰尘，下山回家。

　　刚进院子，就听见窑洞里传来袁娜的声音：“姐，你说的道理我都明白，可你看看我们家这光景，这要不是贫困，那长青村也没穷人了。”