第八十六章 警笛声

新建学校的事情，就这么敲定了。

　　此时，苏晓雅正在延州市区的家中陪着苏父闲聊，听到何立扬说要在村里建学校，吃惊的说不出话来。

　　半晌后，回过神来的苏晓雅第一反应就是，这么大的事情，为什么他从来就没有对自己说起过？

　　我可是他的女朋友！他是不是还有事情瞒着我？

　　猜疑让苏晓雅的脸迅速拉下来，她在电话里冷冰冰地回应道：“哦，还有其他事吗？”

　　何立扬站在村小学的大门外，明显地感觉到苏晓雅的冷漠淡然的口气，新建学校对于她来说，应该是值得高兴的事情，为何她会一反常态？

　　他轻轻地摇了摇头，背过周治和康光谦对着电话说：“有，我很想你。”

　　苏晓雅被这突如其来的一记糖炮击中，顿时没了脾气，直接挂掉了电话。

　　何立扬转身继续和周治、康光谦讨论着新建学校选址的事情。

　　等到春节假期一过，周治就带着何立扬到县教育局，去咨询协调新建学校的相关事宜。

　　县教育局长听他们俩说完，当即表示支持他们，并领着他们俩去找了主管教育的副县长。

　　在副县长的办公室，何立扬和周治谈完他们的规划后，副县长微微一皱眉，沉思片刻后，问道：“你们已经做好了准备？”

　　何立扬自然明白副县长的意思，他点了点头，平静地说：“资金已经到位，只要县上同意，审批后就可以动工。”

　　副县长似乎有些意外，看向何立扬和周治的眼神里掠过一丝惊讶，不过，很快就平复下来，微笑着朝他们说道：“既然这样的话，那就抓紧时间办，争取下个学年开学的时候，投入使用。”

　　没多久，县上的审批文件便送到了长青村党支部，“铁三角”轮流翻看着文件，脸上按捺不住喜色。

　　这个时候，村小学正式开学了，苏晓雅也回到了村里。

　　何立扬找过她几次，商量新学校建成后，管理方面的事情。

　　刚开始的时候，她总是冷着一张脸，但听到何立扬描述着新学校建成后的场景，她又忍不住插上几句话，毕竟，这属于她感兴趣并且擅长的领域。

　　看到她兴致勃勃的样子，何立扬故意打住话题，疑惑地问道：“你先前是怎么了？”

　　苏晓雅推了一下眼镜，然后翻了翻白眼，板起脸说道：“你说怎么了？这么大的事，你也不找我商量商量，就打个电话通知一声？我还是不是你的女朋友？”

　　何立扬被的三连问呛的一时说不上话来，只好一脸憨笑地看着苏晓雅，说道：“你当然是我女朋友嘛！”

　　“你是不是还有事瞒着我？”苏晓雅再次翻着白眼，背过身去。

　　“绝对没有！”何立扬挺直身体，语气坚定地说。

　　看到苏晓雅不说话，何立扬把手搭在苏晓雅的后背上，说道：“苏老师，我错了，都怪我当时脑子一热，私自拍板做了决定，以后有什么事肯定找你商量。”

　　“好了。”苏晓雅转过头，问道：“刚才说哪儿了？”

　　何立扬：“常务副校长，非你不可。”

　　“不行！”苏晓雅坚决说道，“你这么做，别人会怎么说？他们会说你修建这个学校，是因为我。”

　　“不管别人怎么说，常务副校长只有你最有资格担任。”何立扬表情严肃地说，“为了咱们村的基础教育，我管他们怎么说。”

　　随即，他看向苏晓雅，眼神坚定，说：“那你就用自己的能力和行动，堵住他们的嘴。”

　　苏晓雅沉默下来，她知道，何立扬做的决定，很难再变，何况，她从内心也坚信自己，有能力胜任常务副校长的。

　　她只是害怕恶毒的谣言，自己从来就不是一个肤浅的女子，更不需要谁来刻意讨好。

　　半晌后，苏晓雅点了点头，何立扬放下心，舒了一口气。

　　新学校开工后，何立扬便把自己的重心放到了特色农业种植和民俗度假村上面。

　　春雨过后，忙碌而紧张的春播也开始了。

　　春播前，何立扬特意请教了陕北地质灾害预防和防汛方面的专业人士，然后在农田边修建了水渠，既可以起到灌溉作用，有可以有效预防洪涝。

　　赵怀礼开着装满了羊粪的农用车，从生态羊场一路开到农田里，一边卸羊粪，一边忿忿地说：“今年要是再收不了，来年，我就把这一车子羊粪吃了！”

　　何志国在边上擦着播种机，转头看了赵怀礼一眼，内心无声地感慨：“今年要是再不收，就是老天在找茬！”

　　民俗度假村，何立扬专门到省城找了几名深谙乡村文化旅游的专家，到村里进行考察研究，根据实际情况，专家提出了很多建设性的意见，都被何立扬一一采纳。

　　经过改造升级后的长青民俗度假村，游客的体验得到了更大的提升，终于在天气渐渐转热的日子里，迎来了第一波游客高峰期。

　　也是在这个时候，经过四个多月的奋战，村里新建的学校终于落成了。

　　何立扬和苏晓雅走进崭新的校门，看到立在校园正中间的国旗随风飘扬，标准化的操场里，发出浓郁的青草味道。

　　二人走进宽敞明亮的教室，看到崭新的课桌、讲桌和黑板，苏晓雅脚步不由地踏上了讲台。

　　她双手抚过黑板，继而转身站在讲桌后，目光扫过眼前的课桌，看到何立扬正坐在一张桌前，脸上挂着笑容。

　　恍惚间，苏晓雅觉得何立扬变成了一名身材矮小的孩子，微笑着用求知的眼神看向自己，紧接着，她似乎看到，满教室里都是孩子，每一个人都坐的端端正正，领口处系着鲜艳的红领巾，目光朝自己聚集。

　　不自觉地，苏晓雅清了清嗓子，想要翻开讲桌上的课本。

　　摸到空空如也的讲桌时，她这才回过神来，朝变回原样的何立扬讪笑几声。

　　“没事吧？”发觉她的异样，何立扬上前关心地问道。

　　苏晓雅莞尔一笑：“没事，就是太激动了！”

　　“不要激动，下学期开学后，这里就是你燃烧自己，照亮长青村的地方。”何立扬微笑着拍了拍讲桌。

　　二人慢慢走过新学校的每一处，苏晓雅边走边向何立扬阐述着自己的教学理念。

　　听着苏晓雅的话，何立扬觉得，村里的孩子，未来的路更加宽广明亮了。

　　同时，他也由衷地为自己高兴，交到了这么优秀的女朋友。

　　二人并肩走出校园，夕阳照过来，洒在苏晓雅的脸庞上，让何立扬觉得她越发的魅力无限。

　　正侧头看着女朋友，几声警笛声倏地响起，二人同时循声看去，不远处的公路上，一辆警车闪着警灯离开了村里。