第六章 支教老师苏晓雅

几天后，何立扬驾车去了延州市。他是去看望还在住院的何瑞。

　　越野车的副驾驶座上，坐着一位和他年龄相仿的女孩，头发扎成高高的马尾，相貌清丽，眼镜之下一双大眼睛上睫毛弯翘，白皙的脸庞上烙着淡淡的高原红。

　　女孩衣着简约大方，牛仔裤搭配着花格子棉布衬衣，袖口挽到肘关节处。

　　女孩名叫苏晓雅，是长青村小学的支教老师。

　　前些日子，何立扬来到村里唯一的一所学校里。

　　站在校门外，他看到院子里铺设着塑胶跑道，算是低配版的操场，院子中央立着一根旗杆，五星红旗时不时舒展着身体，几孔看起来有些年代的窑洞，镶嵌着干净明亮的玻璃窗几。

　　安静的校园里，一个女声正在领读一篇课文，孩童们发出稚嫩而参层不齐的声音，倒是老师的声音，一口字正腔圆的标准普通话。

　　何立扬在校门外矗立良久，小时候模糊的记忆里，村里似乎也有一所学校，不过样子可比眼前的破败简陋多了。

　　后来，他随着父亲到深圳，那里的老师说着和现在听到的一样标准的普通话，清脆响亮，犹如他在鸟语林听到那些鸟儿的叫声一样。

　　那天，苏晓雅下课后从教室出来，一眼就看到了大门口的何立扬，穿着干净的衣服，兀自发呆。她以为是村里回来的年轻人到学校来看望孩子的。

　　自从她到长青村支教以来，做了多次家访后发现，村里几无年轻人，很多孩子都是留守状态，他们的父母大多去了县城或者更远的地方打工，偶尔有回来看望孩子一次后又匆匆离开，有时候就在学校门口和孩子说上几句话便离村了。

　　苏晓雅心里盘算着这是哪个孩子的家长呢？随之脚步迈向大门口。

　　走近隔着铁门的栅栏一看，是一个皮肤白净，脸庞清瘦但轮廓分明的的年轻男孩，他两眼直直地望着眼前的空气。同时，苏晓雅发现赵怀智正蹲在年轻男孩的身后，拿着柳枝条逗弄地上的蚂蚁。

　　她认得赵怀智，当初刚来支教的时候，赵怀智经常站在大门外傻笑。当她了解到赵怀智变傻原因后，既同情又可怜。

　　她怎么都想不到那个年代里，人们究竟是愚昧无知还是迫于条件限制，让一个聪颖的孩子变成了傻子。

　　“你家孩子叫什么？”苏晓雅权当何立扬是回村看望孩子的家长，接着，她又朝赵怀智礼貌地喊了一声：“怀智叔。”

　　何立扬被这脆生生的声音一惊，瞬间回过神来，对于苏晓雅的问题，他一头雾水。这时，身后的赵怀智从地上站起来，一边傻笑一边学孩子们说道：“苏老师好。”

　　苏晓雅笑了笑：“怀智叔好。”继而对何立扬问道：“你是哪个孩子的家长？我帮你喊。”

　　何立扬这才反应过来，原来大门里面的苏老师把自己当做来找孩子的家长了，他讪笑着说：“我不是家长，我就是路过。”顿了顿，他接着问：“刚才是你在讲课？《游子吟》？”

　　苏晓雅点了点头，继而心里纳闷道：村里怎么会有不是看望孩子的年轻人出现在学校门口？

　　旁边的赵怀智挥舞着柳枝条，指着何立扬傻笑着说：“羊羔子，羊羔子回来了。”

　　何立扬看着眼前的这位苏老师，长相清丽，笑容明媚。

　　让他略感吃惊的是，她叫赵怀智为叔？

　　回来这些天，除了自己喊过赵怀智叔，村里没有一个人这么叫赵怀智，就算是小孩，喊的也是傻怀智。这让他的立马对苏晓雅另眼相看。

　　他习惯性地伸出手：“你好，何立扬。”然后发现自己的手伸的有些突兀，面前的这道铁门硬生生地形成了阻碍。

　　苏晓雅眼神中掠过一丝莫名，看着何立扬伸出的手，礼貌性地笑了笑：“你好，苏晓雅。”

　　于是，两人就这么认识了。

　　后来，何立扬得知村小学只有18个学生，有四位老师，一位校长，其中两位老师还是临时雇佣，唯一的正式老师就是前来支教的苏晓雅。她的家住在延州市里，是正牌师范毕业的大学生，据说父亲是大学教授，母亲是中学老师。

　　家境优越，居然愿意到这偏僻的山村来支教，这让何立扬对她又多了几分敬佩。

　　而苏晓雅也是从其他两位老师口中得知何立扬的身世，对于突然回村，两位老师只是不咸不淡地说，估计在村里待不久长，大城市的孩子，能有几个像你一样愿意留在农村吃苦的。

　　车窗外的风景忽闪忽闪都向后退去。

　　何立扬一边开车，一边有一搭没一搭地和苏晓雅说着话，话题大多是村里和学校的一些琐碎之事。毕竟他们还不是特别相熟，苏晓雅能坐在自己的车上，完全是因为她当时在村口的路边搭车，碰巧遇到了自己而已。

　　车子在高速路上飞快地行驶着，何立扬不由感叹道：“要是有这么一条路能通到村里，那该多好。”

　　苏晓雅一愣，显然没有想到何立扬会说出这样的话，把高速公路通到村里？谈不上天方夜谭，和痴人说梦几无区别。

　　她审视了何立扬几秒，看到对方的表情里没有一丝的玩笑成分，不知道如何接住话头，于是笑了笑没有说话。

　　一路上，两人虽然言语不多，但相比之前，也算相互了解不少。

　　到达延州市区后，苏晓雅一边道谢一边要下车坐公交回去，何立扬坚持要把她送到家门口，直到苏晓雅有些难为情地说道：“我，我还没有男朋友，万一被爸妈看见……”

　　何立扬这才踩住刹车把车停在了路边。

　　随后，二人互相添加了微信好友，商定明日下午一起回村。

　　延州市人民医院，何立扬隔着病房门上的玻璃，看到围在病床边的二舅何志成、二妗子袁娜，以及一个长相甜美，眼睛酷似二舅的女生。

　　这应该就是还在读高中的表妹何真真吧？病床上头缠纱布的就是表弟何瑞。何立扬心里默默猜想着，抬手轻轻敲了敲门。