第四十八章 “不要！”

县委曹书记视察完长青村后，“铁三角”便成了庆安镇乃至金明县的名人。

　　周文伟给何立扬打电话说，你们这个“铁三角”现在成了县里机关干部茶余饭后必谈的话题。

　　就连郭展宏镇长也把他们三个叫到镇政府，告诉他们，现在有几个镇街要组织党员干部到长青村来观摩学习。

　　对此，何立扬、周治和康光谦一致持反对意见。

　　郭展宏笑着看向三人，按常理来说，这种学习是一种间接的宣传，可以无形中提高长青村的知名度。

　　何立扬的态度却异常坚决，他说：“观摩学习是好事，但咱们村值得学习的地方不足。”

　　周治有些不好意思驳了郭展宏的面子，笑着说：“郭镇长，咱们村现在确实不值得别人来学习，虽然翻修了公路，也建立了果园，还发展林下养殖场，可村民的腰包现在依然是空的嘛。”

　　康光谦耷拉着眼皮，抖着肩膀附和道：“就是嘛！万一咱们养殖场赔了，果园挂果率不高，到时候，人家不是笑话咱嘛？”

　　顿了顿，他又说道：“榜样还没立起来，可别倒成了反面教材。”

　　郭展宏笑了笑，说道：“你们别激动嘛，咱们现在不是商量嘛？”

　　何立扬神色严肃地说道：“郭镇长，我觉得这事没有什么可商量的。”

　　看到三人坚决的态度，郭展宏也不生气，反而笑眯眯地同意了三人的意见。

　　等到三人出了门，他笑着自言自语道：“看来，铁三角还能经受得住考验嘛。”

　　随即，他坐下来在文件上批注：鉴于长青村目前还处于发展初期，并没有可借鉴学习的成功经验，对此，我镇深表歉意，如未来长青村发展良好，届时，欢迎各兄弟镇街前来指导，并提出宝贵意见。

　　回到家，何立扬一五一十地把拒绝其他镇街前来学习的事情，告诉了母亲何田田。

　　听儿子说完，何田田笑着说道：“能保持这份不骄不躁的心，铁三角这个名号，村里人算是没白叫。”

　　何立扬点了点头：“真让人家来学习，我心里不踏实。”

　　“嗯，你能这么想就好。”

　　虽说铁三角在这件事表现出了足够坚决的态度，但依然没能躲过媒体的“围猎”。

　　没几天，《延州日报》的记者便扛着长枪短炮，进了村。

　　“铁三角”面对镜头，一开始，他们表现有些不满，甚至是抗拒，好在记者性格随和，一直面带笑容，让他们只谈谈当时翻修公路、建设果园、发展林下养殖场的初衷。

　　他们见此，也逐渐打开了话匣子，每个人都表露了当初的真实想法。

　　第二天，《延州日报》便刊登了“铁三角”的访谈内容。

　　村小学苏晓雅的办公室，她坐在办公桌前，手里拿着一份《延州日报》，细细地品读着。对面，何立扬无聊地翻看着小学语文课本。

　　半晌后，苏晓雅把目光从手中的报纸中移开，随手把报纸叠放整齐，嫣然一笑，说道：“不错呀，何总，未来可期。”

　　“亚历山大！”何立扬叹着气说道。

　　“没有压力哪来的动力？”苏晓雅扶了扶眼镜，一脸认真地说。

　　何立扬从椅子上站起来，透过玻璃窗，望向外面起伏的山脉，半天没有说话。

　　苏晓雅明白，《延州日报》的报道，虽然侧重宣传“铁三角”一心为民的初心，展现基层一线党员开拓创新的精神风貌，但在无形中，也给他们三人增添不少的压力。

　　也不是“铁三角”害怕失败，不敢直面失败，而是在村民心中，他们必然会成功，县高官的赞扬，官方媒体的报道，让“铁三角”在村民心中逐渐神化。

　　他们一旦失败，没有达到村民们的预期效果，便会在村民们的内心，产生巨大的落差。

　　这，压力能不大吗？

　　“你也不要想太多，康书记不是说了嘛。”苏晓雅过来挽住他的胳膊，“一碗水倒地上——揽不起了，现在，只能霸王开弓——硬上。”

　　何立扬幽幽地瞥了一眼苏晓雅：“你啥时候学的这些，一套一套的。”

　　苏晓雅咯咯一笑，撅起嘴说道：“反正道理都明明白白的，就看你怎么想。”

　　“还能怎么想？只能硬着头皮上了，希望一切都顺顺利利的。”何立扬侧着头说，“走吧，送你回家。”

　　今天是周末，苏晓雅打算回延州市区。

　　路上，苏晓雅看到何立扬的情绪依然低落，又是一顿开导，快到家门口的时候，终于看到他脸上泛起笑容。

　　“这就对了嘛！”苏晓雅说着，挪动着身体打开车门下了车。

　　踏进小区，和熟悉的邻居打过招呼，一路欢快地走向家中。

　　“晓雅回来了？”一进门，便从厨房里传来母亲熟悉的声音。

　　“嗯。”苏晓雅应了一声，然后径直走到沙发边，笑嘻嘻地说道：“苏教授，今天怎么有空回家吃饭？”

　　苏父放下手中的书本，推了推眼镜，和善地笑道：“听说苏老师这个周末休息，特意得空回来看看。”

　　“妈，瞧见没有，我的面子突然变大了。”苏晓雅朝着厨房的方向，发出清脆的声音。

　　“哼，别得意，苏教授不是给你面子，而是给长青村面子。”苏母当即揭穿了苏父回家的真相。

　　“给长青村面子？”苏晓雅一脸疑惑地看向苏父。

　　苏父指了指面前的报纸，和蔼一笑。

　　苏晓雅算是明白了，苏父一直以来，就特别关注长青村的建设发展，他虽然帮不上什么忙，但时不时会向自己打听长青村的情况。

　　作为一名支教老师，苏晓雅每天只关注教学，对于村里的事情，不甚了解。直到她认识了何立扬以后，才逐渐关注到村里的事情。

　　所以每次回家，她都有意无意地和父母说起村里的事情，母亲倒是随意一听，可父亲却表现出极大的兴致，有时候还会给出一些评价和建议。

　　“这个铁三角，了不起。”苏父指着报纸上三人的照片由衷地赞叹道。

　　说话间，苏母在厨房里端上冒着热气的菜肴：“开饭喽！”

　　一家人围桌而坐，一边吃饭，一边聊着长青村里的一些事，尤其的铁三角的事情。

　　说到铁三角，苏晓雅兴味大发，说着一些报纸里没有报道过得事情，尤其是说到何立扬，眉飞色舞，一脸幸福骄傲的模样。

　　说话间，苏母突然插话问道：“晓雅，你是不是谈恋爱了？”

　　苏父一愣，没想到苏母会这么问，但看到苏母的眼神后，立刻点了点头，似乎在说：哦，我明白了。

　　苏晓雅差点被一口菜噎住，红着脸回答：“没有，我哪有时间谈恋爱。”

　　苏母笑了笑：“不小了，该谈了。”

　　苏父夹了一口菜，重重地点了点头，表示赞同。

　　“不着急。”苏晓雅放下筷子，慢吞吞地说道。

　　“你整天在村小学，没机会接触外面，自然结识不到其他男生，要不，妈让你李姨介绍一个给你？”苏母试探性地问道。

　　苏晓雅眼睛一瞪，态度坚决：“不要！”随即撅着粉唇离开了餐桌。

　　苏父和苏母相视一眼，二人嘴角同时浮现出一抹意味深长的笑容。