第六十八章 念头

等到地里的庄稼全部收割完，天气就真的开始冷起来。

　　康光谦披着一件加厚的大衣，抖着肩膀走进了何田田家的院子。

　　他左右盼顾着，然后微笑着朝何立扬问道：“又去林下养殖场了？”

　　何立扬知道他问的是母亲何田田，笑着点了点头，把他迎进窑洞里。

　　“哎呀，最近没去养殖场，不知道这一茬小鸡长得怎么样了？”康光谦随意地坐在沙发上说道。

　　何立扬挑了挑眉，一脸开心地说道：“现在可算不上小鸡了，都长大不少呢！”

　　“也是，我有段时间没去看过了。”康光谦低声说了一句，随即抬眼看向何立扬：“对了，有个事，我得跟你说一下。”

　　“什么事？”何立扬问道。

　　康光谦清了清嗓子，说道：“最近，有不少村民，不只是咱们村，还有其他村，他们给我打电话，咨询电商中心的事情，今年小米丰收了，都盼着早点卖出一个好价钱。”

　　“哦。”何立扬点了点头，“这事啊，最近赵航文跟我说过，我寻思着就最近几天去收购，早点在平台上架，还能参加平台的‘双11’活动。”

　　“嗯，那就好，那我就告诉他们，让他们准备好小米，踏实在家等着。”康光谦说着，便站起身来。

　　紧接着，他从裤兜里掏出一沓人民币，递到何立扬面前：“这钱，我先还你一些，剩下的……”

　　何立扬打断他，推脱着说道：“着什么急，你先用着。”

　　“还给你，我心里才踏实。”康光谦拉住他的手，把钱放在他的手心里。

　　“那好吧。”何立扬微笑着说，“要是有困难，你随时开口。”

　　康光谦点了点头，说：“好，剩下的……”

　　“剩下的不着急。”何立扬再次打断他。

　　康光谦看着何立扬，嘴角抽动几下，说：“真不知道该怎么感谢你，要不是你，老娘……”他声音一下子变得哽咽，没能说出后面的话。

　　“哎呀，康书记，再不要说这事了。”何立扬说，“别说是你，只要是咱村里的人，遇到这种情况，我都会帮忙的嘛。”

　　康光谦无声地点了点头，随即跨出门槛，走到院子大门口的时候，他回头叮嘱道：“那小米的事情就拜托你了。”

　　“没问题。”

　　等到康光谦走后，何立扬立刻打电话给赵航文，安排小米收购上架的事情。

　　现在，赵航文可算是电商中心的顶梁柱，虽然平时少言寡语，可做起事来一点都不含糊，自从何瑞去延州市区当了长青炖土鸡店后，他把电商中心经营的愈来愈火热。

　　前段时间，赵航文回村看望爷爷赵德裕，得知小米马上就要收割完，一回到电商中心，便起草了一份销售策划书，详尽地说明了收购数量、价格，上架时间，以及销售方案。

　　何立扬看过后，对赵航文连连称赞，佩服他在电商行业有如此才能，同时内心窃喜，这样的有才能的人能被自己所有，实是自己的幸运。

　　没几天时间，长青小米便在网店平台上架。这一次，赵航文不仅在包装前的筛选环节上，更加苛刻，同时还采用了新的外观包装，“妈妈种的米，妈妈熬的粥”几个大字依然印在上面，看起来既时尚美观，也不失农家韵味。

　　刚一上架，就产生了日销百单的销量，赵航文兴奋的在办公室来回踱着步，然后走到先前和他处对象那个女孩跟前，附耳低声说道：“马欣，如果小米能在年前售完，明年正月我就娶你。”

　　要不是办公室有其他人员，他能把这句话大声喊出来。

　　一句话说的马欣脸颊顿时通红，低着头撅起嘴巴说：“谁说我要嫁给你了。”

　　赵航文自然没有听见这句话，他把嘴唇往紧一绷，内心说道：“一定能售完，一定能售完。”

　　让大家意想不到的是，“双11”当天，平台上架的小米，一售而空。

　　先前，为了参加平台的“双11”活动，赵航文做了很多准备工作，他知道这一日，订单量肯定暴涨，所以得做好各方面的准备工作。

　　可让他感到意外的是，“双11”活动开始还不到十个小时，平台内的的库存数量就被清零。

　　赵航文看着后台蹭蹭往上冒的数据，激动的连话都不会说了，只是一个劲地用自己的右拳头砸着左手掌。

　　等他看到库内数量为零，还有客户不断地询问着，下一批宝贝的上架时间。他激动地站起身，走过去直接抱起马欣，对同事们诧异的眼光不管不顾，嘴里大声说着：“年前咱们就结婚，年前咱们必须结婚！”

　　小米在“双11”售罄的事情，同时也让何立扬大吃一惊，他知道互联网经济的力量，但是他没想到会如此强大，隐隐中，他想起陆文浩投资互联网的事情，不由得感叹道：怪不得呢！

　　为了庆祝“双11”大捷，何立扬为电商中心全体员工举办了隆重的庆功宴。

　　宴席上，他真诚地感谢了一番所有人，是他们的努力和付出，让长青村乃至金明县的小米种植户，得到了较高的经济收益，让长青小米走向全国，得到全国人民的认可。

　　接着，他又单独把赵航文赞誉一番，感谢一番。

　　听完何立扬的话，赵航文一改往日的沉默寡言，一边对每个人敬酒，一边说个不停。

　　最后，他突然单膝跪在马欣面前，从衣兜里掏出一枚戒指，含糊不清地说道：“马欣，嫁给我！”

　　在众人的起哄声中，马欣面色绯红，含羞接下戒指，然后扶起赵航文，两人紧紧拥抱在一起。

　　何立扬站在人群中间，一个劲地鼓掌叫好，真是有情人终成眷属。

　　这时，赵航文眼神迷离地看向何立扬，痴笑着说道：“何总，你怎么晃来晃去的，是在跳舞吗？”

　　说完，他在众人的哄笑声中，从马欣的怀里瘫了下去，直挺挺地睡在地上。

　　“赵部长终于把自己给喝醉了！”有人大声说道。

　　他们把电商中心叫长青农特产电商事业部，管赵航文叫赵部长。

　　看到众人簇拥着把赵航文架起来，何立扬微笑着喝下一口酒。

　　此时，他的脑海中突然冒出一个念头。