第四十三章 伤害性不大，侮辱性极强

长青村。

　　清明节的第二天，天空中飘洒着蒙蒙细雨，一眼望去，连绵起伏的山头在烟雨中若隐若现，活像一副生动的水墨画。

　　果园里，周治和康光谦以及一众村民，经过县果业局技术人员现场培训后，开始把树苗栽种到土坑中。

　　现场的每个人都卖着力气，树苗入坑、填土、施肥、浇水，每个环节都有条不紊地进行着。

　　县果业局的技术人员说了，栽种果树苗能有这样一场小雨，是求之不得的，所以，村民们认为，这是老天在帮助他们致富。

　　在如丝的细雨下，他们感觉自己的衣服有些潮腻，但这并没有影响到他们，天公作美，抢种是每个庄稼人的基本素质，因为那代表着收获。

　　何志国额前的头发已然湿润，不时滴下水珠来，分不清是雨水和汗水，填完最后一铁锹土，他站直身体扭了扭腰，然后用拳头轻轻砸几下腰间。

　　此时，他有一种想抽根烟稍微歇一会的冲动，但看到其他人的投入，嘴巴吧唧几下，然后双手握紧铁锹把，继续为下一棵树苗填土。

　　整整一天，村民们一直在山头上栽种果树苗，期间，村主任雷东升和包村干部党鹏程到镇上为他们买了简单的饭菜，他们就地解决过午餐，短暂的歇息过后，继续开始栽种。

　　天色暗淡下来，周治和康光谦才招呼着大家各自回家。

　　月光下，一道道疲惫的身影向各个方向散去。

　　依照目前的进度，再有两天，果树就能全部栽种到位。

　　夜晚的村庄，一片静谧，李光东家的院子里，传来一阵阵打鼾声。

　　天色开始亮起的时候，打鼾声终于消失。

　　李光东一骨碌从炕上爬起来，看到窗户外面微弱的光时，他深深舒一口气，伸手按亮手机屏幕，上面显示的时间是5时52分。

　　“我还以为睡过了。”他自言自语一句，随后躺下来，再次合上眼睛。

　　可是，他睡不着了，眼睛闭上的时候，脑海里就会出现他在果园当管理员的画面。

　　这些臆想出来的画面让他辗转反侧，不多时，他索性从被窝里爬出来，穿好衣服，开始为自己准备早饭。

　　由于昨日里下雨的缘故，晨光下，烟笼大地。

　　李光东肩上扛着铁锹，形单影只地穿行在山间的小道上，等他登上山头，看到晨光下缥缈的村落，如仙境一般优美，不过，他没心思欣赏。

　　目光扫过山头上的果园，清晨那些臆想的画面再次出现在脑海里，想着想着，他便不自觉的笑出了声。

　　“呀，你咋来这么早呢？”南沟村的孔德实倏地拍了一把他的后背。

　　被吓了一跳的李光东转过头，狠狠地瞪着孔德实，骂道：“走路咋连个声都没有，王八转生的？”

　　孔德实也不生气，反而笑眯眯地说道：“这山头除了果树，没鸡没蛋也没女人，你来这么早作甚？”

　　李光东并未搭话，抬眼看着孔德实，然后站起身子。

　　“嗬……忒……”他用力朝孔德实脚下吐了一口口水。

　　孔德实一愣，他以为李光东会还口，却没想到他居然朝自己吐口水。

　　伤害性不大，侮辱性极强。

　　看着李光东的背影，孔德实有些生气，朝着李光东的背影骂道：“单根筷子，这辈子都吃不了四个菜！”

　　李光东立住了脚步，同样的，伤害性不大，侮辱性极强。

　　骂他单根筷子他也认了，毕竟自己单身这么些年了，但要说一辈子吃不上四个菜，那就说他是烂泥扶不上墙，这辈子都穷的叮当响。

　　要知道，他可是马上就能成为果园的管理员了。

　　李光东缓缓转过头，目光死死盯着孔德实，喉咙里发出低沉有力的声音：“有种，你再说一次！”

　　“单根筷子，这辈子都吃不上四个菜。”孔德实轻蔑地讥笑一声，提高声音说道。

　　这时候，果园里已经陆陆续续来了不少村民，他们根本没注意二人已经到了剑拔弩张的地步。

　　只听见“啊”的一声，众人纷纷扭过头来，看到李光东倒在地上，表情痛苦，单手按在肚子上，孔德实双手握着铁锹把，高高在上，一脸不屑地看着倒在地上的李光东。

　　“咋回事嘛？”何志国快步上前，意欲扶起李光东。

　　这时，人群都围了过来，李老二从人群里探出头，看到自家兄弟脸上痛苦的表情，在看看孔德实，顿时心生怒气，你南沟村居然欺负我长青村，而且欺负的还是我李老二的兄弟。

　　他扒拉开人群，趁着大家七嘴八舌议论之际，抡起手臂就给了孔德实一巴掌。

　　孔德实被这突如其来的巴掌打的有些发懵，本能地用手里握着的铁锹把向前一推，推在李老二的胸腔上。

　　等孔德实大脑反应过来，想要再次对李老二出手的时候，已被众人拉住。

　　被铁锹把推的后退两步的李老二见此，顺势倒在地上，双手捂住自己的胸口：“哎呀，我……”

　　他一边说一边喘着粗气，倒在他旁边的李光东一看，怒目圆瞪，想要站起来和孔德实拼命，却被众人及时拦住。

　　“快叫救护车，姓孔的打伤了我们兄弟。”李老二一边捂着胸口说，一边朝李光东使眼色。

　　李光东顿时明白过来，双手按住肚子，龇牙咧嘴，脸上的表情更加痛苦。

　　“到底咋回事嘛？”何志国沙哑着声音再次问道。

　　人群议论纷纷，并开始对孔德实指指点点。

　　孔德实茫然地看着倒在地上的兄弟二人，一脸的不知所措。

　　周治和康光谦一听说李家二兄弟和南沟村的孔德实起了冲突，便慌忙赶了过来。

　　还没等他们弄清楚状况，李老二便嚷嚷着说：“姓孔的下手太重了，周书记，康书记，你们得为我们兄弟俩做主啊！”

　　稍稍冷静下来的孔德实摸着自己火辣辣的脸，一撇嘴说道：“装什么装，你打老子不作数？”

　　周治和康光谦知道现在也问不出个原因来，但对于李老二，他们还是比较了解的，在众人面前，他是死活都不会站起来的，要想揭穿他的小伎俩，只能送去医院，医生的诊断证明自然会让他无法耍赖。

　　他们二人简单交流后，康光谦带着兄弟俩去镇上的卫生院做检查，周治继续留在果园，和村民们一起栽种果树。

　　看着兄弟俩被抬上车，孔德实心里嘀咕道：“不会真有事吧？我就踹了一脚，也没用力呀。”

　　想着，他试探性的抬脚朝地上一跺，鞋子深深地陷进了松软的泥土里。