第六十六章 你们这是要上天？

送走李芸他们三人，陆文浩的话依然让何立扬觉得有些恍惚。

　　“有钱任性！”李芸的话飘荡在他的耳畔。

　　陆文浩是他的大学同学，上学的时候特别低调，直到大学毕业时，大家才知道他有一个做房地产的老爸，而且还是大佬级别的。

　　大学毕业后，陆文浩不愿进入家族企业，开始了自己的创业生涯。用他自己的话说，就是拿着老爸给的两个亿白手起家。

　　他进行了一系列的投资行为，涉及的产业大多是新兴产业，百分之八十都和互联网有关。

　　别看陆文浩平时一副文质彬彬的模样，他可是典型的披着羊皮的狼，对于商业投资，一向是快准狠，刚刚两年时间，便在深圳互联网投资圈打出了名堂，生生将两个亿翻了一番，回报率高的吓人。

　　尽管这样，何立扬依然想不明白，陆文浩为何要在村里投资生态羊场和农特产食品加工厂，这可不是新兴产业，而且回报率也不高，不可能仅仅是为了自己的口腹之欲吧？

　　这样的话，他是不是真的太为所欲为了？

　　何立扬想不明白，陆文浩也没有给过他太多的解释，就告诉他资金方面的事情，不用他考虑。

　　他转念一想，不过也好，这对村里来说，毕竟是一件好事，不但能解决部分劳动力，还能带动村里的经济发展，增加村民们的收入。

　　既然是好事，那就得行动起来。

　　思定之后，何立扬便把这件事提上议事日程，他首先找周治和康光谦进行了一番商量。

　　二人听过之后，同时表现出异常震惊的表情。

　　“有钱真的可以为所欲为。”周治评价一句，而后脸上泛起酒窝：“不过，对咱们村来说，可是大好事。”

　　康光谦抖了抖肩膀，狐疑地看着何立扬问道：“你这个同学，他不会说大话吧？”

　　何立扬笑了笑：“那倒不至于。”

　　康光谦随即笑的眼角褶皱四起：“怎么感觉像是天上掉下一块大馅饼，不偏不倚就砸在了咱们村。”

　　“说明咱们村福缘深厚。”周治笑道。

　　“那就干，有这个机会，咱可不能放过。”康光谦抖着肩膀，“到手的鸭子，咱先煮熟了再说。”

　　“对，干。”周治单手一拍桌子，说道：“只要对村民有好处，咱们就得干。”

　　三人一番商量后，决定开始规划生态羊场和农特产食品加工厂的事情。

　　周治先是到县里畜牧局咨询了一番，县畜牧局领导听说长青村要建生态羊场，一脸诧异地看着周治：“你们……这是？”

　　周治微笑着解释：“建生态羊场，咱们金明县今年被确定为全省肉羊产业转型升级示范县，可全县没有一个规模以上的养殖场，都是小型养殖或者农户散养，这在一定程度上，和封山禁牧政策有冲突，所以我们打算在长青村建设一家有规模的生态羊场，进一步推动咱们金明羊肉产业发展。”

　　领导摆着手说：“我不是不支持你们建生态羊场，我就是觉得……你们长青村这个节奏，是……要上天啊！”

　　领导自然知道，这一年多来，长青村的发展势头在金明都是数一数二，现在听说要建有规模的生态羊场，自然让他震惊不少。

　　周治脸上泛起酒窝，看向领导的眼神里带着些许自豪和骄傲。

　　“好，我们畜牧局全力支持你们。”领导打着包票说道。

　　之后，周治又去了县林业局和农业局等几个部门，作了相关的咨询和汇报，他们像畜牧局的领导一样，先是震惊和诧异，随后表态全力支持。

　　很快，建设生态羊场的事情就敲定下来，经过相关部门及各方面的专业人士到村里考察调研后，给出了初步的规划建设意见和预算金额。

　　何立扬翻看着规划意见，只觉得心潮澎湃的不行，这些写画在纸上的东西，如果变成现实，那可是一件了不得的事情，毕竟，按照规划意见里说，生态羊场占地就得有两个山头大小，羊子数量要达到万只以上。

　　生态羊场的事情有了大致的方向后，“铁三角”又开始规划农特产食品加工厂的事情。

　　在这件事上，康光谦和何立扬第一次产生了意见分歧。

　　康光谦认为，农特产食品加工厂得建在村里，这样不仅能带动村里的经济发展，对于原材料也是就地取材，节约成本。

　　但何立扬认为，食品加工厂虽然是轻工业，可终究是工业，是工业就会有排污行为，如果建在村里，这一片青山绿水难免会得到污染。

　　于是，他们把目光移向周治。

　　周治沉思良久后，赞同了何立扬的意见。

　　他朝康光谦说道：“就算成本高一点，也绝不能破坏咱们村的生态，何况咱们现在还在做乡村旅游，别的不说，咱们的村乡村旅游核心就是生态旅游，生态一旦遭到破坏，那就是得此失彼，不划算。”

　　康光谦低着头，捏着眉心沉默许久，旋即看向二人，有些怅然若失地说道：“你们说的有道理，就按你们说的弄。”

　　最后，三人商议，农特产食品加工厂如果能进驻县工业园区，那是再好不过了。

　　于是，周治再次忙碌起来，这一次，几乎所有人都要惊叫出来：“你们真的打算上天？”

　　周治解释再三，说林下养殖也好，生态羊场也罢，食品加工厂在本质上，和其他产业形成了一条完整的产业链，要做就得做终端输出，这样产生的效益才能最大化。

　　倒也有人理解他的说法，可有人却认为他们这是铺大摊烙大饼，担心会出问题，最难听的是，有人告诫周治：“你们长青村这是要迈大步子，可步子大了，容易扯着蛋！”

　　周治表面上依然笑呵呵，内心却反驳道：我们虽然是迈大步子，也是有科学性、可行性的，绝不是冒进。

　　这一次，周治觉得自己碰壁碰的有点冤。

　　可问题总得解决才行。

　　周治思来想去，终于想到一个办法，就是和康光谦一起去找县委曹书记。

　　当他拨通康光谦的电话时，听到的是对方哀痛的声息。

　　康光谦的老母亲病倒了，正在医院抢救。