第四十七章 领导视察

“你都知道了？”袁娜说着，神色更加兴奋，随即问道：“你觉得苏晓雅这个孩子怎么样？”

　　两人并排而行，何田田侧头看了一眼袁娜，微笑着说：“挺好的。”

　　“那可不，苏老师不仅模样长得俊，又有文化，而且家庭条件优越，听说父亲是延州大学的教授，母亲是……”袁娜滔滔不绝地说着。

　　何田田听得心不在焉，她不在乎苏晓雅的家庭有多优渥，让她满意的是苏晓雅身上所散发出来的个人魅力，那是一道明亮的光芒。儿子若是在这道光芒里，或许一定会感觉到十分温暖。

　　袁娜说完，原本兴奋的表情突然一滞，带着些许哀伤道：“赵怀礼家的赵航文都谈对象了，我们家瑞瑞……，哎！”

　　何田田立住脚步，看着袁娜说：“瑞瑞现在还小，正是干事创业的时候，你让他现在成家，是不是不太合适？”

　　袁娜脸上的哀伤更加明显，不假思索道：“小什么呀，我和志成像他这么大的时候，他都出生了，再说了，人家都说成家立业，先成家再立业，不影响他干事创业嘛。”

　　何田田算是听明白了，长青村的三个年轻人，何立扬谈对象，赵航文也在谈对象，唯独何瑞单身，袁娜这是心里不平衡了。

　　“瑞瑞妈，你也不要因为这事着急，人常说，缘分天注定嘛，说不定，过几天，咱瑞瑞就给你领个对象回家了。”

　　何田田顿了顿，继续说道：“有机会我给彦莉说说，让她和周文伟多留意留意，要是有合适的女娃，给咱瑞瑞介绍介绍。”

　　闻言，袁娜脸上的哀伤终于散去，露出牙齿笑道：“对着呢，对着呢，还得给薇薇说下，一定要多留意，给咱瑞瑞瞅个好女娃。”

　　二人一边说一边朝山下走去。

　　此时的何瑞，还不知道母亲要给自己介绍对象，他要是知道，一定会生气，因为，他早已心有所属。

　　只不过，他一直没有对别人说起过。

　　现在，他也顾不得去想这些事情，翻修公路的事情已经让他忙的焦头烂额了。

　　这几天，工程队加快工程进度，按照计划，公路要在五一之前贯通，所剩时日不多，在保证工程质量的情况下，必须得加班加点干。

　　何瑞和工友们吃住在一起，终于，最后一车沥青铺满地面，长青村到金明县的公路全线贯通。

　　通车前，周治去向县交通局领导作了详细的汇报，接着，这件事得到了县委和县政府领导的肯定，他们一致决定，通车那天，要去长青村视察工作。

　　周治把这个消息告诉何立扬和康光谦的时候，二人都表现的很激动，尤其康光谦，所有的情绪都写在了脸上，他一抖肩膀上衣衫，双手一拍，嘴里念叨着：“好事，好事呀！”

　　正式通车那天，金明县委曹书记、县政府李县长带领县上交通局、扶贫局、畜牧局、果业局等部分单位领导，在庆安镇郭展宏镇长的陪同下，从金明县出发，一路到达长青村。

　　黑色的路面十分宽敞，犹如一条蜿蜒的巨龙，卧在山沟之中。

　　中巴车保持着缓慢的行驶速度，车上，何立扬向各位领导同志介绍着翻修公路的基本情况。

　　等到何立扬说完，县委曹书记率先鼓起掌来，随后对何立扬竖起大拇指，微笑着说道：“这个年轻人，不简单呐！”

　　接着，曹书记朝李县长问道：“我听你说过，他当初是要自掏腰包翻修公路，后来咱们县上拿出一部分钱支持，是不是？”

　　李县长笑着点头道：“是，曹书记。”

　　“嗯，这是民生工程，不能让人家一个人出这么多的钱。”曹书记说完，再次朝何立扬说道：“了不起，年轻人。”

　　何立扬腼腆地笑了笑，说：“我也是为长青村的建设出一份微薄之力嘛。”

　　曹书记摆着手：“你这个力可不微薄。”

　　说着，他看向坐在何立扬身旁的康光谦：“之前我到长青村调研的时候，你应该也在吧。”

　　“在，在，曹书记。”康光谦站起来，微微躬身。

　　曹书记说，“要是长青村多几个像何立扬这样有魄力有胸怀的年轻人，那长青村可就了不得了！”

　　“还有这个第一书记，叫周治是不是？你也出了不少力气，咱们老百姓就需要像你们这样的，心系人民、踏实肯干的党员干部。”

　　车窗外的景色慢慢闪过，曹书记心里火热，一路上，他对长青村，对何立扬、周治和康光谦不乏赞誉之词。

　　车子缓缓驶进长青村，一行人从车上下来，步行着朝山上的林下养殖场走去。

　　初生的树叶绿芽在微风中摇摇曳曳。

　　曹书记一边走，一边听着郭展宏镇长关于村里的扶贫工作汇报。

　　很快，他们便来到了林下养殖场，看着栅栏内悠闲的鸡群，曹书记突然叫来康光谦，提出要进去给鸡群投喂饲料。

　　康光谦面色为难，带着征询性的眼神看向周治，曹书记觉察出其中的意味，笑着说道：“你们是担心里面的鸡粪味熏着我吧？”

　　说着，他几步上前，打开了栅栏的门，只身进入养殖场，陪在身边的其他领导和像是习惯了曹书记的作风，并未阻拦。

　　“这……”康光谦欲言又止。

　　“不要见怪，老百姓能干的的活我一样能干，而且我自己也是农民出身。”曹书记说笑着，伸手抓了一把鸡饲料，撒向鸡群。小鸡们顿时发出叽叽喳喳的叫声，涌向地上的饲料。

　　“咱们是什么？”曹书记又抓起一把鸡饲料，说道：“咱们都是党员，是群众的公仆，公仆所做的一切都要从群众的角度出发，只要是为群众好，我们就要干到底。”

　　众人站在栅栏外，默默地点着头。

　　曹书记把手中的饲料再次撒向鸡群，满意地说道：“林下养殖，不错，这是长青村的致富鸡，一定要养好。”

　　何立扬和周治、康光谦三人同时应诺。

　　从林下养殖场出来，一行人又奔赴果园。

　　站在山头，看着成片的果树苗，曹书记感慨道：“以前，我总认为哪个地方落后，现在看来，并不是这样，落后的不是地方，而是人们的思想。”

　　何立扬站在一侧，点着头认同曹书记的说法。

　　这时，李光东扛着锄头从远处走来，他刚刚锄完果园里的杂草，看到一群人立在山头，他并不认得县上的领导，只觉得有些眼熟，好像在金明电视台上的新闻里见过。

　　“铁三角，你们怎么来了。”走进了一些的李光东朝何立扬他们喊道。

　　“铁三角？”曹书记侧头看向何立扬。

　　郭展宏笑着把“铁三角”的事详细地解释给曹书记听。

　　“不错，这铁三角名副其实。”曹书记听完后，笑着说道：“以后，你们铁三角还要持续发挥力量，争取让长青村百姓的腰包早日鼓起来。”

　　周治嘴角露出酒窝，表态道：“一定不辜负曹书记的期望。”

　　曹书记笑道：“我的期望无所谓，主要是不能辜负了长青村群众的期望。”

　　一行人从果园的山头上下来，又在村支部简单地召开了座谈会，会上，曹书记再次对何立扬、周治和康光谦提出表扬，并要求其他领导，一定要开动脑筋，向长青村的“铁三角”学习，让整个金明县的老百姓都富裕起来……

　　何立扬默默地听着曹书记的朴实的讲话，敬佩之情油然而生。

　　村民们说，长青村有他们这个“铁三角”，一定会走向致富。

　　而金明有曹书记这样的父母官，老百姓又何愁不富呢？