第六十四章 新生命

何立扬和苏晓雅的恋情终究没能瞒过苏母。

　　这个看起来不显年纪的女人，就像是苏晓雅大了一轮的姐姐，从小看着女儿长大，有什么能瞒得过她呢？

　　看到女儿双手捂脸，苏母淡淡笑了笑，随即说道：“小伙子不错，好好处！”

　　“确实不错。”苏父也笑着评价道，“配得上我女儿。”

　　苏晓雅并不是刻意隐瞒自己和何立扬的恋情，只是他们的关系刚刚确立不久，还算不上一段成熟的感情，所以没必要告知父母。

　　她心里盘算着，既然父母已经知道了，自己又是成年人，谈个恋爱也没什么大不了的，索性，她抬起头，一脸倔强的表情，哼着嗓子说道：“我看上的男孩子，能差吗？”

　　苏父苏母相视一笑，苏母说：“嗯，我女儿的眼光，杠杠滴！”

　　苏父幽幽地看了一眼女儿，打趣地说道：“啥时候去长青村，我想尝尝亲家母做的风干羊肉剁荞面。”

　　………

　　长青炖土鸡店内。

　　何立扬瞪了一眼正在嬉笑着何瑞，责怪道：“你说你叫什么嫂子？肯定让她父母听到了。”

　　何瑞抿着嘴笑的身体都颤动起来了，为自己辩解道：“我又没叫错，再说了，我的声音那么低，他们怎么可能听得到。”

　　说话间，何立扬掏出手机，看着苏晓雅发来的微信：“已暴露。”

　　果然……，他无奈地用手指了指何瑞。

　　紧接着，苏晓雅又发来微信：“不过也好，他们对你十分满意。”

　　何立扬嘴角随即浮现出笑意，这我早就看出了。

　　“干活去！”他故意板起脸对何瑞说道。

　　………

　　长青村。

　　袁娜坐在何田田家的沙发上，一边用手拢着耳边的头发，一边笑着说道：“大姐，瑞瑞自从跟了扬扬可改变了不少，那天我到店里去看了看，一身正装，手里拿着一个对讲机，可神气呢！”

　　何田田半坐在炕沿上，听着袁娜的话，说道：“我早就说过，咱瑞瑞是个好娃娃。”

　　“要不是扬扬，瑞瑞现在可能还在胡混哩。”袁娜收起笑容，一想到何瑞以前的生活状态，她就气不打一处来。

　　“只要现在好，以后肯定会更好的。”何田田安慰道。

　　“希望吧。”袁娜点了点头，随即沉默下来，片刻后，她抬眼看向何田田：“大姐，我想把镇上的羊肉馆重新开起来。”

　　何田田知道，自从长青炖土鸡开店以后，何志成就从扶贫农家院抽出身，到店里做了大厨。

　　扶贫农家院这边，也正好赶上乡村旅游项目动工建设，就暂时关闭，袁娜正好也闲了下来。

　　夫妻俩在镇上开店多年，袁娜耳濡目染，论起厨艺，虽然不及何志成，但做清炖羊肉，还是有点真功夫的。

　　她微微皱了皱眉头，问道：“你一个人可以吗？”

　　“有什么不可以的。”袁娜笑着说道，“现在志成和瑞瑞在市里忙着挣钱，真真在外上学，家里就我一个闲人，我可不想拖后腿。”

　　何田田看了一眼袁娜，颔首说道：“既然这样，那就做吧，如果实在忙不过来，可以雇一个服务员帮忙。”

　　袁娜一歪头，噘着嘴说道：“那怎么行呢？雇人可不得开支，真真上大学需要钱，瑞瑞也不小了，我们得可劲挣钱，将来好给瑞瑞娶媳妇，哪还能再开支？”

　　何田田无奈地笑了笑，她这个弟媳妇什么都好，就是心眼小，爱贪图便宜，一丁点亏都不愿吃。

　　送走袁娜，何田田独自一个向山上的林下养殖场走去。

　　路上，她再一次想起儿子和苏晓雅的事，满脑子都是苏晓雅的好，想到如果哪天他们要是结婚了，那真是上天对自己的恩赐……

　　不知不觉中，她的脸上露出了欣慰和满意的笑容，正巧被赶上从山上下来的雷世文看到。

　　“树婆姨，啥事把你高兴的？”雷世文面带微笑地问道。

　　“没啥事”何田田有些不好意思地笑了笑，随即问道：“今天出了多少只小鸡？”

　　“哦，我刚看了一下，大概有二十多只吧。”雷世文回答道。

　　“那就好，我再上去看看。”何田田一边说着，一边和雷世文擦身而过，继续朝山上走去。

　　雷世文看着何田田的背影，摇着头笑了笑，然后向山下走去。自从小鸡开始孵化以后，树婆姨每天到养殖场的次数不下两次，生怕这些刚刚孵化的小鸡出现意外状况。

　　养殖场内树影斑驳，三三两两的鸡只悠闲地踱着步，不时低头在地面上轻啄一下，随后发出“咕咕”的声音。

　　何田田打开栅栏，闪身进去，这时，鸡群看到她进来，像是看到老熟人一样，争先恐后地奔过来，围在她身边，“咕咕”的叫声此起彼伏。

　　她随手一扬，手中的粮食颗粒像雨滴一样洒在地面上，鸡群哗啦一下四下散开，低头啄着地面。

　　何田田穿过鸡群，径直向里面的鸡棚走去。而后，她微微弯腰，目光聚向棚里。

　　一只母鸡双目微闭，身体蹲卧着，双翅紧紧地护着下面的鸡蛋。

　　紧接着，何田田蹲下身体，一只手探进去，轻轻揭开母鸡的翅膀，观察片刻后，站起身来走向下一个鸡棚。

　　就这样，她依次观察了十几个鸡棚，之后，来到下一个栅栏内。

　　何田田看到，几只母鸡缓缓而行，每只母鸡身旁都围着一群叽叽喳喳的小鸡仔，金黄的绒毛发出淡淡的光芒，甚是可爱。

　　她把手中细碎的粮食颗粒撒在地上，小鸡们迅速低下头，用小嘴在地上啄食起来。看着这些可爱的小东西，她的脸上堆起了满意的笑容。

　　身后的鸡棚内，一只母鸡“咕咕”地叫了几声，她寻声望去，看到一只刚刚被孵化出来的小鸡，小小的身体上沾着一丝黏液，双目好奇地张望着这个陌生的世界，它一边张望一边正吃力地试图站稳自己摇晃的身体。

　　何田田看着这个小小的新生命，脸上的笑容突然一定，嘴角逐渐向下拉去，鼻子也随着抽动起来，眼眶里的热泪再也没能忍住，顺着脸颊流下来。

　　她被这个新的生命所感动，情不自禁流出泪水。

　　这一瞬间，她想到何立扬和苏晓雅，想到长青炖土鸡店，想到乡村旅游项目，想到弟媳妇袁娜……

　　她觉得，美好的一切才刚刚开始，就像新生命一样，充满了生机与希望。

　　………

　　深圳，一家咖啡厅内。

　　李芸对面坐着徐文和另外一个戴着眼镜的男生。

　　徐文侃侃而谈，说完后，目光盯着李芸。

　　李芸喝了一口咖啡，沉思片刻后，说道：“那就安排在节后吧。”

　　戴着眼镜的男生笑嘻嘻地说：“对，到时候，我们给他一个惊喜！”