第四十四章 铁三角

一下飞机，何立扬便接到了康光谦的电话。

　　电话里，康光谦把李氏兄弟和孔德实的事情详细地告诉他。

　　车子在何瑞的驾驶下，朝着庆安镇方向行驶。

　　何立扬没有想到李光东居然和别人动手，在他看来，长青村里变化最大的就是李光东，从吃扶贫鸡到主动提出要做果园管理员，前后简直判若两人。

　　尤其是最近这段时间，为了能得到认可，当上果园管理员，他在果园里的表现大家可是有目共睹的。

　　没成想在这个节骨眼上，却和别人因为摩擦而动手，这对李光东自己来说，如同一张满分的试卷上，故意胡乱涂写后才交卷。

　　车子停在庆安镇卫生院门口。

　　康光谦早已在等候，何立扬一下车，他便抖着肩膀迎上来，皱着眉头说：“都是这个李老二，鬼心眼子多的很……”

　　两人说话间，便来到卫生院的病房里。

　　一进病房门，何立扬便看到李光东躺在病床上，手背上插着输液的针管，李老二则坐在另外一张床上。

　　看到何立扬和康光谦进来，李老二迅速站起来，一脸愁容地说：“扬扬，你可得为老三做主啊，这个孔德实下手太重了。”

　　说着，他瞟了一眼李光东，床上的李光东不敢正视何立扬的目光，只是口中发出“哼哼”的声音。

　　“医生怎么说的？”何立扬问康光谦。

　　没等康光谦回答，李老二抢先说道：“我倒是没什么大碍，休息几天就好了，老三比较严重，什么组织挫伤。”

　　“腹壁软组织挫伤。”康光谦瞪了李老二一眼，补充说道，“不过医生说了，也不是什么大问题，修养几天就好了。”

　　李老二一听，有些急眼，提高声音说道：“都挫伤了还不是什么大问题，我看咱镇上的医生就不会看病，老三得转到县医院或者市里的医院去。”

　　顿了顿，李老二歪着头继续说：“把姓孔的也叫上，伤人者负全责，医疗费得他出，还有误工费、精神损失费……”

　　何立扬没有理他，朝躺在病床上的李光东问道：“光东叔，你感觉怎么样？”

　　李光东刻意避开他的目光，嘴里呢喃着：“我……我感觉……”

　　“扬扬，你听听，老三说话都费劲。”李老二的表情有些生气，“必须得让孔德实那孙子赔钱，老三可不能白白挨打。”

　　“李老二，你差不多行了，什么赔钱不赔钱的。”康光谦一抖肩膀，把李老二拉在身后。

　　李老二探着头高声说道：“康书记，你这是胳膊肘向外拐呀，你可别忘了，你虽然是支部书记，但也是咱长青村的人……”

　　“二叔，正是因为康书记是咱长青村的，更要公平处理这件事，免得其他村有什么意见。”何立扬打断他说道。

　　“能有什么意见，打伤了人还占理呢？”李老二不服气地说。

　　何立扬和康光谦同时无奈地摇了摇头。

　　“光东叔，不管怎么样，这件事发生在果园里。”何立扬靠在李光东的床边坐下来，握着李光东的手说道，“既然发生在果园里，那我作为果园的主要负责人，这件事就由我全权负责。”

　　李老二辩解道：“怎么能由你负责，明明是姓孔先动手打伤……”

　　“行了，二叔，这事你不用操心了，等这瓶液体输完，我带光东叔去县医院做个详细的检查。”何立扬转头对李老二说道。

　　“咋能不操心？我们可是亲兄弟……”

　　不等李老二说完，何立扬朝着康光谦说道：“康书记，你先和二叔回去，果园那边还需要人手。”

　　随即，他又朝李老二说道：“二叔，你要是觉得不舒服的话，可以随我一起去县医院做个检查，要是没事的话就和康书记回去吧。”

　　说完，他拍了拍李光东的手，站起来朝门外走去，边走边朝楼道里的护士问道：“医生办公室在哪边？”

　　“走吧。”康光谦一抖肩膀，白了一眼李老二，先出了病房。

　　此时，李老二深深呼口气，何立扬的话已让他无法反驳，他心里明白要是再这么缠住不放，老三这个果园管理员必然保不住了，现在唯一的筹码，就是老三。

　　“少说话，扬扬脑子聪明着呢，就按我先前给你说过的，他要是不答应，你就不出院。”临出门前，他再次对李光东叮嘱道。

　　李光东的神色看上去有些为难，眼睛直勾勾地盯着二哥，略显艰难地轻轻点了点头。

　　李老二满意一笑，迈步走出病房的一瞬间，脸上的笑意消失不见。

　　何立扬找医院谈完，知道李光东的伤势不算严重，只要休养几天就好了，但为了从心底安抚李老二，他还是把李光东带去县医院作了详细的检查。

　　等检查结果出来后，他告诉李光东，住院两天，就可以出院了。

　　李光东躺在病床上，呲着牙点了点头，随后问道：“那，那果园管理员的事情？”

　　何立扬把水杯递给他：“光东叔，你现在好好养伤，果园管理员的事情等你出院了再说。”

　　李光东眉心微微一皱，把接住的水杯重新放回原位，嘴里发出轻微的“哼哼”声。

　　有医生和护士照顾，何立扬便先回到村里。

　　一进村，他便直奔果园，加入到栽种果树苗的队伍中去。

　　村民们看到何立扬在果园里不留余力地干着活，备受鼓舞，一个个的更加卖力。

　　三天后，首期规划的果园里，便载满了果树苗。

　　何立扬、周治和康光谦站在山头上，望着眼前的小树苗，内心激荡无比。

　　对何立扬来说，这是他为长青村尽的一份微薄之力，希望果树挂果的时候，村民们的笑脸如同苹果一样甜美。

　　周治长舒一口气，自打任长青村第一书记以来，他就一直在奔走，内心无数次告诉自己，一定要把村里的贫困帽给摘除了，现在，他觉得自己已经走出了踏实而重要的一步。

　　康光谦抖着肩膀上的夹克衫，眼角的鱼尾纹皱在一起，他仿佛看到果树已经挂果，村民们正在果园里收获着果实，继而，村民们个个喜笑颜开，他们手中的苹果变幻为钞票……

　　“应该叫他们‘铁三角’，对不对？”三人身后，有村民呼喊道，打乱了三人纷飞的思绪。

　　“对，‘铁三角’，有了‘铁三角’，咱们的日子肯定越过越红火。”

　　“那必须的！”

　　人群中，雷东升眯起眼睛淡淡笑着，随即无声地退出人群，向山下走去。

　　这时，何立扬猛然想起，果园已经建好，可管理员呢？

　　李光东还在医院。

　　但是，他不是该出院了吗？