第十九章 真是可恨

何立扬站在老李等人面前，平静地问道：“你们到底想怎么样？”

　　老李眼皮都没抬一下，不紧不慢地说：“刚才不是都说过了吗？你们要修路的话可以绕道。”

　　“叔，修路都是按照图纸施工的，绕道可不是那么容易的事情。”

　　何立扬耐着性子解释着，同时恳求道：“叔，你看有什么办法，咱们互相让一步，毕竟这路要是通了，对咱们都方便。”

　　“哼！”老李用满是老茧的手指捏灭了烟头，抬眼看着何立扬：“就是村里通火车通飞机，破坏了风水一样不行，这件事别说是你，就是镇上的领导来了，这几棵柳树，照旧动不了。”

　　何立扬气的瞪圆眼睛，他真的不敢想象这些人怎么会作出如此无赖之举，披着破坏风水的迷信外衣，堂而皇之地阻拦施工工人，真是可气、可恨！

　　这时，何瑞喊了他一声，何立扬放弃了最后无谓的请求，他瞪了一眼蹲在地上村民，走向何瑞，身后传来村民们的窃窃笑声，此刻，他觉得他们不仅可气、可恨，甚至还有一丝可怜。

　　何立扬意气难平，轻抚几下自己的胸口，努力让自己冷静下来，然后打电话给周治和康光谦。

　　康光谦赶到现场以后，听完事情的原由后，他气的一抖着肩膀上的夹克衫，便径直走向老李几人，何立扬、周治、何瑞三人紧随其后。

　　“老李，你又在这瞎搅和啥呢？”还没走到跟前，康光谦便怒气冲冲地喊道。

　　看到康光谦，老李抬着眼皮慢条斯理地从地上站起身来，说道：“康书记，你说话要说理，我咋就是瞎搅和么？”

　　“你这不是瞎搅和是啥嘛？这几棵破柳树，先前都给你们作出赔偿了，你还要咋嘛？”康光谦气呼呼地质问着。

　　老李没说话，只是斜着眼睛看着康光谦，身后的一人说：“我们不要赔偿，就要柳树，这柳树要是倒了，那我们草塔村的风水就破坏了。”

　　“你还好意思说风水，你看看你草塔村，有几户是好光景？好不容易给你们修条致富路，你们还不知好歹。”

　　“康书记，你也知道我们村光景不好，这风水一破，那我们岂不是要行乞讨饭？”老李身边另一人说道。

　　康光谦意欲再说，被周治拦住：“这些人不讲道理，给镇上的李镇长打电话，让他过来处理。”

　　李镇长是庆安镇副镇长，名叫李树国，主管全镇的维稳、安全生产、涉企协调工作。

　　康光谦吐着气拿出手机拨通了李镇长的电话。

　　老李的目光满是不屑地望向半空，来回抖着腿，自言自语：“苍蝇趴在驴X上——以为自己棒着通天柱。”

　　“你这老东西怎么还骂人呢？”何瑞再也忍不住，怒骂一句。

　　老李依然不动声色，他甚至都没看何瑞一眼。

　　听到康光谦在电话里说把派出所的警察叫上的时候，那几人顿时发出几声讥笑。

　　“咦！还叫警察，狗尿在石板上一一渗也不渗。”

　　“就是，警察来了能咋？还吃人呢？”

　　挂掉电话，康光谦鼓着腮帮子用手指了指老李，然后回身朝何立扬三人说：“等一会，李镇长马上过来。”

　　何立扬三人点了点头。

　　接着，他们几人也蹲在路边，像是和老李他们对峙一样，双方能相互看见，却听不到彼此言语。

　　空气弥漫着很不友好的气味。

　　康光谦抖着肩膀，望向老李的目光里，满是怒气。

　　何立扬隐约听见他低声嘀咕道：“真是七两猪肉长八个奶头子——脏皮。”

　　半个小时后，李树国来到工地现场。他穿着西服套装，胸前党徽熠熠生辉，脸庞清瘦，一双小眼睛射出精光。

　　一下车，他便走到康光谦跟前，微笑着问道：“哪位是何立扬何总？”

　　何立扬努力挤出笑容，握住了李树国伸出来的手：“你好，李镇长，我是何立扬。”

　　“幸会幸会！”李树国笑着握紧了何立扬的手。

　　康光谦站在边上向何立扬介绍：“这是咱长青村的女婿汉，雷家小女子的丈夫，咱们村主任雷东升的姑父。”

　　说完，他头朝老李一指，急切地向李树国问道：“咋个弄嘛？”

　　李树国收起笑容，说：“你们先等等，我去找老李说说。”

　　何立扬几人看见李树国缓步而行，随后和老李他们说着什么，不一会，便折身返回来。

　　“咋样嘛？”康光谦抖着肩膀问道。

　　“老李这个老顽固！”李树国感叹一声，随后笑着看了何立扬一眼，对康光谦打包票：“没事，有我呢，给我两天时间，两天后，你们照常施工。”

　　“能不能行？”康光谦眉头微皱，满是怀疑。

　　“你放心，要是连老李都没办法，我还干什么涉企协调工作。”李树国胸有成竹。

　　随后，他和何立扬互相留了电话，表示事情一有转机马上打电话通知何立扬。

　　众人开始散去，工程队就此停工。

　　何立扬憋着一口闷气，无处倾吐，只得去找苏晓雅。

　　这个时候，学校已经放学，苏晓雅正坐在校园里呆呆地望着西下的夕阳。

　　看到何立扬从校门口进来，苏晓雅脸上露出喜色，随着目光落到他疲倦的神色上，苏晓雅愣了一下，迎上来关切地问道：“你怎么了？”

　　她从来没见过何立扬这么失落过，自从认识他以来，他给苏晓雅的印象就是阳光积极乐观，好像在他的世界里，从来没有悲观这个词。

　　何立扬把事情的经过向苏晓雅复述一遍，末了，他说：“真没想到这人居然能无耻到没有底线。”

　　“这个老李，肯定又是受了什么蛊惑。”苏晓雅忿忿地咬着牙关，继而看着何立扬说：“你也别这么说，毕竟这里是农村，不像你们深圳，人人都是高素质，都有契约精神。”

　　何立扬坐下来，望向天边一抹艳红，问道：“你刚才说老李受了蛊惑？”

　　“呃……”苏晓雅迟疑几秒，说：“我也是猜测，据我了解，老李平时不是这样的人。”

　　说完，她看到何立扬表情狐疑地看着自己，缓缓解释道：“他家小孙子就在这里上学，有时候他会来学校接孩子。”

　　“哦。”何立扬应了一声，纠正苏晓雅：“我们深圳？那是中国的深圳。”

　　“对，你说是就是。”看到何立扬的嘴角渐渐显露出笑意，苏晓雅笑着说。

　　“对了，我能问你个事吗？”何立扬侧着头一脸认真地说。