第四十九章 扶贫农家院

远山，苍翠一片，近望，缤纷的鲜花盛放林间。

　　河岸边，垂坠的青柳枝条，随风飘摇，宛若通透的翠帘，摇曳生姿，风光旖旎。

　　山村的公路上，一排大树立在两边浓荫如盖，凉风习习。

　　月华缭绕，悄然弥漫一方庭院，偶有犬吠，增加几分恬淡悠远。

　　云展云舒间，时光消逝不见，盛夏如期而至。

　　何立扬终于闲了下来。

　　林下养殖场内热闹非凡，一天天长起来的鸡群里，再也没有叽叽喳喳的声响，而是“咕咕咕”的叫声。

　　果园里，果树苗枝叶繁盛，斑驳的树影投在几无杂草的地上，李光东的身影每天都出现在果园里。

　　电商中心，在何瑞的精心运营下，销量虽然一般，可订单每天都有。

　　夏日里的长青村，空气清新，何立扬躺在椅子上，目光望向天空中的星河，问苏晓雅：“你是什么星座？”

　　苏晓雅坐在他身侧，双臂抱膝，嘴角扬起美丽的弧度：“你猜？”

　　何立扬侧过头，目光灼灼地看着她，随后说道：“你这么漂亮，肯定是仙女座！”

　　“讨厌……”

　　微风习习，夜空中繁星点点，二人像是身处世外田园之中，不问世事的甜蜜爱侣。

　　………

　　自从入夏以来，长青村的周末便开始热闹起来。

　　金明县城乃至延州市区的人们，每到周末，便三三两两驱车而来，车子驶过平整宽敞的路面，一直开进村子里，停留在河岸边，在翠绿的树荫下，或架起烧烤炉，或摆上简易茶桌。

　　一天悠闲散漫的时光悄然而去，晚霞夕照的时候，他们驱车离开，留下一地垃圾。

　　一开始的时候，村里人也不甚在意，毕竟，每年夏天都有城里人过来避暑，但今年却特别多，可能是交通更方便了吧。

　　可渐渐地，人们随手丢弃的垃圾越来越多。

　　在何立扬的建议下，康光谦派人在河岸边放置了几个垃圾桶，并竖起了保护自然环境、请勿乱丢垃圾之类的牌子。

　　即使是这样，垃圾依然存在。后来，村民们受到何立扬的倡导，每到周末，便志愿成为村里的卫生督导员，监督那些胡乱丢弃垃圾的人们，情况终于好转很多。

　　周治看到从城里赶来的人们后，受到启发，他建议何立扬和康光谦在村里开设一家扶贫农家院，帮助部分贫困人口增加收入。

　　何立扬听完后，当即拍板，这事可行，康光谦抖着肩膀上的衬衫，点头表示赞同意见。

　　铁三角商议完后，一拍即合，说干就干，第二天进行了选址规划，不到十天，一个虽然简易但不失规模的露天农家院便在村里靠近河岸的地方落成了。

　　村委会从贫困群众中找了几个闲赋在家手脚勤快的妇女，按照每天的营业额分红，那些贫困群众自然十分乐意，有些没被选上的，还板着脸生村委会的闷气，康光谦召集村委会商量之后，决定让那些愿意来农家院帮忙的贫困群众，不论男女，按周轮流。

　　这下，所有的贫困群众都满意了。

　　何立扬找到二舅何志成的时候，一家人正坐在庆安镇的羊肉馆里，商量着给何真真填报高考志愿的事情。

　　看到他进来，袁娜眯起眼睛笑着招呼道：“扬扬，赶紧坐，吃饭没？让你二舅给你炖碗羊肉吃。”

　　二妗子热情的有些反常，他开门见山地问：“什么事？”

　　袁娜笑着一指何真真，说道：“填报高考志愿，我们也不懂，你上过大学，给真真指导指导。”

　　原来是这事！何立扬虚惊一场，坐下和表妹聊起来，随后翻看起《高考志愿填报指南》。

　　时间已到下午时分，店里冷清的几无客人，只有他们四人两两分桌而坐。

　　指导完表妹填报志愿的事情，已是黄昏，当着袁娜的面，何立扬对二舅说明来意。

　　“那不行！”二妗子一口拒绝，态度上，和先前的热情判若两人，“我们还得照料羊肉馆的生意，真真的学费到现在还没着落，我们还指望这段时间给真真挣点学费呢，总不能为了扶贫，把我们扶成贫困户吧？”

　　“二舅，也不是让你白干，我们适当给你开工资。”何立扬说道。

　　没等何志成说话，袁娜抢着说道：“适当是多……你拉我作甚？”她瞪了一眼身后的何志成，顿时反应过来与外甥讨价似乎不合适，何况这个外甥还是儿子何瑞的上司。

　　何立扬没有理会他们的小动作，继续说道：“你只要去半个月，周末可能会忙一些，平时你就多教教他们，农家菜的做法。”

　　“可以。”何志成一口答应，这个时候，袁娜已经不好再说什么，只是剜了一眼何志成，心里嘀咕着：还没说工资多少钱呢，你就答应了？

　　“那就好，你备一下菜单，我明天派人去买菜，后天就是周末，时间仓促。”何立扬说着，准备出门。

　　袁娜立即堆起笑脸，朝他问道：“扬扬，你们还缺服务员吗？你看，真真高考完后，我闲着也没什么事。”

　　“嗯……”何立扬略微沉思，笑着说：“只要二妗子愿意干，那就来吧。”

　　他知道，二妗子虽然一些事做的让他不敢苟同，可论起后厨前厅之类的家务活计，还是一把好手。

　　就这样，长青村扶贫农家院正式开业了。

　　周末，当人们踏进长青村，准备好好享受一下悠闲的生活，赫然发现，河岸边建立起一座扶贫农家院，不仅免费提供烧烤炉，还有公厕之类的基础设施，这对他们来说，着实方便多了。

　　相比之下，河岸边的环境也更美了，青石板铺设的小道，相隔不远便有一个垃圾桶，树荫下摆放着藤椅，不远处，还有简单的儿童游乐设施。

　　“嗯，这农家饭做的地道。”

　　“确实不错，好吃不贵，便宜实惠。”

　　“就是，以后周末算是有地方去了。”

　　“对，下次叫上朋友一家来，孩子们也玩的开心。”

　　“……”

　　听着众人的评价，农家院的所有人脸上都写满了成就感。

　　何立扬一拍周治的肩膀，笑着说道：“这算是成功了一半吧？”

　　“何止一半！”周治嘴角露出浅浅的酒窝，“最重要的是，你担心的环境问题也解决了，你看，再也没了风吹草地现垃圾了吧。”

　　二人的笑容在倒影在清澈粼粼的河面上。

　　这时，何立扬的手机响起，他一看屏幕，笑容瞬间凝固。

　　“李芸？”