第四十章 栽种准备

暖阳高挂，日光万缕，蔚蓝的天空中，飘荡着悠悠白云。

　　清风吹拂，空气中发出淡淡的草木清香，万物正在以微不可见的速度苏醒过来。

　　山头上，几辆大车拉着果树苗停靠在不同地方，每辆车前都围了一群人，有条不紊地卸载着树苗。

　　何立扬和周治也加入其中，顾不得身上沾染的泥土，他们的额头上渗出细密的汗珠。

　　“周书记，你可是吃公家饭的干部，这种活让我们干就行了。”一位村民面带笑容说道。

　　周治黝黑的脸上露出浅浅的酒窝：“干部怎么了？我一个小小干部，还能区别对待？”

　　村民们一听，纷纷投来赞许的眼神，有人说道：“咱长青村有你这样的第一书记，是我们的荣幸。”

　　其他人附和着说道：“对着哩，周书记就是咱们的福报。”

　　“可别这么说。”周治放下肩上扛着的树苗，用衣袖一抹额头上的汗水，说道：“要说福报，咱们村的何立扬才能配得上。”

　　众人眼神纷纷看向不远处，那里，何立扬满身泥土的身影穿梭在村民中间，不留余力地卸载着树苗，一点都看不出来他和其他人有什么区别。

　　长青村的雷世文收回目光：“要我说，树婆姨家这小子还真是个好后生，回来不到一年，自个掏腰包翻修公路，带领大家修建果园，还搞了个林下养殖场。”

　　说到养鸡场，有人无意间叹了一口气，众人眼神便随之黯淡下来。

　　周治看在眼里，自然明白村民的内心想法，他朝一直沉默的赵怀仁说道：“赵大叔，你觉得咱养鸡场能挣钱吗？”

　　赵怀仁一愣，显然没有料到周治会这么问他。

　　自己的两个儿子常年在外，每个月转给他的生活费一年都花不完，所以，养殖场他并没有参与入股。

　　本来，果园的事情他也不想参与，但是因为流转了他们家的土地，看到村民们前呼后拥地奔上山头，他内心燃起年轻时在田地里拼搏的激情，反正也是闲着，就随着村民们一起来了。

　　现在，周治这么一问，他还真有些难以回答，养殖场的事情他并不了解，只是最近听说鸡仔出现死亡情况，但要说能不能挣钱，他怎么会知道？

　　看到周治面带微笑地盯着自己，赵怀仁眼珠滴溜一转，轻笑着说：“你们刚不是都说过了嘛，树婆姨家那小子是咱们村的福报，福报的话肯定能挣钱。”

　　这话咋一听，没什么毛病，但周治却听得明白。

　　赵怀仁两个儿子在外面挣了不少钱，平时在村里虽然言语不多，起码也算得上个人物，但论起人气，他赵家就是不如何家。

　　赵怀仁这是心里打翻了醋瓶子嘛。周治脸上挂着酒窝，朝赵怀仁轻轻一笑，对众人说道：“你们都听到了吧？赵大叔说了，咱们养殖场肯定能挣钱。”

　　几人瞥了一眼赵怀仁，意欲反驳，周治大声说道：“再不要想养殖场的事情了，眼下，把果树稳稳地栽种到地里才是最要紧的。”

　　说完，他抹一下额头，继续干起活来，其他村民见状，也随之忙碌起来。

　　………

　　康光谦抖着肩膀到果园的时候，正看到李光东扛着两棵大树苗，脸色涨的发红，面皮上流淌着汗水，嘴里喘着粗气。

　　见此，康光谦一个箭步上前，从李光东肩上取下一棵树苗，扛在自己的肩膀，李光东的腰杆顿时挺直不少。

　　“康书记，我可以的。”李光东讪笑这说。

　　“你要是早几年说这句话，今天也不至于扛两棵树苗就连腰都挺不起来了。”康光谦侧头说道。

　　李光东被他这么一说，直了直身子，脸上露出不服气的表情：“现在也不晚嘛！”

　　康光谦咧嘴一笑：“有这股子劲，自然不晚。”

　　李光东跟随着他的脚步，一边喘气一边笑着问道：“康书记，管理果园的事，有眉目了吧？”

　　“有没有眉目得看你自己的表现。”康光谦再次把李光东甩在身后。

　　李光东喘着粗气，加快脚步大声说道：“么嘛哒，说了不算，做了你看。”

　　二人虽然拉开了距离，但康光谦依然听到了李光东的话，他嘴角浮现出一抹不易觉察的笑容，再度加快了脚步。

　　经过两天的忙碌，树苗全部被卸载到果园里，每个树苗旁，都有一个事先挖好的深坑，现在，唯一的工作便是栽种果树苗。

　　何立扬本来是想和村民们一起栽种果树的，对他来说，果园的每一个环节都凝聚着他的心血，他不想错过栽种环节，但现在，他也很无奈，因为，他要陪着母亲去深圳。

　　先前答应过何田田的，清明节去深圳，祭拜父亲孙学军。

　　临行的前一天，何立扬还是有些不放心，在果园里转了好久，对负责片区的村民再三叮嘱，周治和康光谦看在眼里，二人甚至在他面前打起保票：“有县果业局的同志帮忙，我们一定会尽心完成栽种任务，保证每棵果树都能茁壮成长起来。”

　　李光东跟在他身后，踩着脚下扬起的灰尘，语气坚定地说：“扬扬，你就放心吧，我这个果园管理员从今天起，吃喝拉撒就都在果园里了。”

　　何立扬一回头，笑着问道：“光东叔，这种罪你能遭受？”

　　李光东一拍胸脯：“能，我是果园管理员嘛，咋不能？”

　　“你不要老是强调这个管理员的身份，何总还没正式聘用你呢。”康光谦抖着肩膀说道。

　　“呵呵，迟早的事嘛。”李光东腆笑着说。

　　“行嘛，既然这样，那我就放心了。”何立扬对几人说道。

　　第二天一早，何瑞驾车把母子二人送到延州机场。

　　本来，苏晓雅也想去送送他们的，可是由于课务繁重，只能默默地看着他们上车，然后发微信给他：回到繁华的大都市，那可是“来相召、香车宝马”，可别“玉楼宴罢醉和春”。

　　何立扬坐在车里抿嘴一笑，回复：那不能，我一定“谢他酒朋诗侣”，因为“心似双丝网，中有千千结”。