第四十六章 没错，我和苏晓雅谈恋爱了

何立扬还是带着苏晓雅去了镇上的卫生院。

　　医生给苏晓雅量完体温，看了一眼何立扬，冷冷地说道：“三十九度三，怎么不早点来医院？”

　　何立扬默然不语。

　　等做完相关的检查，医生对他们说道：“建议吊瓶输液，必须先把体温降下来。”

　　“行。”何立扬想都没想，出口答应道。

　　“不行！”苏晓雅态度坚决，发出沙哑的声音：“我明天还得上课呢。”

　　何立扬劝道：“身体要紧，你现在这副样子，恐怕得晕倒在讲台上。”

　　“我哪有那么脆弱！”苏晓雅抬眼看着何立扬说道，“再说了，咱们村的基础教育本来就薄弱，要是耽搁了孩子们的课业，我怎么对他们交待？怎么对自己交待？”

　　何立扬沉思片刻，对苏晓雅说道：“要不这样吧，今天晚上先输液，明天白天你照样上课，到晚上的时候，咱们再来输液。”

　　苏晓雅若有所思，随即点了点头。

　　医生听着他们的对话，无奈地摇了摇头，脸上挤出笑容道：“那就这样吧。”

　　输液的时候，何立扬一直守候在苏晓雅旁边。

　　苏晓雅半躺着在病床上，一只手上插着输液的针管，另一只手握着何立扬的手。

　　何立扬感觉着从她手里传来的温度，看着她略显苍白而憔悴的脸色，一阵心疼。

　　他没想到苏晓雅这么坚强，病成这个样子还在坚持上课，要不是他再三要求去医院，她是打算靠着口服药扛过去。

　　就算是来到医院，她心里首先想的不是自己病愈，而是不能耽搁了为孩子们上课。

　　苏晓雅的这种坚强，在某种意义上，和母亲何田田是何等的相似。

　　想着想着，何立扬握着苏晓雅的手不由得紧了紧。

　　“啊！”刚刚迷糊着睡了的苏晓雅微微睁开眼睛，把手从何立扬手里抽回来，低声说道：“弄疼我了。”

　　何立扬脸上露出不好意思的表情，起身给她倒了一杯热水。

　　这个时候，瓶里的液体已经快要输完，苏晓雅的神色比先前要好看一些。她喝了几口热水，沙哑着声音要求何立扬讲一讲这次去深圳的经历。

　　这次深圳经历，短短几日，除了母亲的表现让他有些意外，其他的也没什么可说的。

　　他看着苏晓雅，把他的深圳经历详细地说了一遍，其中，他略过了聚会时，大家对于他和李芸的起哄。

　　他倒不是心虚不敢说，只是他自知这种事情说出来，担心苏晓雅会多想。有时候，女人的醋，一下就会酿成九十度。

　　苏晓雅默默听完，笑着说道：“看来，你这一趟收获还蛮多的。”

　　其实，对于何立扬来说，这一趟深圳之行，谈不上有什么收获，只是和几个老朋友简单相聚，了解了各自的近况。

　　他对着苏晓雅笑了笑，没有说话。

　　“有没有什么遗憾？”苏晓雅试探性地问道。

　　何立扬抬起头，沉思片刻，摇了摇头，说道：“也不算是遗憾，就是没带母亲游玩几天。”

　　“嗯……除了这个，还有其他的吗？比如……”苏晓雅淡淡地笑着，故意没有说出后面的话。

　　“比如什么？”他一脸茫然地看着苏晓雅。

　　“比如……旧人。”

　　何立扬瞥了一眼苏晓雅嘴角坏坏的笑容，佯装出失落的样子，重重地感叹一声。

　　“很失落？”苏晓雅说着，喉咙里发出沙哑的咳嗽声。

　　见状，何立扬赶紧把水杯递到她面前，一脸严肃地说：“绝对没有，刚逗你呢，我的心，只属于你一个。”

　　苏晓雅脸色一红，低着头，双手捧着水杯，似是自言自语道：“榆木脑袋什么时候变得这么油嘴滑舌了。”

　　她的声音虽然低细，何立扬依然听得清楚，笑着轻声说道：“从想念你的那一刻开始，就开窍了。”

　　“那是什么时候？”

　　“……”

　　二人在病房里乐此不疲地说着缠绵的情话，周围的空气里好像用糖精水喷洒过一样，充满了甜腻的味道。

　　就这样，苏晓雅白天在村小学上课，下午放学后，何立扬陪着她去镇卫生院输液，三天后，她终于病愈，整个人看起来比先前更加有精神。

　　另一位老师打趣苏晓雅，说治好她感冒的不是药物，而是何立扬。她听后，红着脸微微一笑，也不反驳，心里的花儿开的更加明亮鲜艳。

　　二人谈恋爱搞对象的事情就这样在村里慢慢传开了，闲下来的农妇们聚在村头的老槐树下，眉飞色舞地描述着二人谈恋爱的语言行为。

　　何立扬感觉到村里人看自己的眼神有些古怪，后来，他反而大方地宣布，没错，我谈恋爱了，和村里的支教老师苏晓雅。

　　这让村里的那些爱嚼舌根的妇女们一下子便失去了新鲜感和神秘感，他们也不再议论二人。同时，他们也感到有些遗憾，内心感叹着为何苏晓雅没和自己的儿子谈恋爱，或者何立扬没和自己的女儿谈恋爱。

　　何田田听到这个消息的时候，正在林下养殖场里喂养小鸡。

　　从深圳回来后，她的心境发生了很大变化，有时会莫名地感叹世事无常，有一次和弟媳妇刘丽红闲聊时，说人这一辈呀，全靠希望和梦想支撑，可希望和梦想有时也会一瞬间就破灭，归根到底，还是白活一世。

　　刘丽红知道她这么想，完全是因为孙学军的离世，就安慰她：希望和梦想我也不懂，我就知道，只要身边有家人，有亲人，生活就有希望。

　　伤感了好几天，何田田终于缓过神来，再次投入到生活的怀抱，每天忙碌在林下养殖场。

　　先前的小鸡仔出现的状况已经得到改善，后来也没有再出现死亡的情况，渐渐地，鸡仔们的食欲恢复过来，现在，它们已经长大了一圈。

　　叽叽喳喳的叫声中，鸡群围在何田田脚下，等她把鸡食投放后，小鸡们便一哄而上。

　　栅栏外，袁娜扯着嗓子喊着：“大姐，大姐！”

　　“真真马上就高考了，今天不用照顾她？”何田田走到栅栏边，纳闷地问道。

　　袁娜拢了拢耳边的头发，满脸笑意，说道：“今天周末，回来看看咱爸。”

　　何田田面色平淡地“哦”了一声，随即疑惑地看着袁娜脸上泛开的笑容问道：“甚事把你高兴成这样？”

　　“还能有甚事。”说着，她准备上前挽住从栅栏里出来的何田田，但闻到对方身上散发出来的味道后，犹豫一下，然后把双手拢在腰间，说道：“扬扬谈恋爱了，你知道吗？”

　　“嗯？和村小学那个支教老师，苏晓雅？”对此，何田田好像一点都感到不意外。