第十四章 群众工作不好干呀

对于何立扬来说，等待是一场漫长的修行。

　　每天，他都会给周治发微信或者打电话，询问事情的进展情况，而回复他的也算是好消息：已经呈报给县长、再等等、等县上开政府常务会。

　　期间，周治回村召开村委会，会上确定，六个村民小组286户1053人里面，评定为贫困户的有39户102人。

　　这些人，都是经过周治深入走访摸排之后，和村委会班子讨论确定的。

　　村委会开完后，村主任雷东升把贫困户公示名录张贴在大门外的墙上，围在外面的群众顿时打起精神，一双双目光射向公示名录。

　　对于名录上面的名字，大部分围观群众都没有表示出异议，只要少数几人脸上显露出失望的表情。

　　这时，何立扬在人群里，看到一张熟悉的面孔，二妗子袁娜，她目光中充斥着不满，无声地看向墙上的名字，嘴里不住地嘟囔。

　　她不是在县城给妹妹何真真陪读吗？何立扬思忖间，就看见袁娜的目光在在人群中搜寻，接着便气呼呼地走向院子里的母亲何田田。

　　何立扬来到院子的时候，正听见袁娜在质问母亲。

　　“姐，这名单里咋没有我们家呢？”

　　母亲为难地看了一眼走到跟前的何立扬，说道：“瑞瑞他妈，不是我不帮你，你看看名单里那些人，再看看你，他们哪一个光景比你好？”

　　袁娜腮帮子气鼓鼓，心有不甘：“就算这样，把我们家评上也能行嘛，多几户又没什么。”

　　何田田苦笑一声：“像你们家这样的，咱村有多少人？你们要是真吃不饱穿不暖，村委会自然会把你们都评为贫困户的。”

　　袁娜拉着脸，看了一眼何立扬，试图再说点什么，这时，人群里不知道谁大叫一声：“贫困户这个事，我看是萝卜拌豆芽——粗细不匀。”

　　众人朝着人群里望去，一个精瘦的男子看着墙上的名录，一脸的鄙夷。

　　“王柱子说的对的呢，这事不公平。”人群中有人叫嚷着附和道。

　　“咋不公平？这都是咱周书记和康书记领着村干部每家每户摸排过、调查过的。”一个满脸络腮胡子的中年男人眼神威严地看着王柱子。此人是王庄村村民小组组长王国飞，王柱子正是他们王庄村的村民。

　　“调查过？”王柱子一脸不屑，慢吞吞地说道：“那赵德裕和赵怀智父子咋能评上贫困户嘛？他那个大孙子赵秋水不是在四川搞房地产吗？还有另一个孙子赵长天也在上海工作吗？一年能挣好几百万，还有，赵家老五赵怀信还在省城上班呢！你们说这一家子挣大钱的，赵老汉咋能成为贫困户嘛？”

　　人群中开始议论纷纷，有人颔首点头，有人摇着头，有人嘴角挂起笑容风淡云轻地看着一切。

　　“咣当”一声，铜制烟管敲击在铁门上，人群瞬间安静下来，赵德裕板着脸从大门走出来，身后跟着傻笑的赵怀智，人群自觉地为他们父子俩让开一条道。

　　看到赵德裕走向自己，王柱子脸上的不屑已经掩盖不住内心的慌张，他咧着嘴呲笑着看了赵德裕一眼，随后便避开了赵德裕的如炬的目光。

　　赵德裕走到王柱子跟前，狠狠地瞪了他一眼，并没有说话，而是从他身边缓步走过去，跟着身后的赵怀智傻笑着看向王柱子，随即张开双手对着他“哇”的叫了一声，王柱子被赵怀智突如其来的的举动吓得一个踉跄，差点坐在地上。

　　人群顿时发出一阵哄笑。

　　这时，康光谦走到人群中间，抖了抖披在肩膀上的夹克衫，语气温和地朝众人说：“这些贫困户都是按照政策要求，我们经过详细摸排确定的，如果大家有异议，可以向镇上、县里反映，上面有也有受理电话。”

　　说着，他的头朝墙上的公示名录指了指，脸上泛出笑容：“现在要是没什么事，就不要围在这里了，该干什么就干什么去，党支部中午不给管饭，昂！”

　　众人闻言，纷纷朝各个方向开始散去。

　　有人怂恿王柱子说：“王柱子，你可以到县里反映去。”

　　王柱子边走边说：“反映个屁，马瘦毛长屁股深，咱穷人说话没有人听。”

　　“你还是穷人？你老婆那富态样，怕是一般富人都吃不出来那一身肉吧。”

　　“滚！”

　　人群中发出一阵哄笑。

　　院子里，袁娜看到众人散去，不甘心地看了一眼何田田，旋即无奈地叹了一口气，随着人群走出了大门。

　　何立扬找到屋内正在翻看文件的周治，长长地吐了一口气。

　　周治放下手中的文件，皱着眉头感叹道：“群众工作不好做呀！”

　　“你已经做的很好了。”

　　“哎，干群众工作，讲究耐心和细心，还要诚心，我还要好好学习呢。”说完，周治把目光重新投回到文件上。

　　何立扬赞同地点了点头，本来想问问翻修公路的事情，但看到周治专注的样子，便默默退出屋子。如果有了消息，他相信周治会第一时间告诉他的。

　　何瑞在县城里把注册公司的事情全部办妥善之后，每天来到公司的办公室打扫卫生，桌子和地面被他擦得铮亮。

　　满腔热血的他，坐在办公桌前想象着公司运营起来的画面，虽然他不知道公司具体是做什么业务的，但在他的脑海里，一定是穿着气派的西服，锃光瓦亮的皮鞋，腋下夹着一只皮包，跟在表哥何立扬身后，风光无限地面见不同的领导、老板。

　　想着想着，他会不自觉笑出声来。

　　可是，好些天过去了，他依然没能等来想象中的画面，他的内心有些焦急和不安，于是打电话问何立扬，得到的回复就是两个字：静待。他的满腔热血在静待中一点点流逝。

　　半个月后，双腿翘在桌子上，身体窝在椅子里的何瑞接到了何立扬的电话，他慢吞吞地拿起电话，目光紧贴着电脑屏幕里的游戏画面，按下了接听键，电话里传来何立扬按奈不住的愉悦声音：“拿上公司的一切资料，半个小时后，在县政府门口等我。”

　　何瑞先是一愣，紧接着倏地一下从椅子里坐直了身体，发出激动的声音：“好。”

　　看来，表哥说的静待到期了，一股热血冲上何瑞的头颅，他赶忙从文件柜里收拾起来。