第六十一章 开业大吉

随着长青村乡村旅游项目的正式开工，村里一下子热闹起来。

　　从庄稼地里闲下来的村民，不时聚集到工地现场，脸上带着按捺不住的笑容，驻足一会后又离开。

　　而后，他们便聚集到村头的大槐树下，七嘴八舌地议论着家长里短。

　　近来，他们的话题无外乎两个，一个是村里的乡村旅游项目，另一个就是延州市区即将开业的长青炖土鸡。

　　“你说，这旅游项目将来开业了，真的有很多人来吗？”

　　“那肯定的么，毕竟这是深圳的专家搞得，没有游客的话，人家搞个屁！”

　　“我看不一定，旅游都是往大城市跑，谁愿意花钱跑到咱这小山沟里来受罪。”

　　“你看，说你婆姨女子家头发长见识短你还不承认，现在可不比以前，现在城里人就爱往山沟里跑，人家管这个叫度假。”

　　“就是，时代不一样了，城里哪有咱们这儿山清水秀的美景。”

　　“哎，对了，要是以后咱们村真的火了，那咱们是不是也不用种地了？”

　　“咦——，我看你是寡妇做梦，净想美事哩！”

　　“你还别说，你看人何志成夫妻，两个人都在农家院做事，双份工资，相当于双职工，咋都比咱种地挣的多。”

　　“你咋不和树婆姨比呢？你也不看看羊羔子是谁家的人？”

　　“也是哦，这下，赵家和雷家是撵不上何家喽！”

　　“胡扯呢，雷家咱不说，人赵家的长天和秋水在外面可风光着呢，人家管钱不叫钱，叫资本。”

　　“屁都不懂，什么资本？那是人家有钱人玩的游戏，叫资本游戏。”

　　“对了，听说羊羔子在延州市里开的长青炖土鸡最近要开业了？”

　　“是呢么，我还听说羊羔子请了一个大领导来剪彩，好像是什么协会的理事，咱也不懂是个什么官。”

　　“对着呢，我也听说哩，这个领导和村小学的苏老师是亲戚。”

　　“哦，原来是苏老师的亲戚，我就说嘛，老何家也没个做官的亲戚。”

　　“……”

　　大槐树下，村民们席地而坐，乐此不疲地谈论着。

　　近来，李老二每天干完农活，都会到大槐树下休息一会，他也不插嘴，只是默默抽着烟，静静地听着其他人的谈论，随后拍拍屁股回家。

　　等到平时，这种议论里怎么可能少得了李老二的声音。

　　可现在，李老二的反常，并没有引起其他村民的关注，或许是话题的热度较高，人们的注意力全部集中到话题上。

　　那天，李老二照样蹲在人群后面，抽完一支烟后，面无表情地站起来拍了拍屁股上的尘土，向家里走去。

　　回到家，李老二搬了一把椅子，坐在自家硷畔上，目光灼灼地望向不远处的工地。

　　天色渐渐暗下来，李老二媳妇看到自家男人依然坐在硷畔上出神，撇着嘴在他身后怪嗔地说道：“回来就坐那，跟个王八似的，饭都热两遍了，到底是什么把你的魂给迷住了？”

　　顺着李老二的目光，他媳妇看到工地上亮起的星点灯光。

　　“未来，充满无限想象。”李老二自言自语地念起了电视里的广告词。

　　“哎哟，可别酸了，再酸都臭了，赶紧吃饭！”李老二媳妇推了他一把，转身回到窑洞。

　　李老二缓缓站起身，从兜里掏出手机，拨通了何立扬的电话号码。

　　“扬扬，我是二叔，听说你在延州开的长青炖土鸡店明天开业？”

　　何立扬接到李老二的电话时，正在店里听何瑞讲着明天开业的流程，他看了一眼手机，略显意外，不会又出什么事了吧？

　　更让他意外的是李老二温和的口气：“二叔替你高兴，祝你开业大吉！”

　　“谢谢二叔。”何立扬客气地说道。

　　“跟二叔还客气，没别的事，就祝福一下你。”李老二挂掉电话，嘴角浮现出不易觉察的笑容，向窑洞里走去。

　　何立扬放下手机，心里由衷感叹一句：二叔这个人，平时鬼心眼多，这个时候还算是有心人。

　　接着，他便继续听何瑞说着开业流程。

　　第二天，饭店如期开业，按照事先制定的流程，开业仪式还算是很隆重的。

　　苏晓雅的亲戚一身正装，和蔼可掬地微笑着剪了彩，随后，悬挂在门头上的那块红绸布被揭开，“长青炖土鸡”五个大字浮现在过往的路人眼前，几个负责分发开业酬宾传单的小年轻，借机把手中的传单分发给驻足的路人。

　　店里，餐桌上坐满了食客，何瑞穿着大堂经理制服，手中拿着一个小型对讲机，不时放在嘴边说上几句。

　　后厨，何志成头顶白色的厨师帽，手中的炒锅里发出滋溜溜的声音，等一盘香气四溢的菜出锅后，他又朝其他人叮嘱着炖土鸡的方法。

　　一切看起来都有条不紊，这都归功于何瑞的管理手段，开业前的试营业期，他特意邀请路人到店内免费试吃，经过几天的磨合，不论后厨还是前厅，大家都配合的非常默契。

　　何立扬站在店门口，目光聚集在介绍长青村林下养殖场及炖土鸡的宣传海报上，听到有食客发出赞叹后，心中暗暗窃喜，同时，无声感慨着，总算是没有白费功夫。

　　“何总，不发几张现场照片说得过去吗？”苏晓雅发来微信。今天不是周末，她没能亲自到现场参加开业仪式，只得在下课间隙，向何立扬打听情况。

　　何立扬赶紧从海报上挪开目光，拍摄了几张现场照片发了过去，并附上文字信息：“有些出乎我的意料。”

　　“这是我意料之中的，他们的反馈怎么样？”只在照片里看到现场人多，不知道他们尝过菜品后是什么反应。

　　何立扬：“还不错，同样在我的意料之外。”

　　苏晓雅：“何总谦虚了，开业大吉，生意兴隆，我去上课了。”

　　何立扬微微一笑，一转头看到门外已经有人在排号等着就餐，的确出乎他的意料，就算是开业，这人流量，也多的有些夸张吧。

　　他抬眼看向门头上“长青炖土鸡”五个大字，阳光下，五个大字熠熠生辉，承载着他的梦想，就是让长青村变得美好，让长青村的村民变得美好。

　　看到进进出出的食客，何立扬知道，这个饭店会让他的梦想更快地照进现实。

　　第二天，村党支部，何立扬将昨天的开业盛况叙述给康光谦和周治。

　　二人听到土鸡店人来人往客聚如潮后，惊喜于色。康光谦抖着肩膀打趣道：“这下好了，林下养殖场内的鸡就成嗷嗷待宰哩！”

　　周治脸上泛起酒窝，拍着何立扬的肩膀说：“可把我担心坏了，还以为自己真的给你挖了一个坑。”

　　何立扬想起大年初一的时候，二人坐在车里的对话，笑着说：“还请周书记再挖几个，我可毫不犹豫就跳进去了。”

　　三人正说笑着，李老二身着白衬衫，黑西裤，脚上的皮鞋擦的锃光瓦亮，他小心翼翼地踩着路面，生怕尘土脏了鞋面，进了村党支部的大门后，他清清嗓子，微笑着用不太标准的普通话说道：

　　“扬扬，周书记，康书记，你们好！”