第六十三章 嫂子

七月的太阳八月晒。

　　时间虽然已近立秋，可天空中的太阳丝毫没有减弱自己炙热的能量。

　　尽管天气炎热，乡村旅游项目工地上的工人却一刻也没有懈怠，依然如火如荼地进行抓着工程进度。

　　长青村炖土鸡饭店，生意虽然没有开业时火爆，但逢周末，店里照样坐的满当当，日暮时，依然会出现排号的盛况。

　　何田田站在林下养殖场外，看着一天天减少的鸡只，想起当初销售遇困时，要不是苏晓雅提出建议，现在不止儿子一个人发愁，全村人都会发愁。

　　想到这里，她心里对苏晓雅更加肯定和喜爱，她和儿子搭配，那是珠联璧合，相得益彰。

　　此刻，何立扬正开车载着苏晓雅，前往延州市区。

　　两人在车上说笑间，就到了苏晓雅家所在的小区。

　　“记得给我留位置，一会我带爸妈过去吃饭。”苏晓雅蛾眉皓齿，两颊淡淡霞光荡漾，嘴角扬起，盈盈一笑。

　　何立扬站在她面前，微笑着说：“必须留，军功章上有我的一半，也有你的一半，你可是老……半个老板。”

　　就差说成是老板娘了。

　　苏晓雅心里自然明白他想说什么，双颊红霞更加明显，扶着眼镜，娇羞地说：“嘴上抹了蜜呢。”说着，转身走向小区大门口。

　　何立扬看着她的背影，脸上露着憨憨的笑容，直到看不见苏晓雅的身影，他才驾车离开。

　　一到店里，何立扬便立即吩咐何瑞，留一个桌子，要招待重要客人。

　　何瑞一听是重要客人，立即安排的妥妥当当，作为店长兼大堂经理，何瑞的工作热情十分饱满，没有丝毫懈怠，同时，管理水平也越来越高。

　　当初选择何瑞，何立扬其实是冒着风险的，不是他不信任这个表弟，主要是何瑞性格属于易冲动型，而餐饮属于服务行业，得时刻准备满足客人的各种要求，稍有不慎，便得罪了客人。

　　让他没想到的是，何瑞即使遇到刁难的客人，不但能克制住自己，还尽最大的努力去满足客人的需求，这让长青炖土鸡的口碑越来越好，无论是菜品质量，还是服务水平，都得到了食客们的一致赞誉。

　　不多时，苏晓雅便发来微信，告知何立扬，他们一家人已从家里出发。

　　何立扬回复：“一切妥当，静候。”

　　路上，苏晓雅眉飞色舞地向父母说着长青村村里的情况，以及长青炖土鸡店开店过程，其中，不乏对何立扬的肆意褒奖。

　　苏母看到女儿一说到何立扬，便如数家珍一样，就笑着说道：“你要是能找到这样一个男朋友就好了。”

　　“妈，说什么呢。”苏晓雅双颊绯红，一手扶着眼镜，试图掩饰自己的情绪，怪嗔地说道。

　　苏母看着自己女儿含羞的模样，继续笑着说道：“一会就看看，这个小伙子到底怎么样？”

　　“哎呀，妈，咱们是去吃饭，又不是去相亲。”苏晓雅别过脸，眼睛看向车窗外。

　　见儿女不理自己，苏母有朝苏父问道：“苏教授，你说呢？”

　　苏父回头看了一眼儿女，轻轻一笑：“不耽误，不耽误。”

　　一家三口说话间，便到了长青炖土鸡店的门口。

　　何立扬早已站在门口等候，看到苏晓雅三人从车上下来，立马笑着迎了上去，然后不失礼貌地向苏父苏母问好。

　　苏父苏母听完女儿的介绍后，苏父微笑着说：“前些日子在《延州日报》上看到你，当时就觉得你很是了不得，如今终于见到真人，果然是青年才俊呀！”

　　苏母没有岁月痕迹的脸上浮现出优雅的笑容，眼神打量着何立扬，然后微微一点头，似乎是赞同苏父的话，又像是内心对何立扬的一种肯定。

　　苏晓雅则站在父母身后，笑着对何立扬吐了吐舌头。

　　“叔叔过奖了，这边请。”何立扬谦虚地接受着苏父的赞扬，然后把他们领到饭店内的包间里。

　　本来，这顿饭是为苏晓雅一家三口安排的，可何立扬打算离开的时候，苏父却非要他也留下来一块吃，加之苏母也执意挽留，他实在执拗不过，只得不好意思地笑着坐下来。

　　苏晓雅倒也表现的极其自然，只不过她的眼神不敢去和何立扬对视，生怕父母从其中窥探到什么。

　　“常听晓雅说起长青村，说起你，说是自从你回村后，长青村就发生了很大的变化。”苏父喝了一口茶水，笑着说。

　　“翻修公路，修建果园，发展林下养殖场，成立电商中心，现在又在做乡村旅游项目，哎呀，了不得！”苏父边说边投来佩服的目光。

　　何立扬看向苏晓雅，见她低头摆弄着手里的茶杯，然后对着苏父笑了笑：“我就是尽一点自己的薄力，这些都是长青村人民一起努力的结果。”

　　苏母脸上泛着笑容，然后对苏晓雅说道：“看看人家何立扬多会说话。”继而朝何立扬说道：“你也不用谦虚，这些事要是没有你的推动，长青村发展的也不会这么快，这么好，所以说，还是你的功劳最大。”

　　“谢谢阿姨夸奖。”何立扬礼貌地笑了笑，然后继续说道：“要说功劳，那苏晓雅苏老师的功劳可不小，当初要不是她的建议，我现在都不知道养殖场的鸡该怎么销售。”

　　说话间，服务员端着菜进来，摆在桌面上，他马上招呼着大家吃菜。

　　听到何立扬夸奖自己，苏晓雅抬起头对着父母笑了笑：“我也是灵光一现。”

　　“这娃儿。”苏父眼中满是疼爱地看一眼苏晓雅，然后吃了一口菜，接着便发出赞叹：“嗯……不错，特别有乡土味，不愧为农家菜，好吃。”

　　苏母也一边吃一边赞叹，尤其是吃到炖土鸡的时候，更是不加吝惜地说了一通溢美之词。

　　苏晓雅听着父母的赞美，一脸骄傲地说：“这都算入门级，要说好吃，何立扬他妈妈做的风干羊肉剁荞面，那才是具有一定段位的美食。”

　　“说的我都想去尝尝。”苏父笑着看了一眼苏母，说道。

　　这时，苏母意味深长地看了一眼女儿，看来，女儿没少在人家家里吃过饭，接着再次开始打量起何立扬来。

　　四人在融洽的气氛中吃完饭，聊的话题大多是关于长青村里的事情，基本上都是苏父在问，何立扬作解答。

　　饭后，苏家三口脸上带着满足的笑容，何立扬和何瑞站在门口目送他们离开。

　　回去的路上，苏母向女儿问道：“那个大堂经理叫什么？”

　　苏晓雅不假思索地回答道：“何瑞，何立扬的表弟。”

　　苏母随即偏着头脸上露出不怀好意的笑容：“是不是谈恋爱呢？”

　　“没有！”苏晓雅再次一正言辞地说道。

　　“那我怎么听到何瑞叫你嫂子呢？”苏母脸上的优雅全无，挑了挑眉毛笑着说。

　　“嫂子？”苏父回头看了一眼女儿，疑惑地重复道。

　　苏晓雅顿时羞愧的双手捂脸，嘴里发出嘤嘤的声音：“哎呀，你们太过分了！”