第十八章 破坏了风水

康光谦见状，立即补充道：“你要是觉得少的话，村支部可以再让出百分之十。”

　　何立扬摇了摇头，讪笑道：“康书记您说什么话，我是觉得有点多。”

　　“不多，不多，如果这事能成，就数你的功劳最大，这点股份一点都不多。”周治说道。

　　何立扬略微沉思，然后说：“那就先这样吧，如果后面有更多的村民愿意参与进来，我可以把我的股份让给他们。”

　　屋里的三人热烈地讨论着，屋外的赵怀智早已不见人影。

　　经过商议，他们认为今年栽种苹果树肯定来不及了，按照三人的计划，首期栽种的土地要在今年入冬前完成平整，明年清明节后即可栽种，二期的土地在明年七月份前完成平整，立秋后完成栽种。

　　日头渐渐西斜，三人在党支部讨论的异常热烈，每个人的表情都激情澎湃。对于长青村的发展建设，现在虽然只是纸上谈兵，但他们三人有信心有决心让这一切变成现实。

　　晚上，何立扬心情愉悦地主动去找苏晓雅，二人漫无边际地聊着生活中的一些琐事。

　　对于翻修公路的事情，何立扬已经向她当面做过解释，何立扬的说法是当初翻修公路只是一个想法，等到县里正式批复后，他当时倒是有第一时间告诉苏晓雅的冲动，可是他认为与其现在说，不如等到公路完全修好以后，他们二人可以驰骋而行，在平稳的路上好好感受一番乡村里世界的自然风光。

　　对于这样的说法，苏晓雅双颊绯红，低着头嘟囔道：“谁要和你驰骋而行了？”

　　何立扬侧头看着她娇羞的样子，厚着脸皮说：“只有和你驰骋而行，我才有修路的成就感。”

　　苏晓雅螓首蛾眉上云娇雨怯，眼镜掩盖不住双眼里的温情，傲娇地昂起头：“你的成就感来自为长青村添砖加瓦，和我有什么关系。”

　　“怎么没关系？只有公路畅通无阻，苏老师走着舒适，才能全身心投入到长青村的教育事业中去，村里的孩子受到良好的启蒙教育，长大后才能回报家乡，把村里建设的更美。”何立扬笑着说，“是不是？苏老师。”

　　苏晓雅嘴角上扬，怪嗔地说：“今天是不是又吃羊肉了？油嘴滑舌。”

　　“不是，吃了蒸馍，说的都是真话。”

　　………

　　对于栽种苹果树，周治和康光谦有一种时不我待的紧迫感，他们拉着何立扬一起在县上、镇里、村里来回跑，论证、选址以及说服村民流转土地、参股。

　　其实他们也不想挤占何立扬翻修公路的时间，只是村民们的思想实在太过执拗，说周治和康光谦二人给他们画了一张大饼，还得等到三四年以后才能吃上，弄得二人又气又恨，这才拉上何立扬。

　　鉴于村民们对的信任，康光谦和周治相信，有了何立扬站台，村民对栽种苹果树的信心一定会大大提高，但实际情况是，在参股这件事上，更多的村民只愿出力，不愿掏钱。

　　就在三人为栽种苹果的事情忙前忙后的时候，何瑞打来电话：“哥，你快来一趟工地，出事了。”

　　何立扬脑袋翁的一声，一个念头闪过：安全事故？

　　他顾不得向周治和康光谦解释，匆匆忙忙赶往工地现场。

　　等他火速到达工地现场的时候，悬着的心终于放了下来。

　　不是安全事故。

　　工地现场，七八个村民模样的人拦在铲车面前，手里拿着铁锹、䦆头等工具，嘴里叫嚷着：“不行，今天要是不给个说法，你们就别想动我草塔沟村一块土疙瘩。”

　　“就是，今天必须给个说法。”

　　“你们要是做不了主，就让你们老板来。”

　　何瑞耐心给向他们解释着，但对方的声音越来越大，根本不听何瑞的解释，何瑞只好无奈地蹲在离他们不远的地上。

　　看到表哥，何瑞迎上来向何立扬说明情况。

　　工程进展到草塔沟村的时候，几个村民突然出现在施工现场，阻挡工程队进行施工，理由是拓宽路面的时候，挖倒了路边的几棵柳树。

　　按照工程图纸，这几棵柳树必须挖除，而且在翻修前期，凡是沿线涉及到村民们的土地及土地上的附着物，都作了经济补偿，包括村民们现在所说的柳树。

　　眼下的问题是，村民们认为先前的补偿过少，可当何瑞问及具体要多少补偿时，村民们又一致缄口，就这样阻挡着工程队。

　　何立扬听完后，穿过和村民们对峙的施工队工人，径直走到一个前额秃了头发的中年男子面前，根据观察，他猜测这名男子很可能就是阻挡工程的领头人。

　　“叔。”何立扬礼貌地叫着，然后笑着说道：“咱们一直说要个说法，到底是什么说法？”

　　秃头男子扬头看向何立扬，随后不耐烦地挥着手：“跟你没关系。”

　　秃头男子身后的村民里有人在村支部见过何立扬，当即认了出来，然后把嘴巴凑到秃头男子耳边。

　　随后，秃头男子狐疑地问道：“你就是老板？何立扬？”

　　何立扬笑着点了点头：“叔，你们这是因为啥？”

　　没等秃头男子说话，身后一名村民语气里充满叫嚣：“老李，你给何老板好好说道说道。”

　　被称作老李的秃头男子打量何立扬片刻，脸上逐渐显现出不屑一顾的表情：“因为啥？因为你们破坏了我们村的风水。”

　　何立扬一愣，这和何瑞刚才说的大相径庭。他回头看向何瑞，何瑞从他身后站出来，对老李说：“哎，你这个人咋这么不讲理，你们先前可是都拿到了补偿款，现在这么做合适吗？”

　　老李瞪了一眼何瑞，根本没有理会他，继续对着何立扬说道：“何老板，你说这个事咋弄？”

　　“还咋弄？不就是要钱吗？”何瑞叫嚷着。

　　何立扬扫视一圈几位村民，收起笑容，盯着老李问道：“你们要多少钱？”

　　老李身后的几位村民闻言，相视讥笑着：“有钱了不起？还真把自己当老板了？”

　　老李单手扶着铁锹，从衣服兜里拿出一沓人民币，递在何瑞手上，随后一字一顿地指着钱说道：“何老板，这是你当初对我们的赔偿，今天全数交还给你，这几颗柳树你不能动，要想翻修公路，你可以绕道。”

　　说完，他一招手，几人相随着走到不远处的路边，蹲下来抽烟。

　　何立扬被老李的举动一怔，呆呆地望着缕缕烟色里的几人，一句话也说不出来。

　　这不是无赖是什么？半晌，何立扬才回过神来，顿时怒从心起，他想爆几句粗口，但是看到自己的工人们期待的眼神，他克制住了自己，工人们可是盼望着他能将此事尽快解决，工程才能如期完成。

　　他努力让自己的内心平静下来，连着吐出几口浊气，缓步走向老李他们几人。