第二十五章 仙子心魔（求追读）

龙门坊市外十里，青山之巅。

　　秦月寒迎风而立，衣裙飘飘，恍如云中仙子。

　　沈轩随立在一旁，默不作声。

　　“七年前，我做好准备，冲击筑基。”

　　“肉身，灵力，神魂，俱都涉险过关。”

　　“可是，最后筑就道基时，我遇到心魔。”

　　秦月寒转过身来，眼神迷离，似乎笼上了一层欲语还休的迷雾。

　　沈轩心里咯噔一下，仿佛失重般猛然坠落。

　　他不是毛头小伙子。

　　这种眼神，分明是难以述说的复杂情愫。

　　不过，很快，秦月寒的双眸便恢复了清明。

　　“最终，我斩杀了心魔，这才筑基成功。”

　　“秦仙子吉人自有天相。”在秦月寒的凝视下，沈轩嗫嚅着说道。

　　他第一次见到秦月寒的时候，她才十二岁！

　　沈轩不过是遵循严夫子的教诲，照顾一下同窗小学妹。

　　也就是给她讲解下道经，指点她引气入体。

　　其实算不得什么。

　　他一个古老文明国家而来的穿越客，是有底线的。

　　再怎样，也不可能对十二岁的小丫头有想法。

　　后来，随着年龄渐长，沈轩故意拉开彼此距离，就是不想惹祸上身。

　　这可是郡主！

　　哪怕是不受宠的郡主，也不是他一个平民子弟所能结交的。

　　至于秦月寒筑基时产生的心魔，关他什么事！

　　就算长相像他，也只是秦月寒幻想出来的。

　　和真实的沈轩，完全不是同一个人！

　　秦月寒沉默了一会，突然问道：“听说，你成亲了？”

　　“嗯。五年前道途无望，娶了青龙湾丁家凡女为妻。”

　　秦月寒深深地看了他一眼。

　　“你的娘子，是个有福之人。”

　　语气似乎有些释然。

　　沈轩欲言而止，想了想，不再多说。

　　这种事情，多说多错，沉默是金。

　　“我要回青云宗了。以后，有事可写信给我。”

　　“好的。”

　　秦月寒不再多说，祭起一块云帕，乘坐上去，飞驭而去。

　　沈轩摇摇头，苦笑着下山。

　　“咦，沈轩，你一个人下来的？秦长老呢？”

　　在外面，吕正英还是很自觉地以“长老”尊称秦月寒。

　　“她回青云宗了。”

　　“哦。”

　　吕正英的眼神在沈轩身上反复打量。

　　“你到底是什么修为境界？”

　　“练气五层。”

　　沈轩实话实说。

　　“对了，你缺灵石吗，我可以借些给你。”

　　“多谢吕道友好意。我现在还能应付。”

　　靠着制作【回春符】，沈轩又积攒下百块灵石。

　　他不想欠下吕正英人情。

　　“难得来龙门坊市一趟，不买些灵丹灵符回去？这里的修真灵物，大多是青云宗出品，质量有保障。”

　　“算了。娘子在家等候，我打算回青龙湾了。”

　　龙门坊市店铺里出售的各种修真灵物，价格比青龙湾坊市还要贵，没必要在这里购置。

　　他也不想在外面节外生枝，惹上祸事。

　　“你结缘成亲了？”吕正英有些愕然。

　　“是啊，五年前就结婚了，娘子是丁家凡女。”

　　“啊！”

　　吕正英试探着问道：“想过再娶一个有灵根的道侣吗？”

　　“没想过！”

　　沈轩笑着说道：“我可养不起道侣。还是凡女好，不需要花多少灵石。”

　　吕正英呵呵一笑。

　　“你啊！”

　　……

　　和吕正英分道扬镳后，沈轩回到龙门坊市门口。

　　发出传讯符，老刘驾着马车来接他。

　　“走吧。”

　　沈轩登上马车，拉开车帘，望着人来人往的龙门坊市，不由得深深叹息了一声。

　　下次再来，应该是十年后了。

　　沈轩让老刘驾车速度放慢点，眯着眼睛半睡半醒。

　　其实，秦月寒愿意和他们来往，认可同窗情谊，便是他们在青云宗的人脉。

　　宗门不比修真家族。

　　掌握着高阶灵脉，还有许多珍稀的修真资源。

　　各种功法、术法、灵丹、法宝、符箓、阵法、灵植等等。

　　宗门子弟，本就高人一等。

　　何况秦月寒这种筑基长老。

　　仅凭秦月寒同窗这层关系，便能为他们遮风挡雨，罩上一层保护伞。

　　这番好意，沈轩心知肚明。

　　七天后，沈轩回到青龙湾坊市。

　　付了一块灵石的车费后，老刘千恩万谢地离去。

　　回到家，沈轩意外地发现，江雪琪搬回去了。

　　“赵春生开荒回来了。”丁玉瑶解释说道。

　　“这么快？不是要半年嘛，这才三个月。”

　　“赵春生受伤了，听说是中毒。”

　　“哦，难怪提前回来。”

　　沈轩看了看外面，天色将暮，落日熔金。

　　“算了，我明天去看看他吧。”

　　随后，盯着丁玉瑶上下打量了几眼。

　　“怎么了，夫君？”

　　“没事，准备热水，我先去沐浴下。”

　　“好的。”

　　沈轩泡了个舒服的热水澡，洗去一身的疲惫。

　　“瑶瑶，再打些热水过来。”

　　“哎，来了！”

　　丁玉瑶提着半桶热水走进浴室。

　　刚把热水倒进水池，便被沈轩一把拉住，拽了进去。

　　身上的衣裳被温水打湿。

　　“夫君，你干什么！”

　　丁玉瑶嗔道。

　　“当然是干……”语音压得很低。

　　丁玉瑶还想挣扎，被沈轩轻轻一拉，整个身躯扑入温水中，水花飞溅。

　　她如小鹿般失声惊叫。

　　“乖，瑶瑶我们洗个鸯鸳浴！”

　　沈轩让丁玉瑶明白，什么叫如鱼得水、流连忘返。

　　事后，丁玉瑶疲倦地躺在沈轩怀中。

　　沈轩的脑海里，莫名的浮现那个十五岁的清冷高贵皇家少女。

　　他摇摇头，仿佛竭力甩掉些什么。

　　这些，只是些许魔障。

　　怀中的娘子，才是他要用心守护的爱侣。

　　翌日，天刚刚亮。

　　沈轩买了些灵果妖兽肉，来到赵春生家。

　　开门的是江雪琪。

　　“江道友，赵道友回来了？”

　　“回来了。相公，沈符师来看你了。”

　　随着江雪琪进屋，沈轩这才发现，两人过得极为简朴。

　　赵春生屁颠颠地走出来迎客，顺手将礼物接了过去，交给身边的娘子。

　　“沈符师客气了，还带什么礼物！”

　　“不值钱的，顺手在街上买的。你受伤了？”

　　赵春生的脸上，有一道浅浅的抓痕。

　　“开荒的时候，我们那队，遇到了一条二阶蛇妖，喷出毒雾，立时倒下一大片！”

　　“好在我见机得早，立马后撤，只是沾染到一丁点毒雾，问题不大。”

　　沈轩有些好奇：“没用袪毒丹吗？”

　　开荒中，遇到有毒的妖兽是常有的事。

　　每个开荒修士，多少都会准备一些祛毒丹。

　　“用了，效果一般。听说，要中品祛毒丹才有效，一枚要二十块灵石呢！”