第二十六章 铁骨锻体（求追读）

二阶蛇妖，相当于人族筑基修士，所喷出来的毒雾，普通祛毒丹很难拔除。

　　“这点毒性，我可以用灵力来压制，慢慢疗养。正好找借口回家。”赵春生嘻嘻笑道。

　　沈轩一阵无语。

　　他没想到，身为练气后期修士，赵春生会如此之抠门。

　　虽说毒性较浅，能用灵力压制，慢慢疗养。

　　但时间一久，对道基多少有些影响，不利将来修行。

　　不过，看赵春生模样，对修行也没多少热情了。

　　他的心思放在赚取灵石，培养两个儿子身上。

　　否则，他也不会一直住在丁等住处。

　　寒暄了一会，沈轩说了几句好好休养的场面话，赠给他两张精品【回春符】，便打道回府。

　　接下来的日子，沈轩又恢复到了修行、制符、调教娇妻的固定模式。

　　他的储物袋里，渐渐鼓胀起来，又有了一百多块灵石。

　　以他现在的制符技艺，专心制作【回春符】，一月可赚取七八十块灵石。

　　除掉聚灵阵和日常所需，每月能存四十块灵石。

　　“再找一种能掠夺天赋的水属妖兽！”

　　沈轩翻开《蛮荒原妖兽图谱》。

　　里面妖兽虽多，但符合沈轩要求的，却很少。

　　一阶中品，水属性，量大，便宜。

　　符合要求的，多是龙泽江里的各种灵鱼妖虾妖蟹。

　　陆地上的水属性妖兽，不仅仅难以猎取，而且价格也高。

　　翻了半天，沈轩最终选定了铁背蟹。

　　他施展敛息术，变幻容貌，换了一身褐色短打衣裳，独自去集市探访。

　　“这铁背蟹，怎么卖？”

　　在一个小贩面前，沈轩停下了脚步。

　　“六块灵石一只！”

　　一只铁背蟹大概有两斤重，折合三块灵石一斤，委实有些贵。

　　一身蟹壳，一斤最多三两肉。

　　“能便宜点吗？我诚心买！”

　　小贩抬头望了沈轩一眼。

　　“你要多少只？”

　　沈轩想了想。

　　“四只！”

　　这些日子，他对神秘玉符益发熟悉了。

　　每一次掠夺天赋时发出的金光，能笼罩的妖兽，有数量限制。

　　而且，会有一定时间的冷却期。

　　四只八斤，差不多是神秘玉符金光范围的上限。

　　“十一块灵石，不能再少了！”

　　“好。不过，你得挑个头大的给我！”

　　沈轩递过灵石。

　　小贩熟练地用法绳绑住四只铁背蟹，递给沈轩。

　　“道友，小心点，这种妖蟹，力量大得很，别解开法绳。”

　　“谢谢，我会注意的。”

　　出了集市，沈轩在外面转了几道圈子，见没人跟踪，在偏僻角落里变幻身形，快步回家。

　　练功室里。

　　随着神秘玉符的金光掠过，四只被绑缚的铁背蟹全都没有声息。

　　【可掠夺天赋：控水、铁骨、自愈】

　　沈轩选择了【铁骨】天赋。

　　【天赋：铁骨（16/100）】

　　【道韵：12】

　　沈轩略微有些失望。

　　花了二十块灵石，天赋的进度才16点。

　　而且，道韵仅有12点。

　　“看来，这铁骨天赋质量有些差，道韵更差。”

　　不过，他的主要目的是提升灵根资质，天赋和道韵稍差点，也能接受。

　　“以后，有机会，还是要去邻近东海的仙城。那里有大量的水属性妖兽，价格便宜，天赋还强！”

　　沈轩心中暗忖。

　　还好最初选择的便是水属性灵根，若是其它属性的妖兽，获取难度更大，价格也要贵上几倍。

　　接下来的日子，沈轩每隔十天，便变幻身形，外出购置一次铁背蟹。

　　三个月后。

　　沈轩顺利地掠夺了铁背蟹的【铁骨】天赋。

　　【天赋：铁骨入门（2/100）】

　　【道韵：68】

　　【灵根：水18/100】

　　铁骨天赋，淬炼全身骨骼，坚硬如铁，力大无穷。

　　沈轩施展【铁骨术】，体内的灵力丝丝缕缕渗入骨骼里，不断淬练强化骨骼硬度。

　　“还不错，起码，修行起来速度快！”

　　【铁骨术】堪比上乘炼体术法，又不需要价格昂贵的药汤，算是实用型天赋。

　　沈轩毫不犹豫的将获得的道韵，全部加入到【自愈】天赋中。

　　【天赋：自愈熟练（73/200）】

　　沈轩打算休息一段时间，先把【铁骨】天赋进阶到精通，将肉身淬练得更加坚实。

　　也许，未来有一天，还能肉身成圣呢！

　　沈轩还是很期待【铁骨】天赋效果的。

　　几天后。

　　赵春生、江雪琪夫妇回访。

　　“赵道友的毒性，还没有完全拔除？”

　　“哪有那么快！那可是二阶蛇妖！”

　　赵春生不以为意。

　　“就剩一小半了，再过月余时间，便可完全拔除。”

　　赵春生此来，便是询问沈轩接下来的打算。

　　他在家养病，没有收入，坐吃山空，有些焦虑。

　　“自然还是要麻烦赵道友，帮我出售【回春符】，购置妖兽。”

　　沈轩给他吃了颗定心丸。

　　这两件事，赵春生都可以从中赚取一些灵石。

　　而沈轩，不愿意抛头露面，怕惹上是非。

　　其实，以他现在的实力，应该在赵春生之上。

　　“没问题。沈符师是做大事的人，这种繁琐小事，包在赵某身上！”

　　听闻此言，赵春生信誓旦旦的拍胸脯。

　　这时，门铃响起。

　　沈轩有些奇怪。

　　他长居青龙湾坊市五十年，深居简出，向来不与人结交。

　　打开门。

　　一名青衣老仆站在门口，身上的气息，赫然是练气后期。

　　他让出身形，身后走过来一名青年修士，剑眉星目，气度不凡，颇有些翩翩浊世佳公子气质。

　　“沈轩，这位是丁宜进丁公子。”青衣老仆客客气气地说道，一脸的恭敬。

　　沈轩怔了怔。

　　身后，传来赵春生的传音。

　　“丁家主嫡子，丁家筑基种子。”

　　沈轩心中疑惑，脸上很自然地露出笑容。

　　“丁公子大驾光临，沈某不胜荣幸，快快请进！”

　　丁宜进微微一笑。

　　“沈符师不必拘谨。我和玉瑶妹子同辈，你直接称我宜进便可。”

　　“丁公子客气了。”沈轩恭敬说道。

　　他来青龙湾坊市这么久，除了赵春生夫妇，便没有相熟的道友。

　　何况是丁家嫡子，重点培养的筑基种子。

　　他可不敢高攀。

　　神识略微扫视，便知道此人的修为境界，同样在他之上。

　　仅比吕正英略逊一些。

　　很可能是练气圆满。

　　沈轩心中警铃大起。

　　身份如此尊贵之人，岂会无缘无故地来拜访他。

　　一时之间，沈轩心中百转千回，在思考哪里出了纰漏。

　　沈轩虽然有所藏拙，但先后购买【凝水化锋诀】、水云盾、分水峨嵋刺。

　　丁家若是有心，肯定能察觉到，他的制符技艺远超普通中品符师。

　　这是来查证来了？