第二十章 丁家危机（求追读）

青云宗愿意拿出十枚筑基丹，征召散修开荒的消息，终于对外公示了。

　　听到可以用开荒功勋换取筑基丹，很多散修兴奋起来，报名人数也超过往年。

　　灵丹、符箓、法器等修行灵物的价格，一路上涨。

　　沈轩却隐隐感觉，青龙湾坊市似有不稳迹象。

　　这种事情，丁掌柜是不会告诉他的。

　　沈轩找赵春生打听。

　　“丁家老祖年事已高，寿元所剩无几。而丁家两百修士，至今没有新的筑基修士出现。”

　　赵春生没有说下去。

　　沈轩秒懂。

　　丁家后继无人。

　　若是丁家老祖有个闪失，丁家所占据的青龙湾灵地很难保住。

　　修真世界，实力为尊。

　　周边有不少修真家族，虎视眈眈。

　　“丁家老祖还有多少年寿元？”

　　“那谁说得准！也许二三十年，也许就在明天。”

　　“谁最有可能趁虚而入？”

　　“紫枫山赵家，卧虎岭何家，万竹林陶家。这三家都是筑基家族，且都有两名以上筑基大修。”

　　见沈轩一脸忧色，赵春生安慰说道：“沈符师不用太担心。你不是丁家族人，又是中品符师。”

　　“无论哪家入驻青龙湾，都会善待你这种人才。”

　　沈轩叹息了一声，说道：“但愿如此。”

　　在他心中，丁家还是不错的。

　　在青龙湾呆了四十多年，他已习惯这里的生活。

　　若是其他修真家族进驻，局面如何，很难料定。

　　要知道，他可是娶了丁家凡女。

　　“还是尽快提升自身实力，才能自保！”

　　只要丁家老祖健在，青龙湾便能安然无恙。

　　在修真界，高品阶修士实力，决定其家族实力。

　　一个筑基大修，比十个练气圆满的威慑力都要大。

　　不过，沈轩也要防患未来。

　　万一丁家老祖突然陨落，他肯定是要迁离青龙湾坊市的。

　　他倒好办。

　　能敛息，会隐身，有控水天赋。

　　只要往青龙湾坊市外的龙泽江一跳，便能脱身。

　　可娘子丁玉瑶，仅是一介凡体。

　　纵然修行出内力真气，跻身二流武者，在修士面前依然不堪一击。

　　“若是局势有变，先让娘子退往世俗凡间。”

　　这也是个办法。

　　青云宗有令，修真家族战争，不能波及到世俗凡间。

　　这也是玄元大陆的通用规则。

　　丁玉瑶一介凡人，不算真正的丁家族人。

　　当天晚上。

　　沈轩独自一人，登记身份，走出了青龙湾坊市。

　　坊市的不远处，便是一处港口。

　　一条蜿蜒数千里的大江，一路向东，奔流到东海。

　　这便是龙泽江。

　　沈轩沿着龙泽江的江堤，独自行走。

　　很快，他的身影便在夜色中消失了。

　　【敛息术】！

　　【隐身术】！

　　沈轩望着面前的龙泽江，慢慢地走了过去。

　　这还是他第一次下水。

　　十几息后，沈轩的整个身躯，都沉在江水之下。

　　【控水术】！

　　这一刻，一种难以言喻的亲切熟悉感蔓延开来，居然让他有种如鱼得水的错觉。

　　沈轩仿佛化身为青羽鱼。

　　江水的压力和阻力，对他减弱到忽略不计。

　　不仅如此。

　　周边附近三丈内的水流，接受他的驾驭，随着他的意愿波动。

　　既可以分开一条水路，也可以合围挤压。

　　而且，在江水中，他的神识感应，受到的影响相对较小。

　　感知范围从三十丈缩小到十丈。

　　十丈内，他能感知到每一个生命体的运转。

　　“青羽鱼的速度是每小时千里，不知道我能达到多少。”

　　沈轩深吸一口气，体内【神藏沧海功】运转。

　　下一个瞬间，便如离弦之箭般，在江水深处，划过一道残影，飞驰到百丈开外。

　　“青羽鱼的秒速是一百三十多米，如今的我，仅有青羽鱼的三成。”

　　沈轩心中暗忖。

　　秒速四十米，这速度，是前世短跑冠军的四倍！

　　比空中御剑飞行的练气后期修士，还要快上一些！

　　“试试【凝水化锋诀】！”

　　沈轩调动神识，很快手上手便凝聚出一道半月形的寒冰锋刃，寒气森森，透明恍若没有实质，瞬息疾射出去。

　　“很好，在江水深处，三丈内依然有杀伤力！”

　　这可是在水中。

　　射程高达四百米的步枪，在水中的有效杀伤力也仅有一两米。

　　半个时辰之后。

　　沈轩从龙泽江中走了出来。

　　身上的衣裳见不到一点水渍。

　　“只要我逃出坊市，跳入龙泽江，便可以安然离去。”

　　有【控水】、【敛息】、【隐身】、【自愈】四种天赋护身，再加上【凝水化锋诀】，沈轩在水中的战斗力爆表，普通练气修士根本不是他对手。

　　纵然是筑基修士，在龙泽江中也拿他没有办法。

　　沈轩和丁家没有太多牵绊。

　　他不会将自身性命和丁家拴在一起。

　　仙道艰险。

　　沈轩只相信自己！

　　规划好撤退路线后，他继续修行。

　　赵春生给他送来了螳螂虾。

　　一次便是七八斤。

　　“这玩意便宜，一斤只要两块灵石！”

　　“麻烦赵道友了。”

　　练功室里，沈轩运用神秘玉符，掠夺螳螂虾的血脉天赋。

　　【可掠夺天赋：控水、铁拳、暴击】

　　沈轩选择了【暴击】天赋。

　　【天赋：暴击（16/100）】

　　【道韵：10】

　　“看来，这暴击天赋掠夺起来比较容易，道韵一般。”

　　沈轩掠夺螳螂虾的天赋，主要是为了提升灵根资质，获取道韵，增加术法攻击力，不必为新天赋研制新符。

　　“如此一来，速度可以适当加快！”

　　随后，沈轩让赵春生加大螳螂虾的采购力度。

　　靠着制作【回春符】，他一月有六十多块灵石的的盈余，全部投入到螳螂虾的天赋掠夺中。

　　到了这种时候，他也顾不得那么多了。

　　好在螳螂虾是常见水兽。

　　以赵春生练气后期猎妖师的身份，收购一些一阶中品妖虾，并未引人注意。

　　在沈轩闭门苦修的时候。

　　丁家高层正在焦头烂额。

　　丁家老祖寿元无多，周边的筑基势力蠢蠢欲动，开始试探起来。

　　“必须得尽快协助丁家筑基种子筑基！”

　　丁家长老会议上，定下基调。

　　为获得筑基丹，丁家加大辖区里散修开荒的征召力度。

　　这些散修开荒中获得的功勋，是算在他们丁家身上的。

　　奖励也是先发给丁家，再由丁家按功下发。

　　“加大徭役征召力度！”

　　“代役税，不得拖欠！凡是不缴纳代役税，又不应征徭役的，一律镇压！”