第三十二章 神鹰精血（求追读）

接下来的日子里。

　　沈轩全副心思，放在修行和制符上。

　　偶尔，调教下小娇妻，平和心态。

　　这种看似枯燥的生活，对沈轩来说，悠然自若。

　　每天修行，都能有所收获，刺激他更加勤奋苦修。

　　他已经六十六岁了。

　　修真界中，筑就道基的最好年龄，是在六十岁之前。

　　八十岁后，便很难筑基成功。

　　如今，随着灵根提升到中品，他看到了筑基的一丝希望。

　　“每天早晚花费四个时辰修行，四个时辰制符，剩下四个时辰，除了吃饭睡觉，还要总结修行和制符经验，阅读修行典籍……”

　　沈轩心中暗叹，时间安排得太紧了。

　　去掉修行制符睡觉，他能自由安排的时间，仅剩下半个时辰。

　　好在丁家店铺就在坊市里，往返方便。

　　“要不，将制符时间压缩一下，少制作一些【回春符】？”

　　很快，沈轩便否决了这个想法。

　　一天制符四个小时，包括休息恢复，一月消耗三百六十份【回春符】材料，能制作出一百五十张左右的【回春符】，其中三十张左右精品。

　　以现在【回春符】的价格，他每月靠制符，能赚到九十块灵石的纯利润。

　　光开启两个时辰的聚灵阵，每月便要花费三十块灵石。

　　还有房租、他和丁玉瑶的伙食开销等等。

　　前不久，为了掠夺幼年体水云龟血脉天赋，灵石花了个精光。

　　每月仅能存下五十块灵石，掠夺一次一阶中品妖兽血脉天赋，至少要上百块灵石！

　　“算了，先存点灵石再说！”

　　还有半个时辰的自由活动时间，只能压缩下夫妻双修时间了。

　　每次加快速度，尽快结束剧烈运动！

　　沈轩摇摇头。

　　压下杂念，继续苦修制符。

　　……

　　十天后。

　　赵春生一脸得色的回家。

　　他出门一趟，参加了一次猎妖活动，收获不小。

　　据说，赚到了十几块灵石。

　　“沈符师，下一次，我带你一起去猎妖，如何？”

　　“不去，太危险，我又不擅长斗法。”

　　“没关系。你只要躲在后面，给队友们打打【回春符】，就行了。”

　　沈轩很认真的想了想。

　　还是果断拒绝。

　　赵春生是个谨慎的人。

　　他参加的猎妖队，一向保守，危险性不高。

　　可沈轩觉得，他没必要去赚这种钱。

　　好不容易稳定下来，搬进了乙等府邸，生活和谐稳定。

　　他很珍惜这种生活，一点风险都不想去冒。

　　有【延寿】天赋，沈轩保守估计，练气期圆满，他的寿元可以达到一百五十岁。

　　灵根资质提升到了中品。

　　在百岁前，他都有机会筑基。

　　如今，他才六十六岁。

　　还有三十多年的时间，根本不用急。

　　……

　　两个月后。

　　丁家店铺里。

　　出售普通【回春符】，兑换制符材料后，沈轩正想回去。

　　丁掌柜叫住了他。

　　“沈符师，没有多余的精品【回春符】吗？”

　　看在老交情的面上，沈轩卖了十张精品【回春符】给他。

　　“每月的精品【回春符】都被天香阁收购了，这是我压箱底的存货。”

　　丁掌柜苦笑。

　　今非昔比。

　　他可不敢给沈符师脸色看。

　　族中传来消息，沈轩确实有同窗好友，在青云宗筑基成功。

　　而且是个女修。

　　修真界中，女修通常比男修稀少，在宗门中更受重视。

　　“多谢沈符师照顾丁某生意。”

　　丁掌柜压低声音说道：“沈符师，丁家近期会组织一次小型拍卖会。这是进场身份玉牌，上面特意叮嘱，要给你留一块。”

　　“拍卖会的物品，都是坊市中难得一见的灵物，很难从店铺里购买到。”

　　沈轩看了眼拍卖会玉牌。

　　“丁掌柜，参加拍卖会，不是一定要拍买修行灵物吧。”

　　“这话说的！当然是看中才出手，没中意的，就当是长长见识也好。”

　　“那就谢谢丁掌柜了。”

　　沈轩取了玉牌，转身离开丁家店铺。

　　如今，他仅有百来块灵石，根本买不起拍卖会的修行灵物。

　　好在除了妖兽精血，他也没有急需的修行灵物。

　　中品灵根，足够突破到练气后期了。

　　他是个乐观的人。

　　虽说六十岁前是筑基的最好年龄。

　　但对他来说，百岁都有筑基可能。

　　何必孤注一掷，冒险获取各种修行灵物。

　　何况，最关键的筑基丹，丁家也没有。

　　这种珍贵的破阶灵丹，一直是稀有资源，被宗门牢牢把控。

　　上次开荒，青云宗破天荒的拿出十枚筑基丹，刺激散修参加徭役卖命。

　　听说，有高达两成的修士在开荒徭役中殒落。

　　丁家所属的修士，没有积累到足够的宗门功勋，换到那枚珍贵的筑基丹。

　　“没事去看看，就当是开开眼界。”

　　很快，便到了丁家拍卖会的日子。

　　沈轩将气息伪装成练气四层，走到指定的拍卖大楼。

　　一路上，所遇到的修士，就没几个气息比沈轩弱的。

　　在青龙湾坊市中，内城、外城、外围，有着明显的界限。

　　拍卖大楼是在坊市内城。

　　一般来说，在这里居住和活动的，大多是练气后期。

　　少部分练气中期，也是有特殊身份。

　　如沈轩这般，中品符师。

　　“修真界中，等阶森严。”

　　“实力为尊。只有自身强大，别人才会尊重你。”

　　沈轩暗自警醒自己。

　　他取出了拍卖会身份玉牌，登记后，专门负责接引的丁家族人走上来，恭敬说道：“沈符师，请随我来。”

　　走进一间秘室，丁家族人拿出一个面具。

　　“沈符师，此面具是丁家特制，戴在脸上可以阻挡神识探查。拍卖会结束后，你可以先行离开，面具归还到丁家店铺就行了。”

　　闻听此言，沈轩不由得在心中点赞。

　　丁家不愧是传承千年的筑基家族。

　　做事还真是贴心。

　　戴上面具后，参加拍卖会的修士，就不用担心身份暴露。

　　沈轩戴上面具，随丁家族人走进拍卖大厅。

　　里面井然有序，大约两百多人，都很沉默。

　　大多数人带着面具，收敛气息，深谙低调苟道。

　　也有少数人没戴面具。

　　俱是练气后期以上。

　　沈轩找了个偏僻角落，静静地观看。

　　这次来拍卖会，他只是来看看，没打算拍买物品。

　　长长经验，观察物价。

　　为以后出手做准备。

　　没坐多久，拍卖就开始了。

　　拍卖的主持人，讲完场面话后，便开始拍卖。

　　拍卖的物品五花八门，灵丹、法器、功法、阵旗、灵植等等，应有尽有，起价也便宜，引得不少参会散修纷纷举牌叫价，气氛相当热烈。

　　很多东西，他以前只是听过，从未见过。

　　沈轩没想到，拍卖会上，竟然有妖兽精血！

　　“烈焰神鹰精血一瓶！”