第二十七章 丁家示好（求追读）

丁宜进和青衣老仆进屋，看到赵春生夫妇。

　　“这两位是？”

　　“我好友赵春生，他娘子江雪琪。”

　　丁宜进点点头。

　　“沈符师的好友，便是我的好友。赵道友是否中了蛇毒？”

　　赵春生一脸羞愧地说道：“说来惭愧，这次开荒中，中了些许二阶蛇妖毒雾。不过，现在好多了，过会便能拔除干净。”

　　丁宜进招招手，对着青衣老仆耳语几句。

　　青衣老仆抬头望了赵春生一眼，没有多说，从储物袋里拿出一个瓷瓶，递给赵春生。

　　“这是中品祛毒丹，赵道友不妨试试。”丁宜进轻描淡写地说道。

　　赵春生赶紧接了过来。

　　“多谢丁公子，我就却之不恭了！”

　　这丁宜进，一进屋，便拿出价值二十块灵石的中品祛毒丹，送给赵春生，打的是什么主意？

　　不像是查证他的制符技艺。

　　反而像是在刻意结交他。

　　沈轩在心中揣测。

　　“丁公子找沈符师有事，我和内人就先回去了。沈符师，过几天我再来找你。”赵春生一脸歉意地说道。

　　好处都拿了，再不走，那便是不识好歹了。

　　“好好拔毒吧！”沈轩没好气地说道。

　　赵春生夫妇走后，丁宜进坐了下来。

　　“玉瑶妹子呢？”

　　“在厨房做事，我让她过来见你。”

　　听到丁家主嫡子前来，丁玉瑶匆匆洗漱一番，走进会客室。

　　“玉瑶妹子，你结缘成亲时，我在外地未归。这条软鞭，便作为你的新婚贺礼吧。”

　　青衣老仆走上前，递上一个锦盒。

　　丁玉瑶转眼望向沈轩。

　　沈轩微微颔首。

　　丁玉瑶双手接过青衣老仆手上的锦盒。

　　打开一看，是一条漆黑色的软鞭，盘在一起，长达三丈。

　　“主材料是用蛮牛皮革制成的，还掺杂了一些雪牛筋，极为坚韧，对付练气初期修士绰绰有余。”青衣老仆在一旁解释道。

　　沈轩不禁动容。

　　这条软鞭，品质非常接近下品法器。

　　而且，非常适合丁玉瑶使用。

　　看得出来，丁宜进是精心准备的。

　　不过，软鞭……

　　这玩意，让沈轩莫名的联想到一些有趣的游戏。

　　丁玉瑶握住鞭柄，挥舞了几下，空气中响起一阵“劈啪”之声，英姿飒爽。

　　“谢谢丁公子！”丁玉瑶开心地收起软鞭。

　　随后，在沈轩的示意下，悄然退下。

　　“丁公子，难得来寒舍。可有什么事，需要沈某出力的吗？”

　　身在青龙湾坊市，若不是迫不得已，沈轩不愿得罪丁家。

　　在他想来，丁公子特意结交他，无非是让他多提供一些精品【回春符】。

　　看在娘子丁玉瑶面上，多少增加一些就是了。

　　没想到，丁宜进笑了笑。

　　“沈符师莫要多想。我久闻沈符师的大名，一直不得空。今天正好有时间，便过来拜访你。”

　　沈轩信他个鬼！

　　无事不登三宝殿。

　　丁宜进这种丁家筑基种子，在练气后期老仆的陪同下，接近法器的软鞭，中品袪毒丹，眼睛不眨地便送了过来。

　　没有所图，真当丁家是开善堂的啊。

　　坊市外棚户区，不知道有多少穷困潦倒的散修，别说吃饱灵米饭，连住处租金都交不上。

　　每年都因天寒大雪冻毙一些老弱病残。

　　也没见丁家免除租金，发放灵米。

　　“沈符师这住处，未免太寒酸了一些。”

　　“仁叔，我记得坊市中还有几座乙等府邸，挑一座给沈符师居住。租金嘛，一年七十二块灵石吧。”

　　乙等府邸，在青龙湾坊市的内城，供练气后期修士居住。

　　不仅治安良好，灵气也更加浓郁，练功室是一阶上品道场。

　　一年的租金，至少要一百多灵石。

　　丁宜进轻飘飘一句话，就免掉了三成租金。

　　沈轩有些动心。

　　毕竟，他现在所居住的丁等住处，灵气淡薄，空间过小，束手束脚，已经不适合他修行了。

　　“那就多谢丁公子了！”沈轩果断接受丁宜进的好意。

　　不管丁家对他有什么打算，诱饵先吞了再说。

　　丁宜进寒暄了几句。

　　起身告辞时，他似乎随意问道：“沈符师可是和青云宗的秦仙子相熟？”

　　沈轩如梦方醒。

　　龙门坊市聚会过去三个多月，秦月寒的人脉这时才发挥出效果。

　　“昔日在世俗求学时，我和秦仙子同窗三载。”沈轩轻声说道。

　　“哦！听说，你们不久前还聚会了一次。”丁宜进脸上的笑意更浓了。

　　“夫子仙游，昔日同窗一起送夫子一程。除了秦仙子外，内门弟子吕正英也来了。”

　　沈轩怀疑，消息是吕正英故意传出来的。

　　众人当中，以吕正英最为积极，迫切希望得到秦月寒的帮助。

　　丁宜进听完，点点头。

　　这些消息，他早已知晓。

　　否则，怎么出手会如此大方。

　　真当丁家的灵石是大风刮来的！

　　可惜早不知情，只嫁了个凡女给沈轩。

　　听说，沈轩制符有成，不愿再找道侣。

　　“沈符师若是有事，尽可以来找我。若我不在，可让仁叔转告。”

　　得知缘由，沈轩反而放下心来。

　　“我想去看看乙等府邸，早点搬过去。这里委实有些寒酸。”

　　有便宜不占，才是傻瓜。

　　丁宜进笑了：“此事你找仁叔即可。”

　　仁叔留下几张传讯符。

　　沈轩愿意接受丁家的好意，便是一个好的开始。

　　仅中品符师的身份，便值得丁家拉拢。

　　何况，还有青云宗筑基女长老这份人脉在。

　　或许，等时机成熟后，可以让沈轩，邀请秦仙子来青龙湾一趟。

　　仅是露个面，也能为丁家增加几分威慑力。

　　沈轩客气地送走丁宜进和仁叔。

　　回到家中，静坐思索了一会。

　　“乙等府邸，每年能省三十多块灵石，不容错过！”

　　如今，沈轩制作【回春符】，每月可赚取七八十块灵石。

　　看似很多，是练气后期供俸的三倍收入。

　　但他开销也大。

　　每月高达三十块灵石的聚灵阵费用。

　　购买水属性妖兽，也耗资不菲。

　　前段时间，掠夺铁背蟹天赋时，他每月还要亏空二十几块灵石。

　　储物袋里的灵石，仅剩下八十多块。

　　“明天去看看，如果合适的话，该搬还得搬。”

　　“听说，乙等府邸都是独门独院，配备两个练功室。如果赵春生夫妇分担租金的话，那就更好了。”

　　沈轩下意识地想把赵春生拉进来，挡在前面。

　　他是练气后期修士，租用乙等府邸，再正常不过。

　　想做便做。

　　沈轩第二天使带着丁玉瑶，来到赵春生家。

　　“乙等府邸？仅要七十二块灵石！”

　　赵春生有些犹豫。

　　这价格肯定便宜划算，但他没有这方面的预算。

　　沈轩淡淡地说道：“赵道友，我的意思，是两家合租，各承担一半租金。”

　　“啊！”

　　赵春生傻眼了。

　　天底下，还有这等好事！