第五十章 销赃渠道（求追读）

沈轩心中一阵欢喜。

　　他已捉摸出一些神秘玉符的数值变化影响因素。

　　道韵越高，意味着掠夺的天赋质量越好。

　　掠夺一次妖兽鲜血，差不多的用量，辟水犀的道韵，比之前的铁甲鳄还要高。

　　“神秘玉符的金光，有好些天的冷却期，将来应该会逐渐缩短。”

　　沈轩估算了一下。

　　神秘玉符的冷却期大概有七八天。

　　他拿出犀牛角。

　　这是辟水犀中最重要的部位。

　　【洞察术】！

　　沈轩集中心神，凝视着犀牛角。

　　思绪渐渐模糊。

　　白色犀牛角中，隐隐有神光闪烁。

　　沈轩轻轻触碰，注入灵力进去。

　　一道细微的玄妙神光，自犀牛角里迸发而出，震撼心神，仿佛在演化某种变化之道。

　　沈轩默默参悟。

　　似乎增加了些许水灵力的亲和力。

　　对辟水术隐隐有了一丝明悟。

　　再看神秘玉符上。

　　【天赋：辟水（29/100）】

　　增加了一点经验值！

　　沈轩心中大喜。

　　“果然，这犀牛角，才是辟水犀的精华所在。”

　　足足修行两个时辰，聚灵阵中的一块灵石化为石渣，沈轩这才走出练功室。

　　赵春生已经回来了，脸上是掩饰不住的得意。

　　“沈符师，你看看，这样分配行吗？”

　　账单很简单。

　　牛皮、牛骨、牛肉分开卖，这头辟水犀总共卖了一万零八百块灵石。

　　这还没包括犀牛角和犀牛血。

　　沈轩的分获，扣除犀牛角和犀牛血，加上几十张精品符箓，能分二千七百块灵石。

　　“我分得有点多吧！温道友和施道友可有意见？”

　　沈轩问道。

　　“有啥意见？我是队长，我说了算！”

　　见沈轩眼神如电始终盯着他，赵春生这才缓和语气说道：“他们看过了，都没意见！”

　　“这次的收获，创造了我们狩猎最高纪录。”

　　沈轩点点头：“没意见就好。”

　　账单上，温自坚加上飞舟损耗，分得了两千一百块灵石。

　　就连没去的铁氏兄弟，也各自分得二百八十块灵石。

　　“铁氏兄弟呢，会不会少了点？”

　　赵春生一脸无奈的摇头。

　　“猎妖师的规矩，不在队伍中的，是没资格分配战利品的。我这样分，很厚道了！”

　　他们是发过誓的长期合作伙伴，发了财，分了口汤给铁氏兄弟。

　　沈轩不再多言。

　　这趟狩猎之行，他出的力气是最多的。

　　收获，同样是最多的。

　　除了灵石犀牛角犀牛血，还收了劫修首领黑风的两件上品法器。

　　金环和飞剑！

　　以他在拍卖会积累的经验来看，每件都值千块灵石以上！

　　当然，二手赃物，肯定卖不到那价格。

　　“赵道友，我想用这两件上品金属法器，换两件上品水属法器，可有办法？”

　　赵春生一脸羡慕。

　　“沈符师，这可是劫修首领黑风的法器！”

　　“如果想价值最大化，最好是卖给黑风！”

　　沈轩一阵无语。

　　赵春生果然是做生意的料。

　　“你有门路卖给他？”

　　“没！”

　　赵春生想了想。

　　“但我知道谁有门路。”

　　“只是，黑风现在对你恨之入骨，如果再得到这两件法器……”赵春生有些担忧地说道。

　　“没关系。”沈轩不以为意。

　　在灵石面前，区区一个劫修黑风，算什么！

　　只要附近有水源，黑风即使拿回飞剑和金环，依然不是他对手。

　　“下次再遇到他，我再把这两件法器抢回来好了！”

　　价钱合适，沈轩不介意多卖几回。

　　赵春生脑子一片迷糊。

　　最终，他决定不想了。

　　“沈符师，你再思考两天。想好了，我就带你去销货。”

　　……

　　三日后。

　　赵春生带着沈轩来到一座炼器店。

　　招牌上写着“百炼坊”三个大字。

　　“父亲，沈大伯，你们怎么来了？”

　　十七八岁的精壮青年赵二虎迎了出来。

　　“古大师在吗？”

　　“在，我去给你们通报！”

　　赵二虎飞也似地往炼器店后宅跑去。

　　不多时，又跑出来了。

　　“师傅正好有空，我带你们去见他。”

　　在炼器店的后宅内。

　　沈轩见到了古大师。

　　身材魁梧，肌肉鼓胀，修为境界应该是炼气圆满。

　　沈轩取出上品法器飞剑和金环。

　　“金虹剑。”

　　“金刚环。”

　　古大师只看了一眼，便认了出来。

　　“这位便是沈轩沈符师吧！”

　　“沈轩见过古大师！”

　　赵春生呵呵笑道：“古大师，沈符师是我生死兄弟。他想出手这两件上品法器。”

　　古大师点点头。

　　“不知道沈符师要价多少？”

　　沈轩笑着说道：“我想换两件水属上品法器。”

　　听说是置换，古大师便笑了。

　　“沈符师，我这里的法器全是新品。你这两件，可都是旧货！”

　　“我补差价！”沈轩很干脆的说道。

　　丁家拍卖会上，水属上品法器很少见到。

　　相对百炼坊，价格只高不低。

　　“古大师，你放心。我兄弟是个爽快人！有什么好货，赶紧拿出来吧！”赵春生在一旁帮腔。

　　“你给我出去！我单独和沈符师谈！”对赵春生，古大师可没那么客气！

　　“随我来！”

　　沈轩跟着古大师走到一个收藏室的外间。

　　古大师手掐法诀，打开多重阵法禁制。

　　出来后，手上多了七个锦盒。

　　“水属性上品法器，就剩下这七件了！”

　　“沈符师，你就在这里挑吧！”

　　沈轩打开第一个锦盒。

　　里面的法器便自发牵引室里的稀薄灵气，散发出阵阵强横灵力波动。

　　“这些上品法器都是珍品，丁家拍卖会上买不到的！”

　　“每一件，都耗费我数年时间精心打造而成！你来找我，算是找对人了。”

　　看到锦盒中的法器，古大师脸上满是得色，逐一为沈轩介绍起来。

　　“这件法器名为青龙伞，是以……”

　　“这是重水印……”

　　……

　　时间一点点过去。

　　七件法器，沈轩足足察看了一个时辰。

　　最终，他选好了两件上品法器。

　　一件是镇海钟。

　　古大师说此钟防御力极强。

　　钟身用上等万年元铜为主材炼制，特别坚固，能抵挡筑基初期全力一击。

　　而且，内设钟舌，在灵力催动之下，能敲击钟衣，掀起气浪，发动音波攻击。

　　音波攻击的范围和威能，取决于使用者的灵力强弱。

　　另一件是重水印。

　　以亲水灵气的灵海金砂为主材炼制而成，重达千斤。

　　修士注入灵力后，可不断吸收附近灵水，增加重量，化作巨型大印。

　　走的是以力证道的路线。

　　沈轩对这两件上品法器很满意。

　　法器威能，和修士的灵力息息相关。

　　上限很高。

　　比他原来的水云盾和分水峨嵋刺要强很多。

　　沈轩心中暗忖。

　　以他现在的灵力和神识，应该能驱使一件上品法器。

　　若是附近有水源，驱使两件上品法器不在话下。