第二十二章 暴击天赋（求追读）

一只长达两米的江豚正在江底优雅划水，等它察觉到被怪鱼包围时，可爱的脸上顿时现出慌张的神情，流线型的身体迅速加速，想要逃跑。

　　可惜，晚了。

　　数百条怪鱼蜂拥而至，露出獠牙，如蚁群般附在江豚身上，很快便将它的血肉吞噬一空，仅剩下一副骨架子，缓缓沉入江底。

　　沈轩安静地看着怪鱼吃完。

　　下一刻。

　　沈轩飞速穿梭过去，无处不在的恐怖水压和巨大阻力，在他身上仿佛失效。

　　秒速五十米！

　　畅快淋漓！

　　此刻的他，如鱼得水，仿佛回到家一般。

　　辽阔的龙泽江，成了沈轩的绝对主场。

　　神念微动。

　　他身上的气息不再收敛。

　　一股强悍的狂暴气息，以沈轩为中心，朝着四面方八弥漫开来。

　　那群怪鱼骤然间感应到沈轩的存在，仿佛遇到了世间最恐怖的天敌般，纷纷尖啸着四散逃遁。

　　还想逃？

　　沈轩微微一笑。

　　两只分水峨嵋刺已套在手中。

　　随后，施展起【凝水化锋诀】。

　　在【控水】、【暴击】两种天赋的加持下，分水峨嵋刺立时暴涨，两端各自形成半月形的寒冰锋刃，长达丈许，寒意凛然。

　　下一刻，两支分水峨嵋刺变幻成四条寒冰神龙，散发着令人心悸的恐怖毁灭气息。

　　“疾！”

　　随着沈轩的喝声，四条寒冰神龙骤然飞驰而出，恍如实质般，不断吞噬江水中的水灵气，迸发出庞大气机，劈波斩浪，狠狠地扑向那群怪鱼。

　　“哗啦啦！”

　　伴着一声声巨响，分水峨嵋刺所化出的四条寒冰神龙，席卷而至，恐怖的力量顷刻间将怪鱼们撕成碎片，附近水域都在摇摇晃晃。

　　方才那些逃跑的怪鱼，全都变成星星点点的碎渣，洒落江底。

　　“可惜了！”

　　沈轩心中暗叹。

　　在【控水】、【暴击】两种天赋加持下，使用分水峨嵋刺施展出的【凝水化锋诀】，威力磅礴，将那群价值不菲的怪鱼全部轰成了碎渣。

　　如果能收获完整的怪鱼，这么多的数量，至少能卖到十几块灵石。

　　一群群不知名的小鱼纷纷游弋而来，贪婪的吞噬怪鱼碎渣。

　　有了分水峨嵋刺，再加上【控水】、【暴击】天赋，【凝水化锋诀】的威能超出他想像。

　　在江水中的杀伤力范围，直接翻了一倍多，达到了七八丈。

　　这可是在江水之中！

　　如果在陆地上，沈轩估计可达百丈。

　　“也不知道，练气后期，能否挡住我全力一击！”

　　一鲸鸣，沧海静。一鲸落，万物生。

　　沈轩静静地看了一会，不再出手。

　　潜入浅水，踏波而行，回到江堤上，径直回家。

　　随后的日子里，沈轩一边制作【回春符】，积攒身家，一边去龙泽江底，提升【暴击】天赋。

　　只要施法出手，便能提升【暴击】天赋熟练度。

　　沈轩十分谨慎。

　　每次都是深夜出门。

　　走在江堤上，先是施展【敛息术】和【隐身术】，将身影融入黑暗之中。

　　兜了几个圈子，四处无人，才悄然潜至龙泽江底。

　　在龙泽江底，沈轩每次练习半个时辰，消耗一半灵力后，便悄然回到江堤上。

　　同样施展了【敛息术】和【隐身术】。

　　快到坊市门口，才露出身形，登记回家。

　　花费了三个月的时间，将暴击熟练度刷到精通级别。

　　【天赋：暴击精通（3/100）】

　　水中的杀伤力范围，跃升到十丈！

　　而且，分水峨嵋刺两端所化出的四条寒冰神龙，沈轩已经能做到随心如意。

　　在龙泽江中，他神念微动，四条寒冰神龙便能现出身形。

　　而且，这四条寒冰神龙，仿佛有了灵性般，，攀附在分水峨嵋刺两端，发出摄人心魂的低声龙吟。

　　周边百丈水域，温度骤然下降。

　　沈轩已能收发自如。

　　收回【凝水化锋诀】灵力。

　　四条寒冰神龙便重新隐匿进分水峨嵋刺中，随时可以暴起攻击。

　　攻击速度极快。

　　从施法，到寒冰神龙出现，化作残影疾射而至，十五丈的距离，仅需要半秒的时间。

　　相当于是瞬发了。

　　如此恐怖的攻击力和攻击速度，沈轩可以肯定，普通练气后期修士，如果不祭出上品防御法器，肯定抵挡不住。

　　至少，沈轩祭出中品防御法器水云盾，加了【控水】天赋，在十丈距离外，才能勉强抵挡住分水峨嵋刺的攻击。

　　这天，沈轩如往常般，走出制符室。

　　内宅传来两个女人的窃窃私语声。

　　另一个是赵春生的娘子江雪琪。

　　赵春生应征徭役后，江雪琪便经常来沈家找丁玉瑶做伴。

　　沈轩进来时，看到丁玉瑶脸上带着一丝惊慌。

　　“怎么了？”

　　“夫君，江姐姐说，青龙湾坊市外，出现了好几具修士尸体！”

　　丁玉瑶望向江雪琪。

　　“沈符师，昨天青龙湾坊市外十里的树林里，发现了四具修士尸体，全身赤裸，面目全非，很可能有劫修盯上了青龙湾。”

　　闻听此言，沈轩眉头顿时皱了起来。

　　青龙湾坊市的治安，一向不错。

　　很少出现群体性劫杀案。

　　坊市外围棚户区，还住着数千穷困潦倒的底层散修。

　　十里外的树林，其实就在棚户区边缘地带。

　　“娘子不用怕。”

　　“只要不出坊市，就不会有事。”

　　“这段时间，暂时不要出门。”沈轩叮嘱说道。

　　“好，妾身听夫君的。”丁玉瑶点头说道。

　　然而，没过几天，棚户区边缘地带，又发现几具修士尸体。

　　同样的血肉模糊，死状凄惨，全身物品被剥夺一空。

　　江雪琪更是一脸忧色。

　　她在担心应征开荒的夫君赵春生。

　　“劫修如此明目张胆，丁家肯定出问题了！”

　　沈轩赶紧劝道：“江道友切勿乱说话，以免惹祸上身！”

　　江雪琪沉默了一会，忽然说道：“沈符师，我有个不情之请。”

　　“我想搬到你这里，和玉瑶妹妹做伴。”

　　听到此言，沈轩不由地一怔。

　　“江道友这是为何？”

　　“我最近总是心血来潮，有不祥的感觉。搬到沈符师这里，我俩同舟共济，总胜过单打独斗。”

　　沈轩无语。

　　他有【敛息】、【隐身】、【控水】等天赋加持，随时可以开溜。

　　江雪琪明面上是练气中期猎妖师，实力不俗。

　　坊市如果出事，她这点实力，还真不够看。

　　“怎么？沈符师，我一个练气五层的猎妖师，和你组队，你还不乐意？”

　　“不是！”沈轩想了想。

　　看在赵春生面上，只得答应下来。

　　“这是精品【敛息符】、【隐身符】、【控水符】、【回春符】。江道友还请收好。”

　　沈轩大方地掏出十几张精品符箓。

　　“如果有变，我们合力杀出去！”