第五章 灵根提升（求追读）

他所修行的主功法【神藏沧海功】，并不是大路货，而是难得一见的宗门上乘功法。

　　水属性的修行之法。

　　神藏，是指人体五脏，心肝脾肺肾。

　　将体内灵力化作沧海，以丹田为本源，五行轮转，由肾水始，终至肺金，而后再回肾水，化作精纯灵力纳入丹田。

　　修行到高深时，五脏生生不息，灵力源源不绝，灵力轮转如沧海，丹田磅礴似渊海。

　　据说，修行【神藏沧海功】有成的修士，体内的灵力远超同阶，如同浩瀚沧海般汹涌澎湃，可以越阶碾压对手。

　　这是当年严夫子临别时送他的礼物。

　　青云宗中很少外流的上乘功法。

　　虽然仅有练气篇，却也足够他修行了。

　　然而，受灵根资质所限，练气三层便已是他的修为极限。

　　今天，沈轩却隐隐有所感应。

　　练功室里。

　　神秘玉符发出一道金光，将幼年体的玄水龟笼罩其中。

　　金光收敛后，沈轩身躯微震。

　　无数金字小字，形成一道道术法感悟，涌入识海中。

　　刹那间。

　　沈轩仿佛回到天地初开万物混沌时期。

　　他化身为一只无名巨龟，收敛气息，置身于沧海之中，随波浪起伏。

　　他能感知每一滴海水的律动，岿然不动，沉寂如山。

　　仿佛只需要神念微动，便能融入沧海之中，无迹无形。

　　似乎刹那之间。

　　又仿佛岁月永恒。

　　沈轩阖上双眼，眉头轻蹙，意识在天地初开万物混沌时期，随着无名巨龟在波浪中起起伏伏。

　　心中却不断有所感悟。

　　“据说，玄水龟有一丝玄武神兽的血脉。很多低阶妖兽都有神兽血脉，如果修行有成，苏醒血脉，便能拥有各种匪夷所思的天赋神通。”

　　“我有神秘玉符，能掠夺妖兽血脉天赋。【敛息术】，便是潜藏于玄水龟血脉之中的传承。”

　　沈轩心中欣喜若狂。

　　他所掠夺到的【敛息术】传承，源自玄水龟的神兽血脉，深奥玄妙。

　　沈轩缓缓睁开双眸。

　　神念微动。

　　全身的气息便收敛起来，仿佛化身于一片平静的湖水，没有丝毫气息外泄。

　　不靠近的话，根本无法察觉他的存在。

　　这效果，可比他的精品【敛息符】要强得多。

　　再看神秘玉符上。

　　【天赋：敛息入门（2/100）】

　　【道韵：40】

　　【敛息符：小成（8/800）】

　　果然，如他所料，不仅【敛息符】的经验突破了，还收获了一门源自玄水龟的【敛息】天赋。

　　然而，还有更意外的惊喜在后面。

　　【灵根：水9/100】

　　他的水灵根资质，提升了一点！

　　这让他有种老泪纵横的感觉！

　　不容易啊！

　　六十年，等了足足六十年！

　　他终于找到劣灵根的破局方法。

　　这四十多年，他每年都要做几场噩梦。

　　“沈轩，劣灵根！”

　　冰冷的声音，不断捶打他的道心。

　　在道心即将破碎，六十岁认命娶妻时，终于等到了金手指的到来！

　　【敛息】天赋固然重要，但提升灵根资质，才是神秘玉符的最大功效！

　　沈轩心中升起无数期待！

　　只要再掠夺一门天赋，将水灵根提升到10点，他便能突破到练气中期！

　　未来可期！

　　当晚。

　　沈轩按捺住兴奋的心情，在练功室时在，反复测试修行效果。

　　果然，【神藏沧海功】运行起来，比以往顺畅了一些。

　　体内的灵力，似乎精纯了一点。

　　沈轩尝试制作了一打【敛息符】。

　　十二张符纸，成符率高达六成，七张符箓中竟然出现了三张精品！

　　【敛息符】的制作技艺明显提升。

　　至于【敛息】天赋。

　　施展一次【敛息术】，只需消耗极少的灵力，便可维持半个时辰，效果超过精品【敛息符】。

　　每施展一次，【敛息术】的经验便增涨一点。

　　“还不错。消耗灵力少，实用性强，进阶快。”

　　沈轩选择掠夺敛息天赋，本意是用来提升制作【敛息符】的感悟，尽快赚取灵石。

　　现在看来，这门天赋还是很值得修行的。

　　修行到高深处，不仅能隐匿自身修为，还能避开修士的神识感应，以及各种妖兽的嗅觉，大幅提升野外生存能力。

　　十天后，沈轩习惯性地出售六十张【敛息符】，兑换优等符纸和朱砂，回来的路上又买了一只幼年体玄水龟。

　　当天，在练功室里，沈轩再度放出神秘玉符的金光，掠夺幼年体玄水龟。

　　然而，意外出现了。

　　掠夺天赋失败了。

　　幼年体玄水龟一脸好奇地望着眼前的人类，似乎在问，你想干什么？

　　“神秘玉符不是万能的，一种妖兽，只能掠夺一次血脉天赋。”

　　沈轩也不气馁。

　　施法将幼年体玄水龟斩首，拿给丁玉瑶。

　　“煮汤，明天好好补补。”

　　大约购买了二十多只幼年体玄水龟，这还是他第一次吃到玄水龟肉。

　　果然是大补之物。

　　刚吃完，全身便燥热起来，似乎有无穷无尽的精力。

　　当晚，枪出如龙，气势如虹！

　　骑着战马，挥鞭征战，大汗淋漓，痛快之极！

　　事后，沈轩不禁感慨。

　　不愧是大补的妖兽，火气真旺！

　　此后，沈轩施展【敛息术】，变幻容貌，将手上的近两百张普通【敛息符】，分次散出，廉价出售给街边小贩。

　　只卖得四十块灵石。

　　剩下的十几张精品【敛息符】，是不愁销售的畅销货，留存备用。

　　“【敛息符】朱砂是以玄水龟血为主材，【隐身符】朱砂则是以银玉鱼血为主材。若想提升灵根资质，我需要定时收购一些银玉鱼。”

　　青龙湾坊市建立在大江边，不愁灵鱼妖虾。

　　不过，银玉鱼却比较稀罕。

　　它们生活在大江深水处，身体可以和周围环境融为一体，隐身成透明状，不容易抓捕，价格也不便宜。

　　下品灵鱼，一块灵石仅能买到三斤，是蛮牛肉的三倍多。

　　沈轩已有百余块灵石的身家，倒也负担得起。

　　而且，他还可掠夺隐身天赋，提升【隐身符】制作技艺。

　　翌日清晨。

　　沈轩施展【敛息术】，变幻容貌，来到坊市集市上。

　　在一个售卖灵鱼的摊位上，他停下了脚步。

　　“银玉鱼怎么卖？”

　　“四颗灵珠一斤！”

　　小贩见来了生意，热情的招呼。

　　“道友若是要得多，可酌情便宜点。”

　　“我喜欢吃银玉鱼，要活的，每尾至少半斤。若是便宜，我可长期采买。”

　　大客户啊！

　　小贩压低了声音。

　　“道友，三颗灵珠一斤，这是最低价。”

　　“我先去其余摊位看看。”

　　转了一圈后，沈轩又来到这个摊位前。

　　小贩没说谎，三颗灵珠一斤，确实是集市上的最低价。

　　“先来三斤！”

　　“好咧！”

　　小贩抓了六条银玉鱼，秤尾高高翘起。

　　“三斤一两，只多不少。那一两算我送道友的。”

　　沈轩拿出一块灵石，找了一颗灵珠，提着银玉鱼，在外面转了几圈后，才拐弯回到家中。