第三十五章 柳暗花明（求追读）

这一晚。

　　沈轩一直心神不宁。

　　强烈的不安，让他久久不能入眠。

　　青龙湾坊市一乱，像他这种没有战斗经验的符师，便是劫修眼中的肥羊。

　　乙等府邸虽然有阵法禁制，也能防御练气后期修士进攻。

　　但毕竟只是一阶上品阵法。

　　时间一久，便是法器硬砸，也能砸开阵法禁制。

　　“得尽早做准备了！”

　　沈轩打开储物袋。

　　一面水云盾，一对分水峨嵋刺，七十多张精品符箓，百余块灵石。

　　这便是他的全部家当。

　　还好，他有神秘玉符。

　　【天赋：敛息、隐身、控水、自愈、暴击、铁骨、延寿】

　　敛息术和隐身术小成，其余皆是精通。

　　看着这些天赋。

　　沈轩的心头不安，才渐渐平复下来。

　　【神藏沧海功】精通，【凝水化锋诀】精通。

　　只要躲进水中，纵是筑基大修，也拿他没办法。

　　七年的苦修，成就满满。

　　论真实战力，沈轩自信，应在赵春生之上。

　　沈轩试了下。

　　水云盾和分水峨嵋刺，对灵力神识消耗很低。

　　他全力施展下，能同时祭使这两件中品法器。

　　至于精品符箓。

　　其实没有激发的必要。

　　他的天赋术法，效果远超精品符箓。

　　翌日清晨。

　　丁玉瑶醒来后，沈轩将即将面临的危险告诉她。

　　“夫君有何打算？”

　　“娘子，我想好了。若局势恶化，先让赶马的老刘，将娘子送到洪城县中去。”

　　沈轩沉吟着说道：“按照青云宗定下的规矩，修士不得擅自对凡人出手，修真家族的战争不能扩散到世俗间。”

　　“你回到洪城县，安全还是有保障的。”

　　丁玉瑶一脸坚毅：“夫君，妾身不走！妾身要一直和夫君在一起！”

　　“可是，局势一旦有变，我护不住娘子。”

　　沈轩坦言相告。

　　丁玉瑶仅是凡人，实力低微。

　　若是遇到劫修，根本不是对手。

　　到时候，她会成为沈轩的累赘。

　　想到此处，丁玉瑶脸色黯然。

　　“妾身听夫君的。”

　　“放心，局势未必会恶化到那种程度，我只是未雨绸缪。”

　　“那，夫君，你安定后，会来接妾身吗？”

　　“那还用说，肯定会去接你！你可是我的娘子！”

　　丁玉瑶破涕而笑，情不自禁地搂住沈轩脖颈，缠在他身上。

　　“夫君真好！”

　　……

　　第二天上午。

　　沈轩来到天香阁。

　　这是他第一次走进高档娱乐场所。

　　仅桌前的一些灵果灵酒，便要十块灵石，比市场价翻了十倍。

　　真黑！

　　沈轩拿出贵宾玉牌，付了七块灵石。

　　随后，在等待中，恨恨地将灵酒灵果全部打包收好。

　　不多时，冷凝香进来。

　　“哟，沈符师干坐啊，没叫姑娘进来服侍？”

　　“冷阁主，我是特意来找你的。”

　　冷凝香掩嘴笑道：“沈符师，原来你好这一口！冷某的身价可比那些姑娘高多了，你确定？”

　　沈轩无语地望着眼前的冷凝香。

　　半晌，他才慢吞吞地说道：“冷阁主，我是来购买情报的。”

　　天香阁不仅仅做双修生意，还有情报生意。

　　“说吧，想知道什么？”

　　“丁家老祖还剩多少寿元，还有丁宜进和丁宜思的筑基准备情况。”沈轩不暇思索的说道。

　　丁家的稳定，关系到青龙湾坊市的安全。

　　修真家族的战争，每一次都惊心动魄，死伤无数，容不得半点松懈。

　　冷凝香笑了。

　　“看在你我合作的份上，这次的情报，给你打个折，三十块灵石。”

　　支付灵石后，冷凝香将一枚信息玉简递给他。

　　“凭此玉简，后续的情报更新，沈符师只需支付少许灵石便可购买。”

　　“多谢。”

　　沈轩的神识探入玉简中浏览。

　　不愧是价值三十块灵石的情报，详细记录了丁家的重要人员，修为境界，主修功法，常用法器，亲族情况等等。

　　甚至隐隐提及丁家对立势力、人员，结怨源由，等等。

　　他重点关注的丁家老祖，仅剩十年寿元。

　　而丁宜思，果然如坊市传言，偷了原本属于丁宜进的筑基丹，偷偷筑基失败。

　　不过，在情报的最后，说丁家抵押了青龙湾坊市收益，大举借债，又从青云宗兑换到一枚筑基丹。

　　“沈符师不必担心。只要丁家老祖在，青龙湾坊市便乱不起来。”

　　离去时，冷凝香轻声说道。

　　……

　　几天后。

　　丁家主带着丁宜进和丁宜思兄弟二人，双双现身青龙湾坊市的聚仙楼，宴请熟识的亲朋好友。

　　席间，丁家老祖现身，仙风道骨，脸色红润，精神奕奕。

　　完全不似寿元将近的样子。

　　丁家主宣布，丁宜思偷窃筑基丹，筑基失败的事情，纯属造谣。

　　是敌对势力，对丁家的恶意抹黑。

　　即日起，丁宜进将闭关潜修，冲击筑基！

　　丁家老祖等人的出现，让青龙湾坊市人心安定了许多。

　　毕竟，耳听为虚，眼见为实。

　　当着这么多人的面，丁家老祖雄风依旧，丁宜进和丁宜思兄友弟恭，丁家声势不减。

　　早知内情的沈轩，则是埋头修行和制符。

　　一下子花掉了三十七块灵石。

　　储物袋里的灵石让他没有安全感。

　　他叮嘱赵春生，近段时间老老实实呆在家里，保护妻儿。

　　不要外出狩猎。

　　对此，赵春生言听计从。

　　修士筑基，仅需十余日，转眼便过。

　　不久，坊市里传出丁宜进筑基成功的消息。

　　“丁宜进筑就中品道基！”

　　“青云宗特意遣使来庆祝。”

　　“紫枫山赵家，卧虎岭何家，万竹林陶家，都派人入驻青龙湾坊市了！”

　　听到这消息后，沈轩长舒一口气。

　　丁宜进筑基成功，丁家有了两位筑基大修，局势稳如泰山。

　　“看来，这一次，丁家赌赢了！”

　　修真家族的强弱，向来是看最高战力的。

　　很快，丁家便贴出公告。

　　十天后，在坊市聚仙楼，大摆庆贺宴席。

　　作为中品符师，沈轩也收到请帖。

　　“啧啧，沈符师名声在外，丁家都发贵宾贴给你！”

　　赵春生有些酸意的说道。

　　他同样收到请帖。

　　不过，是普通版。

　　仅能带着妻儿，去流水席上混吃混喝。

　　“赵道友，要不，我和你换换？”

　　“沈符师，别开玩笑了。贵宾席，贺礼都要念出来的，赵某可不想花这个冤枉钱！还不如去流水席，随便对付一下即可。”

　　赵春生立马缩头。

　　沈轩摇摇头。

　　赵春生没有说错。

　　这一趟吃席，只亏不赚。

　　都上了贵宾席，送的贺礼怎么也要有点份量。

　　不然，就是打丁家的脸！

　　还不如赵春生。

　　流水席的宾客，随便送点贺礼，带着妻儿，四个人放开肚皮吃，都能把贺礼吃回来。

　　“希望都消停点吧！”

　　好不容易有个稳定安全的修行环境，沈轩可不想颠沛流离、刀光剑影。