第二十三章 夫子仙游（求追读）

江雪琪眼睛熠熠发亮：“沈符师，怪不得夫君愿意为你做事。出手还真大方！”

　　她嫁给赵春生，为了两个孩子，一向省吃俭用惯了。

　　还没遇到过，这种一出手便赠送十几张精品符箓的道友。

　　沈轩连忙摆手说道：“江道友说笑了。事关我和娘子的身家性命，以后还要依仗江道友。”

　　“放心！我不会白得你这些符箓的。”

　　江雪琪在此地住了十几年，对沈轩也有所了解。

　　一个谨小慎微的苦修之士，花甲之年后，偶然突破到练气四层。

　　虽然是中品符师，可从未听说他和别人战斗过。

　　江雪琪回家收拾了下，便搬到沈轩住处，和丁玉瑶同居一室。

　　沈轩则在练功室或制符室休息。

　　保险起见，沈轩没出坊市，不再去龙泽江底修行，专心制作【回春符】赚灵石。

　　随后，青龙湾坊市的棚户区，不断出现修士尸体。

　　丁家执法队实地勘查，证实了死者是棚户区的散修。

　　一时之间，棚户区散修人心惶惶。

　　一些人凑足灵石，躲进坊市里面。

　　还有一些人，搬出坊市棚户，另寻地方发展。

　　大多数散修，则是对此无动于衷。

　　他们本是修真界最底层，真有灵石的话，也不会住在棚户区。

　　为此，丁家加大了棚户区的巡逻执法。

　　十余天后，便有消息传来。

　　丁家高阶修士出手，抓住了一伙劫财杀人的劫修。

　　公开审判后，全部吊死在坊市门口。

　　“太好了，劫修就该死！”

　　“不愧是青龙湾丁家！”

　　“大快人心！”

　　居住在棚户区，蹭青龙湾坊市灵气，也是要向丁家缴纳租金的。

　　不过，比坊市里要便宜许多，一年只需要两块灵石。

　　丁家高阶修士出手，也是为了稳定坊市散修人心。

　　毕竟，这些散修，都在全年无休不间断地做牛马，为丁家赚取灵石。

　　沈轩没有再出坊市。

　　修行，制符。

　　生活充实又枯燥。

　　看着不断增加的灵石数量，沈轩充满了干劲。

　　自从丁家宣布抓到吊死那伙劫修后，青龙湾坊市的治安又恢复到以前，波澜不惊，棚户区不再有修士被劫杀。

　　至于坊市之外，丁家鞭长莫及，管不了，也不会去管。

　　这天，沈轩收到了一封来信。

　　信是从青云山龙门坊市发来的。

　　那是严夫子后来定居的地方。

　　青云宗直属，治安良好。

　　“夫子仙游了？”

　　看过信件内容，沈轩心中一阵悲戚。

　　严夫子是他的授业恩师，从世俗凡间发掘出他。

　　传他道法，教他引气入体，带他去参加青云宗的宗门测试。

　　即使被测出劣灵根，严夫子也没有放弃，赠送【神藏沧海功】，写信给故旧，引荐他来投靠。

　　严夫子的故旧是一名老资格灵植夫，看在严夫子面上，免费传授沈轩【云雨术】。

　　沈轩发现灵植夫生活过于困苦，种了一年田，稍有积蓄，便果断转习制符。

　　如今，得知严夫子仙游，才突然发觉，两人分别已有四十九年了。

　　昔日的同窗，不知道现在怎么样了。

　　……

　　青云宗是宋国顶尖宗门，门中有数名金丹真人坐镇。

　　从青龙湾，到青云山，三千里路程。

　　老刘的马车用的都是汗血宝马，速度很快。

　　听闻沈轩赶时间，一路疾奔，昼夜不息。

　　仅用了三天，沈轩便到达龙门坊市。

　　这里离青云山已经很近了，是青云宗的前哨。

　　从西边前往青云宗，龙门坊市是必经之地。

　　在坊市门口，沈轩拿出青龙湾的身份玉牌，登记后进去。

　　老刘则驾御着马车，去世俗凡间休息。

　　沈轩留下了传讯符。

　　等他出坊市时，会传讯给老刘同回青龙湾。

　　按照信件指引的地址，沈轩很快找到严夫子的故居。

　　门口，一个披麻戴孝的圆滚滚胖子主动朝他招手。

　　“沈轩，快过来，这里！”

　　沈轩眼睛一亮。

　　此人正是当年的同窗王富贵。

　　走了过去，王富贵熟练地为沈轩换上麻布服，戴好白布。

　　“你来得正好。我们守一夜，明天便要出殡了。”

　　沈轩跟着王富贵进去，看着灵堂上的严夫子画像，不禁潸然泪下。

　　他一脸肃穆，郑重鞠躬致敬。

　　随后拿起三支线香，放在烛光上点燃，熄灭香火后，再次朝着严夫子灵位跪拜磕头行礼。

　　起身后，沈轩将手上线香，稳稳地插在香炉中，眼中已是泪光闪闪。

　　五十年，弹指一刹那。

　　少年求学的意气风发，严夫子的音容笑貌，仿佛就在昨日。

　　严夫子没有子嗣，作为家人跪拜在一旁的，是他最后教导的两个仙苗。

　　当晚，沈轩和王富贵亲自为严夫子守灵。

　　“其余同窗呢？”

　　“都发了信件过去。”

　　王富贵是下品灵根，宗门测试被涮后，立马就近选择了刘姓筑基修真家族入赘。

　　他也是当年七名同窗中，性情最活跃之人。

　　“二十七年前，凌振峰便死了。听说，是死在修真家族战争中。”

　　沈轩的脑海里，浮现一个十六岁、眼神坚毅的黑衣少年。

　　凌振峰是江湖世家子弟，身手不俗。

　　没想到，同是劣灵根的他，那么早就死了。

　　“李长安不错，和我一样，入赘到虞姓修真家族，子孙满堂。”

　　对赘婿，王富贵提及到时，没一点异常。

　　修真家族的赘婿，也不是那么好进的。

　　灵根，出身，性情，品德，等等，都有一番讲究。

　　李长安虽然也是劣灵根，可土灵根高达9点，很适合种田。

　　“至于赵素锦，嫁得不错，生的两个儿子都有灵根。”

　　赵素锦是下品灵根，又是女修。

　　宗门测试后，严夫子亲自为她把关，挑了一门好亲事。

　　“小侯爷和新月郡主，进了青云宗，你是知道的。”

　　王富贵忽然有些犹豫。

　　“听说，仅仅是听说。新月郡主筑就道基了，而且品质不凡！”

　　“真的？”

　　听闻此言，沈轩都有些惊诧。

　　在他印象中，新月郡主还是那个天山雪莲般的清冷少女。

　　“小侯爷呢？”

　　王富贵白了沈轩一眼。

　　“大哥，筑基啊！哪有那么容易！”

　　“等会小侯爷来了，千万别提筑基的事。”

　　“好。”

　　子时，已是凌晨时分。

　　一辆马车飞驰而至，停到了灵堂门口。

　　很快，一个妇人打扮的女修走了进来，正是多年未见的赵素锦。

　　鞠躬，点香，跪拜磕头行礼。

　　插好线香后，赵素锦同样的换上麻布服，戴好白布。

　　“来了啊！”

　　赵素锦没有说话，点点头，默默地跪坐在一旁，轻声抽咽，泪流满面。

　　过了一会，一个魁梧壮实汉子飞奔而至，手忙脚乱地上香跪拜。

　　正是入赘修真家族的李长安，一身的泥土味道。

　　“沈轩，王富贵，赵素锦，我来迟了！”

　　李长安嗫嚅地说道，仿佛做错了事一般。

　　“不迟。快去换衣服，陪我们一起守灵吧！”

　　王富贵安慰说道。

　　“好。”

　　话音刚落，灵堂外面，突然响起一阵剑鸣声，铮铮声响如雷鸣，凌厉急促。

　　竟然有人敢在龙门坊市中御剑飞行！