第二十一章 练气五层（求追读）

丁家店铺贵宾室。

　　“希望加大【回春符】的采购量？”

　　听到丁掌柜的要求，沈轩沉吟起来。

　　普通【回春符】倒也罢了。

　　精品【回春符】，除了自用，他特意留给赵春生去售卖。

　　不仅是隐藏制符实力，还能借此驱使赵春生为他做事。

　　毕竟，一个练气后期的猎妖师，能让他省去很多麻烦。

　　“沈符师，看在我们相交四十多年的份上，帮帮忙。”

　　丁掌柜陪着笑脸说道：“一张精品，可以折算两张。以沈符师的能力，每月总能制作出十几张。”

　　“这是族老的意思。若是没有精品【回春符】，我不好向族老交待。”

　　丁掌柜一脸无奈的说道。

　　听到丁掌柜的要求，沈轩心生警戒。

　　一个中品符师，相当于一棵摇钱树。

　　沈轩在青龙湾坊市，购进制符材料，出售灵符。

　　丁家每月可从他身上赚取数十块灵石。

　　强行要他出售精品【回春符】，相当于加大对他的压榨力度。

　　至于他娶了丁家凡女。

　　呵呵，区区一个凡女，丁家又怎会放在心上。

　　沈轩沉吟了一会。

　　最终还是答应丁掌柜，每月多出售十张精品【回春符】给他。

　　然而。

　　沈轩刚回到家中，便听到一个不好的消息。

　　“赵道友要去应征徭役开荒？”

　　“没办法。我若不去，代役税是四十块灵石！”

　　赵春生无奈的说道。

　　青龙湾修士的代役税，是按修士修为境界划分的。

　　练气初期六块灵石，练气中期十五块灵石，练气后期则是四十块灵石！

　　修为境界越高，越要应征徭役，代役税越高。

　　“这是最后一批螳螂虾了。若还要采购灵鱼妖虾，代售灵符，要等我开荒回来后再做了。”

　　“无妨。”

　　送走赵春生后，沈轩望着渔袋里的螳螂虾，心情沉重。

　　不知为何，他莫名有些不祥感，似乎有不好的事情即将发生般。

　　他娶了丁家凡女。

　　按约定，是不需要应召徭役的。

　　尽管如此，他依然隐隐不安。

　　练功室里。

　　神秘玉符收回金光。

　　渔袋里的螳螂虾全部翻起肚皮。

　　【天赋：暴击入门（2/100）】

　　【道韵：72】

　　【灵根：水16/100】

　　这一次，沈轩掠夺螳螂虾的暴击天赋，只花了半年的时间。

　　沈轩闭着眼睛，慢慢感知螳螂虾的生活体验。

　　一阶中品的水属性妖兽很多，可量大又便宜、特殊天赋的却很少。

　　还好青龙湾坊市建立在龙泽江边，这才有大量的廉价灵鱼妖虾供应。

　　沈轩挑选螳螂虾，是看上了它独特的血脉天赋。

　　螳螂虾有一对颚足，极其厉害，折叠起来如重锤一般碎甲，伸展起来如尖锥一般刺透。

　　攻击猎物时，它可以在百分之一秒的时间里将颚足弹射出去，速度是手枪子弹的数倍，瞬间摩擦产生的高温能让周围的水冒出电火花，杀伤力极其强悍。

　　这可是在水中！

　　想想，如果沈轩的【凝水化锋诀】在加持【控水】天赋后，再加持螳螂虾的【暴击】天赋，威力大增，完全可以重创练气后期修士。

　　【暴击】天赋点数，只要勤学苦练，便能提升上去。

　　沈轩将72点道韵，全部加到了自愈天赋上。

　　【天赋：自愈熟练（39/200）】

　　水灵根已有十六点，是时候突破练气五层了。

　　之前，沈轩便感应到突破契机。

　　只是，为了提升水灵根资质，这才稍稍压抑了一些时日。

　　他尝试着运转下【神藏沧海功】，灵力通过经脉循环更加流畅了。

　　“果然，还是灵根资质决定修行上限。”

　　只要不断提升灵根，沈轩便能不断打破修为境界的限制。

　　“是时候突破了！”

　　沈轩不再多想，开启聚灵阵。

　　他盘膝而坐，凝精会神，运转灵力，开始突破练气五层。

　　【神藏沧海功】运转起来，体内的灵力在循环数个周天后，渐渐加速，随着他的神念引导，奔涌澎湃，气势越来越浩大。

　　他的灵力，恍如沧海般，磅礴浩瀚，沿着全身经脉，遍布全身。

　　这让沈轩精力十足，仿佛一张绷紧了弦的弯弓。

　　感觉到临界时，沈轩捏碎了手里的两块灵石。

　　精粹的灵气从手心中吸入丹田，如同火上浇油般，瞬间狂暴起来，充实到经脉之中。

　　时间一点点过去。

　　两个时辰后。

　　蓄势已久的沈轩，抓住机会，一鼓作气冲破桎梏。

　　气息再次上涨。

　　沈轩缓缓睁开眼眸，双眸中满是喜悦。

　　突破到练气五层了！

　　比想像中容易。

　　不愧是感应度高达十六点的水灵根！

　　经脉丝毫无损。

　　神识、灵力足足提升了两成！

　　“六十五岁了。四年才突破一层，真不容易！”

　　这还是沈轩近年来购置聚灵阵、每天充值灵石的情形下。

　　不然，想要突破练气五层，还要等两年。

　　庆幸的是，水灵根的感应度提升到十六点后，小关卡的突破，消耗了两块灵石，便水到渠成。

　　【寿元：65/115】

　　【功法：神藏沧海功精通（132/400）】

　　【境界：练气五层：1/100】

　　寿元增加了三年。

　　神藏沧海功依然停留在精通阶段。

　　看来，想要提升到小成，要等到突破练气后期了。

　　【敛息术】！

　　沈轩收敛身上气息，伪装成练气四层。

　　接下来的日子里，沈轩刻苦制作【回春符】赚取灵石。

　　两个月后，再度存下百块灵石的身家。

　　沈轩没有犹豫，直接找丁掌柜，挑选了一件中品法器。

　　一对分水峨嵋刺。

　　一尺长，中间粗，两头尖。

　　头端成扁状，菱形带尖。

　　中间有一个圆环，可套在中指上，随心转动。

　　此法器用玄冰寒铁打造而成，适合水中和黑夜中战斗。

　　沈轩试了下。

　　全力催动之下，这对分水峨嵋刺恍如他身体的一部分，如臂使指，运转自如。

　　【神藏沧海功】灵力在分水峨嵋刺的传导中，没有丝毫阻滞。

　　这对分水峨嵋刺是水属法器，正适合沈轩使用。

　　一番讨价还价后。

　　沈轩终于用四十块灵石，从丁掌柜手中购得这件中品法器。

　　深夜。

　　龙泽江中。

　　深达百丈，暗不透光的江底深处。

　　这里是龙泽江的最底部，幽深寒冷，一片死寂。

　　无处不在的强大水压，让普通修士望而却步。

　　不过，此时。

　　平静被打破。

　　沈轩的身影，飞速向前掠去，身上隐隐散发出青色灵光。

　　正是从青羽鱼身上掠夺过来的【控水】天赋。

　　即使在江底深处，速度高达秒速四十米。

　　而在他前方。

　　一群不知名的灵鱼，长着尖锐的怪牙，每条长达半尺，足有数百条，正在江底游弋，以军团作战的形势，狩猎各种江底生物。