第三十七章 碧鳞蛇血（求追读）

丁宜进筑基成功，对丁家来说，无异是打了强心针。

　　青云宗筑基长老亲临出席筑基庆典，赵何陶三大修真家族都入驻青龙湾。

　　这也意味着，丁家度过了最艰难的时刻。

　　“赵道友，如果你们猎到水属性妖兽，你就分妖兽鲜血。”

　　赵春生出门时，沈轩叮嘱道。

　　“好！”

　　他满口答应。

　　此时，沈轩和青云宗新晋长老秦月寒的关系，在青龙湾坊市传得沸沸扬扬。

　　有此人脉，丁家对沈轩相当热情。

　　丁宜进亲口称丁玉瑶为小妹。

　　连带着赵春生，在猎妖师里地位直升。

　　毕竟，他全家和沈符师合租在一起。

　　现在，沈轩的胆子稍稍放大了些。

　　原来，很多修士修行，也是需要妖兽精血的，不仅仅是他一个人。

　　炼丹、炼器、布阵、制符，都需要妖兽精血。

　　就算是灵根提升，也不是多么稀罕的事情。

　　很多天材地宝，都可以提升灵根资质。

　　甚至有专门提升灵根资质的灵丹。

　　只不过，灵根资质太低，提升起来代价太高。

　　而且，越到后面，提升越难。

　　宗门测试，如同前世的人才招聘。

　　都是本科。

　　可985、211才是招聘对象。

　　普通本科连入围的机会都没有。

　　灵根资质越好，培养越容易。

　　沧海遗珠肯定是有的，但没有哪个宗门花大力气去发掘。

　　相对固定数量的灵脉，玄元大陆的修士，全面走向过剩。

　　沈轩专心修行制符。

　　偶尔指点丁玉瑶鞭法。

　　化繁为简，用最简单的招式达到目的。

　　他叮嘱丁玉瑶，别轻易激发腕中的紫玉剑心镯。

　　里面蕴养了秦月寒的九道剑意。

　　沈轩猜测，应该是秦月寒练气期时的剑意。

　　筑基剑意，仅凭真气，激发不了。

　　一个月后，赵春生笑容满面的拎着一桶妖兽血回家。

　　沈轩问道：“这是什么？”

　　“碧鳞蛇血，沈符师试试效果！”

　　“好！”

　　沈轩拎着碧鳞蛇血，进了练功室。

　　盛了四分之一，装入血盆中。

　　在此之前，他反复研究《清虚真人随笔》。

　　有个大胆的猜想。

　　成年水属性妖兽，同样可以掠夺天赋。

　　天赋是隐藏在血脉之中的。

　　只要有足够的妖兽鲜血，便可以尝试。

　　而这个鲜血量，至少要一只成年妖兽的全部鲜血。

　　碧鳞蛇，一阶中品水属性妖兽，长达数丈，水陆两栖，无毒。

　　沈轩默默回忆《蛮荒原妖兽图谱》里碧鳞蛇的介绍。

　　突然间，哑然失笑。

　　想那么多干啥。

　　他一介练气五层小修士，好不容易开启金手指，能掠夺妖兽血脉天赋，提升灵根资质，还挑什么啊！

　　碧鳞蛇是一阶中品妖兽，肯定有值得他掠夺的血脉天赋！

　　神秘玉符射出一道金光。

　　【可掠夺天赋：洞察、灵动、吞噬】

　　沈轩选择了【洞察】天赋。

　　【天赋：洞察（28/100）】

　　【道韵：28】

　　“果然，成年妖兽的鲜血，同样可以掠夺血脉天赋。这碧鳞蛇天赋不错，道韵颇高。”

　　一条碧鳞蛇的全部鲜血，足够入门了。

　　出了练功室。

　　“八十块灵石！”

　　沈轩直接数出了八十块灵石，交给了赵春生。

　　赵春生的脸都笑成了一朵菊花。

　　还是沈符师大方！

　　同样的碧鳞蛇妖血，在集市上售卖，最多六十块灵石。

　　“沈符师，若是还有水属性妖兽鲜血，还收吗？”

　　“收！但要不一样的妖兽。”

　　沈轩斩钉截铁地说道。

　　只要有灵石，他就会投入到妖兽天赋掠夺中。

　　随着灵根资质的提升，修行越来越顺畅。

　　他要尽快提升实力。

　　接下来的半个月，他顺利的掠夺了碧鳞蛇天赋。

　　【天赋：洞察入门（2/100）】

　　【道韵：106】

　　【灵根：水 22/100】

　　沈轩先是试下了【洞察】天赋。

　　是一种类似于神魂感应的直觉能力，能够敏锐地捕捉到周边生命体细微的动作、表情变化、声音波动。

　　这种能力，就如同蛇的分叉舌头，能够感知空气中最细微的震动般。

　　“很实用的天赋。洞察入微，洞悉人心，明辨是非。”

　　这种天赋，能让沈轩避开许多未知的危险。

　　而且，沈轩施展【洞察术】，天赋熟练度也能相应增加。

　　于是，他将道韵加到自愈天赋里。

　　【天赋：自愈精通（83/400）】

　　接下来的半年，赵春生运气不太好。

　　猎到的妖兽，是其它属性。

　　这让他很是懊恼。

　　收获分成的时候，他若索要妖兽鲜血，转卖给沈轩，是能多赚一些灵石的。

　　对此，沈轩并不着急。

　　22点的水灵根资质，足够突破到练气后期。

　　他现在所要做的，就是不断修行，提升修为境界。

　　安心制作【回春符】，赚取灵石。

　　至于水属性妖兽鲜血，有当然更好，没有也不急。

　　只要有灵石，随时可以收购。

　　自从搬进乙等府邸后，没有沈轩相伴，丁玉瑶从不外出。

　　她一介凡人，住在坊市内城，格外显眼。

　　倒是丁家。

　　不时有一些年龄相仿的女修们，和丁玉瑶姐妹相称，上门来沈家做客。

　　对此，沈轩心知肚明。

　　丁家还是不死心，想将他拉进丁家战车里。

　　他也只能假装不知。

　　每次丁家女修来时，都躲进练功室或制符室。

　　修行练功制符，是严禁别人打扰的。

　　丁玉瑶明白夫君的心意。

　　更是不会让这些莺莺燕燕靠近夫君。

　　江雪琪也帮着她，拉着莺莺燕燕们远离练功室和制符室。

　　过了段时间，丁家似乎明白了沈轩的心意。

　　丁家女修们上门做客的次数逐渐减少。

　　可不时差遣仆从，逢年过节上门送些礼物。

　　沈轩回礼相应价值的精品【回春符】。

　　主打一个不赚差价。

　　他不想和丁家牵绊太深。

　　此地的四大修真家族，都有两名筑基大修，表面上势均力敌，相互和睦。

　　可丁家老祖，寿元将尽。

　　到时候，丁家依然是实力最弱的那个。

　　而青龙湾，却又是一块风水宝地。

　　不仅灵气充沛，还占据了龙泽江的一处港口，设卡收税。

　　丁宜进筑基成功，看似一切安好。

　　其实外强中干。

　　他是知道内情的。

　　青龙湾坊市的收益，要分出大部分，还筑基丹欠款。

　　赵何陶三家趁虚而入，分别入驻青龙湾坊市，开设店铺。

　　请神容易送神难！

　　在利益分配中，从来就没有永远的敌人和朋友。

　　他可不想卷入四大修真家族的争权夺利中。

　　除非，丁家实力继续增长。

　　有第三个丁家修士筑基成功。

　　否则，一旦丁家老祖寿尽而逝。

　　局势如何，谁也难以料定！