第三十六章 筑基庆典（求追读）

丁宜进筑基庆典的消息，在丁家推波助澜之下，传遍附近区域。

　　这时，没人关心丁宜思盗窃筑基丹的流言。

　　大家只知道，丁家后继有人，又出现了新的筑基大修。

　　丁家大肆宣传，丁宜进聪慧过人，德才兼备，礼士亲贤，顺利接任家主之位。

　　当然，丁宜进的夸赞传闻中，夹杂着一些噪音。

　　有小道消息称，丁宜进之所以能一举筑基成功，除了个人努力外，背后得到丁家全族的帮助。

　　也有流言说，丁宜进天赋平平，筑就的道基是下品，未来堪忧。

　　对此，沈轩并不在意。

　　他只需要丁家安稳七八年。

　　在丁家老祖寿尽前，他突破到练气后期，有了一定的自保之力，便会想办法，带着娘子离开青龙湾坊市。

　　东海的仙城，才是最适合他的修行之地。

　　庆典当天，丁家老祖亲自坐镇。

　　丁家主在聚仙楼门口，迎接前来庆贺的贵宾。

　　持有贵宾请帖的，是附近修真家族代表、练气后期以上的知名修士、中品以上的丹师器师符师等。

　　紫枫山赵家、卧虎岭何家、万竹林陶家都派了筑基修士参加。

　　今天的青龙湾坊市，比往常要热闹许多。

　　沈轩带着精心打扮的丁玉瑶，来到聚仙楼门口。

　　“符师沈轩，贺礼十张精品【回春符】！”

　　负责接待的丁家族人刚喊完，丁家主便满面春风的迎了上来。

　　“沈符师，快快请进！”

　　作为筑基家族的家主，丁家主亲自迎接沈轩，很给他面子了。

　　“丁家主您忙，我和娘子自行进去！”沈轩受宠若惊的说道。

　　“呵呵，这位便是玉瑶吧！我们可是一家人，别生疏了！”

　　丁家主脸露笑意，招招手，一名地位不低的年轻锦衣丁家子弟上前。

　　“老七，这是沈符师，你大哥的好友。你亲自带他进去，莫要怠慢了！”

　　“是。请沈符师随宜轩进来！”

　　看到丁家主对沈轩的态度，附近修士不禁讶然。

　　仅仅是一名练气中期修士，就算是中品符师，也不值得丁家主如此器重！

　　沈轩也隐隐察觉，丁家主的笑容后面，并非简单的客套。

　　能让丁家主如此热情，难道……

　　沈轩随着丁宜轩进了贵宾包厢。

　　果然，一进去，便感知到一道熟悉的强大气息。

　　沈轩没有多想，脱口而出：“郡主，你怎么来了！”

　　端坐在包厢主席位的，白衣如雪，俏脸生威，正是青云宗新晋筑基长老秦月寒。

　　很快，沈轩便知道自己失态了。

　　包厢里，除了秦月寒，还坐着丁家老祖、丁宜进，还有三名不认识的筑基大修。

　　“沈符师，快快入座。秦仙子亲临，你居然这么晚才来，该罚！”

　　丁宜进笑容可掬地过来打圆场。

　　“七弟，你带玉瑶妹子云家中女眷处。”

　　“是。”

　　看到夫君微微颔首，丁玉瑶乖巧地跟着丁宜轩出去。

　　“等下！”

　　秦月寒从座位上起身，来到丁玉瑶面前。

　　反复打量了丁玉瑶几眼，点点头。

　　“嫂子，我是沈轩的同窗好友，他没和你提过我？”

　　“夫子仙游时，夫君说过一次。他当年曾在世俗求学，有六位同窗好友。不过，夫君没有提及具体的姓名和事迹。”

　　“我叫秦月寒，青云宗长老。初次见面，这个手镯，便送给嫂子当见面礼了。”

　　秦月寒摘下手上的紫玉镯，塞进丁玉瑶手中。

　　“秦仙子，这个，太贵重了吧！”

　　筑基大修身上的镯子，价值不菲。

　　沈轩下意识的拒绝。

　　“此镯名为紫玉剑心镯，里面蕴养了我的九道剑意，只要修炼出真气便能激发。”

　　在丁玉瑶的俏眸凝视中，沈轩微微点头，示意收下。

　　“多谢秦仙子赐宝，秦仙子万福！”

　　丁玉瑶喜滋滋地收下紫玉剑心镯，躬身行万福礼。

　　她并不知道此镯有多宝贵。

　　女人天性，天生喜欢这种晶莹剔透的漂亮首饰。

　　丁玉瑶出去后。

　　丁宜进一一为沈轩介绍座上客。

　　紫枫山赵天行、卧虎岭何中昌、万竹林陶兴德。

　　俱是修真家族家主，筑基大修。

　　沈轩恭敬抱拳行礼。

　　筑基和练气之间，身份有若天渊。

　　沈轩能坐入此席，完全是沾了秦月寒的光。

　　对此，在座众人，都心知肚明。

　　众人各自回到座位。

　　灵酒佳肴，一一端送上来。

　　沈轩品着灵酒，暗自观察。

　　他发现，秦月寒仅仅是尝了一点灵果，桌上佳肴，丝毫未动。

　　气度沉稳，不怒自威。

　　已经有了上位者的气场。

　　在座的五位筑基修士，对其都态度恭敬。

　　宗门子弟，比修真家族的身份，天然要高上一筹。

　　这种身份上的差距，沈轩感同身受。

　　毕竟，他可是连修真家族都不如的散修。

　　宴席上，秦月寒清冷孤傲，从不主动和别人打招呼。

　　能端起酒杯，朝她敬酒的，也仅限于在座的五位筑基修士。

　　秦月寒坐了一炷香，便和丁家老祖告辞。

　　“沈轩，你送我一程！”

　　……

　　青龙湾坊市外。

　　沈轩跟在秦月寒身上，一路前行，默默无语。

　　两人的身影，不时交错纠缠在一起。

　　在一棵千年古树下，秦月寒停住了脚步。

　　“沈轩，你的灵根，是否提升了？”

　　沈轩心中一惊。

　　显然，秦月寒看透了他的修为境界。

　　小成阶段的敛息术，骗不过筑基修士的神识探查。

　　想了想，沈轩坦言相告。

　　“我得到一种秘术，能提升灵根资质。”

　　“能提升到中品吗？”

　　“应该能。”

　　“那就好。”

　　秦月寒凝视着远处的白云，仿佛在喃喃自语。

　　“想要筑基，至少要中品灵根。”

　　她转过身，对着沈轩莞尔一笑。

　　“两年没见，你的修为境界，提升了不少。”

　　“沾了秦仙子的光，丁家对我照顾有加。”

　　秦月寒慢慢凑近沈轩，一股淡淡的幽香扑鼻而来。

　　一双俏丽美眸，落到沈轩脸上，闪过一丝疑惑。

　　半晌，她才开口说道：“嫂子很好。我送给她的紫玉剑心镯，好生保管。关键时刻，能救你们一命。”

　　沈轩沉吟着说道：“秦仙子。我不是你想像中的那个十七岁少年。我今年六十七岁了。”

　　“我知道。”

　　秦月寒悠悠说道：“一梦五十年！今日才知我是我！”

　　“沈轩，你资质一般，但道心坚定。如果能将灵根提升到中品，未必没有筑基希望。”

　　话如如此，秦月寒心中还是惋惜的。

　　毕竟，沈轩年龄太大了。

　　如果能早点得到提升资质的秘术，加入宗门，若许能和她并肩齐驱。

　　如今，一步错，步步错。

　　“多谢秦仙子吉言。”

　　沈轩笑了笑。

　　秦月寒一番好意，他只能心领。

　　“我走了。经常联系，有事写信给我。”

　　秦月寒祭起云帕，坐上飞驰而去。

　　仅留下沈轩一人，在落日黄昏中，独自踱步回坊市。