第三十八章 练气六层（求追读）

春去春又回。

　　又是一年春伊始，心怀希望负春光。

　　练功室里。

　　盘膝而坐的沈轩蓦然睁开眼睛，心里一阵欢喜。

　　“练气六层了！”

　　花了三年的时间，境界再次得到晋升。

　　“不愧是乙等府邸，加上聚灵阵，修行速度就是快！”

　　沈轩感叹了一声。

　　一阶上品道场，原本就灵气浓郁，还能得到聚灵阵源源不断地补充灵气，修炼起来远超普通练气中期！

　　水灵根提升到22点后，小关卡的冲击，水到渠成，并没有多少难度。

　　仅花了三年，便突破到练气六层。

　　比想像中还要顺利。

　　随着天赋的提升，他的肉身比以前强悍许多。

　　此刻，主功法【神藏沧海功】接近小成。

　　精纯的碧青色灵力，以丹田为本源，如浩瀚海水般，历经心肝脾肺肾，生生不息，源源不绝。

　　灵力轮转速度越来越快，丹田气息磅礴似渊海。

　　五感的敏锐度放大了，世间万物都变得变得鲜活起来。

　　即使没有施展天赋，他都能清晰的感知到周边十丈内的细微变化。

　　【洞察术】！

　　神识扩大到三十丈！

　　堪比练气圆满！

　　三十丈之内，世间万物，都放慢了速度，仿佛电影的慢镜头般。

　　落在窗棂上的轻雨、飞在空中的尘埃、屋里爬行的虫蚁、衣袍上的细微污渍……

　　以前肉眼无法察看的种种痕迹，瞬间在沈轩面前展现。

　　不仅如此，沈轩的心神明显得到了强化。

　　各种信息被神识捕获，传递到识海里，瞬间便被他尽数处理消化。

　　“现在的我，终于有了一点自保之力！”

　　沈轩缓缓收功，长舒一口气。

　　直到现在，他还没有和人战斗过，不知道自己的真实实力，到底怎么样。

　　不过，按他阅读的修真典籍描述，应该有练气九层的实力。

　　如果在水中，堪比练气圆满。

　　再看寿元。

　　【寿元：68/135】

　　仅仅突破一个小关卡，便增加了三年寿元。

　　增加的寿元超过修行消耗的时间，照这样下去，我岂不是【长生不死】？

　　仅仅是自我解嘲。

　　随着修为境界的提升，修行所消耗的时间会越来越长。

　　而【延寿】的成效，会随着年龄增长越来越差。

　　不管怎样，今日顺利突破到练气六层，合该庆祝！

　　内宅里。

　　正在打坐修行《玉女真经》的丁玉瑶发出一声尖叫。

　　一个硕大的身影，如疾风一般，将她扑倒在柔软的大床上！

　　直接跳过前奏，一阵熟悉的动作，瞬间让她娇声轻喘起来。

　　……

　　事后。

　　丁玉瑶醒来。

　　夫君六十八岁了！

　　这不合理！

　　难道，是我变弱了！

　　不可能！

　　我修行【玉女真经】八年，已然大成，堪比一流高手了！

　　是夫君变强了！

　　丁玉瑶心中满是疑惑。

　　难道，修仙之人，真的可以逆生长，越活越年轻，返老成童？

　　此时，沈轩正在龙泽江底。

　　分水峨嵋刺上，【凝水化锋诀】化出的四条寒冰神龙，龙躯散发着令人心悸的恐怖毁灭气息。

　　“疾！”

　　随着沈轩的喝声，四条寒冰神龙骤然飞驭而出，恐怖的力量冲击，将附近水域振荡翻滚。

　　在江水中的杀伤力范围，达到了十二丈。

　　比以前提升了两成。

　　这也意味着，他的灵力，增加了两成。

　　一个小关卡，便能增加两成灵力，快达到练气修士上限。

　　沈轩从龙泽江底的暗河，潜游回灵池，上岸蒸发身上水渍。

　　“练气六层了，使用聚灵阵的时间加倍了。每天四个时辰要消耗两块灵石，我现在赚取灵石的速度，还是太慢了……”

　　这话如果让赵春生听到，要惊掉下巴。

　　沈轩每月制作【回春符】，纯利润高达八九十块灵石。

　　一年便是上千块灵石，是普通练气后期供奉的三倍！

　　可沈轩，还是嫌慢！

　　聚灵阵时间加倍，每月便要消耗六十块灵石！

　　他还要用灵石购置妖兽精血。

　　还要准备突破到练气后期后，购置一阶上品法器。

　　这段时间，他参加了四五次丁家组织的拍卖会。

　　对各种修行灵物的价格有了清晰的认识。

　　稍微好点的一阶上品法器，起步价便是五百块灵石。

　　如果是防御法器，或者飞剑法器，更是高达千块灵石。

　　总不能突破到练气后期后，还使用中品法器。

　　不仅仅是面子问题。

　　对修士的战斗能力，有实质影响。

　　同阶修士，比拼的往往是法器威能。

　　练气七层的修士，如果手上的法器品质好，完全可以辗压练气九层修士。

　　“或许，我要练习下战斗能力？”

　　沈轩心中暗忖。

　　他几乎没有实战经验。

　　这是他的软肋。

　　修为境界再高，若是实战时发挥不出来，也是枉然。

　　“要不，加入赵春生队伍，猎杀妖兽积累经验？”

　　沈轩在认真思考这个问题。

　　他自忖，实力远在赵春生之上。

　　这几年，赵春生都能安然无恙。

　　他总不至于比不上赵春生。

　　“还是小心点，尽量到江边活动。”

　　只要在龙泽江边，附近有水源，沈轩便有十足脱身把握。

　　他的【控水】天赋，在江水中的秒速提升到了五十米！

　　【凝水化锋诀】，在江水中的威力，是同阶修士的十倍！

　　回到家中。

　　沈轩向赵春生打听猎妖队的事情。

　　“猎妖师，多是知根知底的修士组成，各有所长，相互照应，共同狩猎……”

　　赵春生知无不言，详细介绍猎妖师的组队情况和常识。

　　沈轩沉吟着问道：“队友之间，可有约束？”

　　“放心，都是相交多年的好伙伴。再说了，都发过天道誓言，一起同舟共济。”

　　赵春生带着期待的神色问道：“沈符师，你想加入我们的猎妖队？”

　　沈轩很认真的说道：“赵道友，你是知道我的。修仙五十年，从来没有战斗过。凡事得未雨绸缪，我想增加点战斗经验。”

　　“顺便赚点灵石，购买水属性妖兽精血。”

　　赵春生是老资格的猎妖师。

　　而且，他有家有小。

　　有家室的修士，更可靠。

　　“没问题！沈符师大名，坊市早就传开了！你若是愿意加入，他们求之不得！”

　　赵春生笑着说道。

　　有了沈轩加入，他在猎妖队的话语权就更重了。

　　沈轩没有急着表态，而是询问起队伍中的人员情况。

　　如今，赵春生的猎妖小队，仅有六人。

　　除了他之外，还有两名练气后期，三名练气中期。

　　搭档多年的伙伴，人品可靠，性情相投。

　　都是谨慎从事，不愿冒太大风险的猎妖师。

　　“哪天有时间，你邀请他们过来，我们见见面，一起合计合计！”

　　“没问题！”

　　赵春生欣然答应。