第二十四章 筑基同窗（求追读）

坊市中是有规矩的。

　　任何修士，都不得在坊市中私斗，更不允许御剑飞行。

　　当然，凡事皆有例外。

　　剑鸣声戛然而止。

　　身穿青云宗内门子弟紫色道袍的吕正英，收了飞剑，施然然地走了进来。

　　上完香后，锦衣华服的他，扫了眼跪坐在一旁守灵的四人，点头示意。

　　“你们来了啊！”

　　随后，他望向王富贵。

　　“可给郡主送信了？”

　　“送了。”

　　“七年前，郡主筑就道基后，一直闭关苦修，筑固境界。也不知道她有没有空来！”

　　吕正英再度扫视了四人一眼。

　　眼神落到了沈轩身上。

　　“咦，沈轩，你练气四层了？”

　　沈轩恭谨回道：“回小侯爷，沈某四年前用了颗爆灵丹，侥幸突破。”

　　“不错！”吕正英忽然笑了。

　　“大家都踏上修真之路，就别再用俗世的称呼了，都以道友相称吧。”

　　“吕道友说得是。”沈轩从善如流。

　　心中却隐隐感觉，吕正英在特意撇清关系。

　　他连麻布服都没有换，依然锦衣华服。

　　想想，也是。

　　在吕正英心中，严夫子不过是侯爷请托的修真引路人。

　　没有严夫子，身怀中品灵根的他，一样可以踏上修真之路。

　　不像沈轩他们。

　　俱是平民出身。

　　若是没有严夫子发掘，很可能在世俗凡间浑浑噩噩过完一辈子。

　　他能来此拜祭严夫子。

　　很可能是看在新月郡主的面上。

　　若是新月郡主前来，他却没到，那就错失攀附新月郡主的机会。

　　那可是筑基大修！

　　练气圆满的吕正英，年过六十，气血衰败。

　　若想筑就道基，少不得要新月郡主帮忙提携。

　　吕正英就近端坐下来，闭目养神。

　　卯时，天蒙蒙亮。

　　一缕阳光从屋外轻轻洒落灵堂。

　　吕正英睁开眼睛，一脸的烦躁。

　　这时。

　　“诸位同窗，秦月寒来迟了，抱歉！”

　　一个清悦如银铃般的女声响起。

　　声音清冷，却自带贵气，让人不敢轻视。

　　众人下意识地望去。

　　一位宛如人间富贵花般的女修，脚踏灵光，轻盈如水，飘然而至。

　　“新月郡主，你来了！时间正好，我也是刚刚到！”吕正英赶紧迎了上去。

　　秦月寒微微颔首。

　　点香祭拜后，她问王富贵：“什么时候出殡？”

　　“一到辰时便出殡。”

　　“好。我们同送夫子一程。”

　　秦月寒的话，没人反对。

　　看到秦月寒换装后，吕正英赶紧披麻戴孝。

　　……

　　中午。

　　龙门坊市，聚仙楼。

　　最好的天字包间里。

　　秦月寒、吕正英、王富贵、赵素锦、沈轩、李长安，共聚一桌。

　　座位没有排序，秦月寒很自然地坐到了主位。

　　身旁是吕正英和王富贵。

　　“王富贵，你和沈轩换下座位。”

　　“啊！好！”

　　反应过来的王富贵赶紧拉着沈轩对换了座位。

　　这让其余四人不禁神识扫视沈轩。

　　秦月寒是筑基大修。

　　都是同窗，她不会无缘无故调换沈轩座位。

　　修仙界一向讲究实力为尊。

　　除非……

　　吕正英反复打量着沈轩。

　　毕竟是练气圆满修士，时间一久，他便发现问题所在。

　　在他练气圆满境界的灵压下，沈轩从容自若，没显现出一点窘态。

　　嘶！

　　吕正英倒吸一口凉气！

　　这说明，沈轩的修为境界，绝对不是练气四层。

　　而且，其灵力极其精纯，才能面不改色地抗住他的灵压。

　　此时，其余众人也反应过来。

　　秦月寒将沈轩调换到她身旁，是因为沈轩的实力超过其余三人。

　　李长安倒也罢了。

　　毕竟是劣灵根，练气三层便是他的上限。

　　王富贵和赵素锦面面相觑。

　　他们两人是下品灵根，练气五层。

　　而沈轩，竟然能力压他们两人！

　　这怎么可能！

　　王富贵是个聪明人。

　　他没有多问，而是插科打诨，叙说年少同窗求学时的趣事，自嘲活跃气氛。

　　当年离别时，秦月寒还是十五岁的美人胚子。

　　如今已是修行有成的筑基大修，还是宗门长老，身份地位远超众人。

　　就连心高气傲的吕正英，观察秦月寒脸色，陪着笑脸说话。

　　六人中，沈轩的变化是最小的。

　　不知道是否修行【神藏沧海功】的原因，沈轩看上去仅有凡人的三旬年龄，容貌未改，仅是略显成熟些。

　　王富贵胖了整整一大圈。

　　赵素锦从豆蔻少女变成了中年妇人。

　　李长安个子猛长，身材变得魁梧许多。

　　吕正英看似风采依旧，眼角的皱纹和鬓角的白发格外醒目。

　　他很小心地给秦月寒挟菜倒酒，身份放得极低。

　　虽然同进青云宗，一个内门弟子，一个筑基长老，两者的差距，有云泥之别。

　　也就是在这宴席上，他能称呼一声“新月郡主”。

　　到了外面，他便要老老实实地尊称“秦长老”。

　　接下来，在王富贵的特意引导下，气氛逐渐融洽。

　　交流修炼心得，谈论宗门、修真家族的奇闻异事……

　　一个时辰后，酒宴进入尾声。

　　秦月寒突然拿出一封信件。

　　“这是夫子前不久写给我的信。”

　　在她的示意下，吕正英拿起信件朗读起来。

　　“余今年一百二十三岁，余老矣……”

　　严夫子的信件中，特意提到他最骄傲的事情，便是收了他们这七个弟子，引他们进入修真界。

　　凌振峰的死，让他耿耿于怀。

　　因此，得知秦月寒筑就道基后，他特意写信给她，请她关照一下昔日同窗。

　　吕正英念完信后，众人一阵沉默。

　　半晌，秦月寒才轻声说道：“我们俱是夫子门下弟子，同窗三载。如今，大家都是修仙之人。若遇到困难，尽管开口。能帮的，我一定会帮。”

　　“新月郡主说得对！沈轩，王富贵，赵素锦，李长安，你们有事，可写信来青云宗。新月郡主若是无暇，我可代为跑腿！”吕正英积极响应。

　　在座众人之中，秦月寒的身份地位，最为尊崇。

　　她都发话了，愿意关照同窗，对其余诸人来说，是一件天大的喜事。

　　青云宗筑基长老的面子，就算是抵押到当铺中，也能当得几块灵石。

　　“那，我们是不是每十年，来此处相聚一次？”王富贵提议道。

　　众人俱都望向秦月寒。

　　“可！”

　　听到秦月寒答应，其余五人俱都喜不自胜。

　　就连吕正英，也感慨这趟没有白来。

　　“看来，新月郡主还是很看重同窗之谊的。或许，她能在宗门中，帮我收集一些筑基灵物。”

　　六十四岁的他，练气圆满，正在为筑基做准备。

　　关照昔日同窗，对他来说，不过是顺手的一件小事。

　　王富贵等人同样喜笑颜开。

　　秦月寒都这样表态了，他们完全可以沾她的光。

　　酒宴结束后，众人纷纷道别，说些“道途顺利”的祝福话语。

　　“沈轩，你等一下，我有话问你。”

　　临别前，秦月寒突然开口留人。