第二十八章 乙等府邸（求追读）

只需要花三十六块灵石，两夫妻便能住进乙等府邸，继续修行。

　　这无异天底下掉馅饼！

　　至于沈轩夫妻。

　　丁玉瑶是凡人，几乎不会占用乙等府邸的修行资源。

　　沈轩是符师，仅是练气四层。

　　相对于练气七层的赵春生、练气五层的江雪琪，完全不对等。

　　“这不太好吧。”

　　赵春生搓着手，眼神流露出一丝不好意思。

　　这便宜，占得有点大。

　　他刚服用了中品袪毒丹，余毒拔净。

　　那中品祛毒丹，丁家可是看在沈轩面上，无偿赠送他的。

　　一向脸皮厚的他，都感觉有些对不住沈轩。

　　“先去看看吧。”

　　“沈符师说得对，相公，我们一起去看看！”

　　江雪琪适时发声。

　　沈符师用传讯符联系到仁叔。

　　在仁叔的带领下，四人兴致勃勃地观看乙等府邸。

　　空置的乙等府邸有五座。

　　在挑选府邸上，江雪琪和丁玉瑶，明显更加兴奋。

　　一走进乙等府邸区域，沈轩、赵春生、江雪琪都不由得深深地吸了口气。

　　空气中飘浮的一一团团灵气被三人吸入体内，炼化成丝丝灵力，速度比丁等住处区域快了十倍！

　　沈轩丹田之中。

　　一缕缕碧青色的灵力蔓延开来，流经五脏六腑，如浩瀚沧海般波浪起伏，生生不息。

　　这还仅仅是在乙等府邸区域。

　　如果是在乙等府邸里面的练功室，有专门的灵脉提供灵气，那速度……

　　怪不得，稍微有点上进心的散修，都会千方百计凑足灵石，搬到适合修行的道场中。

　　乙等府邸的练功室，达到了一阶上品道场的标准。

　　坊市外围，浓度仅有此处的十分之一。

　　而外面的棚户区，仅仅是蹭点散逸出去的灵气。

　　财侣法地，连道场都没有，想要修行进阶，根本就是痴心妄想。

　　在底层挣扎一辈子，最多练气中期，这才是绝大部分散修的真实人生！

　　好在，沈轩有神秘玉符，能掠夺妖兽天赋，不断提升灵根资质，道途一片光明！

　　四人不厌其烦，将五座乙等府邸全部都看了一遍，这才选定了乙字三十六号府邸。

　　“沈符师好眼光！这座府邸，距离甲等核心区，已经很近了，灵气也比其余府邸要浓郁一些。”

　　“独门独院，里面还有一口灵池，种植了一些灵莲，正适合沈符师这等水法修士！”

　　至于赵春生夫妇，一对猎妖师，在仁叔眼中，不值一提。

　　沈轩颇为满意。

　　“走，进去看看！”仁叔拿出门禁玉牌。

　　防御阵法识别玉牌信息，悄无声息地缓缓打开。

　　“以后，只要你们将气息输入门禁玉牌，便可以自由出入。”

　　每座乙等府邸，相隔两里以上，设置有一阶上品防御阵法，筑基修士的神识都无法渗透探查。

　　而且，府邸面积极大。

　　不但有单独的后院，还有配套的灵池、灵植园。

　　每一座乙等府邸都相当一个小型城堡。

　　“哇，好多房间！”

　　进了乙等府邸里面。

　　丁玉瑶和江雪琪再也压按捺不住内心的喜悦，四处察看里面的建筑物。

　　不包括地下室，一共有三层，每一层都是四室二厅。

　　设置了两个练功室。

　　虽然没有聚灵阵，可里面的灵气浓郁程度，足够练气后期修士修行。

　　“沈符师，我们上楼看看。”仁叔带着沈轩上了二楼。

　　每一层的结构都类似。

　　不过，在三楼，多了一个小天台，能够俯瞰整个青龙湾坊市。

　　“去看看灵池！”

　　灵池里有一些普通灵莲，随风摇曳，别有风情。

　　沈轩站在灵池边上，清新的水灵气扑面而来，感觉到一阵说不出的惬意。

　　灵池附近，是一个小小的灵植园，种植了一些常见一阶灵植。

　　“就这座府邸吧。”沈轩很满意。

　　灵池，才是他最看重的。

　　水越多的地方，他的安全感越强。

　　“好咧！”仁叔熟练的交付门禁玉牌。

　　“屋主写赵道友的姓名。”

　　“啊！”

　　仁叔迟疑了一下，最终还是按沈轩的意思，登记赵春生为屋主。

　　沈轩掏出七十二块灵石，预付了一年的租金。

　　仁叔走后，沈轩回到乙等府邸里，两个女人正在叽叽喳喳。

　　对于房屋的品质，女人更加偏执。

　　“谈好了。七十二块灵石一年，屋主是赵道友，我先付了一年的租金。”

　　江雪琪兴奋地摇着赵春生的胳膊。

　　“相公，我们哪天搬？”

　　“娘子，安静点，头都被你吵疼了。”

　　赵春生搓着手，转脸对沈轩说道：“那就沾沈符师的光了。我们出一半租金，三十六块灵石，对吧。”

　　他很慎重地从储物袋里数出三十六块灵石，交给沈轩。

　　收好灵石后，沈轩说道：“我们住三楼，你们住二楼，一楼留作会客，没问题吧。”

　　“没问题！”

　　沈轩拿出门禁玉牌，让四人将气息打入进去。

　　“以后，我们四人可以自由进出。除此之外，不允许其他人打开门禁。”

　　赵春生忽然有些迟疑地说道：“沈符师，有件事，能否和你商量下？”

　　他似乎有些说不出口，转脸望向身边的江雪琪。

　　江雪琪咬咬牙，有些不好意思地说道：“沈符师，你是个好人，我们夫妻沾了你的光。按理说，我们夫妻，真不该提出过分的要求。不过……”

　　“有话直说。”

　　“我们有两个孩子。总不能我们搬进乙等府邸，还让他们窝在学徒宿舍。”

　　原来是这样！

　　“那就让他们也住进来吧。”

　　沈轩不以为意。

　　每一层四室两厅，多两个少年也没关系。

　　“沈符师，大恩大德，赵春生没齿难忘。有什么事，尽管吩咐赵某！”

　　赵春生一副感动流涕状，倒让沈轩有些不适应。

　　“赵道友，别矫情了！真受不了你！”

　　沈轩摇着头，拉着丁玉瑶去三楼察看房间。

　　身后，江雪琪同样的泪光涟涟。

　　“仅仅是合租乙等府邸，至于嘛！”

　　沈轩在心中暗忖。

　　不过，很快，他便想透其中关节。

　　可怜天下父母心！

　　赵春生和江雪琪，一直在为两个孩子的道途拼搏，想为他们提供更好的条件。

　　为此，不惜委屈自身，一直定居在丁等住处。

　　不是不想换最好的府邸，实在是缺少灵石。

　　两家合租，只是多了沈轩一个修士。

　　实际上，乙等府邸的好处，赵家占了一大半。

　　无形中，等于一年送给赵春生七八十块灵石。

　　这让他怎不感动流涕。

　　要知道，修士比凡人更注重利益，相互之间的信任度极低。

　　赵春生夫妻又不是傻的。

　　采购妖兽，出售符箓，从中赚点差价很正常，毕竟赵春生出了力的。

　　租住乙等府邸，丁家打折，完全是看在沈轩面上。

　　两家的修士数量，又是一比四。

　　无论怎么看，这次合租乙等府邸，赵家都是占尽了便宜。

　　赵春生夫妻心中万分感激。

　　沈轩突然掉头，对着他们说了一句。

　　“事先说好，灵池归我，你们别乱动。灵植园归你们夫妻！”