第三章 精品符箓（求追读）

吃完早饭，沈轩迫不及待走进内宅的一个小房间。

　　这是他的制符室。

　　四十多年，他的生活修行，全靠制符收入来支撑。

　　打坐调息，练心静气，将心神和身体状态先调整到最佳状态。

　　随后，手持符笔端坐，屏气凝神，开始投入到【敛息符】的制作中。

　　精纯的【神藏沧海功】灵力注入符笔的笔尖，沾上些许混有玄水龟血的朱砂，在符纸上轻轻勾勒【敛息符】的符文。

　　笔走龙蛇，行云流水，一气呵成。

　　一张【敛息符】制作成功！

　　沈轩若有所思。

　　这次制符，比以往顺畅多了。

　　他是下品符师，专门制作【敛息符】和【隐身符】，成符率都超过了三成。

　　以他练气三层的修为境界，每制作一张符箓，都得耗费极大的心神和灵力。

　　有这个成符率，已经很不错了。

　　一天也只能制作一打十二张。

　　接下来。

　　沈轩继续制作【敛息符】。

　　时间缓缓流逝。

　　一个时辰后，沈轩的额头上渗出一层细汗。

　　他的心神和灵力消耗大半，无以为继。

　　看了眼符桌上的成果，沈轩深吸了口气，一脸的喜悦。

　　不愧是精通级别的制符技艺！

　　十二张符纸，成符五张，比以前多了一张！

　　让他自豪的是，其中一张符纹清晰，笔力遒劲，品质应该接近精品了！

　　精品符箓的价格，是普通符箓的两倍！

　　“若是能提升成符率，制作出精品符篆，赚取灵石的速度会大幅度增加，便可以继续采购妖兽，掠夺天赋，形成正向循环！”

　　沈轩暗自思忖，眼神熠熠发亮，露出对未来的期待和希望。

　　转眼十多天过去。

　　期间。

　　沈轩和丁玉瑶恩爱有加，指点她做出各种匪夷所思的姿势。

　　一开始，丁玉瑶还有些抗拒。

　　后来，便轻车熟路，甚至反客为主了。

　　这让沈轩食髓知味，终于感受到家有娇妻的好处。

　　无论白天还是夜晚，只要他来了兴趣，便可来一次有益身心健康的双人运动。

　　繁闷的修行生活中，也多了一些生活的乐趣。

　　这天，神秘玉符上。

　　【敛息符：精通（32/400）】

　　每天制作十二张【敛息符】，仅能提升一点熟练度。

　　成符率稳定在四成以上。

　　十多天下来，制作出了六十张【敛息符】。

　　其中有十张达到精品。

　　这让沈轩非常欢喜。

　　三成的成符率，堪堪在保本线上挣扎，仅有微利。

　　如今，四成的成符率，还能制作出精品符箓，意味着他能赚取更多的灵石！

　　财侣法地，排在第一的灵石永远是修士的最爱。

　　“瑶瑶，你收拾一下，等会我们一起去坊市店铺。”

　　宅了十天，沈轩不得不出门。

　　库存的【敛息符】材料消耗殆尽。

　　他要出售【敛息符】换取灵石。

　　家中的灵米、蛮牛肉也消耗的差不多了。

　　这十余日，双人运动做得有点多，食量增加了一些。

　　饶是他每日坚持修行，毕竟是六十岁的老人，身体有些吃不消，不得不加大食量补充营养。

　　“啊！夫君，妾身也去吗？”

　　“你们丁家的店铺，一起去逛逛！”

　　“好！”

　　丁玉瑶一脸的喜色。

　　沈轩主动带她出门，去的还是丁家店铺。

　　这让她感觉到夫君对她的重视。

　　她可是夫君名媒正娶的正妻！

　　“夫君等我下！”

　　说完。

　　丁玉瑶就进了卧室，画眉试妆容。

　　不仅如此，她还试了几件衣裙，让沈轩评判哪件好看。

　　“我家娘子，长得这么漂亮，穿什么衣裙，都是好看的！”

　　沈轩心不在焉地敷衍着。

　　在他的心中，不穿衣服的女人最好看。

　　磨蹭了一刻钟，丁玉瑶宛如一只欢快的小鸟般，挽着沈轩的胳膊出门。

　　再次走在坊市的主街道上，沈轩的气质截然不同，腰杆笔直，精神奕奕，不像以前那般行尸走肉。

　　“哟，沈道友带着小娇妻出门了！”

　　“郎才女貌，天作之合！”

　　“沈道友，快来看看，这只玄水龟好，保你老当益壮，夜夜笙歌！”

　　摆摊的街坊邻居，一起哄笑起来。

　　“给我留着！”

　　沈轩大声的说道，底气十足。

　　身旁，丁玉瑶的螓首深埋，羞涩得不敢抬头。

　　沈轩正走着，就看到迎面走来一男一女两个修士。

　　“赵道友。”

　　“江道友。”

　　沈轩连忙让路，躬身行礼打招呼。

　　这两位修士是一对夫妻，男修赵春生是练气后期，女修江雪琪是练气中期，两人身手不俗，经常一起外出狩猎妖兽。

　　赵春生点点头，带着道侣离开。

　　在两人眼里，沈轩只是下品符师，素无交往，能点下头，完全是看在街坊邻居的份上。

　　沈轩也不在意。

　　练气后期猎妖师，在青龙湾坊市还是很有些地位的。

　　沈轩带着丁玉瑶，来到丁家店铺。

　　“沈道友来了啊！”丁掌柜很给面子，亲自招待。

　　“怎么样，我没骗沈道友吧。”

　　“先办正事！”沈轩取出自己制作的【敛息符】。

　　丁掌柜扫了眼，笑道：“五十张【敛息符】，是换灵石还是换符纸朱砂？”

　　两人打了四十年交道，相互之间知根知底。

　　沈轩制作好的符箓，都是拿到丁掌柜这里出售的。

　　店铺的收购价比市场价便宜一些。

　　沈轩一般是兑换少量灵石，大部分用来兑换制符材料，丁掌柜也会酌情打点折扣。

　　如此一来，只是略微便宜点，却比摆摊节省下许多时间，也不用招惹麻烦。

　　“全部换成【敛息符】的符纸和朱砂。”

　　“哎，好咧！”

　　“换优等品。”

　　“没问题！”

　　原本，能兑换到一百六十份制符材料，现在仅有一百二十份。

　　优等品的符纸和朱砂，价格比良品贵三成。

　　“十打符纸，一瓶优等朱砂。沈道友收好！”

　　沈轩将制符材料放下储物袋里，又拿出十张精品【敛息符】。

　　“这是？”

　　丁掌柜的眼睛里闪过一丝不可置信。

　　“检测下吧！”

　　沈轩是老顾客，丁掌柜慧眼如电，两人交易符箓向来不检测的。

　　然而，这次却是例外。

　　店铺里有专门检测符箓质量的仪器，是一个镜状法器。

　　只要将符箓放在镜下映照，便能闪烁出相应分数。

　　“普通符箓是六十分，精品符箓要达到九十分。”

　　十张精品符箓，检测仅花了十几息时间。

　　每一张都达到九十分之上。

　　再看向沈轩时，丁掌柜脸上难掩喜色。

　　“沈符师好本事！放心，我不会压价，精品符箓价格翻倍。”

　　精品【敛息符】，需求量一直很大，是猎妖师的常备符箓。

　　“换灵石。”

　　“好咧！”

　　四块晶莹剔透的灵石放入储物袋。