第三十三章 如履薄冰（求追读）

主持人话音一落。

　　便有不少修士眼神炙热地望去。

　　烈焰神鹰，可是二阶火属性妖禽。

　　其精血，是很多灵丹的主材。

　　丁家果然有底蕴。

　　连这等灵物，都拿出来拍卖。

　　“底价三百块灵石！”

　　“每次加价不得少于十块灵石！”

　　听到价格。

　　沈轩摇摇头。

　　根本买不起。

　　“三百块！”

　　“四百块！”

　　“五百块！”

　　声音一个比一个高昂。

　　沈轩彻底傻眼。

　　二阶妖禽精血，就这么一小瓶，竟然拍卖出六百八十块灵石的价格！

　　沈轩心中若有所悟。

　　看来，购置妖兽精血，并不是一件多稀罕的事。

　　以前，他还是过于小心了。

　　很多修士，都用妖兽精血来修行和炼丹。

　　正如《清虚真人随笔》所述，修士修行，是吸纳灵气，化为己用。

　　妖兽精血和妖兽肉一样，都是修士吸纳的灵气来源之一。

　　“所以，我可以直接购买水属性妖兽精血，不必局限于活的妖兽。”

　　“只不过……”

　　沈轩轻轻叹了口气。

　　就算是一阶中品妖兽精血，也不便宜。

　　就凭他储物袋里的百来块灵石，购置到一两瓶，也达不到能掠夺血脉天赋的数量。

　　还是先赚灵石再说吧。

　　现阶段的他，主要目标还是修行提升境界，制符赚取灵石，练习【延寿术】提升熟练度。

　　接下来其余各种修行灵物，在外面很难购买到的丹阵符器剑植等，都一一拍卖出去。

　　沈轩抱着看戏的态度，大开眼界。

　　尤其是一柄一阶上品的飞剑，拍卖价格高达一千三百块灵石，让他叹为观止。拍卖会结束。

　　两百多名修士陆续走出拍卖大厅。

　　沈轩已提前离场。

　　回到家中。

　　想到拍卖会上的修行灵物，不由得有些感慨。

　　“还是太穷了！”

　　原本，他以为自己有两件中品法器傍身，算是不错的了。

　　结果，价值还不如一柄上品飞剑的零头。

　　这让沈轩产生了深深的怀疑。

　　莫非，身为中品符师的我，还是修真界的底层牛马？

　　拍卖会回来后，见过各种修行灵物的价格，沈轩终于警醒起来。

　　毫无疑问，随着近期的顺风顺水，他确实飘飘然了。

　　没有以前那样冷静谨慎。

　　一旦有所疏忽。

　　便会引来杀身之祸！

　　最近丁家如此器重他，并不仅仅是因为他中品符师的身份。

　　而是有个宗门筑基的同窗好友。

　　只有他自己知道。

　　所谓的同窗好友，仅是多年前的一点因果。

　　真遇到事，唬不住对方。

　　出门时，警惕性明显降低了。

　　青龙湾坊市里面，治安确实好。

　　他搬到乙等府邸后，活动范围在坊市内城、外城，再也没去过坊市外围。

　　但这不是他放松警惕的原因。

　　命只有一条。

　　连赵春生都知道，性命比什么都重要。

　　“潜心修行制符，谨小慎微，安全第一！”

　　晚上，沈轩练功制符后，走到后院，指点丁玉瑶修行鞭法。

　　丁宜进赠送蛮牛软鞭时，锦盒里附赠了一本《灵蛇鞭法》，是世俗间的高明武学。

　　丁玉瑶修行《玉女真经》六年，修行出道家内力，贯注到蛮牛软鞭上，颇有威力。

　　此时，她的武学水平，堪比世俗一流高手，多了几分自保之力。

　　“夫君，你还懂鞭法？”

　　“这话说得！夫君岂能不懂鞭法。软鞭最重要的是，要软硬兼具，时软时硬。缠、抡、扫、挂、抛、击、笞、缚、勾等等，分拆开来，也就这些基础使法，排列组合而已。”

　　沈轩握着丁玉瑶的手，贯注进一丝灵力到蛮牛软鞭后，果然如灵蛇一般疾舞起来。

　　“夫君，你真厉害！”

　　丁玉瑶的眼睛里，全是发光的小星星。

　　结缘成亲六年了，沈轩不仅不显老态，而且越来越神清气足了。

　　无论是哪方面，都让丁玉瑶越来越满意。

　　“回去沐浴。等会，我再让你体验另一种鞭法！”

　　丁玉瑶耳根一红。

　　夫君哪里都好，就是时不时说出一些怪话，让她莫名地心跳加速。

　　不过，在夫妻生活方面，她是竭力满足夫君的各种嗜好。

　　“夫君是中品符师，却只娶了我一个凡人为妻。我若不能让他满意，有什么资格阻止他再娶妻纳妾？”

　　丁玉瑶心中思忖。

　　深夜。

　　沈轩好好的使了一番鞭法。

　　丁玉瑶粉脸泛着潮红色泽，气喘吁吁，娇声连连。

　　事后。

　　她瘫软地抱着沈轩。

　　“瑶瑶，夫君的鞭法如何？”

　　“真好……”

　　丁玉瑶恍如梦呓般。

　　……

　　时间一天天地过去。

　　眨眼间，秋天便来了。

　　万物凋零。

　　坊市也变得沉寂起来。

　　赵春生狩猎回来。

　　这一趟，收获不多，让他有些焦虑。

　　沈轩的精品符箓被天香阁采购。

　　近期又没托他收购妖兽。

　　收入全靠他在外狩猎收获。

　　如果仅是他和妻子江雪琪，不需要花费多少灵石。

　　可两个儿子的束脩，每人每月高达十块灵石。

　　丹师学徒和炼器学徒，哪有那么容易学成出师！

　　他找到沈轩。

　　“沈符师，近期我们发现了一只成年水云龟的踪迹！”

　　沈轩一脸疑惑。

　　发现了，就去狩猎，成年水云龟价值七八百块灵石呢！

　　就算是七八人一队，每人都能分到百来块灵石。

　　赵春生解释道：“那只成年水云龟在龙泽江江底，体型颇大，很可能达到一阶上品！”

　　“我们这支队伍，仅有一名水修，而且是练气中期，对付这只水云龟，有一定难度。”

　　一阶上品的水云龟，那不是要卖到数千灵石？

　　沈轩有些心动。

　　成年水云龟的精血，应该能增加他【延寿】天赋熟练度。

　　但想到水中狩猎水云龟的难度，还是摇头婉拒。

　　“赵道友，我不擅长战斗，帮不上忙，还是算了。”

　　【延寿】天赋慢慢修行，总能进阶。

　　水云龟不仅防御出众，还会控水敛息，牙坚齿利，咬合力惊人，不是那么好对付的。

　　猎妖师外出狩猎，对手不仅仅是妖兽，还有心怀叵测的修士们。

　　他一个练气五层治愈系符师，双方混战时，肯定会成为对方的首要打击目标。

　　“如果猎到了那只水云龟，卖点精血给我就行了。”

　　赵春生一脸失望。

　　过了几天，他便出门去了。

　　听江雪琪说，他们队伍找了两个好手，一同去狩猎水云龟。

　　“希望赵春生好运吧。”

　　沈轩能理解赵春生的心情。

　　越穷的人，越想一夜暴富。

　　为此，向来谨慎的赵春生，看到暴富的机会，也会奋不顾身冲过去。

　　沈轩待在家里，每日修行制符，偶尔和娇妻来场友谊赛，调剂生活。

　　一个月后，赵春生满身伤痕地回到家中，手上还拎着一小桶妖兽血。

　　“沈符师，这是水云龟的鲜血，你看值多少块灵石？”