第五十一章 重水镇海（求追读）

“就这两件吧。古大师，多少灵石？”

　　“镇海钟，一千两百块灵石。重水印，一千块灵石。”

　　古大师沉吟着说道：“金虹剑和金刚环，合起来折算一千三百块灵石。你再补我九百块灵石吧！”

　　按实际价值，金虹剑和金刚环，不在镇海钟和重水印之下。

　　但水属上等法器，青龙湾坊市仅此一家，别无分号。

　　金虹剑和金刚环又是二手赃货。

　　他很清楚。

　　古大师收了金虹剑和金刚环后，肯定转手卖回给劫修黑风，实现利益最大化。

　　“好！”沈轩没有还价。

　　他也有心结交古大师。

　　支付完差价灵石后，古大师的态度明显变得更加热情了。

　　“沈符师若是有不好出手的法器，尽管找我。”

　　“那就先谢过古大师了！”

　　……

　　练功室里。

　　神秘玉符金光闪过后。

　　【天赋：辟水熟练（12/100）】

　　【道韵：512】

　　辟水犀的鲜血已经全部用完。

　　加上犀牛角的参悟感悟，【辟水天赋】直接跳到了熟练阶段。

　　道韵也存下五百多点。

　　“先留着。精通阶段的【自愈天赋】暂时够用。将来有好的天赋，也可以快速加点提升。”

　　【灵根：水 28/100）】

　　怎么灵根资质才提升3点？

　　以沈轩的理解，辟水犀的血脉天赋，肯定要超过铁甲鳄。

　　莫非，灵根资质越高，越难提升？

　　这让沈轩隐隐有些不安。

　　随后。

　　沈轩内视自身丹田。

　　上等法器，已经有了灵性，可以随意缩小蕴养在丹田里。

　　镇海钟和重水印，被沈轩用精纯的的水灵力包裹蕴养。

　　【敛息术】！

　　【隐身术】！

　　沈轩的身躯完全消失了。

　　一个时辰后，龙泽江底，出现一个青衣人影。

　　正是从灵池暗河中潜游出来的沈轩。

　　他先试了下【辟水术】。

　　神念微动，心意所指，便能直接排开外界水灵力。

　　和【控水术】截然不同。

　　【控水术】是操纵掌御水灵力，化为己用。

　　【辟水术】是禁制排除，不让水灵力被驭使。

　　“这是禁制之术！”

　　“修炼到高深处，可以禁止周边水系术法成型。也就是说，水灵力能够被我辟除，水系术法自然无法伤害到我！”

　　当晚。

　　沈轩在龙泽江上，反复进行测试。

　　和【控水术】一样，【辟水术】也是有范围限制的。

　　一旦距离过远，效果就大打折扣。

　　“所以，在江水之中，即使是遇到水法修士，我也能有自保之力了！”

　　沈轩猜测，他能轻易瓦解水法修士的术法攻击。

　　“很好。水法修士我用【辟水术】，其余修士我用【控水术】。只要周边有水源，我的实力便远超同阶！”

　　沈轩拿出辟水犀角。

　　灵力贯注下，再施展【辟水术】，有效范围从一丈增涨到两丈。

　　“所以，有时间的话，还是去找古大师，将辟水犀角打造成上品法器！”

　　辟水犀角仅是辅助法器，和沈轩自身灵力极为契合，只需花很少的灵力便能御使。

　　随后，沈轩召唤出镇海钟和重水印。

　　沈轩将灵力灌注镇海钟，使其迎风暴涨起来。

　　最终，涨到丈许高后，镇海钟的钟口直径已有半丈。

　　只见碧青色的灵光涌动，无数水灵力沿着钟衣源源不断地聚集其中。

　　沈轩神念引领，轻摇内置钟舌。

　　“铛！铛！”

　　一道道苍老的钟响起，化作一阵阵气浪震动传播。

　　掀起波浪翻滚，如同海啸般席卷而去。

　　“群体音波攻击，能攻击神魂，但攻击力还是差点意思。”

　　沈轩细细观察镇海钟掀起的气浪攻击。

　　龙泽江面上，很快便泛起一片片的灵鱼妖虾。

　　俱是被镇海钟震晕过去。

　　沈轩配置镇海钟，看中的是它的防御力。

　　分水峨嵋刺套在手中，尖端凝结出四条寒冰神龙。

　　“疾！”

　　四条寒冰神龙张牙舞爪地冲向镇海钟。

　　“哗啦啦！”

　　镇海钟上的神光只是略微黯淡一下，很快便恢复原样。

　　再看【凝水化锋诀】所化出的四条寒冰神龙，俱在巨大的撞击中碎成水花。

　　“这防御力！”

　　沈轩心中微微激动。

　　不断加大【凝水化锋诀】的力度。

　　【控水术】、【暴击术】、【铁骨术】全部加持下。

　　全力施展下，凝实的寒冰神龙，能将镇海钟击退三丈。

　　但镇海钟浮在江面上，依然毫发无损，不断从江水中吸收水灵力，恢复灵光。

　　“我在江面上的全力一击，堪比筑基初期！”

　　“古大师没有吹牛，确实能抵挡筑基初期全力一击。前提是，对方的法宝不能太厉害！”

　　到了筑基境，使用的便是法器的升阶版，名为法宝了。

　　收好镇海钟后。

　　沈轩开始测试重水印。

　　注入灵力后，同样迎风暴涨，直至磨盘大小。

　　通体漆黑，表层仿佛浩瀚沧海波涛汹涌。

　　“哗啦啦”水声响彻不绝。

　　无数水灵力，丝丝缕缕，从龙泽江深处不断涌向重水印。

　　沈轩感知重水印的变化，神念轻轻牵引。

　　第一个感觉就是非常沉重，如一座巨山般，即使他加持【铁骨术】后依然有些吃力。

　　“起始千斤。但注入灵力后，大肆吸收周边水灵气，可达万斤！”

　　重如山岳，翻江倒海，巨大的力量足以将任何生灵砸成碎渣！

　　如同传说中的黑洞，吸收天地间的水灵气，凝成重水，气势非凡！

　　沈轩御使起来，颇为吃力。

　　“这还是在江面上。如果在远离水源的陆地上，我估计都御使不了！”

　　“看来，是时候潜心修行，争取一年内突破到练气后期！”

　　收好重水印后，沈轩若有所思。

　　如今，他也算是身家丰厚了。

　　储物袋里，高达一千两百块的灵石，足够他挥霍一阵子了。

　　坊市里对他的传闻，越来越离谱。

　　也让沈轩心生警惕。

　　“木秀于林，风必摧之。最近太高调了，正好借机休整一番。”

　　“不过，在闭关修行前，还有件事要去做！”

　　……

　　数日后。

　　丁家拍卖会。

　　主持人笑着大声说道：“老规矩，先来轮热场，驻颜丹一枚！”

　　“底价三十块灵石！”

　　“每次加价一块灵石！”

　　“请各位道友出价！”

　　驻颜丹并不是多么珍贵的灵丹。

　　一阶中品，能延缓容颜衰老。

　　其实，修仙功法，大都有类似附带效果。

　　有些功法更是远超驻颜丹。

　　如沈轩这般。

　　修行【神藏沧海功】，本就有滋阴养生、延缓身体机能衰败效果。

　　再加上掠夺到的【延寿】天赋，隐隐有种逆生长的迹象。

　　越老越精神，越老越有韵味。

　　但对底层修士来说。

　　尤其是女修，驻颜丹可是极稀罕的奢侈品。

　　在市场上的价格也居高不下。

　　主持人话音一落，便有人出价。

　　“三十块！”

　　“三十五块！”

　　“四十块！”

　　很快，价格便抬到五十块灵石。

　　驻颜丹到了五十块灵石的价格，喊价的也少了起来。

　　加价更是以一块为单位。

　　沈轩参加了十几次拍卖会。

　　驻颜丹出现十余次了。

　　最后的价格在六十块灵石附近。

　　看到出价人渐少，沈轩举牌喊价。

　　“六十二块！”