第五十二章 练气后期（明天上架）

拍卖会上，在座的多是练气后期修士。

　　拍买驻颜丹都不是自身使用。

　　沈轩出价后，冷场了一会。

　　随后，仅有两人跟着抬价。

　　等沈轩喊出“六十五块”后，便没人再跟。

　　剩下的时间，沈轩安心看戏。

　　拍卖会结束后，沈轩回到家中。

　　他要给娘子一个天大的惊喜！

　　……

　　“夫君，有什么事，不能等会说嘛，人家正在练功呢！”

　　“练功重要，还是夫君重要？”

　　丁玉瑶耳根一红：“夫君重要。不过，时间还早，晚上有的是时间。”

　　沈轩心中好笑。

　　“娘子你在想什么！我是买了件礼物，拿给你看看！”

　　“不中意的话，我就去退掉！”

　　沈轩神念微动，一个精致的瓷瓶飞到桌前。

　　“你打开看看。”

　　丁玉瑶好奇的打开瓷瓶。

　　里面仅有一颗灵丹。

　　香气扑鼻，焕发着五彩灵光。

　　“夫君，这是什么灵丹？”

　　丁玉瑶不傻。

　　她只是见闻浅陋，从来没见过这灵丹。

　　仅看精致瓷瓶，便知道灵丹价值不菲。

　　“你不认识字？瓷瓶底不是写了灵丹名称？”

　　丁玉瑶拿起瓷瓶底翻开一看，眼睛瞬间瞪大。

　　“驻颜丹！”

　　“夫君，这是定颜丹？”

　　丁玉瑶不敢相信。

　　这可是驻颜丹啊。

　　丁家很多同龄女修梦寐以求的丹药。

　　而她，不过一介凡人。

　　何德何能，有资格拥有这样的灵丹！

　　丁玉瑶今年二十六岁了！

　　她嫁给沈轩，整整十年了！

　　出嫁时，还是豆蔻少女。

　　如今，虽然居住在乙等府邸中，灵气充沛。

　　再加上修行《玉女真经》有成，有养生延寿之效。

　　但对容颜的焦虑，始终未减。

　　夫君沈轩，似乎脱胎换骨了。

　　仿佛突然觉醒了某种天赋般。

　　修行有成，修为境界日益增涨。

　　名声也越来越大。

　　家中用度，更是节节攀升。

　　更奇怪的是，夫君七十岁了，反而越活越有活力。

　　高手过招，胜负往往在一念之间。

　　可最近几年的夫妻友谊赛中，夫君屡屡获胜。

　　打得她告饶认输，才肯停止休息。

　　丁家的修士，对她的态度，不知道有多好！

　　虽然夫君有着千奇百怪的想法，让她做了很多无法述说的事情。

　　但夫君始终洁身自好。

　　从未和他人有染。

　　天香阁的贵宾玉牌，也从来没使用过。

　　连江雪琪都私下问她，偷偷给沈轩下了什么蛊。

　　否则，以沈轩的地位实力，怎会如此钟情于她。

　　三妻四妾，对于成功的男人来说，只是寻常。

　　别说修仙界。

　　便是世俗凡间，也很难找出几个沈轩这样的人出来。

　　丁玉瑶怔怔的看着驻颜丹，温暖的泪水缓缓滴落。

　　她听过这种灵丹。

　　只要服用便有驻颜效果。

　　虽然还会衰老，但速度能大幅减缓。

　　每枚高达五六十块灵石！

　　如今，她看上去，依然青春靓丽。

　　夫君依然对她的身体有着强烈地探索兴趣。

　　若是再过十几年，容颜衰败，肌肤无光，形似老妇，夫君还会这样待她吗？现在，她的焦虑终于得到释放。

　　“夫君，你太好了！”

　　丁玉瑶扑到了沈轩怀中，梦呓般说道：“驻颜丹这么贵重的灵丹，我一介凡人，怎配的上！”

　　沈轩有些好笑。

　　“你就说，要不要吧！不要，我就退掉！六十五块灵石呢！”

　　“啊！当然要！这是夫君送我的！”

　　丁玉瑶亲吻着沈轩，忘情地投入其中。

　　“夫君，去洗澡。我今晚好好服侍你！”

　　沈轩在她耳边轻声说了几句。

　　“我们试试……”

　　丁玉瑶脸羞得通红。

　　依然轻轻地点点头。

　　……

　　一年后。

　　练功室里。

　　沈轩盘膝坐在床上，五心向天，运转【神藏沧海功】。

　　神秘玉符上。

　　【功法：神藏沧海功精通（399/400）】

　　【境界：练气六层：99/100】

　　突破就在此时！

　　丹田处，碧青色水灵气渐渐浓缩，丝丝缕缕沿五脏六腑循环运转，自成一片小天地，生机盎然。

　　伴随着水灵气的滋润，沈轩的脏腑、经脉都变得更加强壮了。

　　在聚灵阵的辅助下，练功室里浓郁的灵气，如雾似烟，随着沈轩的呼吸渗透体内。

　　是时候了！

　　沈轩凝精聚神，捏碎手中握住的两块中品灵石，丹田里爆发出精纯的水灵力，沿着经脉向全身四肢百骸弥漫起来。

　　轰！

　　仿佛有雷鸣。

　　沈轩浑身一震。

　　在一个瞬间里。

　　身体仿佛打通了某些凝滞的关节般。

　　打破桎梏，升华到一种新的境界。。

　　极为雄厚的灵力陡然间从他体内丹田里爆发开来，顷刻间便充斥全身四肢百骸。

　　原本缭绕在他身旁，如雾似烟的水灵气，顿时受到强大的牵引力一般，疯狂地往沈轩身躯里钻。

　　聚灵阵光芒轻轻摇晃，竟也被沈轩所牵引。

　　灵气快速流动，在练功室里掀起一阵狂风，朝着沈轩席卷而来。

　　沈轩长吸一口气。

　　刹那间，练功室里所有的灵气，如百川归海般，被他尽数吞入腹中。

　　丹田内。

　　水灵力的颜色陡然加深，隐隐呈现出液状般的实质。

　　神识、灵力、肉身，甚至五官感应能力，都得到大幅度提升！

　　“练气七层，步入练气后期了！”

　　运转体内灵力，沈轩脸上不由露出一抹喜色。

　　练气期间，每一层小关卡，增加一到两成的灵力。

　　每一道小境界，增加三到五成的灵力。

　　从练气六层到练气七层，沈轩的灵力足足增加了五成有余！

　　达到练气境修士的上限！

　　毫不夸张地说，此时的他，实力有了一个质的飞跃。

　　神识和灵力，堪比练气圆满。

　　若是在有水源的地方，能把练气圆满打得满地找牙！

　　不容易啊！

　　七十一岁了！

　　沈轩终于迈入练气后期，脱离了底层修士的范畴！

　　【寿元：71/138】

　　果然，寿元不是那么容易提升的。

　　精通阶段的【延寿】天赋，突破小境界，也仅增加了三年寿元。

　　【灵根：水 28/100）】

　　这一年，他没再掠夺妖兽天赋，水灵根资质停留在28点。

　　其间，试了一些一阶下品水属性妖兽鲜血，毫无效果。

　　沈轩轻叹一声，深切感受到修行的艰难。

　　“在乙等府邸，相当于一阶上品道场。每日还用聚灵阵加持，都需要三年时间。以后，想要突破，只会更难。”

　　理论上，中品灵根是有机会练气圆满，筑就道基的。

　　但能成功筑就道基的，还是以上品灵根居多。

　　而且，道基也是有品质划分的。

　　下品道基，道途有限，止步于筑基中期。

　　中品道基，能冲击筑基后期。

　　只有上品道基和极品道基，才有结丹希望。

　　当然，也有极少一部分修士，逆天改命。

　　以较差品质的道基，凝结内丹。

　　天道五十，天衍四九，遁去其一，是为变数，可遇不可求。

　　这种特殊例外，沈轩不会去多想。

　　“九十岁前筑基，目标不变！”

　　沈轩稳固体内灵力，道心依然坚定。

　　“练气后期了，各种天赋可以继续提升。”

　　“此外，还需要掠夺更多的妖兽血脉天赋，提升水灵根资质。”

　　“所以，我要做的是，离开青龙湾，在东海附近寻找一个好的落脚点！”

　　“东海里的海量妖兽，能为我提供更多的水属妖兽天赋！”

　　龙泽江的水属妖兽还是太少了。

　　东海诸岛，更适合沈轩修行。

　　而且，青龙湾坊市，还有一个极大的隐患。

　　丁家老祖，寿元将尽！