第三十一章 中品灵根（求追读）

接下来的日子，沈轩专心修行制符。

　　连小娇妻的调教，都没时间顾及。

　　主要是各种花样都尝试过了，缺少新鲜感和刺激感。

　　他还是以【回春符】为主，这种灵符的利润最大。

　　偶尔，累了，便换成【敛息符】和【隐身符】。

　　随着修为境界和制符技艺的提升，他现在制作这两种符箓，消耗的心神灵力大幅降低，相当于是休闲了。

　　有了赵春生一家四口，家中也多了许多烟火气。

　　赵大虎是个温雅的性子，赵二虎却是闲不住的。

　　只要一回家，便沈轩眼前晃悠，帮他跑腿做杂事。

　　沈轩时不时打几张【敛符息】和【隐身符】给他。

　　皇帝不差饿兵，沈轩从不白使唤人。

　　出人意料的是，秦月寒回信了。

　　仁叔特意送信上门。

　　内容很简单，近期无暇外出。若是经过青龙湾时，会去看他。

　　对此，沈轩笑了笑，没放在心上。

　　倒是丁家，见秦月寒果然回信，对他的态度更加热情了。

　　其余吕正英等人，先后也回信。

　　内容大同小异，暂时不会来，以后再看。

　　王富贵还热情邀请他去龙门坊市，他在那里新开了一家店铺，售卖一些修真灵物。

　　沈轩一一回信问好。

　　同样以没有时间回绝王富贵的邀请。

　　现在，沈轩全身心地扑在修行上。

　　采购幼年体水云龟，使用聚灵阵。

　　虽然花费巨大。

　　但肉眼可见的实力提升，让他对修行充满了希望。

　　搬到乙等府邸后，还有一个好处。

　　邻居相隔太远，而且基本上不来往。

　　这让不愿交际的沈轩，更加满意。

　　现在的他，走在路上，脸上也不禁洋溢起笑容。

　　中品符师，居住在乙等府邸，兜里有灵石，家中有娇妻，道途光明。

　　有时候，他会路过天香阁。

　　看着一个个娇艳妩媚的小妖精们朝他招手。

　　心中暗想。

　　总有一天，会让你们知道，我沈轩的厉害！

　　脚步却毫不停留，匆匆离去。

　　此时的他，可不敢招惹这些美艳的小妖精。

　　她们可不是一般的女修。

　　很多是合欢宗的记名弟子。

　　擅长采补之道，采阳补阴。

　　很多没有经验的年轻修士，一旦陷进她们的温柔乡。

　　灵石精光，人也精光。

　　除非实力强悍，固精锁阳，甚至倒反天罡，采阴补阳。

　　沈轩也只是心里想想，如今的他，可不敢轻易涉险。

　　回到家。

　　江雪琪突然迎了上来，给他打了个眼色。

　　“有客人来了。”

　　刚走进去，便见一楼的会客厅，坐着一个姿容美艳的女修。

　　看上去三十多岁，一身富贵打扮，风韵犹存。

　　身上气息强劲，至少是练气后期。

　　女修正和赵春生说话，沈轩一进门，便被她察觉到了。

　　“这位便是沈轩沈符师吧。”

　　沈轩连忙恭敬回道：“在下沈轩，不知道友如何称呼？”

　　女修笑着说道：“妾身冷凝香，合欢宗内门弟子，青龙湾天香阁主事人。”

　　“啊，竟是冷阁主当面。沈轩有眼不识泰山，罪过罪过！”

　　沈轩赶紧躬身行礼。

　　合欢宗，可是横跨数个国家的大宗门。

　　冷凝香的身份地位，在青龙湾要排在前几。

　　沈轩可不敢轻视。

　　赵春生上来介绍道：“冷阁主听闻沈符师的【回春符】价廉物美，特意上门订制一些。”

　　“哪里哪里，道友们抬爱罢了。”

　　沈轩谦虚说道。

　　三人寒暄了一会。

　　赵春生居中协调，沈轩和冷凝香签订了一份出售协议。

　　以后，沈轩每月提供二十张精品【回春符】，价格固定为五十块灵石。

　　无论外界涨跌，这个价格始终保持不变。

　　灵契暂且先签订一年。

　　一年以后，视情况是否续约。

　　送冷凝香出屋时，她突然递了块玉牌给沈轩。

　　“天香阁的贵宾玉牌。无论到哪个天香阁，里面的消费，除了缠头费，其余都打七折。”

　　缠头费是顾客直接付给妖精们的双修费用。

　　沈轩下意识地便想拒绝。

　　“沈符师，先收着吧。将来，或许有用呢？”

　　冷凝香嘴角展现一抹神秘的笑意，眼神中带着一抹嘲笑。

　　沈轩只得期期艾艾地收了起来。

　　回到屋里。

　　赵春生还一脸遗憾。

　　自此以后，沈轩的精品【回春符】，便不用他帮忙售卖了。

　　“冷阁主主动找上门的。听说，你的水法【回春符】，在某些方面有特效。”

　　“啊！”沈轩第一次听到。

　　“沈符师，你自己都不清楚？”

　　“我没用过。”

　　沈轩有【自愈天赋】，效果比精品【回春符】好，根本就没用过。

　　“啧啧。刚才，冷阁主赠送了你什么？”

　　沈轩拿给他看。

　　“七折贵宾玉牌！好东西啊。以后，去天香阁玩耍，能省下不少灵石！”

　　“借给你去玩几次？”

　　“免了。这玉牌是有编号的，外借无效。”

　　沈轩这才发现，天香阁的贵宾玉牌，在背面刻有一串小字。

　　“青龙湾甲字一百零八号。”

　　……

　　两个月后。

　　练功室里。

　　随着神秘玉符的金光，三只幼年体水云龟被摄走精血。

　　【天赋：延寿入门（2/100）】

　　【道韵：96】

　　【灵根：水20/100】

　　再看寿元。

　　【寿元：66/125】

　　好家伙，刚入门，便增加了十年寿元！

　　沈轩施展【延寿术】，体内的气息变得微弱起来，全身的新陈代谢似乎都放慢了许多，进入一种宁静的状态。

　　他的呼吸变得平稳了起来，每一次呼吸都绵长许多。

　　感觉就像是沉浮在大海中的巨龟般，一缕缕碧青色的水灵气，随着他的呼吸进入体内，宛如小溪轻淌，滋润五脏六腑，最终汇聚于丹田之中。

　　【天赋：延寿入门（3/100）】

　　一个小周天循环，便增加了一点熟练点。

　　“很好，可以随着修行增加天赋的熟练度。”

　　获得的道韵点，沈轩继续加到自愈天赋中。

　　【天赋：自愈精通（10/400）】

　　看到【自愈】天赋进阶到精通，沈轩长舒一口气。

　　此时，他施展一次【自愈术】的效果，应该是精品【回春符】的三到五倍。

　　“也就是说，我成了打不死的小强？”

　　沈轩心中暗忖。

　　只要没受到瞬间毙命的致命重创，他便能恢复过来。

　　随后，沈轩运行【神藏沧海功】，灵力运转比前些日子又流畅了一些。

　　对练功室里水灵气的感应度，更加清晰了。

　　沈轩神识引导，体内的灵力循环速度加快，有种身轻如燕的轻盈感。

　　一个时辰后。

　　他缓缓睁开眼睛，结束修行。

　　仔细感应了下体内灵力。

　　心中难掩激动。

　　仅仅一个时辰的修行，体内灵力又雄厚了一些。

　　按照这样的修行速度，他只需要再修炼四年，就可突破到练气六层！

　　如果开启了聚灵阵，时间能压缩到两年！

　　“不愧是中品灵根，修行起来不但速度快，灵力也更加精纯！”