第九章 青羽灵鱼（求追读）

赵春生脸上不动声色，问道：“售价多少？”

　　“我们都是街坊邻居，这一百张精品符箓，便算三十六块灵石好了！”

　　赵春生愣了下。

　　眼神打量着沈轩，点点头，脸上露出笑容。

　　“沈符师是个爽快人！”

　　这个价格，不是贵了，而是出乎意料地便宜。

　　一百张下品精品符箓，若是到符箓店购买，大概是五十块灵石。

　　这沈轩，直接给他打了七折。

　　至于符箓质量，赵春生身为练气后期，神识略扫，便能鉴别出来。

　　“那就多谢沈符师了！有空的话，来我家坐坐。”赵道友笑着说道。

　　“一定！”沈轩听到后，欣然答应。

　　毕竟，这可是练气后期修士，附近实力最强的高手。

　　而且，他也有心结交赵春生、江雪琪夫妇。

　　交易完后，沈轩似乎随口问道：“赵道友，可曾听说过青羽鱼？”

　　“青羽鱼？龙泽江里的一种中品灵鱼，速度极快。”

　　“我最近研制新符，要以青羽鱼为材料。赵道友若是听说此鱼，能否代为购买？”

　　“哦，沈符师想要制作【控水符】？”

　　“正有此意。”

　　沈轩笑着颔首。

　　【控水符】，中品符箓，可以控制一定范围里的水流之力，减少水中消耗，是江海之上水修常备符箓。

　　“【控水符】的兽血朱砂有很多种，青羽鱼是最好的一种。”沈轩一脸挚诚地说道。

　　青羽鱼是龙泽江灵鱼中，速度最快的，每小时可达千里！

　　既然想要掠夺控水天赋，当然是选择速度最快的！

　　“沈符师都开口了，赵某岂能不帮！不过，青羽鱼可是中品灵鱼，价格不菲啊！”

　　“大约多少灵石一条？”

　　“看灵鱼大小，一斤要两块灵石。”

　　真贵！

　　银玉鱼，一块灵石可以买三斤。

　　这是直接翻了六倍！

　　雪牛肉，中品圈养妖兽，一块灵石可以买两斤。

　　不过，两种灵鱼的品阶不同，青羽鱼又以速度闻名，难以捕猎。

　　“没问题！还请赵道友多多费心！无论如何，此事还请赵道友保密。”

　　“那是自然。赵某懂得规矩。”

　　……

　　送走赵春生、江雪琪夫妇后。

　　沈轩再次来到丁家店铺。

　　“【控水符】的朱砂和符纸？沈符师，你要研制新符？”

　　“怎么，不可以？”

　　“可以，当然可以，太可以了！”

　　丁掌柜笑呵呵地拿出【控水符】朱砂和十打符纸。

　　“这可是中品符箓材料，我给你个优惠价，三十块灵石！”

　　“这么贵！”

　　沈轩惊叫一声。

　　“不贵了！这可是中品符箓材料！制作出的中品符箓，一块灵石一张！”

　　沈轩摇摇头，直接取出了三十块灵石，递给了丁掌柜。

　　“有没有好点的符笔？”

　　工欲善其事，必先利其器。

　　随着修为境界的提升，贯注的灵力更加清粹，以前的那支一阶下品符笔便有些过时了。

　　“有！”

　　很快，丁掌柜便拿出几个锦盒，里面全是一阶中品、上品的符笔。

　　沈轩有些眼馋上品符笔。

　　可囊中羞涩，只得花了三十块灵石，挑了一支水属性中品符笔。

　　“沈道友，我们可是一家人！制作好【控水符】后，记得来找我，价格包你满意！”

　　丁掌柜笑容可掬的说道。

　　“好的！”

　　储物袋中空空如也的沈轩，头也不回地走出丁家店铺。

　　……

　　一个月后。

　　制符室里。

　　沈轩看着桌上消耗殆尽的制符材料，不禁摇头。

　　神秘玉符上。

　　【控水符：入门（4/100）】

　　他特意放慢了速度，每天只制作四张。

　　尽管如此，成符率还是相当感人。

　　一百二十张符纸，只制作出十八张【控水符】。

　　一成五的成符率。

　　远远没达到三成的及格线。

　　“很正常，这才是普遍情况。”

　　没有神秘玉符的帮助，制符技艺只能缓缓提升。

　　一个月便要亏十二块灵石，再大的家当也亏不起！

　　沈轩心中有些失落。

　　正常情况下，他想要凭借制符来积累经验，最少得花两三年，才能晋升中品符师。

　　这期间，便要不断地消耗制符材料来练手。

　　沈轩估计，以这样的速度，至少要亏三百块灵石，才能做到收支平衡。

　　“看来，还是要多管齐下，【敛息符】和【隐身符】不能放弃！”

　　他算了下，制作【敛息符】和【隐身符】，成符率接近七成，其中精品率达到三成。

　　一百二十份材料，十块灵石成本，他能制作出六十张普通符箓，二十张精品，卖到二十块灵石。

　　以他现在练气四层的修为境界，一月能制作三百六十份，纯利三十块灵石！

　　制作【控水符】，一月仅能制作一百二十份，纯亏十八块灵石！

　　“挺好的！我同时制作【敛息符】、【隐身符】和【控水符】，一月也能赚取十二块灵石，足够生活所需！”

　　沈轩很快便做出决定，走上以符养符之路。

　　两个月后。

　　赵春生再度上门拜访。

　　“这是你要的青羽鱼！”

　　“啊！多谢赵道友！”

　　沈轩赶紧接过渔袋，里面有一条足有三斤重的青羽鱼，背鳍宽大如旗，长长的尖嘴如利剑般锐利。

　　“多少灵石！”

　　“就算六块灵石吧！”

　　“好！”

　　沈轩不动声色地递过去七块灵石。

　　赵春生看了眼，没有多说，收了灵石。

　　“以后还要吗？”

　　“要！多多益善！”

　　送走赵春生后，沈轩端着渔袋，喜滋滋地进了练功室。

　　神秘玉符中，射出一道金光，笼罩在青羽鱼身上。

　　很快，凶狠的青羽鱼，便没有声息，躯体变成一团死肉。

　　神秘玉符上，古朴金色小字在闪耀。

　　【可掠夺天赋：控水、突刺。】

　　沈轩毫不犹豫地选择了控水。

　　【天赋：控水（6/100）】

　　【控水符：入门（16/100）】

　　【道韵：92】

　　三斤重的青羽鱼，控水进度6点，增加【控水符】感悟8点，相当于他两个月的制符苦修。

　　道韵则增加了12点。

　　沈轩试过，道韵可增加自身天赋的熟练度。

　　他分别加在【敛息术】和【隐身术】上，能增加相应熟练度。

　　【敛息术】和【隐身术】比较容易修行，他没舍得多用，一直储存。

　　他打算，等掠夺控水天赋后，全部加在【控水术】上。

　　毕竟，从不外出的他，想要修行好【控水术】，不是一件容易的事。

　　总不能在家中挖个水池，躲在里面练吧！

　　三斤重的青羽鱼，七块灵石，增加两个月的【控水符】制作经验。

　　更为重要的是，掠夺到了【控水】天赋，圆满后能学到一门极为实用的水法，还能提升灵根资质。

　　物有所值！

　　赵春生身为练气后期猎妖师，和他同样居然在坊市外围，肯定很缺灵石。

　　沈轩希望，赵春生看在灵石的份上，尽快为他收购更多的青羽鱼。