第三十章 延寿天赋（求追读）

搬到乙等府邸后，沈轩又恢复到练功、制符、调教娇妻的日常生活中。

　　偶尔，在将娇妻调教熟睡后，他便施展【敛息术】、【隐身术】，从三楼飞驰到灵池中，通过暗河，潜游到龙泽江中，提升各种水法天赋。

　　空闲时，他写了五封信，分别送给秦月寒、吕正英、王富贵、赵素锦、李长安五人。

　　最重要的是秦月寒和吕正英，其余三人，只是附带的。

　　信中，沈轩写了新居地址，让他们有空时，来青龙湾坊市游玩。

　　信是写给丁家看的，联络下同窗感情。

　　毕竟，收了人家好处，多少也要表示一下。

　　至于秦月寒等人会不会来，沈轩不抱希望。

　　年龄都大了，各有各的事，家家有本难念的经，谁会没事千里迢迢去看望老友。

　　一个月后，他便将【铁骨术】提升到精通阶段。

　　这时，赵春生也传来好消息。

　　厚积薄发的他，住进乙等府邸后，拔清蛇毒后，一鼓作气，终于突破到练气八层。

　　这让他难得大方一回，摆下宴席，请沈轩夫妻吃饭喝酒。

　　“其实，我的火灵根仅有28点，突破不突破的没那么重要。只要有心，便是熬，也能熬到练气九层。”

　　喝了酒，赵春生的话稍稍有些多。

　　“财侣法地，没有灵石，修为境界再高，也是枉然。沈符师，我告诉你，猎妖师为什么存不到灵石。”

　　“他们在生死边缘上挣扎，一旦猎到大货，赚到灵石，便是吃喝嫖赌，麻醉自己，将卖命赚到的灵石花个精光！”

　　“所以，当猎妖师，是没有前途的！”

　　借着醉意，赵春生发泄说道：“他们在背后称我为兔子猎妖师，嘲笑我胆小，不敢深入暗影森林狩猎。”

　　他们知道个屁！”

　　“这世界，没有什么，比命更重要！老子和他们不同！老子有妻有儿，将来是要享福的。“

　　“为了那点灵石，拼命？不值得！”

　　沈轩在江雪琪祈求的眼神中，笑了笑，端起茶杯，轻轻碰杯。

　　“赵道友说得对。我也是这么认为的。”

　　“娘子，你看，沈符师都赞同我！”

　　这晚，赵春生特别兴奋，喝得酩酊大醉。

　　翌日。

　　沈轩带着制作好的【回春符】，来到丁家店铺。

　　刚进门，丁掌柜便热情地快步迎上来。

　　“沈符师，好久不见。听说，你搬到乙等府邸了！”

　　沈轩一愣。

　　“是丁宜进丁公子介绍的，丁掌柜你不知道？”

　　“丁公子贵人事忙，这种小事，怎会和我们说。”

　　“【回春符】现在是什么价格？”

　　“开荒结束了，价格降了些。十张十一块灵石，精品翻倍。”

　　沈轩摇摇头。

　　如此一来，他的利润也下降了一些。

　　“不过，【回春符】的符纸、朱砂，也相应的降了些。”

　　沈轩拿出一大叠普通【回春符】。

　　“换三百六十份符纸和一瓶朱砂。剩下的，换成灵石。”

　　“好咧！”

　　辛苦一个月，潜心制作【回春符】，仅换回制符材料和十几块灵石。

　　好在储物袋里，还有二十多张精品【回春符】。

　　否则，他连小型聚灵阵都用不起。

　　“要不，暂时不用聚灵阵？”

　　乙等府邸的练功室，一阶上品道场，足够他修行了。

　　“不行！时不我待。用了聚灵阵后，突破到练气六层的时间仅需要一半，三年即可。”

　　沈轩对提升实力，有着异样的偏执。

　　他总感觉，青龙湾坊市不够安全。

　　出了丁家店铺，沈轩买了一些灵米妖兽肉和灵果灵蔬。

　　他们和赵春生家，是各自开伙的。

　　这样能省却许多纷争。

　　回到府邸，叫来酒醒后的赵春生。

　　“这二十张精品【回春符】，你帮忙卖下。老规矩，一成半佣金。”

　　“另外，这枚爆灵丹，想办法帮我处理下。”

　　赵春生收了灵符和爆灵丹，匆匆离去。

　　晚上，回来的时候，交给沈轩九十五块灵石。

　　“精品【回春符】五十四块灵石，爆灵丹四十一块灵石。”

　　沈轩递了十块灵石给赵春生。

　　“辛苦了。“

　　“辛苦个啥，跑趟腿的事。”

　　“没人盯着吧。”

　　“沈符师，你太小心了。我可是练气八层猎妖师，这么点货，还会有事？你太小看我了！”

　　“不管怎样，小心驶得万年船，安全第一。”

　　沈轩叮嘱了几句后，回去修行制符。

　　兜里存有八十多块灵石，沈轩又翻起《蛮荒原妖兽图谱》。

　　再掠夺一种一阶中品水属妖兽，便能将灵根提升到20点。

　　20点，意味着中品灵根！

　　运气好的话，筑基也有一线希望！

　　将《蛮荒原妖兽图谱》翻了几遍，都没找到心仪的掠夺妖兽。

　　水属性妖兽算是最便宜的，可大多在东海。

　　龙泽江附近的，量大又便宜，还有特殊天赋的，寥寥无几。

　　最终，沈轩将目光，放到了水云龟身上。

　　一阶中品妖兽，成年水云龟能达数百斤重，价格高达四五百灵石一只！

　　水云龟肉大补，据说有延年益寿之效。

　　而且，其龟甲，极其坚硬，是防御法器水云盾的原材料。

　　“成年体水云龟买不起，不知道幼年体多少价格。”

　　好在水云龟繁殖力强，每次产卵数百只，仅有极少数幼年体水云龟能存活到成年。

　　回头找来赵春生咨询。

　　“幼年体水云龟？要看大小，小的仅有拳头大，两块灵石一只！”

　　沈轩想了想。

　　“碗口大小的呢？”

　　“碗口大小，那有一两斤重了，得五六块灵石了。”

　　沈轩算了下。

　　八十块灵石的储蓄，加上每月六七十块灵石的净收入，勉强也能负担起。

　　“你帮我购买幼年体水云龟，一次不要太多，三四只即可。”

　　“好咧。我办事，沈符师尽管放心，绝无问题！”

　　赵春生猜测，沈轩有一门秘术，能从水属妖兽中凝炼精血，提升其制符能力。

　　不过，这与他无关。

　　修真界中，哪个修士没点秘密。

　　沈符师不擅斗法，胆小怕事，正好需要他出面采购和出售。

　　仅仅是跑跑腿，便能从中得到一份佣金，何乐而不为！

　　过了几天，三只幼年体水云龟摆到了沈轩的练功室石桌上。

　　神秘玉符金光闪过后。

　　【可掠夺天赋：延寿、坚牙、水箭】

　　沈轩怔了怔。

　　他记得，一阶下品的玄水龟，可掠夺天赋是控水、敛息、延寿。

　　一阶中品水云龟，不可能不会控水和敛息。

　　难道，是因为他的控水和敛息天赋更高，所以无法掠夺更低阶的类似天赋？

　　最终，沈轩还是选择了【延寿】天赋。

　　【天赋：延寿（21/100）】

　　【道韵：18】

　　花了十八块灵石，天赋的进度21点，道韵高达18点。

　　“看来，这延寿天赋质量颇佳，道韵比螳螂虾和铁背蟹好多了。”