第三十九章 初次狩猎（求追读）

半个月后。

　　龙泽江支流一处沼泽地带。

　　一个猎妖小队，一行七人，打上【敛息符】，行走在沼泽边缘。

　　顶在最前面的是傀儡师施向东，木属性，练气八层，指挥着一只高达三尺的金刀螳螂傀儡兽开路。

　　金刀挥舞下，大片大片的芦苇切开，露出一条人迹罕至的小路。

　　螳螂傀儡兽的三角复眼四处张望，三百六十度无死角转动，视觉极其敏锐。

　　施向东将一点神念附身在螳螂傀儡兽上，不仅能开路先行，还能观察到前方动静，快速示警。

　　走在施向东身后的，是铁氏兄弟，练气六层，土属性，两个灵武兼修的炼体士，戴盔披甲，手持精金玄铁巨盾。

　　中间是小队中修为境界最高的温自坚，练气九层，金属性，一对日月双刃，无坚不摧。

　　再往后，便是一个圆脸女修夏慕清，练气六层，水属性，长相喜气，身躯略胖，正一脸好奇地观察身旁的沈轩。

　　沈轩伪装成练气五层，和夏慕清走在队伍中间，悠然自若。

　　其实，他早已施展了【洞察术】，监控附近三十丈里的细微动静。

　　队伍的最后，是赵春生，练气八层，火属性，手持上品法器火凤刀，警戒断后。

　　这个小队，在沈轩加入之前，便形成了完整的攻防战术，金木水火土五行俱全。

　　沈轩没想到的是，队长居然是赵春生。

　　他负责收集情报、策划行动、分配战利品。

　　这也让沈轩稍稍心安。

　　毕竟，赵春生是个谨慎的人，有着“兔子猎妖师”的美誉。

　　这次，他们小队的目标，是沼泽地带出现的一阶上品水属性妖兽铁甲鳄。

　　“铁甲鳄是独居妖兽，一身鳄皮极其坚韧，鳄牙更是锋利无比。沈符师，你刚加入队伍，经验不足，妖兽出现后，你站到我身后。”夏慕清好心说道。

　　然而，话刚说完。

　　沈轩便眉头轻蹙。

　　“小心！”

　　前方，传来施向东的示警。

　　四面八方传来“嗡嗡”的蜂鸣声，如潮水一般，顷刻便将沈轩这个猎妖小队围困起来。

　　铁氏兄弟竖起坚盾，护住两侧。

　　温自坚面色一凝，双手顿时多了一对日月双轮，上面灵光缓缓亮起。

　　夏慕清神情紧张，下意识地将沈轩挡在身后。

　　众人视线中。

　　无数深黄色的毒蜂，遮天蔽日，密密麻麻，化作一团团黄云，尾部探出毒针，向沈轩几人飞来。

　　“诸位道友，这是黄纹毒蜂，一阶下品妖虫，蜂针有剧毒。”沈轩认出毒蜂，快速解释道。

　　“区区黄纹毒蜂，也敢袭击我们！找死！”手持火凤刀的赵春生冷声说道。

　　随后，只见他手中火凤刀迎风暴涨，赤色光芒大放，朝着周边黄纹毒蜂群扫去。

　　下一刻。

　　惨烈尖叫声连绵不绝，数不清的黄纹毒蜂化作灰烬，从空中纷纷坠落。

　　“慕道友，你保护好沈符师，我们去帮忙。”

　　铁氏兄弟齐声说道，转瞬间，便御使坚盾，向周围的黄纹毒蜂挥舞砸去。

　　这些黄纹毒蜂数量虽多，仅是一阶下品妖虫，实力有限。

　　另一边。

　　施向东控制着螳螂傀儡兽，始终在周边警戒。

　　温自坚手持日月双轮，没有出手，在一旁掠阵。

　　眼看赵春生和铁氏兄弟占尽上风，杀的兴起，沈轩没有出手。

　　而是施展【洞察术】，默默监控方圆三十丈的动静。

　　这些黄纹毒蜂只是数量多，对付起来不难。

　　很快，黄纹毒蜂损失小半。

　　其余尖叫着，转身飞逃而去。

　　众人各自整理恢复。

　　赵春生将斩落的黑盾毒蜂尸骸全部收好。

　　“这玩意不值钱，只有蜂尾毒针还能换点灵石。”

　　过了会，众人继续前行。

　　半个时辰后，在某个沼泽草地处停住了脚步。

　　赵春生翻看地理玉简。

　　“收集的情报显示，那铁甲鳄的活动范围就在这附近。”

　　“大家小心点，铁甲鳄一阶上品，水属性，铜骨铁甲，攻击力和防御力都很强！”

　　赵春生刚说完。

　　前面的施向东笑着说道：“赵道友，我们这么多人，还有温道友这等高手，区区一只一阶上品妖兽，怕什么！”

　　“发现铁甲鳄后，你们散开，我来对付它。”温自坚面无表情地说道。

　　语气中是满满的自信。

　　众人继续前行搜索。

　　沈轩跟在夏慕清身后。

　　正行走着。

　　沈轩忽然感觉到前方有不明物体，正在接近。

　　速度极快！

　　“小心！”

　　他刚发声预警，施向东的螳螂傀儡兽便被一道巨力击中，轰然散架。

　　“呱！”一道咆哮声骤然响起。

　　紧接着，从沼泽草地里，一只体型巨大、深褐色的铁甲鳄，陡然间飞速奔跑而至。

　　腥风大作。

　　巨嘴上白森森的利牙，狠狠地咬向顶在最前面的施向东。

　　叮！

　　千钧一发之际。

　　温自坚的日刃轮，骤然爆发出强烈的灵光，飞驰迎了上去。

　　与此同时，施向东身上亮起一层护体灵罩，手上多了一面青木盾，表面不停旋转着灵气波动，护住身躯。

　　轰隆隆！

　　铁甲鳄的巨大身影狠狠和日刃轮撞在一起，发出金石般的巨响，随后双双倒飞出去。

　　铁甲鳄发出一声哀嚎，旋即消失在沼泽之中。

　　沈轩的双手，已套上分水峨嵋刺，运起【凝水化锋诀】，四条寒冰神龙隐匿在刺端上，蓄势待发。

　　他见温自坚出手及时，施向东也有防备，铁甲鳄没占到便宜，只得悄然收回分水峨嵋刺上贯注的灵力。

　　原地。

　　温自坚收回日刃轮，看了一眼，上面的灵光黯淡了一些。

　　“好一只铁甲鳄！一阶上品，就是它了！”

　　温自坚回头看向其余六人，快速说道：“我去追它，你们随后跟上。”

　　说完，他脚踏月刃轮，手持日刃轮，飞驰在沼泽水面上，查找铁甲鳄的踪迹。

　　就在温自坚在沼泽水面上来回侦查的时候，铁甲鳄忽然从水中暴起。

　　水花冲天。

　　犹如掀起一场爆炸。

　　庞大的身躯，疾若闪电般冲出水面，张开血盆大口，径直咬向温自坚。

　　“孽畜，还不受死！”

　　温自坚凛然不惧，日刃轮迎风而涨，重重地切向铁甲鳄额头。

　　“当！”

　　如同金石相撞之音。

　　铁甲鳄被砸中额头，吃痛不过，血盆大口没咬到温自坚，重新跃入水中，潜进沼泽中。

　　“真硬！”

　　温自坚御器飞在水面之上，却不敢下水。

　　他是金法修士，入水后拿铁甲鳄没办法。

　　然而，铁甲鳄并没有潜伏游走。

　　记仇的它，对温自坚不依不饶。

　　不时从沼泽中飞跃而起，嘶吼咆哮着张嘴咬去。

　　在沼泽水中，铁甲鳄的游动速度，明显比陆地上奔跑要快得多。

　　沸腾的灵力波动不断向周围扩散，连绵不绝的金石撞击声音伴随着凶戾咆哮声，回荡在沼泽上空。

　　剧烈的战斗，让这片沼泽地在颤抖，仿佛下一刻便会天翻地覆般。