第七章 遮人耳目（求追读）

丁掌柜大吃一惊：“你想用爆灵丹突破？”

　　“我今年六十一岁了。再不尝试，恐怕以后连试的机会都没有了！”沈轩伤感地说道。

　　他的相貌，看上去仅有世俗的三十岁，正当壮年。

　　实际年龄超过六十岁，气血便开始由旺盛转向衰败。

　　所以，修真界以六十岁为界限。

　　有实力的修士，通常选择在六十岁之前筑基。

　　至于沈轩这样的，困在练气三层，迟迟不能突破到练气中期，是大多数底层散修的命运。

　　“沈道友，你可要想好。爆灵丹虽然是破阶灵丹，但压榨修士潜力，损伤道基，后患无穷，智者不为！”陈掌柜好心劝说道。

　　在他看来，沈轩有着接近中品符师的实力。

　　扣除制符材料，每月可赚取十余块灵石，已经可以活得很好了。

　　他都在考虑，是否再介绍一位族中女修嫁给他。

　　毕竟，衣食无忧，每年可赚取百余块灵石的修士，在青龙湾并不多见。

　　之所以迟迟没下决心，向家族提出建议，还是考虑到沈轩的年龄。

　　六十一岁了！

　　成就有限，只能止步为此。

　　好在修士寿元颇长。

　　丁掌柜估计，从不与人战斗的沈轩，道基无损，至少可以活到一百二十岁。

　　如此漫长的岁月，也能积累下来一笔不小的财富。

　　“修士修行，本就是逆天而为。我都六十一岁了，此时不搏何时搏！”

　　“丁掌柜，你不要再劝了。我只问你一句，有没有爆灵丹！”

　　沈轩装出一副慷慨激昂的模样。

　　丁掌柜见沈轩不听劝，只得长叹一声。

　　“有是有，每枚五十块灵石，不知道沈道友要几枚？”

　　“这么贵？”

　　“破阶灵丹，向来是这么贵的。爆灵丹是最便宜的，后面的冲元丹三百灵石，筑基丹要上万灵石！”

　　沈轩知道丁掌柜没有说谎。

　　纵然有种种弊端。

　　只要是有益突破关卡的破阶灵丹，一向价值不菲。

　　“能少点吗？”

　　“看在我们老交情的份上，四十八块灵石，不能再少了！”

　　“行，来一枚！”

　　当着丁掌柜的面，沈轩打开储物袋，将里面的灵石一扫而光，仅剩下三块。

　　“唉，倾家荡产了！”

　　沈轩慎重地接过丁掌柜递来的药瓶。

　　打开一看，闻了闻，药香扑鼻。

　　“放心，我们丁家店铺，向来不卖假货。这是青云宗出品的。”

　　“我知道。谢谢丁掌柜。”

　　灵丹不同其它灵物，不能掺半点假，否则效用要大打折扣，甚至反噬修士。

　　沈轩宁可高价从丁家店铺购买，也不敢去集市胡乱购买。

　　集市上的灵丹，比丁家店铺要便宜两三成。

　　可是质量，无法保证。

　　走出店铺后，丁掌柜望着沈轩的背影，一声叹息。

　　六十多岁的人了，还不死心，冒险强行突破。

　　他认为，沈轩能突破到练气中期的希望很渺茫。

　　沈轩这样的苦修之士，一直困在练气初期，灵根的品质堪忧，很可能是劣灵根。

　　即使是下品灵根，按理说都突破到练气中期了。

　　而劣灵根，纵使有爆灵丹，突破成功的机率也仅有两成。

　　何况，沈轩年龄已大，气血衰败。

　　他希望，沈轩突破失败后，不要受到太重的反噬，能维持此时的修为境界。

　　毕竟，沈轩和丁家店铺交易，每月能从他身上赚取五六块灵石的利润。

　　丁家店铺中的一声叹息，沈轩没有听到。

　　“真贵！”

　　他还在为爆灵丹的价格耿耿于怀。

　　还好是青云宗出品，有相关的鉴定证书。

　　否则，将来还不知怎么脱手。

　　回到家中。

　　沈轩和丁玉瑶交待了一声，开始闭关修行。

　　“在青龙湾居住了四十多年，一下子便突破到练气中期，肯定会引起别人注意。”

　　“所以，即使有爆灵丹为借口，也要小心一些。”

　　此时，【敛息术】便能派上大用场。

　　还有【隐身术】，无论是斗法，还是遁逃，都有大用。

　　和【敛息术】一样，【隐身术】同样不需要消耗太多灵力，具有时间长、效果强的特点，比精品【隐身符】强多了。

　　沈轩一边修行【神藏沧海功】，一边提升【敛息术】、【隐身术】的熟练度。

　　一年多的时间里，明面上从丁家店铺里赚取了一百三十多块灵石。

　　私底下，他变幻身份，兜售普通【敛息符】、【隐身符】，赚取了七十多块灵石。

　　每月收购玄水龟、银玉鱼都要花上十余块灵石，再加上一年高达十二块灵石的房租，还有他和丁玉瑶的伙食费用。

　　所以，灵石所剩无几。

　　买了爆灵丹后，真的只剩下三块灵石。

　　不过，沈轩并不担心。

　　他的储物袋里，还有百余张精品符箓，价值四十块灵石。

　　而且，突破到练气中期后，只要他愿意，制作【敛息符】、【隐身符】的收益会大幅增加。

　　“爆灵丹这等破阶灵丹，在坊市里处理不掉。”

　　“出去的话，太危险，有机会的话再出手吧。”

　　沈轩心中沉吟着。

　　直到现在，除了手上的符笔，他连一件法器都没有。

　　所会的术法，也只是最简单的【水盾术】、【水刃术】。

　　还有最早学会用来种田的【云雨术】。

　　不能说没有战斗能力，但无限接近零。

　　“暂且忍耐，以后有灵石后，总要买几件好点的法器和术法。”

　　沈轩不再多想，闭关修行。

　　十余天后。

　　沈轩从练功室出来，不再收敛气息。

　　丁玉瑶见夫君满面红光，不由地好奇问道：“夫君，你没事吧！”

　　“我能有什么事！来，让夫君检查下，瑶瑶的内功练得怎样！”

　　“不要，这大白天的！”

　　“大白天的怎么了，有些事，大白天的才有意思！”

　　一阵欲拒还迎的挣扎后。

　　沈轩彻底放纵了一回。

　　事后。

　　丁玉瑶一双俏眼，反复打量沈轩。

　　“有话就说。”

　　“夫君，妾身感觉你变了！”

　　“变大了，还是变长了？”

　　“夫君！”

　　娇嗲过后，丁玉瑶最终还是说了出来。

　　“夫君，你变强了！”

　　沈轩微微一笑。

　　“我突破了！”

　　“啊！”

　　丁玉瑶的樱桃小嘴张得大大的，再也合不起来。

　　这消息，实在太惊爆了！

　　嫁给沈轩前，家族便给了她详细情报。

　　沈轩，劣灵根，六十岁，下品符师，擅长制作【敛息符】、【隐身符】，苦修之士，不嫖不赌不喝酒，无不良嗜好。

　　没想到，沈轩竟然突破了！

　　她捡了个大漏！

　　以夫君的刻苦，进阶中品符师只是时间问题。

　　那可是中品符师！

　　即使到筑基修真家族，都能谋得一个供奉职位！

　　丁玉瑶听说，丁家有一个一百多岁的老供奉，中品丹师，娶了三房妻室，妾室不知道有多少！

　　真正的妻妾成群！

　　“夫君，你真的突破到练气中期了？”

　　半晌，丁玉瑶颤抖着声音问道。