第二章 天赋掠夺（求追读）

沈轩心中一阵狂喜，激动万分。

　　六十年了！

　　他足足等了六十年，终于等到了穿越客必备的金手指！

　　可是，这神秘玉符，究竟有什么用？

　　他望着神秘玉符上的金色小字，心中一阵迷惘。

　　原本，他已认命，四十年的积蓄挥霍大半，娶丁家凡女为妻，开枝散叶，将希望放在子嗣培养上。

　　可是，花甲之年，娶了娇妻，突然激发了神秘玉符。

　　既然如此，他又怎甘心平凡度过此生！

　　他忘不了年少时的梦想。

　　逍遥世间，笑看风云，长生证道。

　　看到功法、境界、符艺的数值时，沈轩印证了心中的猜测。

　　寿元中规中矩，灵根早已知晓。

　　玄元大陆上，正常修士都是五行俱全。

　　感应度超过10点，才是下品灵根。

　　沈轩最好的水灵根，仅有8点的灵气感应度，妥妥的劣灵根。

　　不是他不努力，而是灵根资质限制了他的上限！

　　让他突破不了！

　　神秘玉符既然出现了，肯定有破局之法。

　　沈轩望向沉睡中的丁玉瑶。

　　难道，是因为她？

　　顾不得怜惜，沈轩继续。

　　半个时辰后。

　　筋疲力尽的沈轩，凝神望向眼前的神秘玉符。

　　上面的金色古朴小字缓缓出现。

　　没有丝毫变化。

　　这一刻。

　　沈轩若有所失。

　　想想，也是。

　　丁玉瑶仅是个没有灵根的凡女。

　　神秘玉符的出现，很可能是时机到了。

　　也许是年龄，也许是修为境界，也许是……

　　这不重要。

　　重要的是，他怎么用好这个神秘玉符，继续修行！

　　沈轩的目光，停留在“可掠夺天赋”一栏上，闪过一丝憧憬。

　　沈轩轻轻地将丁玉瑶的手臂挪开，蹑手蹑脚的起床。

　　昨晚累坏了，让她多睡会。

　　沈轩的身影刚从卧室里走出去，丁玉瑶便睁开俏眼，一脸的羞涩，又有几分得意。

　　她的夫君，不仅是一名修士，还是一位符师！

　　而且，身体也很好，生龙活虎，和凡间六十岁的老人完全不一样。

　　昨天，足足运动了一个时辰！

　　害得她全身酸疼！

　　……

　　清晨，坊市里热闹起来。

　　摆摊的小贩，各自喊卖摊上的货物。

　　“沈道友，新婚燕尔，这么早就出门了！”

　　“一树梨花压海棠，沈道友，你真会享受！”

　　“我早就说过，沈道友是有福之人！今天运气好，收到一只玄水龟，便宜卖你了！”

　　摆摊的都是熟悉的街坊邻居，纷纷打趣着沈轩。

　　其中一人，兜售他收到的下品妖兽玄水龟。

　　不知为何，沈轩看了眼玄水龟，心中微动。

　　这只玄水龟，仅有碗口大小，是个幼年体。

　　见沈轩停住了脚步，那小贩大声说道：“三块灵石，半卖半送，就当我送给你的新婚贺礼。”

　　“太小了，是个幼年体，最多两块灵石！”沈轩没好气地说道。

　　“哎，这可是正宗的一阶下品妖兽！养大了，至少能卖二十块灵石！”

　　旁边有摊贩笑了。

　　“谁不知道玄水龟寿命长，从幼年体养到成年，至少得四十年！到那时，沈道友还用得上？”

　　“去，别来搅合我的生意！这样吧，沈道友，两块灵石九颗灵珠！”

　　灵珠是修真界更小的计量单位，十颗灵珠抵一块灵石。

　　“就两块灵石！不卖就算了。”

　　沈轩作势欲走。

　　“哎，沈道友，别走！”

　　“算了，卖给你了，讨个彩头！”

　　买了玄水龟后，沈轩在坊市肉铺，花了一颗灵珠，剁了一斤下品妖兽蛮牛肉。

　　囊中羞涩的他，连灵米都没有买，便匆匆回家。

　　家里还有十斤灵米，能凑和对付一个月。

　　丁玉瑶起床了，正忍着疼痛，一瘸一拐地在厨房里张望。

　　“一两灵米，三两精米，切半两蛮牛肉，放在一起煮粥。”

　　沈轩交待了句，便进了练功室。

　　将装有玄水龟的兽袋放在桌上打开。

　　一只碗口大小的幼年体玄水龟探出小小的脑袋。

　　散发着微弱的妖气。

　　沈轩凝神，眼前现出神秘玉符。

　　神念微动。

　　灵力贯注玉符之中。

　　唰！

　　一道金色光芒罩在幼年体玄水龟妖躯上。

　　下一刻。

　　幼年体玄水龟的脑袋耷拉下来，血色光泽迅速消退。

　　很快变得干枯起来，变成深褐色。

　　妖气也消散了。

　　神秘玉符上，金光闪闪。

　　古朴金色小字发生了变化。

　　【可掠夺天赋：控水、敛息、延寿。】

　　【天赋：无】

　　【道韵：1】

　　有用！

　　沈轩眼中精光一闪，露出一抹激动。

　　没想到，修真界中常见的一阶下品灵兽玄水龟，居然能提供三种天赋供他掠夺。

　　控水适合斗法，延寿适合养生，他现在最需要的还是灵石。

　　沈轩在心中反复思忖，最终选择了敛息。

　　【天赋：敛息（3/100）】

　　同一时刻。

　　沈轩心头如醍醐灌顶般，多了一些关于收敛气息术法的感悟。

　　“这便是玄水龟的敛息天赋？”

　　“可惜，只是幼年体，提供的天赋资源太少了。”

　　沈轩检视自身状况。

　　很快，他便有所发现。

　　【敛息符：精通（1/400）】

　　【敛息符】技能进阶了！

　　一时之间，沈轩眼眶中隐隐有温暖的液体溢出来。

　　不容易啊！

　　制符四十年，今天才将【敛息符】进阶到精通阶段。

　　这还仅仅是一只幼年体玄水龟，若是成年体玄水龟的话，那还不……

　　回过神后，沈轩不由地露出笑意。

　　“找到了金指手的正确使用方法，切莫大意！修真界波谲云诡，危机四伏，稍有不慎便惹来杀身之祸，身殒道消！”

　　成年体玄水龟的话，目标大，价格昂贵，容易引起别人怀疑。

　　而且，一只高达二十块灵石，他现在也买不起。

　　还是幼年体玄水龟好。

　　目标小，价格便宜，别人也不会太在意。

　　他能活到六十岁，全凭“安全第一”的人生信条，苟在青龙湾坊市中，从不外出冒险。

　　连丁家的徭役，都是用灵石替代的。

　　出了练功室，早饭已经准备好了，散发着深入神魂的异香。

　　这可是加了蛮牛肉的灵米粥。

　　沈轩喝下去的一瞬间，一股暖流飞速扩散至四肢百骸。

　　气血翻涌，昨晚损耗的心神迅速得到恢复。

　　身为凡人的丁玉瑶，伸出粉嫩的小舌头，舔了舔嘴唇。

　　“你也吃点。”

　　“啊！妾身也能吃？”

　　“可以吃一点。”

　　沈轩拿起碗，给她盛了小半碗。

　　丁玉瑶不是修士，炼化不了灵米妖兽肉中的灵力。

　　少吃一点，还是可以的。

　　能充盈气血，延年益寿。

　　丁玉瑶用勺子舀了小半勺，吹着了会气，轻轻地倒进小嘴里。

　　一种从未没有过的奇异感觉，全身暖洋洋地，整个人都变得轻盈起来。

　　舌头触碰到一小块蛮牛肉，轻轻一咬，便化作甘甜肉汁，在口腔中爆开。

　　抬头看向夫君沈轩，丁玉瑶的眼神中充满了感激之情。

　　她虽出身丁家，却是凡女，这还是第一次吃到如此好吃的灵米牛肉粥！