第三十四章 惊天霹雳（求追读）

沈轩接过水云龟鲜血，放到一旁，上前察看赵春生的伤势。

　　“没事，只是皮外伤。水云龟没毒，我皮糙肉厚，休养几天便会好。”

　　“盯着那只水云龟的队伍太多了。我们队伍只抢到一些龟肉，分了我这些鲜血，能值多少块灵石？”

　　赵春生一脸企盼的问道。

　　这可是他出生入死拿到的报酬。

　　沈轩瞄了眼水云龟血。

　　他也不懂行情。

　　“我先试试效果，回头给你算价钱。”

　　“好，沈符师说多少就多少，我信得过你。”

　　在赵春生心中，沈轩的人品还是很好的。

　　从来没和他计较过。

　　沈轩摇着头，将一小桶水云龟血拎到了练功室。

　　随后，先倒出一小盆，大约四分之一，放到了石桌上。

　　神念引导，神秘玉符放出金光，笼罩水盆里的水云龟血。

　　很快，水云龟血便失去色泽，成为一摊黄水。

　　【天赋：延寿熟练（2/100）】

　　【道韵：28】

　　效果超出他的想像。

　　【延寿】天赋，从入门88点，直接跃升到了熟练2点，抵得上他半月的练习。

　　再看神秘玉符上。

　　【寿元：67/132】

　　【延寿】天赋进阶到熟练，又涨了八年寿元！

　　不仅如此，道韵足足加了28点。

　　不愧是成年体一阶上品水云龟！

　　剩下的水云龟血血，要分几天掠夺吸收。

　　沈轩打坐休养了一会。

　　再出来时，赵春生的气色，明显好多了。

　　“赵道友，不瞒你说，水云龟血，对我修行的功法颇有成效。八十块灵石，这价格如何？”

　　“行！八十块灵石，不枉我拼命一场！老吴还笑话我，仅要这些水云龟血，没要那些龟肉！”

　　听到能卖到八十块灵石，赵春生明显松了口气。

　　“以后别去了，太危险了。”

　　沈轩劝道。

　　“其实，我修行，不是非要这些妖兽血。”

　　赵春生感激说道：“沈符师，你是个好人！可这年头，好人难活啊！我不去，两个孩子怎么办？”

　　“难道，让他们重蹈我的老路，过猎妖师这种生死难料、朝不保夕的生活？

　　“他们将来可是要成为炼丹师、炼器师的。算命的人说，我有老年福。老了的时候，越老越有福气！”

　　江雪琪在一边擦着泪水说道：“你啊！别吹了。你若有个三长两短，我和孩子怎么办！”

　　“不会的。我小心着呢！那场混战，若不是有人背后偷袭，我压根就不会受伤。”

　　如沈轩所料，狩猎一阶上品水云龟，最大的对手是心怀叵测的修士们。

　　动手狩猎的仅有三支队伍，躲在一旁虎视眈眈的却有七八支队伍。

　　水云龟被困住后，便群起而上，一窝蜂似的分解其血肉。

　　赵春生队伍有七个人，除了他之外，还有两个练气后期，实力算是强劲的。

　　七人配合作战，抢到一条水云龟脚后，匆匆撤退。

　　仅仅是十几息的时间，七人都受到不同程度的伤害。

　　赵春生算好的。

　　一名练气中期队友，胳膊都断了。

　　“还好有沈符师的精品【回春符】，他才保住胳膊！”

　　赵春生眉飞色舞地谈论猎妖混战。

　　“我们撤退时，那些人还在争夺龟甲。一阶上品水云龟甲，随便也能卖个七八百灵石！”

　　沈轩反问道：“命重要，还是灵石重要？”

　　“命重要。可没灵石，命便不重要了。”

　　沈轩摇摇头，不再劝了。

　　尊重他人命运。

　　沈轩能平价收购赵春生的水云龟血，算是很对得起他了。

　　接下来的十几天。

　　沈轩将全部的水云龟血炼化完。

　　【天赋：延寿熟练（24/100）】

　　【道韵：106】

　　沈轩将道韵点数全部加到【自愈】天赋上，这是他目前唯一无法练习的天赋。

　　【天赋：自愈精通（42/400）】

　　“所以，我并不迫切需要这些已有的妖兽精血。”

　　“我需要的，还是能提升灵根资质的新妖兽精血。”

　　“没找到合适的新妖兽前，还是先制符存灵石。”

　　“钱到用时方恨少。修真世界里，很多问题都可以用灵石解决。”

　　“如果解决不了，是你的灵石不够多！”

　　沈轩细细思索后，明确了努力方向。

　　他告诉赵春生，短时间内，不需要任何妖兽精血。

　　“我没钱了。我得制符存灵石！”

　　赵春生颇为遗憾。

　　好不容易找到一条财路，又断了。

　　转眼过去两个月。

　　这天，赵春生匆匆而回。

　　他带来了一个坏消息。

　　“丁家的筑基丹，被丁家二公子丁宜思浪费掉了！”

　　沈轩一惊，急忙询问：“赵道友，到底怎么回事？”

　　青龙湾的稳定，事关他的性命安全。

　　若是丁家出事，青龙湾势必会出现混乱。

　　赵春生叹息着说道：“坊市里传开了。丁家主的二公子丁宜思，不服家族对大公子丁宜进的偏爱，偷了筑基丹，强行筑基失败！”

　　沈轩不可置信地问道：“不是说，上次开荒，丁家没获得筑基丹吗？”

　　赵春生回道：“丁家确实宗门功勋不足。他们动用了家族储蓄，从其它修真家族中兑换了宗门功勋，这才从青云宗中换到一枚筑基丹。”

　　“宗门功勋也能用灵石兑换？”

　　“不然呢？”

　　沈轩一阵无语。

　　他好不容易安定下来，潜心修行，道途可期。

　　结果丁家来了这么一出！

　　“丁家传承近千年，怎么会发生这种事情？”沈轩愤怒说道。

　　赵春生说道：“沈符师，这可是筑基丹！为了筑基丹，兄弟反目，父子相残，这种事情，一直都在发生，有什么奇怪？”

　　“何况，丁宜思和丁家进，同父异母，相互竞争，哪来的什么兄弟感情！”

　　“不过，丁家老祖尚在。有筑基大修坐镇，丁家还乱不了，能坚持一段时间。若丁家老祖也殒落的话……”

　　赵春生没有说下去。

　　沈轩轻叹了一声。

　　看来，他也要有所准备了。

　　只是，练气中期，想要迁移到其它地方定居，并非易事。

　　他还带了个凡人娘子。

　　路途遥远。

　　新的地方也容易被人欺负。

　　“希望丁家能坚持住。”

　　回到练功室。

　　沈轩心猿意马，无法静下心来。

　　心里沉甸甸的，仿佛被巨石压住无法呼吸。

　　丁家本来就势弱。

　　好不容易换到一枚筑基丹，还浪费掉了。

　　若是丁家老祖有个闪失。

　　丁家必然衰败。

　　青龙湾坊市必然生乱。

　　到时候，他该如何自处？

　　若仅是他一个人，跃入到灵池中，从暗河潜游到龙泽江底，定可安全遁逃。

　　可是，丁玉瑶怎么办？

　　危难之际，抛弃妻子，独自逃生。

　　沈轩做不到啊！