第二十九章 灵池暗河（求追读）

四人回去的路上，两个女人依然兴奋莫名。

　　“明天就搬！”

　　她们达到了一致。

　　看看乙等府邸，再看看丁等住处，她们是一天都不想多呆。

　　租金都付了，少住一天都是浪费！

　　回到家，丁玉瑶仿佛打了鸡血般，精神亢奋，连夜收拾物品。

　　其实，也没什么好收拾的。

　　除了一些私人物品，其余杂物，都不值钱。

　　“挺好的。”

　　看着丁玉瑶忙碌的倩影，沈轩莫名的多了一种满足感。

　　可是，很快，他便警醒自己。

　　“醒醒，沈轩，千万不能大意！”

　　“苟道修行，安全第一！”

　　“这次是沾了秦月寒的光，不是你自身实力体现！”

　　“修真界中，实力为尊，尽快提升实力才是根本！”

　　反复警醒自己后，沈轩的心情，这才慢慢平复下来。

　　“我才练气五层。青龙湾坊市一旦有变，我都没把握自保。”

　　“还有娘子，她仅是凡人之躯！”

　　想到这，对提升实力，沈轩有种刻不容缓的紧迫感。

　　随后，他快步走进练功室，潜心修行。

　　翌日。

　　天刚亮，丁玉瑶便叫醒沈轩，携带收拾好的包裹，前往乙等府邸。

　　包裹里只是一件不值钱的私人物品。

　　贵重的早放进了沈轩的储物袋。

　　“这也太早了吧！”

　　沈轩嘟嚷着。

　　可等他们来到乙等府邸，惊奇地发现，赵春生夫妻早已搬了进去。

　　进了屋，见到两个十四五岁的少年，正在江雪琪的指挥下，打扫卫生。

　　“快过来，叫沈伯伯！”

　　沈轩的年龄比赵春生大。

　　“沈伯伯！”

　　两个少年乖乖地站到沈轩面前，躬身行礼。

　　“赵大虎，赵二虎。”

　　赵春生上前介绍。

　　哥哥赵大虎，个子高瘦些，中品火灵根，炼丹学徒。

　　弟弟赵二虎，强壮有力，中品土灵根，炼器学徒。

　　“好福气！”

　　沈轩不由地赞了声。

　　生育两个子嗣，不仅都有灵根，还是能够筑基的中品灵根，赵春生和江雪琪，确实是有福之人。

　　如果他也有这福气……

　　还是不生！

　　沈轩才不想被子嗣拖累！

　　他的志向是飞升成仙，长生证道。

　　沈轩随手赠送几张精品符箓，作为见面礼。

　　两个少年开心地收下。

　　可惜，还没放热，便被母亲江雪琪逼迫，拿了出来，交给父亲赵春生。

　　估计准备卖了换灵石。

　　两个少年一脸委屈状，却又不敢反抗。

　　沈轩笑了笑，没有发声。

　　人家的家事，他才懒得管。

　　很快，丁玉瑶兴奋地去三楼安置物品。

　　沈轩则独自来到了灵池。

　　他总感觉，这个灵池有什么地方不对劲。

　　灵池一亩大小，灵气充沛，种了几百株灵莲，池水波澜不惊，看上去一切正常。

　　但拥有【控水】天赋的沈轩，却隐隐感觉到这灵池的不凡。

　　眼见四处无人，赵春生等人忙着收拾房间。

　　沈轩拐到视线死角，施展起【隐身术】。

　　突破到练气五层后，他的【隐身】和【敛息】天赋提升到了小成阶段。

　　很快，他的身躯，变成透明状，完全消失在空气中。

　　随后，沈轩套上分水峨嵋刺，施展出【控水术】，潜入了灵池里面。

　　果然，在灵池的最底部，别有洞天。

　　一条直径两米的暗河，丝丝灵气弥漫，水流平缓。

　　“不知道这暗河是否有出口。”

　　沈轩控制着水流，朝暗河涌去。

　　他能感觉到，暗河里原本的水流，在他的挤压下，并没有强烈反压。

　　这说明，另一头是有出口的，不是死水！

　　进去看看！

　　保险起见，沈轩运转起【凝水化锋诀】。

　　四条寒冰神龙，凝结在分水峨嵋刺上，蓄势待发。

　　随后，沈轩便如青羽鱼般，缓缓进入暗河之中。

　　暗河中没有光源，昏暗死寂，长满了不知名的水草和青苔。

　　一路上，沈轩仅遇到几条灵鱼。

　　不过，让他兴奋的是，这几条灵鱼，似乎是龙泽江的特产。

　　沈轩驱赶着灵鱼，跟随灵鱼一路前行。

　　弯弯曲曲，最狭窄的地方直径仅有半米。

　　如果不是沈轩这般【控水术】精通的水法修士，根本无法通过。

　　一个时辰后，沈轩面前，豁然开朗。

　　果然，如他所料。

　　暗河的出口，直通龙泽江！

　　沈轩心中大喜。

　　这意味着，他可以随意进出青龙湾坊市，到龙泽江中练习水法。

　　在暗河出口处附近转了一圈，没发现异常妖兽，仅有一些一阶下品的灵鱼在附近觅食。

　　回去的时候，沈轩加快了速度。

　　身化青羽鱼，秒速五十米！

　　仅花了一刻钟，便回到乙等府邸灵池。

　　施展【隐身术】，悄悄地上岸。

　　微微一振，衣裳上的水渍尽皆消失。

　　“夫君，你去哪里了？也不来帮帮我！”

　　丁玉瑶摆完物品，惬意地躺到宽大柔软的大床上。

　　“四处看了看。”

　　“对了，我的制符室，收拾好了没有？”

　　丁玉瑶俏脸羞红。

　　“啊，制符室，妾身忘记了！”

　　“没事，你休息吧，我自己来。”

　　沈轩将一间房间设置为制符室，取出符笔、符纸、朱砂，以及制符典籍、盘香、净手盆、洗笔砚等等，一一摆放好。

　　接着，沈轩全神贯注的制作【回春符】。

　　……

　　数日后。

　　沈轩原住处。

　　丁掌柜看着前面紧闭的房门，叮嘱身旁一位练气二层的大长腿妙龄女修。

　　“小倩，我之前跟你说过，沈符师是中品符师，据说在青云宗还有深厚人脉。沈符师喜欢年轻漂亮的，仅娶了我们丁家一名凡女。”

　　“若是你能嫁过去，是名正言顺的符师夫人，好日子还在后头呢！若不是看在你父亲的面上，这种好事，轮不到你！”

　　大长腿妙龄女修俏脸微红：“我会抓住机会的。”

　　沈符师年龄虽然大点，年过花甲。

　　可有着中品符师技艺，妥妥的土豪，每年能赚取数百块灵石。

　　家族中放出风后，有意愿和沈符师结缘成亲的族中女修，不知道多少！

　　父亲厚着脸皮，许以重利，丁掌柜才愿意带她上门，抢占先机。

　　“叮叮！”

　　按了门铃后，很快房门打开。

　　丁掌柜看见开门的是一位陌生修士，不由愣住了。

　　“沈轩沈符师呢？”

　　陌生修士带着警惕说道：“道友来找沈轩沈符师？他已经搬走了！”

　　“搬走了？道友知道沈符师搬到哪里吗？”

　　陌生修士瞄了一眼妙龄女修。

　　“沈符师搬到独门独院的乙等府邸去了！”

　　“什么？乙等府邸！”

　　丁掌柜一脸惊讶。

　　妙龄女修也怔住了。

　　乙等府邸，那可是练气后期才能租住的地方！

　　原来，她还有点小情绪。

　　她才十八岁，说亲的对象年过花甲。

　　一个练气四层修士的老头子，就算是中品符师，又能怎样。

　　但现在，她后悔不迭。

　　要是早点上门，说不定现在就能一起住进乙等府邸了！

　　妙龄女修忍不住说道：“轻涛爷爷，要不，我们去一趟乙等府邸区？”

　　丁掌柜摇摇头，轻叹一声：“算了。沈符师今非昔比，他是看不上你这种劣灵根的！换个说亲对象吧！”