第一章 六十娶妻（求追读）

“沈轩，劣灵根！”

　　冰冷的声音在耳边响起。

　　睡梦中，沈轩站在万丈悬崖上，一脚踏空，骤然惊醒。

　　房间昏暗。

　　沈轩打了道法诀，点亮挂在墙壁上的夜明灯。

　　“时间过得真快啊，转眼便过去四十多年了。”

　　起床，听着屋外雨水倾泻声，仿佛敲打在他的神魂深处。

　　老年听雨孤房中，终究不再年少。

　　人世间的悲欢离合，看淡了。

　　沈轩望着屋外黑沉沉的夜色，深深地叹了口气。

　　四十多年前，他和六名同窗，在严夫子的带领下，少年意气，英姿勃发，一起参加青云宗的入宗检测。

　　结果是残酷的。

　　五行灵根中最高的是水灵根，灵气感应度仅有8点，不折不扣的劣灵根！

　　别说加入宗门，便是想当宗门的仆役，人家都不收！

　　没奈何，在严夫子的引荐下，沈轩孤身来到青龙湾坊市，小心翼翼、如履薄冰的活着。

　　如今，花甲之年，修为境界还停留在练气三层。

　　灵根资质太差，练气三层，便到达上限了。

　　好在他刻苦修行，学会制作【敛息符】、【隐身符】。

　　仅是下品符箓，成符率超过了三成。

　　沈轩靠着制符技艺，这才在青龙湾坊市中，艰难生存下来。

　　不像那些一无所长的散修，挤在坊市外围的棚户区，衣食住行都没有解决，靠着猎杀妖兽为生。

　　刀口舔血，朝不保夕，苦不堪言！

　　作为一个平平无奇的穿越客，沈轩尽力了。

　　吃喝嫖赌样样不沾，一天十二个时辰，除了吃饭睡觉，所有的时间都用在修行和制符上。

　　难啊。

　　卷到如此程度，也仅仅能租住坊市外围的丁等住处，每天吃上两碗拌了精米的灵米饭。

　　偶尔，买上三两下品妖兽肉，便是改善生活了。

　　屋外，暴雨如注，夜风凉凉。

　　沈轩怔怔地望着苍穹中蜿蜒闪烁的湛蓝色雷电，暗自思忖。

　　“蹉跎岁月六十载，看尽繁花赏遍流年，也该认命了！”

　　出身小镇青年的穿越者，一向坚信天道酬勤。

　　纵然是劣灵根，他也一直坚持刻苦修行。

　　毕竟，修真界中有许多劣灵根修行至大能的传说。

　　他能穿越到仙侠世界，运气应该是极好的。

　　年少时，他博闻强记，天资过人，一路过关斩将，进入白鹿洞书院，成为严夫子的亲传弟子。

　　七名亲传弟子，皆是有大气运之人，身负灵根，引气入体。

　　一梦六十年，半生已虚度。

　　“劣灵根，终究突破不了练气初期！”

　　如此刻苦自律，依然被灵根资质所限，看不到道途希望。

　　沈轩终于想通了，全身心地放松起来，重新沉睡过去。

　　翌日。

　　雨停天晴。

　　沈轩拿着制好的符箓，沿着坊市的主街道，走进丁家店铺。

　　“哟，沈道友，这么早就来了！”

　　熟识的丁掌柜笑容可掬地迎上来。

　　“十张【敛息符】，十张【隐身符】，帮我兑换四块灵石。”

　　刚说完，丁掌柜便有些惊讶问道：“咦，沈道友，你不兑换符纸和朱砂了？”

　　“不了，我那里还有一些存货，能支撑一些时日。”

　　“那好吧。”

　　丁掌柜取出四块晶莹剔透的灵石。

　　沈轩很小心地放进储物袋。

　　“等会，沈道友，有件事，我要和你商量。”

　　沈轩跟着丁掌柜进了店铺休息室。

　　“沈道友，你在我们丁家青龙湾坊市，住了四十多年吧。”

　　“四十三年。”

　　“三年一次的徭役，你从来没有参加，对吧。”

　　“我不擅长战斗。每次的徭役，我都交了代役税。”

　　按照丁家的规定，居住在坊市的散修，除了缴纳房屋租金外，还要应征徭役。

　　不愿意应征的可以用灵石替代。

　　每次的徭役税是六块灵石。

　　四十三年，沈轩一次徭役也没有应征过。

　　实际上，奉行苟道的他，除了刚来时尝试种田，便再也没有出过青龙湾坊市。

　　“这次不同了。上面有令，不允许用灵石替代。坊市里所有的散修，轮到的必须参加。”

　　“除非……”

　　沈轩苦笑。

　　“沈道友，不是我说你。都六十岁的人了，还是练气三层，是时候放下了。”

　　“十二块灵石，对你来说，又不是出不起！”

　　“你想想，娶了丁家女，便不用服徭役，六年就回本了，还白送你一个暖被窝的乖巧听话小美人，多划算！”

　　沈轩无奈地说道：“好了。丁掌柜，你别再说了，我答应你就是。”

　　“你推荐一个人选给我！”

　　说完，他从储物袋里数出十二块灵石，强忍着心痛，递给丁掌柜。

　　接了灵石后，丁掌柜的笑容更灿烂了：“放心，我俩四十多年的老交情，不会亏待你的！”

　　对普通散修来说，十二块灵石不是一个小数目。

　　是坊市外围住处一年的租金。

　　以他现在的条件和身家，丁家推荐给他的，只能是凡人。

　　沈轩既然决定娶妻，便想找一个理想中的爱人，不仅要性格温婉贤惠，还要年轻漂亮。

　　至少，能让他冲动起来。

　　丁掌柜拿出一本画册，里面是百余个正当妙龄的丁家凡女。

　　沈轩一张张翻看过去。

　　很快，他便看中一个娇艳欲滴的小娘子。

　　足有一米六五的身高，大长腿，胸部丰满，肥臀细腰，肌肤胜雪。

　　“有眼光！”

　　丁掌柜竖起大拇指说道：“她叫丁玉瑶，高祖曾经是修士。虽然没有灵根，但出自官宦人家，知书达礼。”

　　“能否见上一面？”

　　“当然可以，沈道友稍待。”

　　丁掌柜匆匆而去。

　　半个时辰后，他便带着丁玉瑶出现在沈轩面前。

　　沈轩上下打量了几眼，身材长相比画册上还要好上三分。

　　“小女丁玉瑶，见过沈符师。”

　　声音很好听，空灵、悦耳，如清泉流淌。

　　“我若娶你为妻，你可愿意？”

　　娇嫩的脸颊满是红晕。

　　低低的声音传过来。

　　“妾身愿意”

　　沈轩点点头。

　　“我会送来聘礼。”

　　沈轩给足丁玉瑶脸面，聘礼价值六块灵石。

　　过了十天，沈轩在自家住处举办了婚宴。

　　客人仅有一些街坊邻居。

　　丁掌柜作为丁家代表，送来了价值一块灵石的符纸。

　　夜深交颈效鸳鸯，锦被翻红浪。

　　沈轩策马扬鞭，肆意放荡了一晚。

　　六十岁又怎么样！

　　身为修士的他，老当益壮，正当其时！

　　凌晨时分。

　　惊涛骇浪过后，疲倦的丁玉瑶沉入梦乡。

　　沈轩却没有丝毫睡意。

　　他的眼前，浮现一道亦真亦幻的神秘玉符，道韵流转，气势磅礴，玄妙之极！神秘玉符上渐渐浮现出数行金色古朴小字，闪烁着微光。

　　【符主：沈轩】

　　【寿元：60/108】

　　【功法：神藏沧海功熟练（199/200）】

　　【境界：练气三层：99/100】

　　【灵根：水8/100】

　　【灵根：木7/100】

　　【灵根：火6/100】

　　【灵根：金5/100】

　　【灵根：土5/100】

　　【敛息符：熟练（199/200）】

　　【隐身符：熟练（199/200）】

　　【可掠夺天赋：无】

　　【天赋：无】

　　【道韵：无】

　　【云雨术：入门（24/100）】

　　【水盾术：熟练（16/200）】

　　【水刃术：熟练（18/200）】