第四十九章 万众瞩目（求追读）

在他们飞舟离去后不久。

　　黑风从高空中慢慢飞驰而下。

　　还好他是劫修首领，有几件备用的法器。

　　不过，最好的两件，飞剑和金环，已经被沈轩收走。

　　三艘劫修飞舟，全部破裂损坏。

　　看到龙泽江中狼狈爬上江岸的部属，不禁一阵心痛。

　　这一次的生意，亏大了！

　　“给老子假消息，想借刀杀人！”

　　“陈秃子，我和你没完！”

　　黑风能确定，沈轩等人绝对不是什么肥羊。

　　那个水法猎妖师，在龙泽江水面上，绝对可以击杀他！

　　“这是哪里来的妖孽！明明修为境界不高，却水法大成，能爆发出如此威能的水属术法！”

　　五天后。

　　飞舟总算安全到达青龙湾坊市。

　　刚到坊市门口，便引起周边修士的注意。

　　“靠！这么沉的兽袋！这次猎到了大货？”

　　“嘘！小声点，那位是沈轩沈符师。”

　　“他便是在青云宗人脉深广、丁家召婿不得的沈轩？不怎么样啊，还没我帅！”

　　一个巴掌拍到那人后脑上。

　　“别乱说话！找死啊！”

　　“你可知道，沈轩不仅是符师，还是水法大成的猎妖师！”

　　“听说，他们这次，全靠沈轩，猎得了一头完整的辟水犀！”

　　“真的假的？那他们这次发大财了！”

　　青龙湾坊市里面，还是很安全的。

　　丁家两大筑基坐镇，没人敢在坊市里面造次。

　　沈轩和赵春生等人打了个招呼，剩下的事情交给他们处理，先行回家休整。

　　一路上。

　　不断有修士朝沈轩抱拳行礼。

　　有些脸熟，有些面生。

　　沈轩脚步没停，一一客气回礼。

　　回到家中，丁玉瑶如小鸟般欢快地扑进他的怀中。

　　一个月没见，两人都有些想念。

　　“夫君，你好像瘦了些！先去泡个热水澡。妾身来做好吃的，好好补补！”

　　“好，辛苦娘子了！”

　　沈轩没有矫情。

　　回来的路上，神经绷得紧紧的，还和劫修大战一番，确实要放松一下。

　　在泡热水澡的时候，沈轩复盘了整个狩猎过程。

　　“【云雨术】助辟水犀突围。我使用了【隐身术】、【敛息术】，就算他们知道是我做的，也没证据。”

　　“龙泽江底瞬间击杀辟水犀，选择的战场和时机都还可以。”

　　“猎妖师面前展现实力，是为了避免无谓的火并！”

　　“在龙泽江水面上，有源源不断的水灵力补充，即使是练气圆满劫修，也只能落荒而逃。”

　　“可惜，没抓住机会，一击毙命，让那劫修首领逃了，留了个隐患。”

　　“还是经验不足啊！”

　　复盘完后，沈轩给自己的表现打了七十五分。

　　良好。

　　离优秀还差一些。

　　“娘子，给我倒热水！”

　　丁玉瑶提着一桶热水倒进浴桶。

　　却不防，沈轩霍然起身，将她按在浴桶边上。

　　“夫君……”

　　澡堂中，浓浓的热雾中，弥漫着某种特殊的味道，让人血脉贲张。

　　此时，沈轩正在全力征伐。

　　他并不知道，他的表现，已经在青龙湾附近区域，掀起了轩然大波！

　　……

　　坊市酒馆中。

　　一群猎妖师，在热议沈轩。

　　“符师沈轩，水法大成！”

　　“那位年过花甲还练气初期的乌龟符师？”

　　“正是！你们不知道，听说此人入行猎妖师，一鸣惊人！”

　　“怎么个一鸣惊人法？”

　　“秒杀辟水犀！”

　　“哇！那确实一鸣惊人！”

　　“不会吧，说不定是夸大其辞！六十岁还是练气初期的符师，能强到哪里去？”

　　有人摇头不信。

　　“你知道什么！刚得到的消息。劫修黑风，率领一众部属，在龙泽江上拦截他们，你猜怎么着？”

　　“快说，别卖关子！”

　　“三艘劫修飞舟尽毁！黑风连飞剑都没收回，落荒而逃！”

　　“不会吧，黑风可是练气圆满剑修！”

　　然而，证实的人越来越多。

　　有人亲眼看见，黑风被沈轩打得向高空遁逃。

　　“水法大成！仅几息，便打破三艘劫修飞舟。”

　　“他的同伴，还没出手，二十几名劫修就败了！”

　　“黑风算聪明的，跑得快！若是他去收飞剑，命都保不住！”

　　一片喧哗过后。

　　青龙坊市里，一些关注沈轩的筑基势力，陷入了沉默之中。

　　本以为沈轩不过是依仗青云宗秦月寒的关系，丁家对他照顾有加。

　　没想到，此人的实力，强悍到这种地步！

　　“丁家看中沈轩，并不仅仅是因为青云宗秦月寒！”

　　“练气圆满剑修，都不是他对手，那此人很可能深藏不露，擅长敛息伪装！”

　　……

　　丁家议事厅。

　　丁家老祖、丁家主、丁宜进三人并排而坐。

　　下首，丁掌柜不断抹着额头上的冷汗。

　　刚才，他回忆沈轩的情况。

　　从沈轩十七岁种田、十八时制符时说起。

　　整整讲了一个多时辰。

　　就这。

　　丁家三位主事人依然不满意。

　　“丁轻涛，认识沈轩五十年，你就没发现，沈轩有什么异常吗？”

　　丁宜进有些不满地问道。

　　他对沈轩，产生了严重的误判！

　　“异常？苦修算不算？”

　　“还有就是，有制符天赋！”

　　丁掌柜嗫嚅地说道。

　　还有一点，他没敢说出来。

　　谨小慎微。

　　胆小怕事，不愿惹麻烦。

　　“下去吧！”

　　丁家主挥挥手，让丁掌柜退下。

　　“不关轻涛的事。沈轩此人，我也关注过。老眼昏花，却是看走眼了！”丁家主叹息着说道。

　　“想想也是。若真是平庸之辈，青云宗秦月寒、吕正英怎会对他青睐有加，有书信来往！”

　　“要不，挑个丁家女修，再试试？”丁宜进问道。

　　一直闭目养眼的丁家老祖缓缓睁开眼睛。

　　“不必了！”

　　“若他真有心，早就提出来了。”

　　“依赖外力不可取。丁家复兴，终究还是要靠自家人！”

　　丁家主和丁宜进点头称是。

　　同样的剧情，在紫枫山赵家、卧虎岭何家、万竹林陶家等修真家族中相继发生。

　　……

　　坊市中的议论，沈轩早有预料。

　　展露实力，本就是他有意为之。

　　“适当展示自身实力，可以避免许多麻烦！”

　　前世博览群书的他，早就深刻明白这个道理。

　　你弱小时，别人只会想着欺负你。

　　当你展现出足够的实力后，别人便不会轻易招惹你。

　　弱肉强食，本就是最基本的自然法则。

　　所以，他才会面对劫修时，人前显圣，为的就是立威。

　　不同阶段，应该采取不同的策略。

　　在充分释放压力后，沈轩心满意足地走出澡堂。

　　丁玉瑶，已经瘫软在浴桶里，泡着热水澡，累得站不起身来。

　　“娘子好好休息，我去练功！”

　　走进练功室里，沈轩开始掠夺辟水犀的血脉天赋。

　　石桌上的血盆，仅盛了十斤左右的辟水犀鲜血。

　　这是神秘玉符一次炼化妖兽鲜血的上限。

　　“随着修为境界加深，妖兽鲜血的炼化量会逐渐上升。”

　　“但现在，只能如此了！”

　　沈轩神念引导，催动神秘玉符。

　　金光过后。

　　【可掠夺天赋：辟水、化甲、水箭】

　　沈轩很干脆地选择了【辟水】天赋。

　　【天赋：辟水（28/100）】

　　【道韵：88】