第十一章 控水天赋（求追读）

随后的日子里，沈轩似乎忘记了娶亲一事。

　　在店铺出售符箓、购置制符材料时，丁掌柜提醒了几次，沈轩浑然未觉。

　　“这沈轩，是真的不想娶亲了！”

　　丁掌柜暗叹一声，连道可惜。

　　他清楚沈轩【控水符】技艺的提升。

　　以这样的速度，不需要多久，便可达到三成的成符率，成为中品符师。

　　这可是中品符师啊。

　　慢慢磨砺，仅凭【控水符】技艺，每年可以赚到三百块灵石。

　　无论在哪个筑基修真家族，都能谋到一个供奉职位。

　　如果沈轩不是年龄大了点，他都想把下品灵根的孙女嫁过去。

　　“家族长老们动作太慢了！若是其刚突破练气中期时，或许还会接受劣灵根的丁家女修。”

　　“如今，沈轩已走在晋升中品符师的路上，野心也大了。”

　　丁掌柜以为，沈轩婉拒他的提议，是待价而沽，想要找个更好的道侣。

　　对一个中品符师来说，刚过花甲之年，也算不得什么。

　　只要能稳定赚取灵石，找个下品灵根的妙龄女修，轻而易举。

　　“还好他的符箓在我店里出售，材料也是在我店里购置，总能为丁家做出点贡献。”

　　对此，沈轩也是没办法。

　　他的时间安排得满满的，不想为了多赚几块灵石，浪费时间和精力。

　　随着和赵春生交易次数增多，两人也渐渐熟悉起来，建立了一定的信任度。

　　听说赵春生喜欢喝点灵酒，沈轩特意买了一壶梨花醉。

　　一阶下品灵酒，两个灵石一壶。

　　赵春生又一次送来青羽鱼。

　　支付灵石后，沈轩留他在家吃个便饭。

　　赵春生欣然同意。

　　沈轩以茶代酒，陪赵春生喝酒。

　　一壶灵酒，没多久，便进了赵春生腹中。

　　微带醉意的他，和沈轩聊了起来。

　　原来，赵春生突破练气七层后，便为两个儿子铺垫道途。

　　他运气不错，两个儿子都有灵根，而且还是中品灵根。

　　大儿子有炼丹天赋，在一名上品丹师门下，学习炼丹。

　　二儿子喜欢炼器，在一名上品器师店里，当学徒。

　　两个儿子，每年要支付一大笔的束脩。

　　离出师还早着呢！

　　这些年，全靠他和妻子狩猎妖兽来支撑。

　　考虑到妻儿，他不敢去危险的地方，狩猎收入很一般。

　　生活过得紧巴巴的。

　　因此，突破后，他也没有搬走，而是继续住在坊市外围。

　　沈轩的猜测得到印证。

　　赵春生果然很缺灵石。

　　原因是两个儿子的束脩。

　　这也让他唏嘘不已。

　　可怜天下父母心！

　　不过，也让他坚定了，暂时不要子嗣的决心。

　　修真界波谲云诡，危机四伏，生存艰辛。

　　以他现在练气四层的修为境界，如履薄冰，还没站稳脚根。

　　何必诞生子嗣，害人害己。

　　……

　　一年后。

　　练功室里。

　　神秘玉符收回金光后，沈轩缓缓睁开眼睛。

　　【天赋：控水入门（2/100）】

　　【控水符：熟练（24/200）】

　　【道韵：268】

　　他的大脑，仿佛被清水彻底洗涮了一遍。

　　一瞬间。

　　便感知到练功室里的水灵气更加清晰。

　　亲和力明显提升。

　　神念微动。

　　脑袋里一阵轰然炸响！

　　刹那间，他仿佛身处无尽大海之中。

　　身似庞大的青羽鱼，遨游于沧海之中，疾若闪电。

　　他能轻易控制每一滴海水的运行。

　　仿佛只需要神念微动，便能控制水流之力，御驭大海江河，翻江倒海。

　　时间仿佛凝固。

　　瞬间。

　　或是恒古。

　　沈轩的意识在一片道韵之中，身化数丈长的青羽鱼，在大江中时隐时现，飞速驭水而行。

　　水流的阻力，对他来说，小到几乎可以忽略。

　　沈轩的心中不断升起感悟。

　　这便是青羽鱼的控水天赋？

　　实在是，天生的控水专家！

　　沈轩惊喜万分。

　　青龙湾坊市建立在龙泽江边。

　　龙泽江通往东海，绵延万里，丰泽大地，供养亿万生灵。

　　江中各种灵鱼、妖兽、灵植、灵矿等等数不胜数。

　　水中灵物极难获取。

　　人族终究不如水中妖兽擅长水法，深水压力也让人族修士举步维艰。

　　沈轩知道，身为人族，这控水神通，远没有青羽鱼那么得心应手。

　　不过，他已经很满意了。

　　水灵气亲和度大幅提升，修行水法更容易。

　　神念微动，便能御驭附近水流的力量为其所用。

　　“不愧是龙泽江中速度最快的灵鱼，哪怕仅是入门级别，都能大幅提升水中实力。修行到高深后，在有大量水灵气的地方，如虎添翼，灵力如大海般源源不断，实力暴涨数倍。”

　　“这，就是控水天赋！”

　　仅仅入门就能获得如此能力，升级成为熟练和精通后，又会怎样？

　　真能御驭大海江河，翻江倒海？

　　沈轩凝神看向神秘符。

　　【灵根：水12/100】

　　足足提升了两点！

　　按理说，突破下品灵根后，越往上提升，就越困难。

　　青羽鱼的控水天赋，一次性给他加了两点灵根资质！

　　只需要复制四次，他便能将水灵根提升到20点，晋升到中品灵根！

　　中品灵根，可是能冲击筑基的资质！

　　沈轩心中一阵激动。

　　“镇定！冷静！”

　　沈轩起身，在练功室里来回踱了十几趟，渐渐平复下来。

　　“对了，还有道韵！”

　　重新盘膝而坐。

　　沈轩神念指向控水天赋那排金色古朴小字。

　　“加点！”

　　道韵点数慢慢减少。

　　随之而来的，是控水天赋的熟练度在增加。

　　沈轩破釜沉舟，一次性将268点道韵全用完了。

　　【天赋：控水熟练（82/200）】

　　入门阶段，一点道韵可提升一点熟练度。

　　到了熟练阶段，消耗的道韵翻倍了。

　　沈轩缓缓睁开眼睛，脑海里多了许多控水感悟。

　　这一次，他仿佛化身青羽鱼，在大江中捕猎生活了数百年，积累了许多控水技巧。

　　不仅仅如此。

　　【控水符：精通（12/400）】

　　控水天赋，直接将【控水符】技艺提升到精通阶段！

　　之前两个月，他便跨过门槛，晋升为中品符师。

　　如今，【控水符】技艺飞速提升，赚取灵石的能力大幅提升！

　　【云雨术：熟练（28/200）】

　　【水盾术：精通（16/400）】

　　【水刃术：精通（12/400）】

　　这是他仅会的三门水属术法。

　　【云雨术】是灵植夫的基础术法。

　　是沈轩来到青龙湾坊市后，学会的第一个术法。

　　当他听到灵植夫大多生活困苦，便放弃了。

　　教他的灵植夫，一天忙到晚，扣除地租，收获的灵米仅够缴纳房租和糊口。

　　根本没精力和时间去修行。

　　【水盾术】、【水刃术】是用来斗法的，原本是熟练阶段的，居然也自动提升到精通阶段。

　　“所以，控水天赋，能提升所有水法熟练度！”

　　沈轩难耐心中的惊喜。

　　今晚，收获这么多，合该庆祝！

　　他起身，步入卧室中。

　　丁玉瑶正睡得迷迷糊糊。

　　陡然间，被一股巨大的力量束缚住。

　　随后，便是一阵地动山摇，天翻地覆！

　　事后。

　　丁玉瑶疑惑地问道：“夫君，怎么了？”

　　“没事！最近火气有些旺。”

　　“夫君真坏！”

　　“这也叫坏？天香阁的小妖精们，才叫坏呢！”

　　“不准去！”

　　沈轩一脸的坏笑。

　　“那就要看瑶瑶的表现了！”

　　“好！让夫君见识下，妾身真正的实力！”