第十三章 恐怖威能（求追读）

沈轩调动神识，按照功法玉简一步步凝聚灵力。

　　不多时。

　　沈轩的手中，便凝聚出一道半月形的寒冰锋刃，寒气森森，逸散开来，附近的温度骤然下降。

　　“疾！”

　　随着沈轩一声呼喝，这道寒冰锋刃自他手中飞出，化作一道疾电般的光影，瞬息间便射在两丈外的玄铁假人，发出金铁轰鸣声。

　　沈轩起身，凝神望向玄铁假人。

　　上面多出了一条半尺深的狭长缝隙，切口光滑，一层寒霜正从缝隙间向周围蔓延而去。

　　嘶——

　　看到这一幕，沈轩不由倒吸一口凉气。

　　这可是玄铁制作的假人！

　　面对【凝水化锋诀】的寒冰锋刃，脆弱得如同一块豆腐！

　　这要是打在修士身上，那不得直接射穿成一个血洞！

　　如果把控水天赋加持在【凝水化锋诀】上，又会是什么样子？

　　想做便做！

　　十几息后，沈轩手中再度出现一道更加恐怖的的寒冰锋刃。

　　长度足有丈余！

　　神念引导，【控水术】顷刻间便加持在【凝水化锋诀】所化的寒冰锋刃上。

　　嗡嗡！

　　寒冰锋刃发出一阵颤鸣。

　　恍若剑鸣！

　　此时，沈轩感觉到手上的寒冰锋刃，变幻成有生命的神龙，蕴藏着排山倒海巨大力量，仿佛随时便会挣脱飞驭而去！

　　沈轩望向玄铁假人，缓缓松开手。

　　一瞬间。

　　一道散发着恐怖毁灭气息的流光径直飞去。

　　速度快到了极致。

　　在飞行过程中，这道寒冰锋刃竟然还在源源不断地吞噬吸收附近的灵气。

　　在沈轩瞠目结舌之中。

　　加持【控水术】的【凝水化锋诀】，化出的寒冰锋刃仿佛变幻成一条蜿蜒游动的寒冰神龙，不停地吞噬吸收附近灵气，寒光凛凛。

　　仅仅在一瞬间。

　　凝水化锋术将玄铁假人轻松斩成两截，去势不减地继续朝前方疾射过去。

　　“轰！”

　　练功室的石墙，有防御阵法加持。

　　尽管如此，依然出现一道深逾三寸的斩痕。

　　加持了【控水术】的【凝水化锋诀】，竟然有如此威能！

　　神秘玉符上，古朴金色小字在闪耀。

　　【天赋：控水熟练（83/200）】

　　【凝水化锋诀：熟练（2/200）】

　　沈轩暗自思忖。

　　施展一次加持【控水术】的【凝水化锋诀】。

　　【控水术】的熟练度增加了一点。

　　【凝水化锋诀】直接从入门跳到了熟练阶段。

　　从刚才的表现来看，【控水】天赋让他的术法，增加了吸附灵力、增幅法术威能的效果。

　　而这仅仅还是熟练阶段的【控水术】。

　　果然，天赋远比努力更重要！

　　有了天赋，修炼相契合的术法，不但速度快，威能更是大幅增加。

　　“还是得要有天赋啊！”

　　沈轩再度坐了回去。

　　使用两次【凝水化锋诀】后，丹田内的灵力也消耗了三成。

　　所以，他只能使用六七次【控水术】加持的【凝水化锋诀】。

　　不过，沈轩发现，在运行【神藏沧海功】时，丹田里的灵力恢复起来速度极快。

　　五行运转，生生不息，源源不断。

　　这让他意识到，【控水】天赋对他的【神藏沧海功】，同样有显著的加持效果。

　　恢复速度是普通修士的数倍。

　　而且，灵力在运转中，不断自我进化，洗涤杂质，精湛纯粹。

　　“是时候购置聚灵阵了！”

　　沈轩发现，练功室里的灵气，被他吸收一空，变得极为淡薄起来。

　　这些练功室，都是接连坊市灵脉的，灵气浓郁程度，视住处等级而定。

　　沈轩住在坊市外围，是丁等住处，练功室里的灵气，仅适合练气初期修士。

　　一般来说，练气中期修士，会租用丙等住处，每年租金三十六块灵石，是丁等住处的三倍。

　　往上，还有练气后期的乙等住处、筑基大修的甲等住处，价格更是一个比一个高。

　　“财侣法地”，是修士修行的四大要素。

　　其中的“地”，便是指修行道场。

　　若无修行道场，修行便是无源之水，无本之木。

　　现在的练功室，满足不了沈轩修行所需。

　　要么搬到丙等住处，要么购置聚灵阵。

　　沈轩果断地选择了后者。

　　周边都是低阶散修，反而更安全。

　　不过，他现在囊中羞涩。

　　首要的任务是赚取灵石。

　　接下来几天，沈轩祭炼好水云盾，一边修行【凝水化锋诀】，一边制作【控水符】。

　　精通阶段的【控水符】技艺，成符率稳步达到四成。

　　一百二十份制符材料，五十张【控水符】，其中还有十张左右的精品。

　　三十块灵石成本，收入六十块灵石。

　　随着制符技艺提升，制符速度也越来越快。

　　如今，沈轩一天便可消耗八张符纸。

　　一个月，便能赚取六十块灵石！

　　为了不引起丁家怀疑，沈轩还特意藏拙。

　　精品【控水符】留了下来，每月仅赚取二十块灵石。

　　就这，还让丁掌柜羡慕不已。

　　“沈符师，连续几个月保持三成多的成符率，实打实的中品符师！”

　　“哪有丁掌柜命好，坐在这里不动，每月便能赚取上千块灵石！”

　　“哪有那么多！店铺是家族的，我只是个打工的，每月仅有十八块灵石的俸䘵！”

　　沈轩呵呵一笑，没和他争辩。

　　蛇有蛇路，鼠有鼠路。

　　他才不信，丁掌柜会老老实实，仅赚取那点俸䘵。

　　“给我看一下聚灵阵。”

　　半年了，加上以前的积蓄，储物袋里又有一百三十块灵石了。

　　丁掌柜拿来几个锦盒，里面摆放了不同品质的聚灵阵旗。

　　阵旗有着易携带，好布置的优点。

　　虽然不可能布下厉害的禁法类大阵，但组成一阶阵法还是没问题的。

　　宗门出品，品质保障。

　　沈轩看了看阵旗和使用说明书。

　　不得不说，真贵！

　　一套稍好点的聚灵阵旗，起价便是一百块灵石。

　　使用时要塞入灵石，一颗灵石仅能维持两个时辰。

　　不过，相对于直接用灵石修炼，聚灵阵可将灵石转化成灵气，锁在阵主周边十尺范围内，效率更高。

　　一番讨价还价后，沈轩以九十五块灵石的价格买下小型聚灵阵阵旗。

　　回到家中后，沈轩立即在练功室里安装好聚灵阵。

　　翌日清晨。

　　沈轩缓缓睁开眼睛。

　　不愧是聚灵阵，塞进去一块灵石后，修炼起来速度快多了。

　　比手心捏灵石效果要好得多。

　　一颗灵石，两个时辰，抵得上之前四个时辰的修炼成果！

　　足足翻了一倍！

　　还是有钱好啊！

　　有了聚灵阵，周边十尺，尽是灵气形成的水雾，连呼吸都有淡淡灵光波动。

　　这才是修行啊！

　　按照这种进度，还要一年的时间，他便能将修为境界突破至练气五层。