第十二章 凝水化锋（求追读）

有了【控水】天赋后，沈轩的实力突飞猛进。

　　“是时候购置法器了。”

　　说来可怜。

　　修行四十多年，沈轩连一件法器都没有。

　　修士战斗，并不仅仅是看修为境界的。

　　身体状态、灵力、法器、法术、符箓、丹药等等，都是影响因素。

　　胜负往往是一瞬间。

　　如果相差一个大境界，两者的神识灵力肉身相差太大，有若天渊，那再多的外力也难以越阶战胜。

　　所以，哪怕是练气圆满，手段百出，遇到筑基大修，绝大多数的结果是一败涂地，能逃得性命便算是天赋异禀了。

　　对于练气修士来说，斗法仅凭符箓和术法，并不可靠。

　　真正的杀手锏，还是其蕴养多年的法器。

　　激发速度不如符箓和术法，但攻防能力却远远超过。

　　这一年多，沈轩靠着制符，存了一百八十块灵石。

　　以后，有精通级别的【控水符】技艺，赚取灵石的速度只会越来越快。

　　丁家店铺里。

　　“沈符师想买法器？”丁掌柜热情的上来接待。

　　自从得知沈轩突破到中品符师后，他对沈轩的态度，越来越热情。

　　能不热情嘛，这可是中品符师！

　　每次到他店铺里出售符箓，购置制符材料，都能从中赚上一笔。

　　交易数额越大，赚取的灵石就越多！

　　“丁掌柜，我想买件高品质的防御法器。”

　　没错，防御法器！

　　沈轩想得很明白，优先购买防御法器。

　　小命只有一条，安全第一！

　　以他练气四层的修为境界，只能御使一件中品法器。

　　他有神秘玉符作为依仗，只要不死，道途可期。

　　“沈符师随我来。”

　　丁掌柜将他带到内宅贵宾室。

　　随后，拿来几个锦盒。

　　“沈符师请看，这几件，全是中品防御法器。”

　　沈轩也不客气，从锦盒中一一拿出来观看。

　　防御法器一拿出来，便自发牵引灵气，散发出阵阵灵力波动。

　　“这些都是店铺里的珍藏，每一件都是不可多得的珍品。”

　　丁掌柜脸上满是自信，而后开始逐一为沈轩介绍起来。

　　“这件法器名为飞龙伞，是以......”

　　“这件是水云盾……”

　　“这件是九印旗……”

　　时间一点点过去。

　　一番反复纠结筛选后。

　　沈轩最终选择了水云盾。

　　这是以百年水云龟的龟甲所炼制，表面满是岁月的痕迹，能抵挡练气后期修士攻击。

　　防御法器，价格比攻击法器要贵一些。

　　这件水云盾，价格高达一百二十颗灵石！

　　这还是丁掌柜看在沈轩老顾客的面上，打了折扣后的价格。

　　一下子就将沈轩的积蓄掏空大半！

　　见到沈轩肉疼的表情，丁掌柜莫名的一阵快意。

　　“放心，沈符师，这水云盾，值这个价！若是反悔，两个月内，我全额退款！”

　　“不必。区区一件中品防御法器而已！”

　　沈轩犹自嘴硬。

　　“对了，可有好的水法？”

　　“沈符师需要的，是功法还是术法？”

　　“自然是术法。”

　　沈轩的主功法【神藏沧海功】，是青云宗流传出来的正宗宗门功法，品质上佳，岂能轻易改修。

　　而他现在所会的两种水属性术法，水盾术、水刃术，都是大路货，没必要深研。

　　丁掌柜沉吟着说道：“店里倒是有一件镇店水法，源自碧水宗。不过，价格稍稍有些贵。”

　　“拿来看看！”

　　“好！”

　　丁掌柜郑重地拿出一枚功法玉简。

　　【凝水化锋诀】。

　　沈轩神识扫了进去，只看到前面的功法简介。

　　“放心，碧水宗的宗门功法。不是沈符师，我都不会拿出来！”

　　“多少灵石？”

　　“五十块灵石。”

　　沈轩陡然受惊，险些没把功法玉简扔在丁掌柜脸上。

　　“你怎么不去抢！”

　　一本练气期功法玉简，卖他五十块灵石，和抢劫有什么区别！

　　要知道，沈轩引以为傲的【神藏沧海功】，是青云宗的宗门功法，市场价不过三十块灵石。

　　而这【凝水化锋诀】，仅仅是术法，卖五十块灵石，是普通宗门术法的十倍！

　　“沈符师，这话说的！”

　　丁掌柜一脸委屈。

　　“我们相交四十多年，我什么时候骗过你！”

　　“做生意，贵在诚信。我丁轻涛在此处经营五十年，你还信不过？”

　　沈轩轻叹一声。

　　“丁掌柜，不是不信你，这价格……”

　　“这价格，绝对物超所值！”

　　丁掌柜信誓旦旦地说道：“这是碧水宗的高品阶术法，进价便是四十块灵石。据说，修行到高深处，身化神龙，凝水化锋，无坚不摧！”

　　“你就吹吧！四十块灵石！”

　　“四十五块灵石！沈符师，你别为难我，店铺也要做账的啊！”

　　“好吧！”

　　沈轩恨恨地拿出灵石，买下这本丁掌柜眼中的镇店之宝。

　　“若是没有你说得那么好，我会退货的！”

　　“这个可不能退！里面有宗门禁制，仅限一人修行！”

　　丁掌柜叫了起来。

　　沈轩瞪了丁掌柜一眼，转身便离开店铺。

　　仅仅购置一件防御法器和一门水法，一年多的积蓄，只剩下十几块灵石。

　　真黑！

　　……

　　练功室里。

　　沈轩盘膝而坐。

　　运转起【神藏沧海功】后，室里的灵气，随着沈轩的呼吸，有序的缓缓渗入他的躯体里。

　　丹田中。

　　灵力化作一片沧海虚影，接连五脏，横跨六腑，形成一个整体，自成一方宇宙世界。

　　一缕缕天地灵气被他吸入腹中。

　　转瞬便汇入那片浩瀚无边的沧海之中。

　　蓝红黄白绿，五行五色不停流转，最终归于深蓝，散发出玄奥至极的道韵。

　　室里的灵气尽皆被沈轩吸入一空。

　　一缕碧青色的灵力，缓缓流入丹田。

　　沧海变得更加浩瀚辽阔了，源源不断，生生不息。

　　“这就是【神藏沧海功】修炼出来的水属性灵力？好生厉害！”

　　沈轩在心中暗叹。

　　神秘玉符微微闪烁着光辉。

　　【功法：神藏沧海功精通（48/400）】

　　感受到丹田之中的灵力波动，沈轩脸上不禁露出一抹笑意。

　　水灵根提升到12点后，修行起来明显快多了。

　　【境界：练气四层：28/100】

　　以这个速度，三年后，他便能突破到练气五层了。

　　对别人来说，这速度不算快。

　　但对沈轩来说，已经是殊为可贵了。

　　此时，他修炼【神藏沧海功】时，明显顺畅多了，修行效率是以前的数倍！

　　“试试这【凝水化锋诀】！”