第四十七章 劫修围堵（求追读）

一时之间，在场的修士，俱都望向老于。

　　老于叹了口气。

　　面露惋惜之色。

　　“陈道友，算了吧！”

　　“这！”

　　陈秃子一脸的不甘。

　　沈轩嘴唇轻动，朝着温自坚传音。

　　温自坚默默点头，示意明白。

　　“我们走吧！”

　　随后，飞舟降低高度，紧贴龙泽江水。

　　在众人不解的眼神中，沈轩拂袖一挥。

　　江水一阵翻滚，水花爆炸而出，江水掀起阵阵巨浪，继而凝聚在一起。

　　在一股滔天巨浪的助推中，飞舟骤然加速，以一种不可思议的飞行速度，疾速飞驰而去。

　　比飞舟平常的飞行速度快上两成！

　　“这速度！”

　　老于、老魏、陈秃子等猎妖师，俱都看得目瞪口呆。

　　他们的飞舟，根本就追不上！

　　“陈道友，你可别不识好人心！”

　　“老子救了你们一命！”

　　“真打起来，你们一队人也不是那沈符师的对手！”

　　“也不用脑子想想，他们是怎么猎杀到辟水犀的！”

　　老于甩下几句话，招招手，头也不回地指挥飞舟返航。

　　沈轩刚才露出的那一手。

　　展现了对水灵力的强大控制力。

　　其实力，连练气九层的老于都感到心悸。

　　“这沈符师，水法大成？”

　　……

　　温自坚驾御着飞舟，沿着龙泽江面，一路疾行。

　　半个时辰后，他才松了口气，放慢速度。

　　“施道友、夏道友，别闲着，一起动手处理这头辟水犀！”

　　铁氏兄弟不在，他们三人做起这杂活，速度要慢得多。

　　沈轩望向辟水犀角，心有所感。

　　“诸位道友，辟水犀的牛角，对我修行颇有益处，可否让与我？”

　　“没问题！”

　　赵春生麻利地切下辟水犀角，递给沈轩。

　　沈轩没有直接接下来，而是望向温自坚和施向东。

　　“放心，赵道友是队长，他负责分配战利品，一向公平，我们没意见。”

　　“我没意见。”

　　施向东和温自坚先后表态。

　　沈轩这才接过辟水犀角。

　　刚接过来，便能感到辟水犀角里的阵阵水法道意，玄妙深奥，心神迷醉。

　　沈轩取出个空玉盒，将辟水犀角放入其中，再收入储物袋里。

　　这可是好宝贝！

　　辟水犀的辟水天赋，应该是通过这牛角发挥出来的。

　　还有许多有价值的材料。

　　牛皮、牛骨、牛筋，都是紧俏的炼器好原料。

　　然而，价值最大的，还是这犀牛肉。

　　两千斤的重量，除掉骨骼脏腑等，净牛肉高达一千两百斤！

　　“一斤肉六块灵石，仅这些犀牛肉，就能卖七千两百块灵石！”

　　赵春生干劲十足，上品法器火凤刀成了牛肉刀。

　　“再加上这具完好的牛皮，以及牛筋牛骨，差不多能卖个万把灵石。”

　　一向不苟于言笑的温自坚，脸上都露出一抹笑意。

　　这一波，收获满满！

　　“犀牛角和犀牛血都算进去，从我的分获中扣除。”沈轩提醒说道。

　　“放心！我赵春生，别的本事平平无奇，算术可是顶尖的！”

　　“那是，低进高出，是你的拿手本事！”夏慕清难得的调侃说道。

　　施向东提醒说道：“大家务必小心。我们是沿江面而行，走了些弯路。”

　　“施道友说得对。猎妖师不敢动手，但不代表没人起歪心思。”

　　赵春生将所有的犀牛肉装进准备好的几个兽袋里，绑在飞舟上，打了死结。

　　储物袋的空间是有限的。

　　练气修士，所配备的储物袋，空间通常仅有两三方，里面还存放各种贵重物品，不适合存放妖兽肉。

　　沈轩为了装妖兽鲜血，特意准备了一个新储物袋。

　　他问道：“会遇到劫修？”

　　“肯定会！”赵春生斩钉截铁地说道。

　　“很多猎妖师，暗里地勾结了劫修。甚至随时转换身份。”

　　“沈符师入行的时间还短，时间长了便会明白。在野外，除了队友，任何人都不能相信！”

　　“家族子弟，宗门修士，都不值得信任！”

　　沈轩点点头：“沈某受教了！”

　　这些都是金玉良言。

　　无数血泪伤痕换来的经验。

　　“等会，看到劫修拦路，大家都不要留手！”

　　“沈符师，你有何打算？”

　　沿江面而行，是沈轩的意思。

　　队友们也明白，沈轩的水法在龙泽江面上，威力倍增。

　　“劫修身上，有没有好东西？我以前听说，杀人放火金腰带，斩杀劫修，能一波暴富。”

　　施向东一脸无语的模样。

　　夏慕清解释说道：“劫修都是一群穷鬼！越穷越不怕死！没必要和他们死磕！”

　　“我们飞舟上有价值上万块灵石的猎物，安全返航才是第一目标！”

　　沈轩抱歉地笑了笑。

　　果然，小说都是骗人的。

　　都穷得打劫了，你还想反劫对方的财物。

　　“那就硬闯吧！”

　　“若是有劫修拦路，我将水云盾顶在飞舟前面，应该无虞。”

　　飞舟有一定的防御力。

　　但不多。

　　如果对方的攻击足够强悍，很容易损伤飞舟，被逼减速迫降。

　　“好！”赵春生随即同意。

　　至于水云盾仅是中品防御法器，能否挡住劫修攻击，他根本就没去多想。

　　在他眼中，沈轩的实力，堪比练气圆满。

　　哪怕是一件普通中品防御法器，都能发挥出巨大的威能。

　　他手上的分水峨嵋刺，同样是普通中品法器，一样能瞬杀辟水犀！

　　……

　　果然。

　　十天后。

　　前方的龙泽江面上，烟雾缭绕，隐约传来灵力波动。

　　不久，便出现三艘劫修飞舟。

　　全部刷成了黑色，适合晚上行动。

　　飞舟上，甚至挂起了劫修的旗帜。

　　沈轩一脸懵圈。

　　前几天，夏慕清还告诉他，劫修都是穷鬼。

　　穷鬼能买得起三艘飞舟？

　　“飞舟是他们抢的！也就飞舟和法器值点灵石！”夏慕清解释说道。

　　“我们运气好。遇到了附近名声最响、实力最强的一伙劫修。”

　　黑风盗！

　　这便是这伙劫修的名称。

　　据说有二十几人，练气后期不下十人。

　　首领黑风是练气圆满，金属性，剑修！

　　赵春生有些不放心地低声问道：“练气圆满剑修，水云盾顶得住吗？”

　　“顶得住！”沈轩语气坚决。

　　“万一顶不住，还有我呢！飞舟只管朝前冲！”

　　回头是不可能的。

　　说不定更多的劫修在后面追来。

　　价值上万块灵石的猎物！

　　足够这些劫修拼命一搏了！

　　“温道友，先休息一下。等我御使巨浪助推，加速冲过去。”

　　“好！”

　　十几息之后。

　　龙泽江上。

　　水花爆炸。

　　巨浪咆哮轰鸣。

　　飞舟陡然加速，激起无数浪花，如离弦之箭般，冲向前面三艘劫修飞舟的空隙处。

　　“好大的胆子！”一声怒喝声响起来。