第十七章 施法祈雨（求追读）

谜团很快便得到解答。

　　镇守仙师快步迎了出来。

　　“沈符师大驾光临，小观蓬荜生辉！洪城县镇守修士丁明言，见过沈符师。”

　　沈轩神识微不可察地从丁明言身上扫视过去，发现他仅有练气二层的修为境界。

　　“符师沈轩，见过丁道友。这是内人丁玉瑶，岳父丁宜帆。”

　　“啊！丁大人，你有如此佳婿，何不早说！”丁明言顿时换了副脸孔。

　　“你我相交十几年，如何瞒我！”

　　沈轩笑着说道：“丁道友莫怪岳父。我和内人，昨天第一次回门。”

　　“也是。世俗之中，红尘之地，不利修行，沈符师哪能轻易下来。”

　　进了道观，丁明言让人捧上好茶，招待沈轩等人。

　　“洪城县旱灾，施法祈雨，原是我等镇守修士份内之事。”

　　“不过，那洪城县尊，着实可恶，仅拿百两黄金搪塞我。”

　　“三天后，松江府便会派员，来洪城县视察秋收情况。”

　　“我原想等那县尊问责后，再施法祈雨。”

　　“既然沈符师来了，我明天便设坛施法祈雨。”

　　在丁宜帆眼中千难万难的事情，沈轩还没开口，丁明言便主动应承下来。

　　“那就多谢丁道友了。”

　　沈轩递过去一张精品【敛息符】和一张精品【隐身符】。

　　价值两块灵石。

　　丁明言眼睛发亮，赶紧双手接了过去，嘴里却说道：“沈符师客气了。区区小事，何足挂齿。”

　　回去后，洪城县贴出告示，镇守仙师设坛作法，为大家祈雨。

　　翌日。

　　丁明言在山顶设坛施法，沈轩在一边旁观。

　　只看了一眼，沈轩便知道丁明言所使，正是修真界水法修士常用的【云雨术】。

　　只不过，水法修士是用来凝聚灵雨，种植灵植。

　　而丁明言，仅仅用来聚集普通云雾，化作雨水落下。

　　没有灵气的雨水，自然也没有原本水系法术所蕴含的生机之力。

　　沈轩看了一会，丁明言施法了半个时辰，约摸降下五毫米雨水，灵力便消耗殆尽，累得直喘气。

　　“丁道友，让我试试！”

　　沈轩也学过【云雨术】，却很少使用。

　　此时此刻。

　　他却有些手痒起来。

　　“好。”

　　丁明言赶紧让开。

　　沈轩站在法坛前，心里回想【云雨术】法诀。

　　他记得，当年施展后，在方圆十丈降落灵雨，滋润灵田，用来增长灵米的产量。

　　此时，他体内的灵力，起码是当年的十倍！

　　又有了【控水】天赋。

　　【云雨术】从入门提升到了熟练阶段。

　　沈轩运转【神藏沧海功】，体内磅礴的灵力陡然间爆发起来，五行轮转，如同浩瀚沧海般汹涌澎湃。

　　【天赋：控水精通（3/400）】

　　【云雨术：熟练（28/200）】

　　神秘玉符上，金色古朴小字闪烁变幻。

　　沈轩手掐法诀，天空骤然变色，乌云压顶，重重叠叠，是丁明言施法的十几倍。

　　一道惊天霹雳闪过。

　　天空似被撕裂，狂风骤起，暴雨如瀑布般，倾泻而下。

　　丁明言瞬间陷入呆滞，久久难以回神。

　　这是符师？

　　同样的【云雨术】，在沈符师手上，为何有如此庞大的气势！

　　覆盖面积是他的几十倍！

　　直接将整个洪城县城笼罩其中。

　　半个时辰后。

　　丁明言仿佛想起了什么。

　　“沈符师，够了！雨水够了！别再聚集乌云了。不然的话，旱灾变成水灾，更麻烦！”

　　“哦。”

　　沈轩有些意犹未尽。

　　刚才，在施法中，他感觉到【控水术】又提升了一丝。

　　【天赋：控水精通（6/400）】

　　晋升到精通阶段后，控水天赋的熟练度提升起来很慢。

　　这天。

　　洪城县里一片狂欢。

　　暴雨下了一天一夜，降落了两寸雨水，解除旱情绰绰有余。

　　……

　　丁宜帆和夫人望着眼前一张张拜帖，感觉一切都像是在做梦一般。

　　这些拜帖的主人，非富即贵，是洪城县真正的掌权者。

　　就连重病在身的县尊，突然间便好了，亲自上门，对丁宜帆道歉。

　　县尊刚走，松江府的府台大人亲自来访，嘘寒问暖。

　　随之而来的，是洪城县知县的任命书。

　　听到沈符师带着娘子已经回了青龙湾，府台大人极为惋惜。

　　“若是贵婿回门，还请丁大人通知本官一声。”

　　“下官遵命！”丁宜帆恭谨回道。

　　他心里明白，今天所收获的一切，都是因为生了个好女儿，嫁了个好女婿！

　　……

　　在道观山顶，施法祈雨后，沈轩在丁家住了两天，便带着丁玉瑶启程回去。

　　这期间，丁玉瑶被兄长、嫂嫂、姐姐、姐夫以及一大帮子侄子侄女，吵闹得不胜其烦。

　　一个个打着联络感情的名义，明里暗里问她索要灵丹灵符灵石等等。

　　坊间传言，丁玉瑶命好，嫁了了神通广大的仙师，长生不老，青春永驻，有数不尽的灵丹灵符。

　　最初的亲情，也在亲人不断的索取中，慢慢变味。

　　在世俗凡间呆久了，连呼吸都感觉不顺畅。

　　肌肤似乎也变得没那么细腻光滑了。

　　因此，丁玉瑶在一番感慨后，毅然决定和夫君提前回青龙湾坊市。

　　这趟回门，见过父母和兄长姐姐，也算是了结一桩心事。

　　丁玉瑶不再留恋洪城县的生活。

　　和青龙湾坊市相比，这里没有灵气滋润，没有香甜可口的灵米妖兽肉。

　　而且，衰老得特别快！

　　她希望，能和夫君，在青龙湾坊市里，举案齐眉、白头偕老。

　　……

　　“谢谢沈符师！”接过一块灵石，马夫老刘连声感谢。

　　“沈符师若要出门，只管吩咐小人。”

　　“好。下次出门，还找你。”

　　沈轩对老刘的服务，也挺满意的。

　　话不多，熟悉世俗凡间的人文地理，是个好向导。

　　刚进家门，赵春生便急匆匆地赶来了。

　　“沈符师，上次的精品【回春符】，可还有一些？”

　　“有是有，只是不多了。”

　　“你怎不多制作一些？”

　　“我刚和娘子回门一趟。”

　　“哎！沈符师，你的精品【回春符】，涨价了！”

　　原来，赵春生拿了一些精品【回春符】去出售。

　　一些猎妖师在狩猎妖兽中，受伤使用沈轩的精品【回春符】，发现效果出奇的好。

　　他们找到赵春生，点名要采购这种特殊的水法精品【回春符】。

　　“以前，他们都是使用木法【回春符】。看在我面子上，这才买了些水法【回春符】。没想到，效果这么好！”

　　赵春生搓着手，似乎看到亮晶晶的灵石在朝他招手。