第十九章 螳螂妖虾（求追读）

“确实！”

　　丁掌柜告诉他，青云宗发现了蛮荒原中一条隐蔽灵地，有一条三阶灵脉和数条二阶灵脉。

　　不过，那隐蔽灵地周边，住着许多妖禽妖兽，数量庞大。

　　这次开荒，便是围剿隐蔽灵地周边的妖禽妖兽。

　　三阶灵脉！

　　这可是适合结丹真人修行的高阶道场。

　　“果然，高收益通常伴随着高风险！”

　　沈轩心中暗忖。

　　三阶灵脉，很可能有三阶妖王盘踞。

　　那可是堪比结丹真人的恐怖存在！

　　练气修士，在三阶妖王眼中，连盘菜都不算。

　　最多是一根小豆芽，都不够它塞牙缝的！

　　蛮荒的中地形复杂，妖兽众多，常年弥漫着阻挡神识的毒雾。

　　因此，青云宗需要大批散修，应征徭役，充当炮灰，为他们去探索开路。

　　想到此处，沈轩立时断了参加开荒的心思。

　　回到家中。

　　沈轩将二十张精品【回春符】，便宜出售给赵春生。

　　只收了五十块灵石。

　　让了十块灵石的差价，让赵春生赚取。

　　交易完后，赵春生脸露喜色。

　　“沈符师，下个月还有吗？”

　　“还有。”

　　“那就好！”

　　赵春生笑得特别开心。

　　“不瞒沈符师，这些精品【回春符】，早就预定出去了。若是以后没有，赵某都不敢出门了。”

　　“你呀！”

　　沈轩摇摇头：“还是悠着点！别承诺太多。”

　　送走赵春生后，沈轩换了身装束，施展【敛息术】，假扮成练气三层的年轻修士，出去闲逛。

　　在集市上转了一圈，没发现动心的水属性妖兽。

　　后来，他走进一家书店。

　　这里出售功法、法术玉简，还有一些修真典籍。

　　如各种修真传说、游行笔记、修炼心得等等。

　　不过，这些修真典籍是不保真的，价格便宜，每册仅售一块灵石。

　　沈轩翻了翻，都是一些大路货，不值得花费灵石。

　　“客官，你看了这么久，可有中意的？”店里的伙计上前小声问道。

　　“这些太普通了。”沈轩找了个理由搪塞。

　　能免费看，干嘛要花灵石购买！

　　店铺老板亲自来招待。

　　“这位道友，需要什么？”

　　“可有介绍各种妖兽的典籍？”

　　“自然是有的。”

　　店铺老板从书架上取出一册玉简。

　　沈轩接过玉简，见到封面上的名字。

　　《蛮荒原妖兽图谱》。

　　青云宗开荒的地方，便叫蛮荒原，人迹罕至。

　　数十万里疆域，其间有沼泽、森林、荒漠、湿地、荒山，等等，环境恶劣，天气多变。

　　但更多的是，各种妖兽妖禽妖虫，灵植灵花灵草，修真矿石等等。

　　对于开发过度、资源越来越贫瘠的修真宗门来说，无异是块资源丰富的风水宝地。

　　青云宗每年都要组织散修开荒，寻找隐蔽灵地，廉价收购妖兽血肉、灵花灵草、各种矿石、炼器材料等物资，搜刮修行资源。

　　这本《蛮荒原妖兽图谱》，图文并茂，介绍了蛮荒原中已发现的各种妖兽的特征和本事。

　　“多少灵石。”

　　“四块灵石。”

　　“三块灵石。”

　　沈轩本能地还价。

　　“抱歉，本店概不还价。”

　　“我要先试看。”

　　“可！”

　　沈轩将玉简贴在额头，神识扫视里面内容。

　　仅看到十余头妖兽介绍，便被玉简禁制限制。

　　“四块灵石！我买了，送我一本《修炼心得》类图书！”

　　店铺老板勉强同意。

　　“别说我没事先提醒你。这些修炼心得，不保真。看看可以，千万别乱学！走火入魔可别怪我！”

　　“谢谢老板提醒！”

　　沈轩找了本书名最显赫的图书。

　　《清虚真人随笔》。

　　真人！

　　修士到了结丹境界，才有资格称一声真人！

　　沈轩翻了翻，里面没有修真功法和术法，也没有修炼心得，反而是一些闲情逸致的散文。

　　“就这本吧！”

　　无论如何，这可是结丹真人的力作！

　　回到家中，沈轩便迫不及待的翻阅起《清虚真人随笔》。

　　里面大多记载了他的一些趣事和思考。

　　“财侣法地，余以为，地为首要。若无灵地，修士则为无源之水，难以寸进！”

　　“玄元大陆本为一体，后因故分裂，先天灵地化成无数小块灵地，各自衍生出灵脉，自行散发灵气。”

　　……

　　看到《清虚真人随笔》后，沈轩对修真大陆有了个大概的理解。

　　修士修行，最重要的便是吸纳灵气，化为己用。

　　灵气的来源，则和灵脉息息相关。

　　各个大宗门，占据了玄元大陆的高品阶灵脉。

　　其余中小宗门，瓜分了中品阶灵脉。

　　剩下的一些中下品阶灵脉，便被各个修真家族所占据。

　　整个玄元大陆，形成了等阶分明的金字塔结构。

　　散修的数量，最为庞大，生活在最底层，为上层修士做牛做马。

　　修士的修为境界越高，越需要高品阶灵脉供给灵气。

　　高阶修士进入凡俗，修为会迅速下跌，自身就成了灵气之源，附近的山石树木都有可能受益，成为精怪。

　　所以，妖兽喜欢吞噬修士躯体，是有原因的。

　　在妖兽看来，修士就是一个行走的灵气之源。

　　本质也是掠夺修士的灵气。

　　不仅仅是修士。

　　法宝也需要灵气蕴养。

　　再厉害的法宝，放在如世俗凡间般的绝灵之地，灵性都会消散，最终成为废铜烂铁。

　　灵丹、符箓等等，都是一样的道理。

　　所以要特殊的药瓶和玉盒进行保管。

　　和聚灵阵的原理一样，将灵气禁锢在一定范围里。

　　清虚真人认为，灵气是修士的根基，灵脉则是灵气的根基。

　　无论是修士，还是妖兽，其实都是一个采补灵气的灵体。

　　体内灵气越浓郁，修为境界就越高。

　　灵力、妖力等等，都是灵气的外在表现形式。

　　整本随笔，其实是清虚真人对灵气的思考。

　　道理很简单。

　　“怪不得只售一块灵石！”

　　对于普通修士来说，看了等于没看。

　　沈轩若有所悟，堪破迷雾，直指本心。

　　在他看来，神秘玉符掠夺天赋，实际上是在掠夺妖兽血脉中的隐蔽灵力，化为己用，强化自身灵力，增幅术法效果。

　　和修士用妖兽内丹炼成灵丹，增幅自身修为境界，原理是一样的。

　　魔修吞噬精血，抽魂炼魄，其实也是将修士当成可以吸收的灵体。

　　《清虚真人随笔》仅有万余字，很快便看完。

　　沈轩又翻起《蛮荒原妖兽图谱》。

　　里面记载了蛮荒原三千余种常见妖兽，从一阶下品，到三阶妖王，种类繁多。

　　“水属性，一阶中品，有特殊血脉天赋，最好数量多，价格不能太贵。”

　　这是沈轩想要掠夺天赋的妖兽要求。

　　终于，他找到了一种适合的目标妖兽。

　　螳螂虾，在水中出拳暴击的妖虾！