第十八章 宗门悬赏（求追读）

代销的灵符涨价，对他可是一件好事！

　　原本两块灵石一张的精品【回春符】，现在可卖到三块灵石一张。

　　每卖一张灵符，沈轩都会付他一成五的佣金。

　　这可是不要成本的无风险收益！

　　随便转转，每月便能赚到十来块灵石。

　　天底下，到哪去找这种好事！

　　“就这些。”

　　沈轩掏空了储物袋，也仅有七八张精品【回春符】。

　　这让赵春生大失所望。

　　“赵道友放心。这些天，我闭关，专门制作【回春符】，先赚上一波灵石再说！”

　　原本，沈轩就有计划，潜心苦修一段时间的【回春符】，将制作技艺提升到精通阶段。

　　【回春符】的应用范围，比【控水符】更加广泛，不存在出货问题。

　　而且，他自己也能用上。

　　虽说掠夺了【自愈】天赋。

　　但这种天赋提升麻烦，仅在熟练阶段。

　　如果同时使用【回春符】，治疗恢复效果肯定更好。

　　“不过，赵道友，那些猎妖师，是否可靠？”

　　沈轩有些担心。

　　赵春生不是符师。

　　突然大量出售水法【回春符】。

　　只要有心，便能从他身上，找到沈轩。

　　“可靠！”

　　赵春生不以为意。

　　“再说了。你能制作出精品【回春符】，有什么奇怪的？你也太谨慎了！”

　　修真百艺，制符比炼丹、布阵、炼器的难度要低些。

　　制符是修真基础六艺中，门槛最低的。

　　但这不意味着制符容易。

　　几乎所有的修士，都会一两门制符技艺。

　　但能成为符师的，寥寥无几。

　　散修能修行到练气后期的，绝大多数都有一技之长。

　　沈轩在青龙湾坊市专心制符四十余年。

　　晋升为中品符师后，能大量制作出精品【回春符】，合情合理。

　　修真界里，很多修士厚积薄发，突然开悟的，技艺突飞猛进。

　　在赵春生看来，沈轩还是困在练气初期时间太久，养成了谨小慎微的性格，过于谨慎了。

　　“赵道友还是小心些。老规矩，我给你一成五佣金。”

　　沈轩想了想，叮嘱赵春生说道。

　　即使付给赵春生佣金，精品【回春符】的售价，也比卖给丁家店铺要高得多。

　　果然。

　　他到丁家店铺采购【回春符】制作材料时，丁掌柜却告诉他一个不好的消息。

　　“【回春符】的朱砂和符纸，涨价了。”

　　原本，一瓶朱砂和一百二十份符纸，仅需三十块灵石。

　　现在居然涨到了三十六块灵石！

　　沈轩顿时不高兴了：“丁掌柜，你这就不厚道了！”

　　这是要杀熟客了？

　　丁掌柜连忙解释说道：“沈符师，消消气！两个月后，青云宗又要抽调修士去开荒。”

　　“【回春符】是常用符箓，我们购进相关材料，价格也在上涨。”

　　“沈符师，这可是好事！水涨船高，【回春符】的售价，也在上涨！普通【回春符】，我可涨价三成收购。精品【回春符】，涨价四成！”

　　沈轩知道丁掌柜在示好。

　　他现在可是丁家店铺的大客户。

　　购进符箓材料，出售灵符，丁家店铺能赚两道钱！

　　“行。”沈轩应承说道。

　　一口气，购置了三百六十份制符材料，支付了一百零八块灵石。将他的储物袋差不多掏空了。

　　他近期打算主攻【回春符】，赚取灵石，购置其它修行资源。

　　进阶到练气五层后，要购买一件攻击法器。

　　而且，还要继续掠夺妖兽天赋，提升灵根资质。

　　这些都需要灵石。

　　回到家中。

　　他和丁玉瑶先来了场双人运动热身赛。

　　出门一趟，住处私秘性不够，他们一次剧烈运动都没做。

　　如今，沈轩好好地发挥了一次。

　　让丁玉瑶知道，什么叫久旱逢甘霖！

　　很是滋润了一回！

　　事后，沈轩交待小娇妻，他要闭关制符。

　　谨守家门，不要外出。

　　除了赵春生，别让任何人进屋。

　　接下来的一个月，沈轩除了练功，便是制作【回春符】。

　　每天坚持制作一打十二张【回春符】。

　　三百六十份制符材料，一个月的时间里，消耗殆尽。

　　【回春符：精通（6/400）】

　　辛苦了一个月，总算把【回春符】技艺提升到精通阶段。

　　和【【控水符】】一样，成符率大概在四成左右。

　　三百六十份材料，制作出一百三十张【回春符】，其中精品三十张。

　　“限于修为境界，【回春符】技艺暂时到顶了。”

　　沈轩心中暗忖。

　　按照丁掌柜给的价格，这些【回春符】箓可以卖到两百一十块灵石。

　　一个月能赚到一百块灵石！

　　他现在最大的开销，便是练功室里的聚灵阵，一月消耗三十块灵石。

　　除此之外，他和妻子的住宿伙食，折算到每个月上面，也不过三五块灵石。

　　“每月六十块灵石的盈余，可以再掠夺一种妖兽的天赋了。”

　　沈轩将制作好的【回春符】分成三份。

　　十份精品【回春符】，作为自己的备用品，存入储物袋。

　　一百份普通【回春符】，销售给丁家店铺，换取制符材料和少量灵石。

　　二十份精品【回春符】，交由赵春生代销。

　　按照他的修行进程，再过半年，便要突破练气五层。

　　到时候，修为境界提高，制符技艺也能再上层楼。

　　出关后。

　　沈轩先是沐浴更衣，找到秋波盈盈的小娇妻，彻夜不眠，交足功课。

　　原来，耕田也这么辛苦！

　　翌日，一大早，他便走进丁家店铺。

　　进去一看，店铺里的灵丹药、符篆、法器、灵酒等修行灵物，标价纷纷上涨。

　　印象中，似乎比往年都要涨得凶。

　　难道，青云宗这一次开荒，别有隐情?

　　无论如何，沈轩都不会应征开荒徭役的。

　　青云宗从来没公布陨落的修士数量。

　　据说，每一次开荒，至少有一成以上的散修，永远留在了荒野之中。

　　见沈轩进店，丁掌柜热情招待，请他进贵宾室，亲手为他泡好灵茶。

　　“啧啧，沈符师名不虚传！这么快便制作出一百张【回春符】！”

　　他奉上三百六十份制符材料，十二块灵石。

　　“沈符师，为何没有精品【回春符】？”

　　“侥幸制作出几张精品【回春符】，自己留作备用了。”沈轩淡淡地说道。

　　丁掌柜点头表示理解，便不再提及。

　　“沈符师，这一次开荒，青云宗可是下了血本！”

　　“哦。说来听听。”

　　“青云宗，拿出了十枚筑基丹，奖励开荒功勋前十之人！”

　　“啊！这还真是大手笔！”

　　一枚筑基丹，售价高达上万灵石。

　　尤其是宗门出品的筑基丹，质量保证，有价无市，很难购置到。

　　连沈轩这种安全第一的苟道修士，听到都有些动心。

　　对于灵根资质一般的修士，筑基丹是突破筑基的必须品。

　　有的修士甚至准备两枚。

　　“谨慎，安全第一！”

　　“我有神秘玉符，稳健修行，无须冒险！”

　　沈轩反复在心中警醒自己。

　　这才压制住想要参加开荒徭役的冲动。

　　“青云宗如此重赏，必有缘由！”