第四十章 出手不凡（求追读）

狩猎小队中。

　　“温道友和那只铁甲鳄打上了，我们快一点，赶紧去帮忙！”

　　赵春生凝视着前方的战斗，脸上不由露出一抹焦虑之色。

　　沼泽是铁甲鳄的主场，身为金法修士的温自坚，未必是它对手。

　　他和温自坚搭档多年，知根知底。

　　温自坚一对日月双轮，攻击力惊人，堪比练气圆满。

　　缺陷同样明显。

　　防御力平平，拿水中妖兽没太多办法。

　　以他对温自坚的了解，若是不能迅速破开妖兽防御，长时间战斗，时间越久，对他越不利。

　　现在，光听打斗动静便能知晓，温自坚压力很大。

　　“夏道友，你想想办法，逼铁甲鳄上岸。”

　　原有的小队中，夏慕清是水法修士。

　　赵春生下意识的提议说道。

　　“沈符师，等会打起来，大家顾不上你，你自己注意安全。”赵春生叮嘱沈轩。

　　“赵道友放心，我会照顾自己。”沈轩点了点头。

　　这时，夏慕清冲到战斗边缘，取出一条白色长绫法器，搅动沼泽里的水流。

　　铁氏兄弟拿着坚盾，护在夏慕清身边。

　　施向东收了螳螂傀儡兽，放出两条细狗傀儡兽，在周边巡逻警戒。

　　赵春生拎着火凤刀，凌空朝着水中露出脑袋的铁甲鳄攻去。

　　沈轩祭出水云盾，追赶上去。

　　视线中，温自坚和铁甲鳄相互缠斗。

　　赵春生不时斩出赤炎刀罡，在一旁助攻。

　　然而，局势并不乐观。

　　赵春生的赤炎刀罡，斩在铁甲鳄上，仅留下一道浅浅的红印，没造成伤害。

　　而温自坚踩在月刃轮上，仅凭日刃轮，同样难以破开铁甲鳄的鳄皮。

　　“温道友，我来帮你！”

　　夏慕清的白色长绫，如灵蛇般般，绑缚住铁甲鳄，层层缠绕了好几圈。

　　然而，下一刻。

　　铁甲鳄愤怒地咆哮着，妖躯居然再次暴涨，狂暴至极的妖力直接将白色长绫崩裂。

　　夏慕清身体不由地往后倒去，嘴角渗出一丝鲜血，

　　沈轩伸手虚按，一股柔和的水灵力，托住夏慕清，帮她卸力。

　　同时，激发出一张精品【回春符】，轻轻拍在她后心处。

　　“沈符师，谢谢！”

　　法器受损，原本灵力紊乱的夏慕清感受到一股精纯的水灵力，渡入体内，引导灵力运转。

　　精品【回春符】激发出的灵力，在快速修复她身体里受损的经脉创伤。

　　这让夏慕清心中大为感激，望向沈轩的眼神也多了几分疑惑。

　　同是水法修士，练气五层的沈符师的灵力为何如此精纯？

　　远远超过了练气六层的自己。

　　温自坚的声音响了起来。

　　“你们别过来！这个铁甲鳄成了气候，你们破不开他的防御！”

　　“那还打不打？”赵春生高声问道。

　　“算了吧。铁甲鳄潜在水里，一时半会，我奈何不了它。你们先退，稍后我们再汇合。”

　　没想到的是。

　　那铁甲鳄潜入水中，快速游到沼泽边缘，巨大的妖躯从水中猛然跃起，直接向着沈轩这边扑杀而来。

　　狂暴到极点的妖力杀意几欲使人窒息。

　　视线中，夏慕清和铁氏兄弟，被铁甲鳄的妖力威压震慑住，手脚皆软，站立不稳，好似被骇破了心神一般。

　　“不好！”

　　赵春生怒吼着劈出一道赤炎刀罡，却被铁甲鳄完全无视。

　　就在这时。

　　站在最后方的沈轩突然以一种不可思议的速度，飞驰到夏慕清面前，双手已套上一对分水峨嵋刺。

　　瞳孔中，铁甲鳄的妖躯越来越大，他甚至清晰看到对方挂在嘴角的腥臭涎水。

　　“喜欢咬人是吧！让我看看你的脑袋有多硬！”

　　哗啦啦！

　　【凝水化锋诀】极速运转。

　　四条碧青色的寒冰神龙，瞬间凝结在分水峨嵋刺尖端，寒气森森，幽冷锋芒上散发着极度狂暴的毁灭气息。

　　【控水术】！

　　【暴击术】！

　　得到两种天赋的加持，四条寒冰神龙迅速膨胀至三丈长，骇人的气势，让身后的铁氏兄弟和夏慕清都寒毛倒竖！

　　“疾！”

　　随着沈轩的喝声。

　　在铁甲鳄惊恐的眼神中，两条碧青色寒冰神龙，张牙舞爪的疾射而至。

　　没有想像中的轰隆巨声。

　　仿佛听到丝滑的切肉声。

　　铁甲鳄身上的妖力瞬间紊乱弥散。

　　脑袋还随着惯性上升。

　　颈脖以下却开始坠落下去。

　　一股浓浓的血腥味弥漫开来。

　　前方。

　　温自坚满脸怒容，心中油然生出一股浓浓的懊悔。

　　他没想到，铁甲鳄竟然会舍弃他，攻击队友。

　　自己使尽全力，才能战成平手的铁甲鳄，冲到修为只有炼气中期队友们面前，后果堪忧！

　　他不敢想象！

　　以他的理解，铁氏兄弟绝对无法抵挡住铁甲鳄。

　　夏慕清想都别想！

　　赵春生虽然是练气八层，可火法修士，对上水属妖兽，天生被克制。

　　队友中，还有一个不容有失的沈轩！

　　此人可是丁家座上客，在青云宗人脉深厚。

　　他同意沈轩加入队伍，本就存了借他攀交丁家和青云宗弟子的心思。

　　“希望还来得及！”

　　温自坚摒弃杂念，全力催发体内灵力，御使月刃轮飞速追来。

　　能救一个是一个！

　　下一刻。

　　他便看到惊奇的一幕。

　　日刃轮多次劈斩不动的铁甲鳄，头颈处闪过两道青色光刃，分成两半软绵绵地在眼前坠落。

　　气上的妖力气息，很快便衰弱下去。

　　铁甲鳄死了？

　　沼泽边缘，陷入死一般的寂静。

　　猎妖队的众人，如同看到妖怪般，瞪着眼睛打量沈轩。

　　沈轩却来不及解释。

　　祭起一个储物袋。

　　将挥洒在空中的铁甲鳄血尽数吸入其中。

　　同时。

　　驱使其余两条碧青色寒冰神龙，分别卷住铁甲鳄的头颅和躯体，拉到沼泽边缘的草地上。

　　这可是一阶上品妖兽，全身都是宝！

　　价值数千灵石！

　　赵春生缓缓走到沈轩身前，眼神复杂。

　　他一直以为，沈符师不擅战斗，需要他的保护，才会和他合租。

　　找他采购妖兽、售卖灵符，也是同样的理由。

　　现在才发现，完全不是这么回事！

　　练气九层的金法修士温自坚，上品法器日刃轮在铁甲鳄身上劈斩多次。

　　效果远不如沈轩的中品法器寒冰锋刃的威力。

　　原以为，是一个来混经验的青铜。

　　没想到是王者！

　　这时，其余人才反应过来。

　　响起一连串倒吸凉气之声。

　　尤其是夏慕清。

　　想到让沈轩站到她身后。

　　突然有种无地自容的感觉。

　　“沈符师……”

　　“你真是练气五层的水法修士？”