第四十一章 百毒不侵（求追读）

夏慕清一脸疑惑地望着沈轩，咬着嘴唇，终于还是问了出来。

　　女人的好奇心，往往比较重。

　　“是啊。我刚突破到练气五层。有什么问题？”

　　沈轩面不改色地说道。

　　施展【敛息术】后，练气修士看不透他的真正修为境界。

　　“没问题。”夏慕清赶紧摇头。

　　她想了想，又问道：“沈符师你真的第一次出来狩猎？”

　　“真的。不信，你问赵道友。”沈轩有些疑惑地望向队友。

　　“我们现在，不是要赶紧收拾好这条铁甲鳄吗？事先说好的，鳄血归我！”

　　赵春生如梦初醒般。

　　“回去再聊！还不过来帮忙，一起收拾！等引来其它妖兽，就麻烦了！”

　　铁氏兄弟赶紧上前，和赵春生一起整理收拾铁甲鳄。

　　沈轩则继续收集他的鳄鱼血。

　　为了收集妖兽鲜血，他还特意买了一个新储物袋。

　　他可不想像赵春生一样，拎着个血桶，满身腥臭味。

　　温自坚和施向东各自相望了一眼，眼神中同样的惊奇。

　　他们没有上前，而是在附近警戒。

　　夏慕清好奇地看着沈轩收集鳄鱼血。

　　“一阶上品的铁甲鳄，鳄鱼皮、鳄鱼齿、鳄鱼爪、鳄鱼骨都是上好的炼器材料。鳄鱼肉，也能卖上价钱。相对而言，鳄鱼血是最便宜的。”

　　夏慕清仿佛在喃喃自语，却是在提醒沈轩。

　　闻听此言，沈轩心中微暖。

　　“沈符师先收着鳄鱼血。剩下的，回去再分。”赵春生解释说道。

　　他是队长，分配战利品，一向按功取酬。

　　以沈轩的功劳，仅分配鳄鱼血，明摆着是欺负他。

　　“没关系。事先说好的，鳄鱼血给我。其它的，任凭赵道友分配！”

　　他的首要目的是水属性妖兽鲜血。

　　其次才是赚取灵石。

　　独木难成林。

　　以后还要倚仗队友们共同猎妖。

　　没必要斤斤计较。

　　他也相信，赵春生分配战利品，会相对公平。

　　否则，人心散了，队伍带不住。

　　听到沈轩如此表态。

　　队友们看向他的眼神都在悄然转变。

　　一个个充满了善意的感激。

　　赵春生带着铁氏兄弟拆解铁甲鳄身上材料。

　　沈轩也将鳄鱼鲜血收集完。

　　这时，远远地有一伙猎妖队过来观望。

　　温自坚踩着月刃轮，手持日刃轮，冰冷着脸，挡在前面。

　　那伙猎妖修士停留了十几息。

　　看到温自坚不好惹，最终还是悄无声息地离去。

　　“外出狩猎，除了队友，任何人都不可信！”夏慕清在一旁解释说道。

　　“夏道友说得是。”沈轩微微颔首。

　　半个时辰后。

　　铁甲鳄分解得差不多了。

　　仅剩下一堆鳄鱼肉。

　　铁氏兄弟拿出两个大兽袋，将鳄鱼肉尽数装了进去。

　　“铁甲鳄鱼肉不好吃。但这可是一阶上品妖兽，每斤能卖五六块灵石！”

　　夏慕清一脸笑意地说道。

　　这可是四百斤鳄鱼肉！

　　价值两千多块灵石！

　　这还没包括鳄鱼皮、鳄鱼齿、鳄鱼爪、鳄鱼骨等材料的价格。

　　沈轩心中暗惊。

　　狩猎妖兽，竟然如此赚钱！

　　“这次运气好！平常，很难猎到如此完整的上品大货！”

　　赵春生警惕的四处望了望。

　　招招手，让施向东驱使着两条细狗傀儡兽，探路侦测。

　　“走，回去！大家小心点。”

　　他和铁氏兄弟装满了妖兽材料，温自坚自觉地顶到了队伍前面。

　　夏慕清和沈轩并排走在最后面。

　　一行七人，谨慎的往回赶路。

　　一路上，又遇到三伙猎妖修士。

　　其中一伙，还不怀好意地跟踪他们一段距离。

　　被温自坚喝破行踪后，这才放弃。

　　这也让沈轩深深地体会到，猎妖师的艰辛。

　　面对的，不仅仅是凶恶的妖兽。

　　还有比妖兽更可怕的同类。

　　“这算好的。大家都是猎妖师，彼此间的斤两，心中有数。不到万不得已，不会火并！”

　　眼见坊市门口在望，夏慕清难掩心中的喜色。

　　“最可怕的还是劫修，他们才不管你们有没有收获。在他们眼中，修士就是灵石！”

　　“对了，还有魔修，比劫修更可怕！抽魂炼魄，养尸招魂，没有他们不敢做的！”

　　“这趟收获，我们可以休养好几个月了！”

　　铁氏兄弟同样喜形于色。

　　铁老大呵呵笑道：“多亏了沈符师！”

　　铁老二瓮声瓮气地说道：“沈符师是个好人！”

　　沈轩一脸黑线。

　　这两兄弟，夸人都不会。

　　“大家都是队友嘛，说好了要守望相助！温道友和施道友，是队伍中最辛苦的！”

　　“哪里！”

　　“份内之事！”

　　温自坚和施向东谦虚说道。

　　这让赵春生不由地多望了两人几眼。

　　这两人，没事也喜欢和他争论几句，什么时候变得如此好说话起来。

　　进了青龙湾坊市，众人彻底放松下来。

　　剩下的事，便由赵春生他们去处理。

　　沈轩先行回家。

　　向江雪琪报喜，猎妖队平安无事，且如愿猎得上品大货。

　　随后，在澡堂中舒舒服服地泡了个热水澡，洗去一身风尘。

　　第一次外出狩猎，有惊无险。

　　也得到很多宝贵经验。

　　相比妖兽的凶恶，心怀叵测的人心更加险恶。

　　对自身的实力，也有了个更清醒的认识。

　　在陆地上，有了许多天赋加持的他，攻击力堪比练气圆满！

　　至于在水中，虽然还没试验，但以平时练习对比来看，实力更是暴涨十倍！

　　沈轩猜测，在水中，他能力扛其余属性的筑基大修。

　　虽然有延寿、自愈、铁骨等天赋强化肉身。

　　但随着年龄增长，气血衰败是迟早的事。

　　“还是要尽快练气圆满，冲击筑基！”

　　沈轩心中思忖。

　　对于自身寿元和身体状况，他有着敏锐的感应。

　　“争取在九十岁前筑基！”

　　他心血来潮，忽感灵机，做出决断。

　　老骥伏枥，志在千里！

　　他要老而弥坚，成为修仙界的万古长青之树，长生证道！

　　……

　　泡完热水澡后，沈轩心念通达。

　　恢复神识灵力后，找娇妻丁玉瑶打了一场友谊赛。

　　丁玉瑶嫁给他八年了。

　　完全变了个人。

　　从当年的豆寇少女，变成身材曼妙的美妇。

　　蜕去了青涩感，成熟得让人时不时想要咬上一口。

　　躯体益发柔软富有弹性。

　　一场大战，天昏地暗。

　　在丁玉瑶连声告饶后。

　　沈轩结束了征伐，一脸傲然地回到练功室。

　　他从新储物袋中倒出四分之一的铁甲鳄鱼血。

　　神秘玉符金光闪过后。

　　【可掠夺天赋：咬钉嚼铁、百毒不侵、铜骨铁甲、死亡翻滚、潜伏伪装】

　　不愧是一阶上品妖兽，高达五个血脉天赋！

　　沈轩反复比较，最终选择了【百毒不侵】天赋。

　　【天赋：百毒不侵（28/100）】

　　【道韵：72】

　　沈轩怔了怔。

　　掠夺铁甲鳄天赋获得的道韵，比他想像中要高得多！