第六章 练气中期（求追读）

接下来的日子，按部就班。

　　修行，制符，掠夺银玉鱼天赋。

　　养足精神，便和小娇妻丁玉瑶切磋，尝试各种不同的运动方式。

　　每一次出门购买银玉鱼，沈轩都会施展【敛息术】，变幻容貌。

　　在集市上，他没有贪图便宜，尽量和不同的鱼贩交易。

　　和【敛息符】一样，他在掠夺银玉鱼的隐身天赋后，制作【隐身符】的技艺也在稳步上升。

　　“怎么，沈道友又在钻研【隐身符】了？”

　　丁掌柜一边给沈轩兑换符纸和朱砂，送上灵石，一边打趣说道。

　　在他看来，沈轩的【敛息符】技艺有成，完全没必要再去钻研同品阶的【隐身符】。

　　“技多不压身。再说了，在野外狩猎，【敛息符】和【隐身符】同时使用效果更好。”

　　“那是！还是沈道友想得周到！”

　　沈轩每月出售一百六十张隐身符，多余的暂且储存起来。

　　每十天便出门一次，变幻身份购买银玉鱼，顺便偷偷摸摸去售卖普通隐身符。

　　半年后。

　　修炼室里。

　　神秘玉符放出一道金光，笼罩桌前六七条银玉鱼。

　　很快，六七条银玉鱼尽皆翻起肚皮，化成一堆死肉，灵气全无。

　　沈轩凝神望去。

　　神秘玉符上，古朴金字再度变幻。

　　【天赋：隐身入门（2/100）】

　　【道韵：82】

　　【隐身符：小成（12/800）】

　　和前度掠夺敛息天赋时相似。

　　沈轩心头涌入一阵感悟。

　　身化一条无名银鱼，在沧海中变幻身形，和海水融为一体，完全透明。

　　海水不断变幻颜色，他也不断随海水颜色而变幻，始终保持透明状态。

　　若不近距离仔细察看，根本无法察觉它的存在。

　　睁开眼，沈轩一阵欢喜。

　　【灵根：水10/100】

　　随之而来的，是一阵阵心血来潮。

　　沈轩顿时明了，这是感应到突破契机！

　　他赶紧拿出两块灵石，分别捏碎握在手中。

　　练功室里，丝丝灵气从他手心中散发出来，凝成淡淡雾气，朦胧氤氲，仿佛仙境般。

　　此时，沈轩盘膝而坐，双手结印，五心朝天。

　　他的眼睛微闭，神识通灵，身旁缭绕着阵阵灵气。

　　这次突破，成功与否，决定他将来的道途！

　　成则踏入练气中期，摆脱最底层修士的身份；败则……

　　败则一辈子练气初期，永远厮混在修真界底层！

　　沈轩谨守心神，神识引导全身灵力运转全身经脉。

　　【神藏沧海功】所调动的磅礴灵力，陡然间突然爆发起来，以丹田为本源，五行轮转，如同浩瀚沧海般汹涌澎湃。

　　终于，来到了一个临界点。

　　轰！

　　有如雷鸣，却寂静无声。

　　桎梏被打破了。

　　浑身四肢百骸，所有的骨骼肌肉，都好似在雀跃欢呼，有着使不完的劲力。

　　沈轩缓缓睁开眼睛。

　　此时。

　　他身上的气息猛然剧涨。

　　突破到练气四层后，灵力足足增长了三成！

　　他能感受到体内灵力，如浩瀚沧海般，沿着五脏六腑循环运转，生生不息，源源不绝。

　　身体仿佛有了一个质的蜕变，丹田、脏腑、经脉、骨骼、肌肉、神经等等，都得到强化。

　　细细感知自身的变化，沈轩有种喜极而泣的感慨。

　　“修行四十载，年过花甲，终于迈入练气中期！”

　　练气四层，是练气中期的门槛。

　　他都六十一岁了！

　　苦苦煎熬四十多年，终于看到一线希望！

　　沈轩稍稍稳固下体内灵力。

　　起身，走出练功室，来到内宅。

　　丁玉瑶正在修行《玉女真经》，只穿了紧身衣的她，身材曼妙，做着各种柔和动作，引人遐思。

　　十七岁的她，在充沛的灵米妖兽肉的滋养下，仿佛再度发育起来，如雪的肌肤透着红润，体态浮凸动人，有一种动人的轻盈柔美。

　　沈轩径直走过去。

　　“夫君，妾身还没练完！”

　　“我来教你！”

　　翌日清晨。

　　沈轩心中的兴奋之意缓缓平复下来。

　　他看了一眼沉浸在睡梦中的小娇妻。

　　丁玉瑶睡得正熟，嘴角露出浅浅的笑意。

　　神秘玉符中。

　　【寿元：61/112】

　　【功法：神藏沧海功精通（2/400）】

　　【境界：练气四层：1/100】

　　【神藏沧海功】突破到精通阶段。

　　随着境界提升，寿元也增加了四年。

　　通常来说，修士的寿元和修为境界息息相关。

　　普通修士，练气期，寿元一百二十年，筑基期二百四十年，结丹期寿元五百年。

　　当然，随着各自功法不同，寿元不能一概而论。

　　整体来说，会有所出入，但误差不会太大。

　　练气期也有寿元高达一百五十岁的。

　　只不过，数量极少。

　　“看来，我还是长寿之人！”沈轩暗自思忖。

　　以神秘玉符上所展现出来的寿元来看，如果他顺利地修行到练气圆满，肯定超过一百三十岁。

　　突破练气四层后，制符技艺便能再上层楼，顺理成章地成为中品符师。

　　赚取灵石的能力，得到大幅增强。

　　比练气后期的猎妖师还要厉害！

　　“稳住，别浪！”沈轩暗自警醒自己。

　　轻手轻脚起床。

　　他来到练功室。

　　继续修行，稳固身上气息。

　　一连在家中猫了十余天，巩固练气中期的境界。

　　【天赋：敛息精通（28/400）】

　　此时，经过半年多的修行，他的【敛息术】已到达精通阶段。

　　沈轩施展【敛息术】，将自身气息伪装成练气三层。

　　修士之间，通常是以神识和气息，判断对方修为境界。

　　以沈轩精通阶段的【敛息术】，普通练气期修士，无法看穿他的伪装。

　　至于筑基修士。

　　整个青龙湾坊市，仅有区区几名筑基大修，不足五指之数。

　　而且，全部居住在青龙湾灵气浓郁的核心区域，深居简出。

　　准备妥当后，沈轩再次出门，带着制作好的【隐身符】，来到丁家店铺。

　　“沈道友来了啊！”丁掌柜笑着打招呼。

　　每隔十天，沈轩便来一次丁家店铺，售卖符箓，兑换制符材料和少量灵石，形成了惯例。

　　随着沈轩制符技艺日渐提升，丁掌柜对他的态度越来越挚诚。

　　沈轩从储物袋取出六十张【隐身符】，其中有十张精品。

　　“全部换成灵石。”

　　“啊！沈道友不兑换【隐身符】材料了？”

　　“暂时休息下。”

　　“好吧。”

　　丁掌柜递了十四块灵石过去。

　　“可要买些什么？”

　　开店的，见不得客人从手上拿灵石回家。

　　“有爆灵丹吗？”