第十四章 无头灵鱼（求追读）

练功室里。

　　沈轩望着眼前的聚灵阵旗，心中一阵感慨。

　　聚灵阵的效果很好，就是太费灵石了。

　　一天一块灵石，一年就是三百六十五块。

　　普通修士根本负担不起。

　　修真家族练气后期的供奉，俸䘵也不过三百块灵石。

　　还要吃饭修行，购买法器灵丹符箓等等开支。

　　有的还要培养子嗣。

　　所以，很多练气圆满的修士，东拼西凑，才能勉强买得起一枚筑基丹。

　　有的甚至放弃冲击筑基机会。

　　只是为了给家族亲人多留一点灵石。

　　如隔壁的赵春生，为了培养两个儿子，哪怕突破到练气后期，都没有搬出这片丁等住处。

　　不过，他也找到了一条新财路。

　　便是帮沈轩采购妖兽，出售符箓。

　　沈轩的精品【控水符】，都是赵春生售卖出去的。

　　为此，他付给赵春生一成五的佣金。

　　这价格，很对得起赵春生了。

　　他是练气后期修士，又是猎妖师，实力不俗。

　　有的是人脉资源，售卖那些精品【控水符】。

　　感激之余，赵春生也意识到，沈轩的制符技艺，很可能超过大多数人的认知。

　　来往多了，两人间的关系也变得亲密起来。

　　赵春生的妻子江雪琪，不时提着礼品上门，和丁玉瑶以姐妹相称，成为好闺蜜。

　　她一练气中期修士，能这样对待凡人之体的丁玉瑶，实属难得。

　　丁玉瑶心中清楚，江雪琪如此态度，完全是看在夫君沈轩面上。

　　有实力，才能获得别人的尊重！

　　夫君的实力，深不可测！

　　丁玉瑶是有切身体会的。

　　她感觉，夫君越来越强了。

　　每交切磋的时间，越来越久了。

　　而且，花样越来越多了。

　　想到那些千奇百怪的姿势，丁玉瑶耳根滚烫，不禁羞涩得发烧。

　　此时，练功室里。

　　沈轩缓缓收功。

　　【天赋：控水精通（2/400）】

　　【凝水化锋诀】：精通（5/400）】

　　看着练功室里的一片狼藉。

　　和【控水符】技艺一样，到了精通阶段，熟练度就很难增涨了。

　　“还是修为境界的限制！”

　　沈轩心知肚明。

　　无论是功法，天赋，还是制符，以及术法，都受到自身修为境界的限制。

　　以他现在练气四层的修为境界，将功法、天赋、制符、术法，修行到精通阶段，便差不多到顶了。

　　所以，修士的修为境界，才是修行的根本。

　　“还是要想办法掠夺妖兽血脉天赋，提升灵根资质！”

　　“可惜我现在修为境界不够，否则，首选是水遁符。”

　　水遁符是五行遁符中的一种，品阶达到上品。

　　符师需要达到练气后期，才有可能制作成功。

　　沈轩反复思考，决定制作中品符箓【回春符】。

　　顾名思义，【回春符】的最大作用，便是治疗伤势和恢复灵力。

　　【回春符】有两种。

　　运用最广的，是木属性【回春符】，偏重于恢复灵力。

　　另一种则是水属性【回春符】，在恢复灵力的同时，具有很好的伤势治疗效果。

　　相对来说，水法【回春符】，使用的兽血朱砂更贵，制作起来更加繁琐。

　　“无头鱼？”

　　听到沈轩的代购要求，赵春生没有立即答应。

　　“沈符师，这种无头鱼，在龙泽江深处，数量稀少，价格比青羽鱼还要贵！”

　　“市场价多少？”

　　“一斤要三块灵石。”

　　“行。请赵道友帮忙代为采购，不会让你白出力的。”

　　“没问题！”

　　“还请赵道友保密！”

　　“这话说得！沈符师放心！赵某别的本事没有，守口如瓶还是能做到的。”

　　“那就好！”

　　加持【控水术】后的【凝水化锋诀】，威能足以威胁到练气后期修士。

　　再加上中品防御法器水云盾，沈轩心中的安全感得到极大提升。

　　即使面对练气后期修士，他也有一战之力。

　　不过，沈轩是个谨慎的人。

　　安全第一，低调修行，尽量不引人注意，才是正道。

　　一个月后，赵春生拎来了一个渔袋。

　　里面有几条无头鱼，估摸着有三斤重。

　　“多少灵石？”

　　“就给九块灵石吧。”

　　“好！”

　　沈轩没有多说，直接给了十块灵石。

　　接过灵石后，赵春生问道：“还要吗？”

　　“怎么了？”

　　赵春生笑呵呵说道：“运气好，找到一个渠道，每月都可收六七斤，不知道沈符师是否能吃下？”

　　“这么多！”

　　沈轩故意作出一副为难状。

　　以他现在精通阶段的【控水符】制作技艺，成符率四成，每月能赚取七十灵石！

　　扣除练功室聚灵阵和生活所需，一月能存下三十块灵石。

　　财不外露，富不露相。

　　沈轩一向小心，只拿出一部分精品【控水符】让赵春生售卖。

　　“收是肯定收的。不过，这么大的量，一时之间，我没那么多灵石支付。”

　　“没关系！可以先欠着！”

　　赵春生豪气地说道。

　　“别人信不过，沈符师我还信不过嘛！”

　　“那就麻烦赵道友了。我付一半灵石，剩下的，用制作出来的精品【控水符】抵帐，如何？”

　　“行！”

　　送走赵春生后，沈轩提着渔袋进了练功室。

　　先是按照功法玉简所述，自行制作【回春符】。

　　消耗了十二份材料后，【回春符】便已入门。

　　随后，使用神秘玉符，掠夺渔袋里无头鱼的天赋。

　　一阵金光闪烁后。

　　【天赋：自愈（6/100）】

　　【回春符：入门（9/100）】

　　【道韵：12】

　　沈轩观察了一会。

　　同等重量的无头鱼，和青羽鱼的效果差不多。

　　沈轩掠夺青羽鱼的控水天赋，足足花了一年半的时间。

　　现在，赵春生找到无头鱼的购买渠道，量大货足，速度要比青羽鱼快得多。

　　半个月左右，便上门一次，拿了三四斤无头鱼。

　　每一次，沈轩付一半灵石，另一半用精品【控水符】抵账。

　　偶尔，也会换成精品【回春符】。

　　八个月后。

　　【天赋：自愈（96/100）】

　　练功室里，沈轩强自压抑兴奋的心情，开始无头鱼的最后一次天赋掠夺。

　　成败就在今天了！

　　神秘玉符没让沈轩失望。

　　金光过后，渔袋里的几条无头鱼，血脉天赋尽数被吸收。

　　沈轩一阵恍惚。

　　一种从来没有过的生活体验，化作点点灵光没入识海之中。

　　没有脑袋，没有心脏，生活在大江深处，在缺乏营养和氧气的艰难环境中，顽强存活，直至躯体完全分解。

　　遭受外界伤害时，身体能够迅速封闭伤口，修复受损部分，从而恢复身体功能。

　　即使被完全切割成两半，无头鱼的每一半仍能自我修复，艰辛地独立生存下去。