第四十六章 剑拔弩张（求追读）

在水中，水属性妖兽对上修士，优势极大。

　　即使是水法修士，也不例外。

　　然而，沈轩却是个特例。

　　【控水】、【暴击】、【铁骨】！

　　在诸多天赋的加持下，他的【凝水化锋诀】威能翻了十倍！

　　面对眼前冲来的辟水犀。

　　沈轩手上的分水峨嵋刺转动掉头。

　　尖端的另两条碧青色寒冰神龙，咆哮着疾射而出。

　　“疾！”

　　时间仿佛凝固。

　　身躯庞大的辟水犀瞬间固定在原地。

　　它的咽喉，一对分水峨嵋刺深深插入。

　　散发出来的寒冰锋刃，穿透辟水犀的咽喉，将它的骨骼经脉尽皆粉碎。

　　仅仅是一息的时间。

　　辟水犀便被沈轩击杀。

　　神光弥散，妖力黯淡。

　　四周被劈开的水流，疯狂的席卷而至。

　　沈轩手指疾点，赶紧封住辟水犀的咽喉伤口。

　　这可是他急需的一阶上品水属妖兽鲜血！

　　绝不能浪费！

　　同时，沈轩施展【控水术】。

　　将辟水犀轻柔包裹。

　　利用水流之力，飘浮向上。

　　仅仅十几息时间。

　　辟水犀的尸体便浮现在龙泽江面上。

　　“快过来！”

　　用【洞察术】感应到队友的沈轩，探出头来，朝着他们大喊一声。

　　众人飞驰过来后，见辟水犀双眼紧闭，已无声息，各自欢喜。

　　温自坚赶紧祭出飞舟。

　　一阵滔天巨浪陡然掀起。

　　却是沈轩在水底发力，借助水流之力，将辟水犀卷入飞舟中。

　　沉重的力量，让飞舟迅速下沉，险些便要坠落到龙泽江面上。

　　温自坚绷着脸，咬牙不断掐诀施法，这才稳住飞舟。

　　沈轩从水中跃上飞舟，打开储物袋。

　　辟水犀的咽喉处爆出一道硕大的血色喷泉。

　　还好沈轩有所准备，施法将辟水犀血收入储物袋中。

　　“好险，差点浪费了！”

　　沈轩总算松了口气。

　　他在龙泽江底击杀辟水犀不难。

　　难的是不能浪费辟水犀的血肉精华。

　　刚收好装满辟水犀血的储物袋。

　　沈轩脸色一变。

　　“有人来了！”

　　前方左右两侧，各有一艘飞舟破空而来。

　　“老于，老魏，你们怎么一起来了？”

　　赵春生站到舟头，笑容满面地和对方两个猎妖队长打招呼。

　　“好你个兔子猎妖师，了不起，敢抢我们的猎物！”

　　老魏显然是个爆脾气，一过来便给事件定性。

　　赵春生脸色一沉。

　　“魏道友，你这是何意？莫非，想明抢我们！”

　　“抢你又……”

　　老魏还没说完，便被身后的猎妖师捂住了嘴。

　　“赵道友，好本事！明人不说暗话，我们也是为这辟水犀而来，倒让你们捷足先登了！”老于笑盈盈地说道。

　　赵春生还没回话。

　　身后再度响起破空声。

　　“是我们先动手的，他们使暗招！”

　　陈秃子一行七人，同样乘坐着一艘飞舟破空而至。

　　三艘飞舟，隐隐将沈轩等人包围起来。

　　“我就说，那场雨来得奇怪！原来是有高人在暗中施法！”

　　陈秃子的目光一一扫视而过，最终停在了沈轩身上。

　　都是在青龙湾坊市讨生活的猎妖师，谁有几斤几两，心里都有数。

　　显然，沈轩这个生面孔，才是赵春生等人猎到辟水犀的关键人物。

　　老于头等人同样门清。

　　他抱拳对沈轩问道：“这位道友，面生的很，请问是何方神圣？”

　　沈轩望向赵春生。

　　他还是第一次遇到这样的情形。

　　怕，自然是不怕的。

　　在龙泽江面上，别说这些猎妖师。

　　纵然是筑基大修，他也能抗衡一阵子。

　　有十足的把握安全脱身。

　　只是，未必能顾得上赵春生这些队友了。

　　“你们不认识他？”

　　赵春生一副不敢置信的的模样。

　　“好教各位道友得知。这位便是沈轩沈符师，丁家筑基丁宜进妹夫，青云宗筑基长老秦月寒、吕正英相交六十年的好友！”

　　“你们不会想在这里，抢夺我等猎物，再将我等全都杀人灭口吧！”

　　赵春生缓缓看向三艘飞舟上的修士。

　　“就算我等全都殒落于此，你们之中，就能保证不会出叛徒？”

　　话音刚落。

　　老于便笑了。

　　“赵道友别开玩笑了！我等都是猎妖师同行，怎会行那劫修之举！”

　　“沈符师，久闻大名，今日得见，幸甚！回坊市后，我摆宴请沈符师喝酒，给你赔个不是！”

　　老魏跺脚说道：“于道友，我们不是说好了，你怎么……”

　　老于脸色一沉，打断他的话：“说好什么？魏道友，沈符师当面，你可别乱说话！”

　　有明事的人在老魏后面一阵低语。

　　他一肚子恼怒，却也不敢发作，只是狠狠地瞪了赵春生一眼。

　　“今日给沈符师面子！我们走！”

　　然而，有人却不干了！

　　“沈符师，你刚加入猎妖队，很多规矩还不懂，我不怪你！”

　　“赵春生，温自坚，施向东，你们三个都是猎妖师的老人，凭什么抢夺我们到手的猎物！”陈秃子大声喊道。

　　老于和老魏一走，他便孤掌难鸣。

　　青龙湾坊市的规矩，坊市里不能动手，坊市外各安天命。

　　赵春生报上沈轩身份。

　　他们确实拿沈轩没办法。

　　别说青云宗的两位筑基长老。

　　便是丁宜进这位未来的丁家主，也不是他们得罪得起的。

　　但眼看价值上万块灵石的猎物，即将到手时被人暗算劫走。

　　陈秃子怎么也咽不下这口气。

　　“笑话！妖兽天生地养，我们凭本事猎到的，关你们什么事！”

　　“你们先看到，便是你们的？天底下，哪有这种便宜的事情！”

　　赵春生浑然不惧。

　　论嘴皮子功夫，他还真没怕过谁。

　　“你们暗中施法，下了一场暴雨！帮助辟水犀冲出我们的包围圈！”

　　“笑话！天要下雨，关我们屁事！想抢，就明说，我们接着就是！”

　　老于和老魏打了退堂鼓，仅剩下陈秃子一行七人，还有三个伤号，赵春生语气硬了起来。

　　他自认清楚沈轩实力。

　　堪比练气圆满。

　　“等下！陈道友，你把话说清楚。于某作个见证。”

　　陈秃子见有转机，便将刚才发生的事情简略复述了一遍。

　　“原来如此！”

　　老于问道：“陈道友，你可看到施法的修士？”

　　陈秃子望了沈轩一眼，迟疑地说道：“没有。”

　　“可有证据证明是赵道友那边的修士施法？”

　　“没有！”

　　“不过，附近只有他们在。我们追击辟水犀时，他们还特意挡住了我们！”

　　“不是他们，还有谁！”

　　赵春生冷笑说道：“我们为辟水犀而来，见到了上前狩猎，很正常好吧！”

　　“从头到尾，我们没有向你们出过一次手！”

　　“甚至友好地把通道让出来！”

　　“你们自认打不过，撤回去。我们回坊市时，碰巧遇到辟水犀，捡了个大漏！”

　　老于摇摇头。

　　“好了。于某说句公道话。”