第四十二章 一夜暴富（求追读）

深夜。

　　龙泽江底。

　　一道青影倏忽闪烁一掠而过。

　　正是偷偷从暗河中潜游过来练习的沈轩。

　　在水底，他睁着眼睛，一边如青羽鱼般活动躯体，一边细细体会着【凝水化锋诀】在分水峨嵋刺上的发力。

　　不时运转灵力，刺端上凝聚出碧青色的寒冰神龙，在“哗啦啦”的水流声中，疾射而出，寒冷锐利。

　　应该是掠夺了许多妖兽血脉天赋的原因，这具身体的上限极高，到现在他都还没感觉到瓶颈的存在。

　　他如今在水中的速度是秒速五十多米。

　　凝结出来的寒冰神龙，在水中的有效攻击范围，高达十二丈！

　　这种速度和攻击力，若是前世蓝星，绝对的超凡！

　　但在玄元大陆这个修真世界中，依然是个底层蝼蚁。

　　让他欣慰的是，这只蝼蚁，比以前多了几分本事。

　　尤其是在水中，算是登堂入室了。

　　以前，他对自身的实力，心中一直没底。

　　下意识地认为自己比练气八层的赵春生略强。

　　不过，这些终日在野外狩猎生死边缘挣扎的散修，哪一个没有丰富的战斗经验？

　　又有谁没一些压箱底的杀手锏？

　　沈轩评估自身实力，一直是勉强跨越一个小境界。

　　直到看到温自坚和铁甲鳄的战斗。

　　他才恍然大悟。

　　“其实，我最大的弱点，就是缺少实战经验！”

　　加持【控水术】、【暴击术】、【铁骨术】后的【凝水化锋诀】，攻击力远超练气后期！

　　再多的技巧，在绝对的力量面前，无足轻重。

　　一力降十会。

　　沈轩心中想着，身形倏忽一摆，身若青羽鱼，化作一道青影，瞬间原地飞射出十丈远。

　　与此同时，分水峨嵋刺在掌心中转动，四条碧青的寒冰神龙，先后朝着同一方向疾驰而去。

　　十丈外，一条一阶下品灵鱼，正在探头探脑的寻觅猎物。

　　还没反应过来，便被四条寒冰神龙，从四个方面同时击中。

　　“轰”

　　一阶下品灵鱼化作碎渣。

　　“战斗时心态要冷静，动作要快。不出手则已，出则雷霆万钧！”

　　沈轩的身体在龙泽江底不断穿梭，倏忽左右前后，化作一道道残影，速度快得不可思议。

　　脑海中，模拟着周边敌人来袭，分水峨嵋刺尖啸着不断转动，发出一道道声势骇人的寒冰神龙。

　　……

　　第二天早上。

　　沈轩刚起床下楼，便看到一脸喜色的赵春生。

　　“沈符师，都搞好了！这是账单，你看看。”

　　“这么快，赵道友好本事！”

　　“哪里，大家给面子！”

　　赵春生笑呵呵地说道。

　　鳄鱼皮、鳄鱼齿、鳄鱼爪、鳄鱼骨等材料，卖到了一千七百三十块灵石。

　　而鳄鱼肉，卖到了两千三百二十块灵石。

　　鳄鱼血，大概六十斤，折算成灵石一百八十块。

　　沈轩有些奇怪。

　　“鳄鱼血这么便宜？”

　　赵春生解释道：“妖兽鲜血向来比妖兽肉要便宜一些。”

　　“妖兽肉，营养丰富，蕴含的灵力要多一些，而且容易炼化。妖兽血，除了炼丹师制符师等特殊用途外，普通修士用不上。”

　　这条一阶上品的铁皮鳄，卖到了四千两百三十块灵石。

　　分配战利品，是按功取酬的。

　　沈轩的功勋排到了第一位，分获八百八十块灵石。

　　排第二的是温自坚，分获七百六十块灵石。

　　接下来，则是赵春生、施向东、夏慕清、铁氏兄弟。

　　分获最少的铁氏兄弟，也一人分到了四百多块灵石。

　　“我拿这么多？温道友和施道友他们两人……”

　　“放心。咱能当队长，肯定得公平。分配方案，大家都表决同意。”赵春生不以为然地说道。

　　“沈符师，不是我说你。早知道你这么强，我又何必缩手缩脚。你我两人联手，这青龙湾坊市的猎妖队，谁敢争锋！”

　　“慎言！”沈轩厉声喝道。

　　“天外有天，人外有人！赵道友，你这样飘，我可放心不下，要另寻合作对象了！”

　　“免得你到处惹是生非，被拖下水！”

　　赵春生无奈的认错。

　　“好了。沈符师，这是七块中品灵石，在灵契上签字收好。”

　　“我还要去打探情报，为下次狩猎做准备，就不打扰你清修了！”

　　赵春生逃也似地跑了出去。

　　他想不通。

　　沈符师有如此实力，居然还这样谨小慎微。

　　比“兔子猎妖师”的他，还要胆小怕事。

　　“不愧是乌龟符师！”赵春生轻叹一声。

　　想到储物袋里的六块中品灵石，心情顿时变得欢快起来。

　　“趁着手风好，再干几票！”

　　“要哄着沈符师，别让他离队！否则，队友那里，不好交待！”

　　“沈符师需要水属性妖兽！”

　　赵春生一边思忖，一边喜不自胜地去找狐朋狗友，打探妖兽情报。

　　……

　　练功室里。

　　神秘玉符收回金光。

　　【天赋：百毒不侵入门（8/100）】

　　【道韵：288】

　　掠夺完最后一次铁甲鳄的血脉天赋。

　　【灵根：水 25/100）】

　　一次提升了3点水灵根资质。

　　是上次水云龟的一倍半！

　　不仅如此，获得的道韵也比之前几只妖兽要多几倍。

　　沈轩缓缓闭上眼睛，感受【百毒不侵】天赋。

　　他的血液中，似乎吸收了铁甲鳄的某些特殊物质，循环起来速度快了许多。

　　不仅仅是对剧毒的抗性。

　　免疫系统得到大幅加强。

　　不愧是最原始的生物之一，祖龙的后裔。

　　沈轩运行周天。

　　收功后，【百毒不侵】天赋的熟练点赫然增加了一点。

　　“很好，无须刻意练习，会随着肉身不断提升剧毒抗性。”

　　随后，沈轩将获到的道韵点数尽数加到【自愈】天赋中。

　　【天赋：自愈精通（160/400）】

　　看着【自愈】天赋的数值越来越高，他才略微安心。

　　“防御力还是低了。”

　　除了【凝水化锋诀】外，沈轩还会【水盾术】、【水刃术】两种基础术法。

　　后者几乎没用了。

　　前者在【控水术】的加持下，或许还能用得上。

　　但仅凭【水盾术】和中品法器水云盾，沈轩很难完全放下心来。

　　他想起前世的顶级篮球比赛。

　　一直宣称进攻是最好的防守。

　　但防守，才能赢得总冠军！

　　“或许，我去购买一件上品防御法器？”

　　储物袋里的七块亮晶晶的中品灵石，让他有种大肆消费的冲动。

　　杀人放火金腰带！

　　猎妖师果然是能大赚灵石的行业。

　　外出一趟，便收获七块中品灵石和六十多斤铁甲鳄鱼血。

　　比制符赚灵石快多了！

　　“不行，沈轩，稳住，别浪，安全第一！”

　　沈轩重重地甩头，似乎要甩掉那些不切实际的妄想。

　　“猎妖师哪那么容易赚灵石！”

　　“全是拿命拼的！”

　　“真那么好赚，赵春生能穷成这样？”