第十章 上门提亲（求追读）

日子一天天的过去。

　　不知不觉中，沈轩制作【控水符】，已有半年的时间了。

　　渐渐加深【控水】天赋的理解，【控水符】的技艺也在不断提升。

　　这期间，赵春生又送了两次青羽鱼来。

　　一次三斤，一次四斤。

　　日常苦修，再加上掠夺天赋，沈轩的【控水符】成符率节节攀升。

　　这一天，他看了眼神秘玉符。

　　【天赋：控水（20/100）】

　　【控水符：入门（58/100）】

　　【道韵：120】

　　一百二十份制符材料，能制作出二十三四张【控水符】，勉强达到两成的成符率。

　　“如此看来，等【控水符】到熟练阶段时，差不多有三成的成符率，便能晋升中品符师了。”

　　三成的成符率，可以保证在盈亏线上，略有盈利。

　　这也是中品符师认证的标准。

　　“不容易啊！”

　　沈轩总算看到了希望。

　　这天，沈轩如往常一样，修行制符。

　　刚走出制符室，便听到敲门声。

　　“沈道友，我来看你了！”

　　是丁掌柜的声音。

　　再次登门的他，脸上洋溢着职业化的笑容，慈眉善目。

　　“原来是丁掌柜，快请进。”

　　沈轩热情招呼。

　　“瑶瑶，丁掌柜来了，来泡茶！”

　　每隔一个月，他便会去一次丁家店铺。

　　出售符箓，购置制符材料。

　　丁掌柜主动上门，必有原因。

　　进屋后，丁玉瑶上前打了个招呼：“轻涛爷爷好。”

　　“好，瑶瑶好，乖孩子！”

　　看到丁玉瑶，丁掌柜笑呵呵地说道：“瑶瑶啊，你家夫君，越来越有出息了。中品符师，指日可待啊！”

　　丁玉瑶不敢怠慢，给丁掌柜倒灵茶，恭声说道：“轻涛爷爷，请喝茶。”

　　丁掌柜接过灵茶，打量了丁玉瑶几眼，对沈轩说道：“沈道友，瑶瑶嫁给你快两年了，怎么还没怀上？”

　　“这样可不行，你们得抓紧努力，诞生子嗣，才能延续血脉。”

　　丁玉瑶下意识地望向沈轩，神情有些黯然。

　　刚结缘成亲时，夫君和她日夜操劳，一日数修。

　　即使现在，老夫老妻了，没闭关的时候，夫君几乎每日和她过夫妻生活。

　　正常情况下，早该怀上了。

　　至今没有，原因很简单。

　　要么是夫君不行，要么是夫君没打算让她怀上子嗣。

　　丁玉瑶嘴上不说，心里还是很焦急的。

　　仙凡有别。

　　她希望能给夫君诞生子嗣，一家人共享天伦之乐。

　　她也有个依靠。

　　此时，丁玉瑶总算想到了。

　　夫君不想让她怀上子嗣！

　　沈轩笑着说道：“才两年而已，还早，不急。”

　　丁掌柜连连摇头说道：“沈道友此言差矣！越早有子嗣，可以越早培养。否则，年龄大了，就算子嗣有出息，也很难享到子嗣的福气。”

　　沈轩低头喝着灵茶，心里在暗忖。

　　这丁掌柜，莫非想让他娶丁家女修？

　　丁玉瑶没怀上子嗣，是他特意而为的。

　　有了神秘玉符，他的道途一片光明，不想受子嗣牵绊。

　　何况，丁玉瑶是凡人。

　　她的子嗣，不一定有灵根。

　　即使有，劣灵根的概率很大。

　　“丁掌柜有话直说。”

　　丁掌柜不再拐弯抹角，笑着说道：“族中长老讨论过了，可以再嫁一个丁家女给你！”

　　“放心，今时不同往日。沈道友即将突破到中品符师，身份地位自然不同。”

　　“这次保证是有灵根资质的道侣！”

　　丁玉瑶听到后，花容顿得变得一片煞白。

　　夫君要是有了道侣，她一介凡人，将来又该如何相处！

　　沈轩没有立即开口回绝。

　　他是不愿再娶妻的。

　　丁家愿意嫁给他的，就算有灵根，也是劣灵根！

　　他没打算再增添一个累赘。

　　不过，他要在青龙湾讨生活，也不想得罪丁家。

　　心里在思考如何婉拒。

　　见夫君没有当场拒绝。

　　丁玉瑶心中一片悲伤。

　　这一年半的时间，她和夫君相处得极好，将夫君当成了唯一依靠和感情寄托。

　　没想到，此时，夫君却有了更好的选择。

　　上门提亲的，偏偏是她本家长者。

　　修士和凡人终究是两个世界。

　　“夫君，轻涛爷爷的提议，很有道理。夫君能有一位有灵根的道侣，子嗣有灵根的机率会高很多。”丁玉瑶违心的说道。

　　丁掌柜夸赞道：“瑶瑶真懂事！”

　　转眼，望向沈轩说道：“沈道友，我们丁家有灵根的女修，抢手的很！我现在还能为沈道友找一个年轻漂亮的，过些日子便未必了！”

　　丁掌柜特意提醒“年轻漂亮”这四个字。

　　他是清楚沈轩偏好的。

　　沈轩轻叹一声：“丁掌柜，我最近比较忙，需要磨砺【控水符】技艺。这件事，以后再说吧！”

　　丁掌柜微微一怔。

　　他没想到，沈轩居然婉拒。

　　“行，等你想清楚了，再来找我谈。”

　　送出门时，丁掌柜压低声音说道：“真不急？我真能给你找个年轻漂亮的女修！包你满意！”

　　说完眼睛死死地盯着沈轩。

　　“以后再说吧！”

　　回到家，沈轩看到丁玉瑶自怨自艾的幽怨眼神。

　　“瑶瑶，我……”

　　丁玉瑶轻声说道：“夫君，不用解释，妾身能理解，只盼夫君将来有了道侣，不要忘了妾身这些日子的服侍。”

　　“让我瞧瞧，你这服侍有多好！”

　　“面对疾风吧！”

　　很快，床板开始剧烈摇曳起来。

　　沈轩用实际行动来表达他对娘子的宠爱。

　　事后。

　　丁玉瑶如小猫般躺在沈轩宽广的怀里。

　　“放心，我不打算再找个道侣。”

　　听到夫君的话，丁玉瑶情不自禁地“啊”了一声。

　　“我要专心修行，磨砺制符技艺。道侣的事，过些年再说。”

　　沈轩没把话说死。

　　但这几年，确实没必要找道侣。

　　丁玉瑶虽是凡人，仅有十八岁，又修行了《玉女真经》，正值青春妙龄之时，貌美如花，身材曼妙。

　　没必要为了女色，再娶一房妻子。

　　真想放纵的话，只要肯花灵石，天香阁那么多小妖精，什么花样都能玩出来！

　　“夫君是认真的吗？”

　　“认真！”

　　丁玉瑶没有多说，搂着沈轩的颈脖，闭着眼睛，脸上全是笑意。

　　终究是个十八岁不谙世事的小女孩！

　　心里有事还是藏不住。

　　“睡吧。”

　　“不，妾身要服侍好夫君！”

　　“妾身会让夫君满意的！”

　　床板又开始摇曳起来

　　“很好。速度快一点，再快一点！瑶瑶加油！”