第四十三章 辟水犀牛（求追读）

一次侥幸大赚，不足以代表猎妖师整体收入。

　　“如果没有温自坚这等练气九层的金法修士坐镇，回来的路上，不知道要火并几场，才能将猎物安然带回！”

　　“没有人可以随随便便成功。我也不例外！”

　　冷静下来后，沈轩复盘此次外出狩猎，心中一番感慨。

　　第一次面对一阶上品妖兽，他没控制好力度，暴露出大部分实力。

　　不过，以他现在的人脉和身份地位，在青龙湾坊市，无须过于藏拙。

　　哪个修士，没一点秘密！

　　背景和实力，才是决定修士地位的根本。

　　这些日子，他经常参加丁家组织的拍卖会。

　　因为囊中羞涩，只看不买。

　　但对基本的物价，还是有所了解。

　　一阶上品法器，品质稍微好点的，起价四五百块灵石。

　　如果是防御法器，或者飞剑类攻击法器，直接上千块灵石。

　　他现在练气六层，神识灵力远超同阶，至少可以御使一件一阶上品法器。

　　“还是先存灵石，等突破到后期，再购置上品法器也不迟！”

　　“狩猎妖兽是打野，制符才是我的基本盘。”

　　想到此处，沈轩收起心思，走进制符室，继续制作【回春符】。

　　接下来的日子里。

　　沈轩继续修行、制符。

　　半年里，赵春生一连组了三次局。

　　都没有太大收获。

　　要么是没猎到目标妖兽，要么是被人捷足先登，要么是周边太多猎妖师虎视眈眈，不好下手。

　　这也让沈轩深刻体会到，猎妖师这个职业收入的暴起暴落。

　　除了自身实力影响，收获多少，和运气息息相关。

　　好在铁甲鳄的收获颇丰，队友们心态不错。

　　他们都是从事猎妖多年的老手，知道这才是常态。

　　如上次狩猎铁甲鳄那么顺利，才是意外。

　　几乎每个深夜，沈轩都从灵池暗河，潜游到龙泽江底，锻炼自己的实战能力。

　　这天，沈轩修炼制符后，意外地接到一封来信。

　　吕正英筑基成功！

　　想想，距离上次聚会，都过去四年了。

　　信是吕正英亲自写来的。

　　邀请他参加筑基庆典。

　　信中提及，秦月寒、王富贵、赵素锦、李长安都邀请了。

　　秦月寒肯定会出席。

　　吕正英没有明说。

　　沈轩猜想，秦月寒应该对吕正英筑基，给予了一定的帮助。

　　看完信，沈轩笑了笑。

　　吕正英寄来的这封信，既有炫耀的意思，也有加深联系的意思。

　　沈轩想了想，还是婉拒。

　　当初说好了十年之约。

　　六年后，便会再聚首。

　　没必要特意赶到青云宗去。

　　浪费时间和精力。

　　沈轩取出纸笔，给吕正英回信。

　　恭喜对方筑就道基，晋升青云宗长老。

　　聊了些自身修行状况，奉上二十张精品【回春符】，作为贺礼，附在回信中。

　　“愿吕正英长老道途光明！”

　　信的最后，沈轩殷切寄语，情真意切。

　　……

　　对沈轩来说，吕正英筑基成功，是预期中的事。

　　然而，青龙湾所属的落英山脉中，发现新的紫精铜矿，让沈轩大吃一惊。

　　丁家盘踞在青龙湾，名下有不少灵田和灵湖，种灵田养灵鱼。

　　但这些，仅是用来保证丁家和坊市修士日常所需。

　　虽说也能赚到灵石，总量有限。

　　一年到头，也落不到多少。

　　估计就三五千块灵石。

　　可灵矿却不同。

　　挖矿和种田养鱼是不一样的。

　　只要有足够的人力，随时可以扩大生产规模。

　　灵矿属于灵脉的伴生物，通常用来提炼各种炼器材料。

　　不时有妖兽出没。

　　还会诞生各种精怪。

　　有一定的生命风险。

　　为此，丁家招募矿工，开出的条件相当不错。

　　完成挖矿任务，每年的报酬底薪高达十二块灵石。

　　多劳多得。

　　而且，签订灵契后，可以预支一年的报酬。

　　这对于急缺灵石的修士来说，诱惑极大。

　　尤其是想搬进坊市外围居住的棚户散修。

　　好巧不巧，一年的报酬底薪正好是坊市外围住处一年的租金。

　　也就是说，只要你签订挖矿契约，你的妻儿老小便可搬进坊市外围。

　　看到矿场招募公告后，沈轩有些疑惑。

　　丁家似乎有些饥不择食。

　　是为了尽快还清筑基丹的负债？

　　据说，坊市棚户区的很多散修，甚至坊市外围的底层修士，都踊跃报名。

　　其中不乏练气中期。

　　挖矿确实很累，工作环境也不好。

　　但比朝不保夕的狩猎生活，要安全许多。

　　最重要的是收入稳定。

　　没有一技之长的底层修士，挖矿也是一种出路。

　　只要熬得住，存下灵石。

　　三五年出来后，便可以继续追寻修行之路。

　　“生活不易啊！”

　　听赵春生说，以前的街坊邻居，有不少人报名参加。

　　沈轩轻声感慨。

　　但也仅限于此。

　　他还得抓紧时间，修行制符，提升天赋熟练度。

　　有了灵石后，聚灵阵每天开启四个时辰，实打实的两块灵石消耗量。

　　加上沈轩饭量见涨，吃的都是中等灵米和中品妖兽肉，伙食费用大增。

　　制符的利润，仅能维持日常开支。

　　好在赵春生终于带来了好消息。

　　他得到情报，有人发现一头辟水犀的踪迹。

　　沈轩闻言大喜。

　　《蛮荒原妖兽图谱》有相关介绍。

　　辟水犀，一阶上品水属妖兽。

　　外形如常见青牛，有灵光护体，皮上有珠状甲片。

　　擅长辟水，水流会自动为之分开。

　　辟水犀多在海边出现。

　　没想到龙泽江附近发现了一头。

　　“情报可靠吗？”

　　“可靠！那小子敲了我两块灵石呢！”

　　赵春生比沈轩还激动。

　　“我们动作要快点。指不定那小子会货卖多家。”

　　“好。那我们明天就出发！”

　　翌日一早。

　　温自坚、施向东、夏慕清在人便在坊市门口集合了。

　　“这次要拼速度，铁氏兄弟不适合组队。”

　　赵春生和沈轩解释了一句。

　　铁氏兄弟是肉盾型战士。

　　不适合长途奔袭。

　　温自坚祭出一艘飞舟，招呼大家坐了上来。

　　“这是飞行法器？”沈轩有些羡慕地说道。

　　飞舟，是专门的飞行法器，比同阶法器速度要快不少。

　　温自坚的这只小型飞舟，可承载七八个人。

　　承载的重量，会影响飞行速度。

　　温自坚掐动法诀，启动飞舟，很快便穿梭飞行起来。

　　“沿龙泽江面飞行。”沈轩突然说道。

　　温自坚回头望了眼。

　　见无人反对，压低了飞舟高度，沿着龙泽江面飞行。

　　神情紧张的沈轩，这才轻轻地松了口气。

　　刚才，飞舟飞到高空，他突然涌现出强烈的不安感。

　　降低了高度，靠近江面，不安感才渐渐消失。

　　“越靠近龙泽江，我的心绪就越稳定。”

　　沈轩知道，这是潜意识的提醒。

　　让他不要远离龙泽江。

　　水法修士，若是在无水之地，实力便会断崖式下跌。