第八章 乌龟符师（求追读）

仅仅两天。

　　沈轩突破的消息，便传遍附近的街坊邻居。

　　六十一岁的老修士，服用了一枚爆灵丹，突破到练气中期！

　　这运气，让同是底层散修的街坊邻居们羡慕不已。

　　“沈符师突破，全靠我的玄水龟！”

　　“瞎说，沈符师半年前就没买你的玄水龟了！”

　　“你懂啥！那是我的玄水龟打好了基础，沈符师可是足足吃了半年，二十多只玄水龟！”

　　听这小贩一说，众人警醒过来，好像真有这么一回事。

　　等沈轩出门的时候，身边便围了一大堆人。

　　“沈符师，那玄水龟是不是真有用？”

　　沈轩哭笑不得。

　　不过，他还是板着脸，一本正经地说道：“当然有用！三块灵石一只，你说有用没用！”

　　众人一阵哄笑！

　　不过，那小贩的玄水龟确确实实畅销起来。

　　“沈轩真的突破到练气中期了！”

　　正喝着灵茶的丁掌柜，一口灵茶“噗”的一声喷了出去。

　　“六十多岁的老修士，仅凭一枚爆灵丹，便能突破到练气中期？”

　　丁掌柜心头疑惑。

　　没多久，便有流言传来。

　　据说，沈轩成缘结亲后，很懂得保养，每隔十余日，便要采购一只幼年体玄水龟进补。

　　他本身又是水法修士，和玄水龟极为契合。

　　不管别人信不信，市场上，玄水龟的价格以肉眼可见的速度，飞快的涨了起来。

　　原本，只要两三块灵石的幼年体玄水龟，涨到了三四块。

　　成年玄水龟，直接从二十灵石跳涨到三十灵石。

　　就这，还被抢购一空。

　　外面的这些流言蜚语，沈轩早有预料。

　　练气中期后，身份地位都会显著提升。

　　虽然还在底层，但如果有一技之长，很快便能得到修真家族青睐招揽。

　　沈轩还没去丁家店铺，丁掌柜便带着礼物上门了。

　　此时，他看着眼前的沈轩，眼眸中难掩惊讶之色。

　　“沈轩，你真的突破到练气四层了？”

　　“多亏丁掌柜的爆灵丹，侥幸突破。”沈轩谦虚地说道。

　　门外，还有许多街坊邻居在围观。

　　他们久居此处，有些人甚至比沈轩来得还早。

　　四十多年了，沈轩一直深居简出，两点一线。

　　他们知道沈轩是个下品符师，苦修之士。

　　灵根极差，大概率是劣灵根。

　　没想到，四十年过去了，到了花甲之年，竟然真的突破练气四层！

　　“练气中期了啊！”

　　望着面前这张熟悉的俊朗脸孔。

　　丁掌柜恍惚之间，想起了四十多年前。

　　一脸青涩的沈轩，来他店里购买制符材料。

　　那时，沈轩的制符成符率，低得吓人。

　　尽管如此，他依然锲而不舍。

　　当时，丁掌柜便在心里感慨。

　　天道无情。

　　如此刻苦勤勉之人，限于灵根天资，此生修为仅限于练气三层。

　　果然，沈轩困在练气三层，足足三十年。

　　人生有几个三十年！

　　没想到，仅凭一枚爆灵丹，他便突破到练气四层了。

　　“世事难料啊！”丁掌柜感慨地说道。

　　他清楚地知道，沈轩突破练气四层的关键，便是那枚爆灵丹。

　　高达五十块灵石的售价。

　　若不是沈轩近年来制符技艺突飞猛进，能制作出精品符箓，根本就买不起！

　　丁掌柜的心中所想。

　　沈轩大致能猜测到。

　　高价购买对他无用的爆灵丹，就是为了铺垫自己突破练气四层之事。

　　到如今，总算是功德圆满。

　　没多久，乌龟符师沈轩突破练气四层的消息，在青龙湾坊市中广为传播。

　　很多散修听到这个消息，第一反应都是满怀感慨，甚至有些敬佩。

　　实在是太励志了！

　　“六十多岁，花甲之年，都能突破！”

　　“以后，不能再称呼他为乌龟符师了。以此人的苦修性格，进阶中品符师只是时间问题。”

　　“说得是。若是成为中品符师，找他购买灵符，总能便宜一些。”

　　“便宜丁家了！嫁了个凡女过去，白捡了一个中品符师女婿！”

　　在沈轩突破后，乌龟符师所代表的含义，反而渐渐转为正面的肯定。

　　玄水龟能进补水法修士的传说，也传播得越来越广泛。

　　沈轩在家中观望了几天。

　　见坊市修士都是肯定他的苦修，没引起其它猜测，这才放下心来。

　　毕竟，他可是四十年如一日，两点一线，不嫖不赌不喝酒，从不外出的真正苦修之士。

　　早已名声在外。

　　晋升之后。

　　沈轩开始考虑下一步的修行之路。

　　他是靠掠夺妖兽天赋提升灵根资质的。

　　接下来，肯定还得继续掠夺妖兽天赋。

　　只是，在妖兽选择上，要格外慎重。

　　在掠夺银玉鱼时，他发现，银玉鱼同样有控水天赋。

　　他按计划掠夺了隐身天赋。

　　水灵根提升到10点后，便是下品灵根。

　　理论上，能修行到练气六层。

　　若是提升到20点，便是中品灵根。

　　练气后期有望。

　　甚至可以尝试冲击筑基。

　　正在思考着，门外有人敲门。

　　坊市的每一个修士住处，都设置有小型防御法阵。

　　每年十二块灵石的租金，提供修炼道场，还有一定的安全保障。

　　像沈轩居住的住处，纵使练气后期，一时之间也攻不破。

　　而且，动静一大，丁家的执法队便会赶来。

　　打开门，赫然是赵春生、江雪琪夫妇。

　　“赵道友，江道友，你们二位找我有事?”

　　这可是贵客！

　　“进去说话吧！”

　　“哦，快快请进！”

　　沈轩赶紧叫丁玉瑶，泡水沏茶。

　　“沈道友，恭贺你突破练气中期。小小礼物，不成敬意。”

　　“多谢赵道友、江道友。”

　　沈轩恭敬接了过来。

　　只是一些不值钱的灵果灵蔬。

　　身为练气后期猎妖师，能主动上门庆贺，算是很给沈轩面子了。

　　“听说，沈道友能制作精品【敛息符】和【隐身符】?”

　　赵春生略微抿了口丁玉瑶端上的灵茶，便开门见山问道。

　　“不错。只是，成符率不甚高。”

　　赵春生点点头，说道：“沈道友厚积薄发，不必着急。过些日子，我和内人会去暗影森林狩猎，你卖些精品【敛息符】和【隐身符】给我。”

　　“好！赵道友要多少？”

　　“这种快速消耗品，只要价格合适，两三百张都可。”

　　沈轩苦笑。

　　他将储物袋里的百余张精品符箓尽数拿出来。

　　“暂时只有这么多。”

　　赵春生神识扫视，便知道有一百张精品符箓，【敛息符】和【隐身符】各五十张。

　　他心中微微惊讶。

　　能一口气拿出这么多精品符箓，外界传言不虚。

　　这沈轩，在制符上，确实有几分天赋。