第四十八章 天赐横财（求追读）

劫修头子黑风御剑飞行，飞到了飞舟前面。

　　原本，他还要交涉一番，说些场面话。

　　没想到，沈轩等人，直接径直冲过来。

　　既然如此。

　　他也不用留手！

　　“放！”

　　随着一声令下。

　　三艘劫修飞舟上，各种法器、术法、符箓的攻击，化为缤彩纷呈的各色光芒，恍如疾风骤雨般，朝着沈轩飞舟轰炸过来！

　　黑风笼罩在面具下的嘴角，发出一声冷笑。

　　他刚收到陈秃子传来的消息。

　　一伙猎妖师，猎得一头完整的辟水犀。

　　价值上万块灵石。

　　而且，这伙猎妖师实力平平。

　　正沿着龙泽江面返航回青龙湾坊市。

　　是难得的打劫机会！

　　他和陈秃子合作多年。

　　想也没想，当即集合队伍，在这里守株待兔。

　　果然顺利拦截到。

　　天赐横财！

　　他还从来没见过，如此鲁莽的猎妖师。

　　面对三艘严阵以待的劫修飞舟。

　　不但没有拐向逃遁，而是直接飞撞过来。

　　愚不可及！

　　然而。

　　紧接着的一幕，让他瞪大了眼睛。

　　龙泽江水咆哮沸腾，不断有水灵力聚集起来，成为一面面水盾，护在飞舟周边。

　　这是水法修士常用术法【水盾术】。

　　只不过，别人通常凝聚出一道水盾。

　　这数量高达百余面的水盾，是怎么回事？

　　紧贴着飞舟的尖端，一面水云盾赫然祭起，迎风暴涨，将整个飞舟都覆盖其中。

　　二十多名劫修发出的各种攻击，俱被一面面水盾所抵挡。

　　少数几道攻击，艰难地攻到飞舟面前，也被巨大的水云盾轻易化解。

　　“死秃子，敢骗我！”

　　黑风是练气圆满剑修。

　　一眼便看出来，飞舟上有高阶水法修士。

　　而且，水法极为熟练，很可能大成！

　　仅凭劫修们的这些攻击，根本无法拦住飞舟。

　　现在看来……

　　骑虎难下！

　　黑风脸色阴沉。

　　如果让沈轩等人轻易逃脱，人心散了，队伍就不好带了。

　　到了这种时候，他也只得亲自出手！

　　“疾！”

　　一道金色剑芒乍然亮起，连续射裂七八面水盾，重重地射在水云盾上。

　　正是黑风全力使出的飞剑之术！

　　金色剑芒一闪而逝。

　　一柄暗金色飞剑，硬生生地钉在水云盾上，不断消减飞舟的速度。

　　沈轩微微皱眉。

　　水云盾上的水灵气，在慢慢弥散。

　　“终究只是件中品法器！”

　　虽然有【控水术】的加持。

　　仍然被黑风飞剑阻拦下来。

　　“练气圆满剑修，攻击力果然强悍。”

　　“那柄飞剑，品质至少一阶上品！如果收走，到拍卖会上拍卖，又是上千灵石！”

　　沈轩似乎看到一堆闪闪发光的灵石在朝他招手。

　　这年头，大家都难。

　　谁会嫌灵石多！

　　沈轩神念微动。

　　【控水】、【暴击】、【铁骨】、【凝水化锋诀】！

　　龙泽江水仿佛受到牵引般，掀起巨大的水浪，团团簇拥着沈轩。

　　套在手中的分水峨嵋刺，陡然间外放三丈幽深光芒，四条碧青色寒冰神龙凝聚成型，盘踞在尖端。

　　方圆三十丈，水灵力不断朝着寒冰神龙身上聚集，气息越来越强大。

　　“疾！”

　　沈轩朝着黑风一指。

　　四条碧青色寒冰神龙争先恐后地疾飞过去。

　　普通的【凝水化锋诀】，只能凝实一条寒冰神龙。

　　沈轩的【凝水化锋诀】，分水峨嵋刺尖端不断凝实寒冰神龙。

　　每隔数息，便是四条。

　　不断吸附在龙泽江水灵气，绵绵不绝，狂轰滥炸。

　　方圆百丈，尽在【凝水化锋诀】所化寒冰神龙的攻击范围里。

　　多种天赋加持后，沈轩的【凝水化锋诀】，虽然还停留在精通阶段，威能却比普通修士炼至大成还要强上许多。

　　短短十几息，便有十几条寒冰神龙张牙舞爪飞驰而出。

　　“哗啦啦！”

　　龙泽江之上，湍急的水流声不断澎湃翻腾。

　　拦路的三艘飞舟，上面的劫修们个个面如纸色，祭出法器符箓对抗散发着毁灭气息的寒冰神龙。

　　“轰隆隆！”

　　一声声巨响，化作寒冰神龙的森幽冰刃突破各色法器符箓，狠狠地撞到劫修飞舟上！

　　三艘劫修飞舟，护舟灵光仅仅亮了数息，便黯淡消散，被绵绵不绝的寒冰神龙切出一道道缺口，四分五裂，轰然坠落！

　　与此同时。

　　七八条寒冰神龙俱都射向黑风。

　　沈轩还是很给练气圆满剑修面子的。

　　黑风脸色大变。

　　直到此时，他才明白，犯了一个致命的错误。

　　飞舟上的水法猎妖师，比他想像中要强很多！

　　强到他根本无法抵挡！

　　他往腰间一拍。

　　一道金环法器挡到面前，滴溜溜转个不停。

　　然而，这道上品防御法器，也仅抵挡了两条寒冰神龙，便支撑不住，灵光黯淡。

　　这为黑风争取到两三息时间。

　　他怒喝一声，身体化作一道黑烟，飞速遁逃而去。

　　连飞剑和金环都没时间收回去！

　　沈轩顺手收走飞剑和金环，望着黑风远去的身影，一阵懊恼。

　　如果在水里，他还是能追上去的。

　　可黑风知晓他是水法修士，遁逃方向是高空。

　　这也让沈轩有些迟疑。

　　离水越远，他的实力就下降得越多。

　　沈轩在心中盘算一番，最终放弃了追击。

　　安全第一。

　　没有十足把握，没必要强行战斗。

　　飞舟一阵加速，飞驰而过。

　　“沈符师，穷寇莫追！我们回坊市！”

　　“好！”

　　沈轩立时收回水云盾，重新屹立在飞舟之首。

　　他可是保证过，飞舟能安然返航的。

　　半晌，他才注意到，夏慕清的嘴巴，一直张着，就没有合起来过。

　　“夏道友……”

　　夏慕清伸手，按住自己下巴，又揉了揉僵硬的脸蛋。

　　“沈符师，你的修为境界到底是多少？”

　　“练气六层。”

　　“不可能！”

　　夏慕清满脸的不信：“我也是练气六层，也是水法修士。我怎么感觉，和你的差距，有一点点大？”

　　施向东点头说道：“是有点大。”

　　“很大！”这是温自坚的判断。

　　沈轩淡淡一笑。

　　“我修行的功法和术法，都是宗门秘传。”

　　“而且，我前些年，突然苏醒了某些神秘的血脉天赋。”

　　对于沈轩的解释，夏慕清只能相信。

　　每个人都有秘密。

　　沈轩本来就无需解释。

　　“沈符师，你还收徒吗？”

　　“我能拜你为师吗？”

　　“你教教我好吗？”

　　沈轩一脸歉意。

　　“抱歉，功法和术法都有宗门禁制，私传不了。”

　　夏慕清还想挣扎一下。

　　赵春生厉声喝道：“好了！有什么事，回坊市再说！我们还没脱离危险！”