第四十四章 隐身助攻（求追读）

施向东伫立在飞舟之首，双目如电，肩上伏着一只傀儡鹰。

　　即使在飞舟上，他依然履行警戒之责。

　　沈轩和夏慕清坐在中间。

　　赵春生坐在舟尾。

　　温自坚全部心神，放在驾御飞舟上。

　　上次猎了铁甲鳄，他才凑够灵石，拍买到这艘飞舟。

　　一阶上品飞行法器，价格高达一千五百块灵石。

　　比一阶上品飞剑还要贵上一些。

　　身为练气九层修士，购买一件飞行法器，很有必要。

　　将来，在猎妖队分配战利品时，飞舟的贡献也要算在其中。

　　路途中。

　　遇到几伙猎妖队。

　　同样乘坐飞舟。

　　飞行高度远超他们。

　　“不好，是老于他们！飞舟的方向，和我们一样！”

　　“我就知道那小子靠不住，货卖多家！”

　　赵春生恨声说道。

　　温自坚默默地拿出一块中品灵石。

　　塞进飞舟阵法中。

　　猛掐法诀，飞舟的飞行速度骤然加速。

　　“不用担心。他们人多，飞舟的速度没我们快！”

　　施向东凝神望去，很快便得到结论。

　　“等找到辟水犀后，沈符师直接全力出手，夏道友辅助，施道友和我警戒，温道友驾御好飞舟，随时接应！”

　　赵春生分配好各人职责。

　　“如果有人靠近我们三十丈距离，先发声警告。”

　　“靠近我们十丈距离内，不管对方是谁，先下手为强！”

　　赵春生的脸上，流露出一抹狠意。

　　众人点头称是。

　　沈轩心中暗赞赵春生的杀伐果断。

　　“兔子猎妖师”只是谨慎，并非是软柿子。

　　能从事猎妖师这么多年，屹立不倒，经验条不会短。

　　……

　　半个月后。

　　飞舟到达目标区域。

　　一片龙泽江浅水分支区域出现在视野中。

　　碧蓝如洗，寂静安宁。

　　旁边，是一棵棵千年古树，遮住热烈的阳光。

　　有风拂过，风影摇曳，树影婆娑，煞是好看。

　　温自坚将飞舟落到浅水湖畔。

　　刚一落地，沈轩便似乎感觉到了什么，目光径直望向森林深处。

　　“就在这附近！”

　　听到赵春生的核对后，施向东放出两只细狗傀儡兽，放开脚步疾跑侦测。

　　“先休息下，大家做好战斗准备。”

　　沈轩默默盘膝而坐。

　　【洞察术】悄然开启。

　　温自坚向森林深处看去，开口问道：“赵道友，那头辟水犀就在森林里面？”

　　“不错，那头辟水犀就在这附近森林里，战力颇为强悍，诸位道友务必小心对付。”

　　赵春生慎重说道，同时将早已经准备好的精品【回春符】、【控水符】、【敛息符】、【隐身符】分发给众人。

　　“这是沈符师制作的精品灵符，到时和温道友的飞舟一样，先扣除损耗再分发战利品。”

　　“理应如此。”对此，众人齐声答道。

　　夏慕清分到的精品符箓格外的多。

　　有三十几张。

　　“夏道友，你就不要参与战斗了。协助好沈符师，多激发一些灵符。”

　　“赵道友放心！我可是水法修士，正适合使用这些水属灵符。”夏慕清笑呵呵地说道。

　　“诸位道友，有发现！细狗傀儡兽发现了辟水犀！”施向东惊喜叫道。

　　“走，我们进森林，速战速决。有不少猎妖师赶来，迟则生变。”赵春生慨然说道。

　　……

　　施向东飞在最前面，引着众人向森林深处飞去。

　　不多时。

　　众人便停留在一处小山坡上，身上的气息各自收敛。

　　夏慕清往每人身上分别打了一道精品【敛息符】和【隐身符】。

　　在刻意压抑之下，众人身旁的灵气波动变得特别微弱。

　　伴随着道道雷鸣轰炸声。

　　一股强大的妖气悄然蔓延。

　　前方。

　　七个猎妖师，各施法器符箓，围攻一头辟水犀。

　　“赵道友，怎么办？”施向东回头问道。

　　“是陈秃子他们！这伙人心狠手辣，队伍中有四个练气后期，实力不俗！”

　　赵春生眼神里满满的不甘心。

　　好不容易买到有价值的情报，一路飞驰半个月，消耗许多灵石符箓，总算找到目标妖兽辟水犀。

　　却眼睁睁地看着被其他猎妖师队伍狩猎围攻。

　　辟水犀皮硬肉厚，身披珠状珠状甲片，有灵光护体，不时昂首发出老牛般的“哞”叫声，宛如龙吟，射出一道道锐利的水箭。

　　可围攻它的猎妖师实在太多了。

　　七名猎妖师，四名练气后期从四个方向包围住它，不停地朝着它的颈部和咽喉攻击。

　　这是它的弱点所在。

　　其余三名练气中期，不断地激发灵符，一边骚扰辟水犀，一边为四名队友恢复灵力。

　　辟水犀拼命反击，想要突围而出。

　　可不管它朝哪个方向突围，没跑出几步，便被众多法器和灵符拦截下来。

　　“辟水犀支持不了多久！”温自坚冷声说道。

　　众人的眼神，齐刷刷地望向赵春生。

　　他是队长，也是这支猎妖队的策划。

　　“如果辟水犀突围而出，被我们围剿猎杀，按猎妖师规矩，猎物就是我们的。”

　　赵春生望向沈轩。

　　“沈符师，有没有办法，短时间里强化辟水犀的实力？”

　　“要暴露身份吗？”

　　“最好不暴露身份！”

　　沈轩点点头。

　　下一刻。

　　他的身影便凭空消失了。

　　小成阶段的【隐身术】，配合【敛息术】，十丈外的距离，练气期修士根本察觉不到他的存在。

　　“没想到，最不起眼的【云雨术】也能发挥出关键作用！”

　　沈轩心中暗忖。

　　他飞到千年古树之上，手掐法诀。

　　很快，天空骤然变色，乌云重重。

　　随着第一道雷霆闪过，瞬间便下起磅礴大雨。

　　围攻辟水犀的那伙修士们顿时失色。

　　为首的陈秃子赶紧加大法器攻击力度。

　　“快，全力攻击！”

　　然而，为时已晚。

　　大量的雨水聚集在辟水犀身旁，让它精神抖擞。

　　随着一声响彻天地的老牛“哞”声，沈轩看见辟水犀身上神光大作，无数雨水凝结成水雾气，带着入骨的寒意，朝着四周弥漫开来。

　　弥漫在附近的水灵力顷刻间开始暴动，仿佛受到了某种牵引般，朝着辟水犀迅速集结。

　　“小心！”陈秃子惊叫警示。

　　下一刻。

　　数十道水箭凝聚成型，化作一片箭雨，朝着陈秃子等人倾泻射去。

　　这时的水箭，明显比刚才要锋利几分。

　　划过空气时，响起一片令人心悸的“嘶嘶”声。

　　是水箭吸收空气水灵气发出的声音。

　　一边飞射，一边膨胀。

　　陈秃子等人纷纷御使法器，激发灵符，全力抵挡。

　　队伍中三个实力较弱的练气中期，俱都发出痛苦的惨嚎声。

　　水箭中蕴含的妖力过于强悍。

　　重重地撞击在他们的防御法器上！

　　巨大的撞击力量，将他们直接撞飞十几丈。