第十六章 回门省亲（求追读）

三天后。

　　丁家门口。

　　一辆豪华马车，在身形壮硕的马夫老刘驾御下，稳稳地停了下来。

　　坐在马车里的沈轩，缓缓睁开眼睛。

　　映入眼帘的，是娇妻丁玉瑶的如花笑靥。

　　看得出来，她今天精心打扮过，

　　脸似玉盘，发如乌瀑，明眸亮如星辰，红唇娇艳欲滴。

　　一袭大红色的水月裙，金线勾边，绣着繁复精巧的金线暗纹，流光溢彩，仿佛画中走出来的仙女般。

　　“沈符师，丁县丞府邸到了。”

　　外头传来马夫老刘的声音。

　　他是世俗间的一流高手，却仅能在青龙湾做个马夫。

　　打开车门，沈轩缓缓走下马车。

　　身后，丁玉瑶如欢快的小鸟般，直接蹦跃出来。

　　她修行《玉女真经》四年，内力小成，在世俗间也能勉强挤身二流高手了。

　　回到自小生活的熟悉街道，丁玉瑶感到格外亲切。

　　“一切都没变！和妾身四年前离开时一模一样！”

　　老刘和门子交涉了一番，很快便转身回来。

　　“沈符师，门子去禀报了。”

　　“嗯。这些天，你便跟在我身旁。”

　　“是！”

　　老刘恭敬回道。

　　这一趟洪城县之行，仅需月余时间，沈轩付给他高达一块灵石的酬劳，远超市场价。

　　此时。

　　丁家内宅。

　　听到门子的禀报，丁宜帆目瞪口呆。

　　“再说一遍！”

　　“是。老爷！二小姐和姑爷回门了，正在门口等着。”

　　还是丁夫人率先反应过来。

　　“还不快去打开正门，叫大家全部去迎接姑爷！”

　　丁宜帆如梦初醒。

　　“快去！开正门，全部出去迎接姑爷！”

　　两人相视而望，各自惊愕。

　　这是二女儿丁玉瑶第一次回门。

　　还是和以前一样率性而为。

　　事先，也不通气！

　　让他们猝不及防，毫无准备。

　　“夫人，我们也出去迎客吧。”

　　丁宜帆深吸一口气，随后迫不及待整理衣冠，携夫人而出。

　　门口，儿子儿媳已等候在一旁。

　　丁宜帆微微皱眉。

　　“玉琼一家人呢？怎么还没来？”

　　“父亲，已经派人通知去了。”儿子上前轻声答道。

　　“我们走吧。别让姑爷久等！”

　　“是。”

　　丁宜帆携夫人走在最前后，身后，是步步紧跟的儿子儿媳。

　　再往后，便是管家护卫丫环仆从，依序跟在后面。

　　全都规规矩矩，没人敢乱说话。

　　他们都知道，二小姐所嫁的姑爷，是真正的仙师！

　　这件事情，丁夫人吹嘘了很久。

　　他们同样有荣共焉。

　　走到门口的瞬间，丁夫人还以为自己看错了，急忙用手揉了揉眼睛，旋即再度望向眼前的仙女。

　　她没看错！

　　真的是小女儿丁玉瑶！

　　容光焕发，肌若凝脂，宛如仙女下凡，光彩夺目，倾国倾城。

　　这也太漂亮了！

　　丁夫人则一把搂住了丁玉瑶。

　　“瑶儿，你可真狠心，一去就是四年，也不回门来看看我！”

　　丁宜帆则望向沈轩。

　　族中曾经来信，告诉他，女儿丁玉瑶嫁给了一位符师。

　　诸般皆好，只是年龄略微有些大，年近花甲。

　　只是，眼前的沈轩，从容淡定，气度不凡，看上去刚过而立之年，成熟稳重，哪有半点老迈之像！

　　难以置信！

　　“小婿沈轩，见过岳父、岳母。”

　　沈轩抱拳躬身施礼。

　　“啊！贤婿免礼！快快请进！”

　　丁宜帆忙不迭地回礼。

　　这可是仙师！

　　仙凡有别。

　　他可不敢在沈轩面前托大。

　　进屋后，丁宜帆下令，大摆宴席，为姑爷洗尘接风。

　　丁玉瑶则拿出一个个礼盒，送给家人。

　　“母亲，这是延寿丹。凡人只能吃一枚，可延寿十年！你收好。”

　　“大哥，这是辟邪符。挂在书房，可驱邪避害，凝神定心。”

　　“嫂嫂，这是养神香。每次焚上一支，可镇静安神，强筋健骨，改善睡眠。”

　　……

　　丁玉瑶一一派发礼物。

　　这些修行灵物，在修真界只是低级货，总共才值两块灵石。

　　放在世俗中，却是传家之宝。

　　“妹妹，你回来了啊！”

　　门口，一个长相和丁玉瑶有七分相似的美妇走了进来。

　　正是她的姐姐丁玉琼。

　　看清丁玉瑶的的容颜，丁玉琼不由一愣。

　　“妹妹，你变漂亮了！”

　　原本，她也为妹妹惋惜。

　　娇生惯养的官宦小姐，拒绝县尊公子的求婚，宁可嫁给年近花甲的老仙师。

　　丁玉琼望向坐在主席位上的沈轩，气度不凡，连父亲都在陪着笑脸。

　　再看看身边唯唯诺诺、仅取得秀才功名的相公，心里不由得升出些许嫉妒之心。

　　“原来，妹妹嫁的仙师，竟是如此模样！”

　　“早知如此，我也应该嫁给仙师的！”

　　……

　　宴后。

　　书房里。

　　丁宜帆试探地问道：“贤婿可认得县中的镇守仙师？”

　　沈轩摇头说道：“小婿不认得。”

　　丁宜帆长叹一声。

　　“岳父可有事相求于他？”

　　“不瞒贤婿。洪城县中旱情严重，县尊又托病不起，让我找那镇守仙师，施法祈雨。”

　　“镇守仙师却嫌县尊不给灵石，一味推诿。两人斗法，倒是把我摆在台面上了。”

　　“我昨日去找镇守仙师，吃了闭门羹。”

　　闻言，沈轩微微一笑。

　　“那镇守仙师，想要多少灵石？”

　　“接以往惯例，施法祈雨一次，两块灵石。”

　　沈轩问道：“县尊为何不给？”

　　“县库中没有灵石，县尊不愿自掏腰包。”

　　“倒也情有可原。”

　　两块灵石，对于这些世俗凡人来说，可是一笔大数目。

　　“正好我想去道观上香祈福，明天便陪岳父同去，如何？”

　　“那就有劳贤婿了！”

　　翌日。

　　沈轩和丁玉瑶早早起床，陪同丁宜帆来到镇守仙师道观中。

　　“丁县丞，仙师说了，近期不见客！”

　　道观知客一脸歉意对丁宜帆说道。

　　沈轩微微一笑。

　　庞大的神识威压，轻轻笼罩在知客身上。

　　知客心头剧震，一股难以述说的恐怖的气势，让他窒息低头，全身发软。

　　再看丁县丞身边那人。

　　全身散发着淡淡辉光，让人感觉巍峨如山，宛如蝼蚁面对神明般，情不自禁地匍匐跪拜。

　　“是仙师！”

　　“是比丁仙师还要强大的仙师！”知客费力地抬起头。

　　“去禀报丁仙师，就说青龙湾符师沈轩前来拜访。”沈轩收了神识威压，平静的说道。

　　“是，沈仙师稍候，小人这就去禀报丁仙师！”知客艰难爬起身，飞快跑进道观。

　　丁宜帆望向沈轩的眼神，顿时变得有些怪异。

　　女婿的口气，似乎没将这镇守仙师放在眼里。

　　难道，女婿的身份地位，还在这镇守仙师之上？