第四章 安全第一（求追读）

交易完后，丁掌柜热情地请沈轩夫妇到休息室小坐，亲手为他泡好灵茶。

　　“瑶瑶，我没说错啊，沈符师可是佳婿！你看，都能制作精品符箓了，好日子还在后面呢！”

　　“谢谢轻涛爷爷。”

　　沈轩喝完灵茶，花了一块灵石，购置了一件不入品的玉钗法器。

　　水凤钗，能聚集微弱的水灵气，增益修行。

　　受到近距离攻击时，能自动激发一层水盾，有微弱的防护效果。

　　为此，沈轩还让丁掌柜赠送了一本上乘内功心法。

　　《玉女真经》，这是世俗道门流传的女性内功，注重柔和、恬静的动作，内外兼修，调和气血，对女性修身养生具有独特效果。

　　丁玉瑶只是凡女，沈轩却舍得用灵石为她购买法器和内功心法。

　　丁掌柜看在眼里，暗自点头。

　　这个媒，没有做错。

　　能制作精品符箓的符师，未来可期！

　　只是，年龄稍稍大了那么点，六十岁了！

　　不然，即使在筑基修真家族中，也是重点培养对象。

　　沈轩没想那么多。

　　寒暄一阵后，便带着小娇妻离开丁家店铺。

　　储物袋里面仅剩下五块灵石。

　　他到米铺和肉铺，花了两块灵石，购买了二十斤灵米，六十斤精米，十斤蛮牛肉。

　　回去的路上，那小贩果然给他留着玄水龟。

　　这只玄水龟也是幼年体，却要大一些。

　　沈轩讨价还价，最终花了两块灵石五颗灵珠，才拿了下来。

　　储物袋的积蓄见底了，只剩下五颗灵珠。

　　沈轩却信心满满。

　　当天晚上。

　　丁玉瑶做了一顿丰盛晚餐。

　　“夫君辛苦了！多吃一点，补补身体。”

　　丁玉瑶娇笑着说道。

　　这十多天，在沈轩的指导下，她终于体会到鱼水之欢的乐趣。

　　一日数修，被滋润后特别活跃。

　　她担心夫君的身体吃不消，影响到修行。

　　毕竟，夫君是六十岁的花甲老人了。

　　“好。你也吃点灵米饭蛮牛肉。我教你修行内功炼化。”

　　饭后，沈轩拿出《玉女真经》。

　　“瑶瑶，这是女道功法，能养生强身。若是突破先天，也能延寿。”

　　丁玉瑶接过《玉女真经》，心中有些伤感。

　　她没有灵根，无法修行。

　　凡人之躯，生活在坊市中，有灵气蕴养，比世俗中衰老得慢一些。

　　四十过后，便会容颜衰老，到时候夫君或许不会如此怜爱。

　　好在夫君资质低劣，此生突破无望。

　　或许两人还能一起携手，白首相依，共度此生。

　　吃完饭后，沈轩来到练功室。

　　这一次，轻车熟路，顺利地掠夺了玄水龟的天赋。

　　神秘玉符上，古朴金色小字再度闪耀。

　　【天赋：敛息（8/100）】

　　【道韵：3】

　　【敛息符：精通（42/400）】

　　敛息天赋掠夺了5点，道韵增加了2点，【敛息符】的熟练度增加了10点。

　　沈轩喜出望外。

　　这可比他独自修炼，要快得多了。

　　如果掠夺天赋满了100，又会有怎样的收获？

　　沈轩心中充满了动力。

　　他修改了作息时间。

　　修行，制符，睡觉，吃饭，最后才是双人运动。

　　没办法。

　　小娇妻丁玉瑶明显承受不了他这种高频运动。

　　“红粉骷髅，白骨皮肉，色即是空，空即是色！”

　　“不能沉迷于女色之中，修身养性才是长生正道！”

　　沈轩暗自警醒自己。

　　接下来的十天，一百二十份【敛息符】材料全部用完。

　　随着熟练度的增加，又用了优等材料，成符率在稳步提升，精品率也越来越高。

　　五成的成符率，两成五的精品率。

　　十块灵石成本，制作出六十张符箓，其中又有十五张精品。

　　沈轩粗略计算了下。

　　不算笔的损耗，十天便能赚到五块灵石！

　　一月十五块，一年便是一百八十块！

　　沈轩吓了一跳！

　　这收入，是他以前不敢想像的！

　　不过，沈轩很快醒转过来。

　　千万不能大意！

　　安全第一！

　　这只是毛收入。

　　若想继续修行，要源源不断地投入资源。

　　那幼年体玄水龟，便是一笔不小的开支。

　　沈轩反复警醒自己，苟才是王道。

　　自引气入体，至今已四十多年。

　　年过六十的他，一件法器都没有！

　　窝在青龙湾坊市中，从不外出，也没有和修士战斗过。

　　连徭役都用灵石替代的他，更别说什么秘境探险、野外猎妖了。

　　“在战斗方面，应该没人比我更渣了。”沈轩暗自思忖。

　　他将制作好的符箓出售给丁家店铺，换取符箓材料和灵石。

　　再从小贩中购买一只幼年体玄水龟，掠夺敛息天赋。

　　除掉吃喝伙食费，一月尚可存下七八块灵石备用。

　　时间如白驹过隙。

　　很快，半年过去了。

　　沈轩每隔十天，便出售一次符箓，收购一只幼年体玄水龟，掠夺其敛息天赋。

　　这天，神秘玉符中。

　　【天赋：敛息（98/100）】

　　【道韵：36】

　　【敛息符：精通（396/400）】

　　制作【敛息符】的熟练度不断增加，成符率和精品率稳步提升。

　　如今，一百二十份优等材料，已能成功制作出七十张【敛息符】，其中二十张精品。

　　沈轩谨小慎微。

　　每次出售的【敛息符】，保持在六十张，其中精品十张。

　　多下来的，储存起来。

　　每月赚到十八块灵石。

　　本来，他可以收购更多的幼年体玄水龟。

　　为了不引起别人怀疑，还是按照十天一次的节奏收购。

　　即使这样，外面的街坊邻居也给他起了个很好听的绰号。

　　乌龟符师！

　　对此，沈轩微微一笑，不以为意。

　　这天，是个特殊的日子。

　　沈轩变得格外兴奋起来。

　　为此，他特意拉着小娇妻，在光天化日中，进行了一场激烈的友谊赛。

　　美美的睡了一觉，起来后沐浴更衣，焚香净手。

　　他隐隐感觉到，这一次的天赋掠夺，意义重大。

　　他的灵根资质，限制了他的修行上限。

　　不仅仅是修为境界，还有制符技艺。

　　如今，半年过去了，他的水平，非常接近中品符师。

　　这些，都是神秘玉符的效果！

　　身家也储蓄了六十块灵石。

　　还有六十张精品【敛息符】，

　　放在以前，这样的赚钱速度，简直不敢想象！

　　修真百艺，丹阵器符，每一样修行有成，都能飞快地赚取灵石。

　　“可惜，我的修为境界依然提升不了！”

　　这半年，沈轩坚持每日修行【神藏沧海功】两个时辰，依旧没感应到突破契机。

　　神秘玉符上显示得明明白白。

　　【功法：神藏沧海功熟练（200/200）】

　　【境界：练气三层：100/100】