第四十五章 辟水天赋（求追读）

辟水犀没有恋战，从包围圈的缺口突围而出，势若奔雷，踏得森林地面“咚咚”响，疾速朝着龙泽江奔驰而去。

　　“追！”

　　陈秃子怒喝一声，率领其余三名练气后期猎妖师尾随而至。

　　“拦住他们。辟水犀交给我！”处于隐身状态的沈轩，回到队伍，对赵春生等人说道。

　　“好！温道友，施道友，我们上！夏道友，你躲到后面，离远一点。”

　　温自坚率先现出身形，祭起日月双轮，似乎要攻击辟水犀，却追之不及。

　　赵春生、施向东先后现出身形。

　　三人恰好拦住了陈秃子四人去路。

　　“赵道友，你们这是何意！”陈秃子等人停住脚步，脸色阴沉地问道。

　　“狩猎辟水犀啊！刚才跑过去了！”

　　赵春生懊恼地说道：“我们特意为它而来！没想到这妖兽竟有如此实力！根本就拦不住！”

　　他突然恍然大悟般说道：“陈道友，这头辟水犀，是你们赶过来的？”

　　随即，迅速让出通道，让出一副礼让的姿态。

　　然而，此时，辟水犀早已疾奔出森林，往着龙泽江而去。

　　别说陈秃子等人追不到。

　　就算追到了，在龙泽江附近，有充沛的水灵气补充，他们拿辟水犀没办法！

　　而且，辟水犀随时会跃入龙泽江中。

　　他们可不是水法修士。

　　就算是水法修士，在水中，也不是水属妖兽辟水犀的对手！

　　陈秃子反复打量着赵春生。

　　“兔子猎妖师”一反常态，必有缘故。

　　他才不信，赵春生会如此鲁莽。

　　转眼，看到俨阵以待的温自坚。

　　这可是猎妖师中闻名的高手。

　　练气九层，金属性，上品成套法器日月双轮。

　　他身旁的施向东，也召唤出三个攻击型傀儡兽，一脸戒备。

　　一只傀儡鹰，飞在半空中。

　　两头傀儡狼，护在身前，咧牙呲嘴。

　　再看赵春生。

　　虽然让出通道，火凤刀却紧握在手，散发出丝丝缕缕的灼热气息。

　　四对三。

　　没有绝对的把握，却不好下手。

　　而且，己方还有三名伤员要照顾。

　　对方很可能还有队友在暗中隐藏。

　　在对比双方实力后，陈秃子干笑一声。

　　“赵道友，山水有相逢，后会有期！”

　　他们主动回撤，扶起受伤的三位同伴，转身离去。

　　在衡量双方实力后，陈秃子等人不想与他们再起争端。

　　心里清楚。

　　刚才那阵暴雨，肯定是赵春生等人搞的鬼。

　　都是经验丰富的猎妖师，是自然降下的暴雨，还是有人施展了云雨术，一看便知。

　　等陈秃子等人走远。

　　赵春生呵呵一笑。

　　“算他们聪明！”

　　始终悬着的心，这才稍稍放松下来。

　　如果沈符师在的话，真起了冲突，陈秃子等人必败无疑！

　　问题是，沈符师不在。

　　他去追击那头辟水犀去了！

　　“对了，沈符师能搞定那头辟水犀吗？”施向东轻声问道。

　　眼睛里闪过一丝贪婪。

　　那头辟水犀，可是大货！

　　价值比铁甲鳄还要高！

　　“放心！我和沈符师相交多年，他什么性子，我一清二楚。”

　　“沈符师比我还谨慎！没有十足的把握，他不会出手！”

　　“他若出手，必成无疑！”

　　“我们快跟上去。小心其他猎妖师！”

　　众人点头称是。

　　一齐朝着辟水犀飞驰而去。

　　……

　　此时，辟水犀一路狂奔。

　　求生的本能，让它竭尽全力。

　　很快，它便奔跑到龙泽江边。

　　没有犹豫，直接跃了进去。

　　神奇的一幕发生了。

　　龙泽江水，自动分开水路，给辟水犀让出一条旱道。

　　尾随在其后的沈轩，暗自称奇。

　　他是故意放辟水犀进龙泽江的。

　　“辟水犀不是水中生活妖兽，在龙泽江中，我应该优势更大。”

　　“而且，也方便摆脱其他猎妖师干扰。”

　　沈轩一直在不间断地施展【隐身术】、【敛息术】、【洞察术】。

　　按理说，辟水犀察觉不到他的气息。

　　但妖兽本能和直觉，让它感觉到危险。

　　百丈江水之下。

　　水流自动分开。

　　辟水犀足踏灵光，如奔跑在陆地一般，疾速飞奔。

　　它的身后，施展出【控水术】的沈轩，不紧不慢地跟着。

　　他能清晰的感知十五丈之内水流的细微变化。

　　“差不多了，速战速决，以免夜长梦多。”

　　体内的灵力陡然间爆发加速。

　　沈轩如离弦之箭，快速超过辟水犀。

　　虽然辟水犀施展辟水天赋神通后，速度极快。

　　但沈轩得自青羽鱼的控水神通更是不凡。

　　稍一用力，便比辟水犀快上几分。

　　在来之前，他就翻阅了《蛮荒原妖兽图谱》。

　　明确了辟水犀的致命弱点部位。

　　陈秃子等人的攻击方向，也证实了他的猜测。

　　辟水犀的咽喉。

　　分水峨嵋刺套在指间，散发着森冷幽光。

　　【控水术】

　　【铁骨术】！

　　【暴击术】！

　　连续加持了三种天赋术法后。

　　沈轩身形加速，对着辟水犀冲了过去。

　　他可不想浪费辟水犀血。

　　因此，选择了近身战斗。

　　果然，如他所料。

　　辟水犀一发现他的身影，犀牛角上便发生细不可察的轻微波动。

　　沈轩周边的江水，尽数消失。

　　他的身躯，陡然踏空。

　　【凝水化锋诀】！

　　沈轩眼睛死死地盯着辟水犀的咽喉。

　　在百丈龙泽江底，视野遮蔽。

　　即使是水法修士，也很难看清奔跑中的辟水犀身影。

　　但是，沈轩施展了【洞察术】！

　　能清晰感知到附近的细微动静。

　　此时，分水峨嵋刺的尖端上凝结出四道碧青色的寒冰神龙。

　　龙头昂首对着辟水犀的咽喉。

　　一声低沉磅礴的龙吟声显现！

　　两道碧青色锋刃骤然爆发，犹如夜色突然亮起的璀璨星光，深不见底的黑暗水底，瞬间绽放出耀眼夺目的寒芒。

　　另一边，辟水犀的反应也不慢。

　　数十道锋利的水箭疯狂喷射而出。

　　下一刻。

　　闪着金属光泽的水箭持续地暴击在两道碧青色锋刃上。

　　“轰隆隆！”

　　爆炸声源源不断。

　　辟水犀身上神光大作，自动形成一道护体光罩，将它牢牢护住。

　　珠状皮甲更是层层覆盖，将它全身包裹起来。

　　两道碧青色锋刃咆哮着斩断无数水箭，径直射到辟水犀身上。

　　护体光罩一阵摇晃，珠状皮甲妖气黯淡。

　　然而，两道碧青色锋刃也耗尽灵力，最终化作点点青光，消弥在空中。

　　沈轩的身躯依然在疾速靠近辟水犀。。

　　在【铁骨术】的加持下，他周身泛起异样的银白色，仿佛有使不完的力气，如战场猛将般，呼啸而至。

　　“噗！”

　　此刻的沈轩，仿佛一条青色巨龙，要将面前的辟水犀直接湮没！

　　“哞！”

　　耳边传来辟水犀的怒吼声。

　　妖力暴涨，神光耀眼，脑袋一低，便如狂暴的野牛般顶了过去。

　　辟水犀调动全身妖力，势若万钧！

　　周边的江水骤然振动

　　以辟水犀为中心，自动分出水路，形成一片巨大的空旷之地。