第十五章 镇守仙师（求追读）

沈轩缓缓睁开眼睛。

　　识海已渐渐平复。

　　头脑无比清醒，仿佛刚从无头鱼的生活中转世归来。

　　似梦非梦。

　　沈轩盘膝而坐，谨守心神，慢慢消化无头鱼的【自愈】天赋。

　　神秘玉符上，金字古朴小字在不断变化。

　　【天赋：自愈入门（2/100）】

　　【回春符：熟练（24/200）】

　　【道韵：102】

　　关键是，他的水灵根再度得到提升。

　　【灵根：水14/100】

　　沈轩心中一阵欣喜。

　　这一次无头鱼的天赋掠夺，前前后后花费了他三百多块灵石。

　　还好有精通阶段的【控水符】技艺支撑，否则，他还真承担不起。

　　“六十四岁了，明年便能冲击练气五层，未来可期！”

　　这八个月，沈轩每天开启聚灵阵修行，从赵春生手中收购无头鱼，同时兼顾【回春符】制作，收支勉强平衡。

　　看着102点道韵，沈轩没有多想，全部使用到自愈天赋上。

　　【天赋：自愈熟练（3/200）】

　　【回春符：熟练（75/200）】

　　“【回春符】只要制作多了，便能提升到精通阶段。”

　　他凝聚出一道寒冰锋刃，轻轻在胳膊上割了一道小口子。

　　随后，身体自动修复，伤口以肉眼可见的速度，很快便重新愈合，完好如初。

　　再看神秘玉符上，自愈天赋的熟练度没有丝毫没变。

　　“看来，只能收集道韵，来增加【自愈术】能力。”

　　沈轩可不想天天给自己划上一刀，再施展【自愈术】来增涨熟练度。

　　他才不会没事自残！

　　辛苦这么久了，他打算休憩一段时间，调养身体。

　　今天理应庆祝！

　　晚上。

　　沈轩格外兴奋。

　　床板“吱呀吱呀”地摇了很久很久。

　　时而激烈，时而舒缓。

　　很有节奏。

　　事后。

　　丁玉瑶全身酸软地躺在沈轩怀中。

　　“夫君，妾身想……”

　　“有话就说！”

　　“妾身想回娘家一趟！”

　　丁玉瑶的眼神中，闪过一抹诉求之色。

　　沈轩怔了怔。

　　他和丁玉瑶结缘成亲四年了，从来没出过坊市。

　　更别说回丁玉瑶娘家了。

　　“你家住哪？”

　　见夫君没有直接拒绝，丁玉瑶顿时来了精神。

　　“丁家下辖两府十三县，我家便在松江府洪城县，离这里很近的，才八百里！”

　　沈轩想了想。

　　他是个通情达理之人。

　　成亲四年了，丁玉瑶想回趟娘家省亲，合情合理。

　　修真世界中，仙凡有别。

　　可沈轩的潜意识中，始终认为夫妻平等，以礼相待。

　　若是以往，担心外出危险，他或许还会婉拒。

　　如今，实力大增，陪妻子去丁家辖区凡间，几乎没有风险。

　　毕竟，世俗之中，没有灵脉供给修炼，只有道途无望的低阶修士才会落脚。

　　据他所知，丁家派往辖区凡间的修士，修为境界最高才练气三层。

　　练气中期也不适合在凡间久驻。

　　“过两个月吧。秋季来临的时候，我陪你回门。”

　　“夫君真好！”

　　丁玉瑶开心地亲了沈轩一下。

　　她还担心，沈轩不同意。

　　在出嫁前，她就打听到，沈轩是个苦修之士，从来没出过坊市。

　　婚后，她明白了。

　　夫君是个谨慎的性子，从不冒险。

　　这次能答应她一起回门，实属难得。

　　……

　　两个月后。

　　松江府，洪城县。

　　县城背后高山中一座恢宏道观中。

　　“仙师，今年夏季大旱，两月不曾下雨。县尊让我询问仙师，能否尽快施法祈雨？”

　　洪城县丞丁宜帆恭敬奉上礼盒。

　　高居道观正殿的镇守仙师接过礼盒，打开一看，里面仅有百两黄金，不由地一阵冷笑。

　　“县尊为何不来？”

　　“县尊突犯疾病，卧床不起。县衙事务委托我处理，让我代他前来。还请仙师看在同属丁家血脉面上，施法祈雨。”

　　“区区百两黄金，怎能抵得上吾施法损失的精元！”

　　仙师斜眼看了下丁宜帆。

　　“丁县丞，我知你是个老实的。转告县尊，让他亲自来和吾谈！送客！”

　　丁宜帆长叹一声，出了道观，怏怏而回。

　　此人正是丁玉瑶父亲。

　　回到家中。

　　“请仙师施法祈雨，县尊为什么不自己去，尽拿你作筏子！”

　　看到相公郁郁不乐，丁夫人不禁埋怨说道。

　　“县尊是个聪明人，明摆着要碰壁的事，他哪肯出头！”

　　“那你也别出头！我就不信了，洪城县大旱，仙师会坐视不理！”

　　“妇人之言！洪城县十万黎民，不少是我丁家同族血脉，岂能不管！”

　　“你管！你管得来嘛！”

　　见夫人生气流泪，丁宜帆将其拉入怀中，安慰说道：“夫人，不用担心。我多跑几趟，总能办成。”

　　“怎么不担心？县尊和仙师，分明不对付，却把你夹在中间！”

　　说话间。

　　笃笃！

　　有人敲门。

　　“来了。”

　　丁宜帆应了一声，随即上前开门。

　　“县尊令我前来问话，仙师可定下施法祈雨的日子？”

　　“仙师近日无空，要等一些时日。”

　　闻言，那传话的李捕头说道：“县尊说了，洪城县旱情严重，请丁县丞抓紧。”

　　“若是上面怪罪下来，他可不好为你说情。”

　　“知道了。请李捕头转告县尊，本官会尽快落实。”

　　李捕头点了点头，抱歉地笑了笑，回去复命。

　　丁宜帆身后，丁夫人轻轻叹息了一声。

　　官大一品压死人。

　　晚上。

　　洪城县钱主簿悄悄走进丁府。

　　“丁大人，县库中确实没有灵石了。”

　　“能想办法拆借几块吗？”

　　“哪有那么容易！就算人家肯借，县库拿什么还！”

　　钱主簿幽幽地说道：“那可是灵石，又不是黄金白银粮食！”

　　“这县尊也真是的！全县大旱，眼看秋收便要泡汤，他还在和仙师斗气！”

　　“不是说他家世显赫，出了好几个仙师，几块灵石也拿不出来？”

　　钱主簿心中颇为不平。

　　“好了，钱主簿，别在背后议论，以免祸从口出。”丁宜帆劝道。

　　“对了，丁大人，听说你家小女儿，嫁的也是仙师。能否找他们想想办法？”

　　丁宜帆摇摇头。

　　“小女出嫁四载，一直呆在青龙湾坊市，没有回过门。”

　　“这样啊！”

　　等钱主簿走后，丁夫人这才疑惑问道：“相公，这钱主簿，为何突然问起瑶儿的事？”

　　“他是县尊的人。”丁宜帆脸色平静地说道。

　　“啊！”

　　丁夫人恍然大悟，说道：“钱主簿是奉县尊之命，试探你的？”

　　“你以为呢？”

　　丁宜帆冷声说道：“今年是考核之年。县尊若是无法消除旱情，官位难保。”

　　“而我久在洪城县，颇有政绩，县尊自是百般提防。”

　　“上面也真是的。怎让这狼心狗行之辈为县衙正堂！”