第11章 短暂的安定

第二天，希露媞雅去药剂师公会购买了药材分辨指南，店员还贴心赠送了一份‘止血药配方，而园艺师公会那边，就很简陋了，焦石城不算很富裕的地方，在乎种花和园艺的人不多，这里只售卖常见的花卉种子，没有矢车菊，园艺方面的知识书也比较薄。

　　将木椅摆在屋后的小院子里，希露媞雅坐上去，然后将书本《药材分辨指南》放在膝盖上摊开翻阅。

　　午后的院落格外安静，少许光照入院子，落在她脚边的空地上，明媚不晃眼。

　　泛黄的纸页，印刷清晰的文字和草药绘图，在翻开后散发淡淡油墨香味，让人觉得价格这么贵确实有几分道理。

　　来到这个世界后近十天，希露媞雅几乎每天就在接触新的东西，踏入一个又一个陌生和不熟悉的环境，直到现在，她才能稍微放松下来，静靠在椅背，度过一个安然无比的下午。

　　院内的阳光缓缓转动，从一开始晒不到她，到逐渐照到希露媞雅的小腿，带来阵阵暖意。

　　纤柔的指尖轻缓划过书页，将其中一页翻过，又看完其中一个章节介绍后，希露媞雅抬起头，面对阳光洒满的小院子，内心升起淡淡的轻快和开心，很想在这微风吹拂的下午睡会觉。

　　将书本这一页做好记号，然后放在一旁的小桌上，她将小腿缩回几分，轻踩在椅下的横条上，然后脑袋靠在椅背一侧，闭上眼睛。

　　如此静谧且放松的情况下，几缕发丝在脸颊侧面轻轻晃动，也没吵醒她的小憩，眉毛舒展，柔和的脸蛋在午后的光晕里显出几分可爱和稚气。

　　树上的虫鸣依旧，嫩绿与鹅黄的树叶下，这位少女悄然酣睡，时间缓缓流逝。

　　……

　　数个小时后，房屋响起一阵转动锁眼后的推门声，一个活泼而蹦蹦跳跳的身影走了进来，她在屋内转了一圈，然后才找到后院小睡的希露媞雅。

　　“媞雅~我回来了。”塔莉尔来到睡着的希露媞雅身旁，两手撑在木椅扶手上，眼眸好奇的打量这位少女。

　　睡着的希露媞雅没有醒着时那么聪慧，但有另一种可爱的感觉，塔莉尔忽然升起这个想法。

　　随后她身下的少女睁开眼，轻晃脑袋和头发，坐起身来。

　　“塔莉尔回来了呀。”她那轻柔的嗓音里带着几分慵懒，格外软糯，仿佛这才是本该有的音色。

　　“嗯嗯，起来啦，媞雅~”她将希露媞雅扶起来坐好，然后又一阵小跑从客厅抱来一个浅绿的瓜，大小和希露媞雅记忆里西瓜相似。

　　“这是胡克大叔送给我的，今天上午我在那里帮忙~”胡克以前也是椴木村的居民，如今在焦石城售卖水果，还做点其他小生意。

　　“我当时就想到媞雅了，然后带回来一起吃。”塔莉尔表示自己可是好姐妹，不会忘记媞雅的。

　　“谢谢塔莉尔。”少女笑着回答，塔莉尔这份不着调的热情，冲散了她刚到陌生世界的不安紧张。

　　“我们来切瓜吧，这个放久了就不好吃了。”塔莉尔等不及的开口。

　　“嗯。”希露媞雅想了想，从厨房的柜子里找到一把菜刀，两人在厨房用储存的清水简单擦洗瓜皮，然后切开。

　　浅绿的瓜切开后，里面是嫩黄的瓤，还有不少白色的瓜籽，两人捧起瓜瓣，来到后院站着吃，反正这里也没有外人，也不用太讲究。

　　咬开瓜瓤后，清甜的汁水四溢，让希露媞雅的精神一震，清醒了不少。

　　很好吃呢，虽没有西瓜那么甜，但有另一种木香甘甜口感，让人回味。

　　“这是什么瓜？”她不禁想问。

　　“这是‘茸叶瓜’，焦石城这边向阳的山坡上有人种植，会拉到城里售卖，不过很容易坏，所以其他地方很难吃到。”塔莉尔知道媞雅会对这个感兴趣，特意走之前问了胡克大叔。

　　“唉？”对于塔莉尔这种抢答的行为，媞雅微微歪头，很快又明白原因。

　　这孩子一定是提前准备了答案。

　　“谢谢。”她捋动身前的发丝回答，淡淡的暖意在心间流淌。

　　“哼哼。”塔莉尔自豪的轻拍胸口，表示自己也是有大作用的。

　　“走了，还有不少没吃呢，胡克大叔说这个不能久放，最好今天吃完。”两人再次回到厨房切瓜。

　　“唉，可是我有点吃不下了。”

　　“不行，必须吃完。”塔莉尔推着无奈的希露媞雅继续往前走。

　　最后两人还是没吃完，决定留部分到夜晚再享用。

　　傍晚，两人再次来到温妮家，而今天温妮早有预料，准备了一顿丰盛的晚餐。

　　享用晚餐的时候，安切尔告诉几人他今天在商会打听的结果。

　　“商会里有个联络和送信人的工作，内容就是平日里在城里传达各种书信物品和通知，工资不高只有2.4个银币，但相对轻松。”

　　“啊，这个我喜欢！”塔莉尔举手。

　　对此温妮和安切尔毫不意外，就知道塔莉尔会喜欢这样的工作。

　　“然后就是埃德森学士那边，很可惜他说自己抽不出时间授课，但我也获得了另一个消息，那就是埃德森学士的老师，之前退休的海德先生大概会在下个月重新开课，教授一批学生。”

　　“啊，海德老师又开课了吗。”温妮掩嘴表示惊讶。

　　“我那时毕业时，老师就说今后会安度晚年，不再授课了，这次怎么又改变主意了呢。”

　　“不清楚，可能是有其他原因吧。”

　　“既然海德学士重新开始授课，那对媞雅小姐而言，应该是最好的机会，他是焦石城里最博学的人，没有比他更好的导师了。”

　　“时间要下个月，我可以询问下老师这次招生有没有限制条件。”温妮想了想。

　　“这段时间，我帮媞雅小姐检查下基础知识怎么样。”

　　前世虽接受过教育，但她对这个世界确实还很陌生，希露媞雅很快应下来。

　　“好的，那从明天开始，你们两人每天早上都要来我这里学习哦。”温妮竖起手指。

　　“啊，我也要来吗，姐夫不是说给我找到工作了。”塔莉尔抗议。

　　“是找到了，但距离去上班还有几天，不要想着偷玩。”温妮作为长姐的威严拿了出来。

　　“呃，我没有偷玩的，昨天还去胡克大叔那帮忙了。”塔莉尔辩解。

　　“是，不过你也知道，现在可不能和小孩子一样任性了。”

　　“好吧。”知道姐姐是为了自己好，塔莉尔只能低头答应。

　　对于塔莉尔在温妮面前屡屡吃瘪的情况，希露媞雅感到有趣而温馨，想起曾经一起长大的伙伴。

　　他们现在也有好好生活吗。