第10章 拜访温妮一家

走入一处安静的小巷，塔莉尔带着希露媞雅停在一处门前，轻轻敲门。

　　“姐姐，姐姐你在吗，我是塔莉尔。”

　　过了小会，一阵脚步从门内传来，随后吱呀一声屋门打开，露出一位和塔莉尔有几分相似的女子，她有着同样棕红的头发，不过梳理成辫子盘在肩侧，穿着围裙，容貌虽不出众，但有股柔和贤淑的气质，此时身边还有一个五岁左右的男孩。

　　“来，叫小姨。”温妮牵着男孩的手指引。

　　“小，小姨。”男孩有些怕生，喊完名字就躲在妈妈身后，抓着裙子不放。

　　“嘿嘿，是小兰迪呀，最近乖不乖。”塔莉尔追着过去，摸摸男孩的脑袋，准备和她嬉闹一番。

　　这会温妮明显注意到塔莉尔身后的身影，不禁开口。

　　“塔莉尔，这位是？”

　　希露媞雅此刻将兜帽褪下，露出那柔顺的银发和面容，让温妮讶然的微微张口。

　　“你好，我叫媞雅，是塔莉尔的朋友，刚来到焦石城。”少女如此介绍自己。

　　“您好，我是温妮，塔莉尔的姐姐，嗯，你们进来坐吧。”说完，她让开道，让两人进来。

　　随后塔莉尔和希露媞雅走进屋，在大厅的长椅上坐下，不久温妮拿起壁炉上悬挂的茶壶，给两人倒上温热的茶水。

　　“泡好有一阵了，可能口感欠佳，还请见谅。”如果是塔莉尔独自来，自然不用这么客气，但毕竟今天有外人。

　　“没事的。”少女接过茶，随后目光打量这处房屋。

　　其大小和她现在住的房屋大小相近，应该是110平米左右，房屋内摆着木制的柜子、桌椅等，台上有不少陶制的瓶瓶罐罐。

　　三人坐下后，很快闲聊交谈起来，温妮也逐渐知道希露媞雅的来历和目前状况。

　　“原来如此，媞雅小姐是想不起原来的事了吗。”她稍稍思考。

　　“这种情况发生，有很多原因，除了常见的脑部受伤外，还可能是其他超凡力量的影响。”

　　“哦，有哪些超凡力量能做到这类事呢。”少女很想知道。

　　“涉及到精神这块的，大多是月属性相，也就是【辉月】【雾影】【噩梦】这三性相。”温妮果然博学不少。

　　“但具体到哪种能力和秘法能干扰记忆，我就不清楚了，或许要询问老师才知道。”

　　“谢谢。”对于寻找记忆希露媞雅并不着急，目前更重要的是安顿下来。

　　三人又聊起媞雅和塔莉尔今后在城中的生活。

　　“工作的话，我熟悉的就是去一些餐厅做侍女了，不知道塔莉尔能否适应。”她可是知道自己妹妹的性格。

　　“侍女啊，我不喜欢。”果然塔莉尔摆摆头。

　　“要一直站着保持姿势，还得用那种语气说话，很难受啊。”

　　“那其他工作可就没这么轻松了哦。”温妮笑着继续。

　　“唉，姐姐你说。”

　　“洗衣房、澡堂、旅馆打杂清扫……”温妮一连说出好些工作。

　　“啊，这些感觉也不好。”距离塔莉尔心中幻想的美好城市生活差距很大。

　　“是不太好，我知道一些好的工作，比如帮人家花园修剪、甜点房帮工、大户人家侍女、店铺店员等等。”

　　“这些工作有的要求一定技艺，有的要求相貌礼仪，有的要求会识字算数，可惜你都达不到这些要求。”她姐姐有些叹气的回答。

　　“啊，我知道了，姐姐，不要叹气了。不就是以前没好好学习嘛，你总是说我。”塔莉尔捂着耳朵。

　　“哦对了，我最近学会了剑术，有没有可以用上的。”

　　“剑术？”温妮歪头看向塔莉尔，有些不信不解。

　　“你从哪学的？”

　　“我从弗里恩大人那里学的，不过还是媞雅指点我更多。”说着塔莉尔拉上身旁这位少女。

　　“这样啊，那你会呼吸法吗？”温妮继续问。

　　“不会。”塔莉尔摇头如拨浪鼓。

　　“不会的话，用处就很小了。”温妮回应。

　　“单纯的会剑术用处不大，你体魄不够，力量很弱，反应速度也跟不上，面对那些会呼吸法的战士，根本打不过，甚至一些力气大的的成年人，就能轻松虐待你。”

　　“呜……”塔莉尔被自家姐姐打击的没有自信，完全没有力量反驳。

　　“我知道了，那你说我该怎么办，真要去餐厅做侍女吗，感觉我很难做好。”

　　“这……倒也是。”温妮一时也为难，只能摇头。

　　“等你姐夫回来，我问问他吧，或许商会里能有一些机会。”

　　说完塔莉尔的事，这会温妮的注意力转移到希露媞雅这边。

　　“媞雅小姐目前有打算吗？”

　　“暂时没有，不过我准备学点知识，不知道城里有哪些渠道，需要多少学费。”希露媞雅开口。

　　“简单的启蒙我就会，其中难点的，可能是算术，如果真深入学习各方面的知识，还得去请教城中的学士。”

　　“目前有哪些推荐呢？”

　　“城里目前有三位学士，其中海德学士资历最老也是其他两位学士的老师。”温妮讲解。

　　“不过海德学士目前不招收学生了，至于其他两位，罗曼达学士是雪冯子爵的顾问，没有时间教授，另一位是埃德森学士，他如今是‘橡木桶’商会的顾问和鉴明师，好像也很忙，很难抽空教导。”温妮遗憾的开口。

　　“我和丈夫安切尔，就是埃德森学士介绍认识的，或许能再问问他。”

　　听到温妮这样描述，希露媞雅知道希望有些渺茫了，于是转而询问其他方面的。

　　“想找一份工作吗？”

　　温妮有些意外的看希露媞雅，在她看来，像这样的少女基本是不用工作的，只要肯在贵族中露面，一定会有人送上无数礼品和邀请，每天参加宴会和出游都得排很长的日程计划。

　　“总得自己独立生活吧，况且我不太喜欢将自己的未来交给其他人主导。”这是有超凡力量的世界，外物很难靠得住。

　　“这样的话……”温妮大致明白希露媞雅的性情了，说来她也是很欣赏这种性格。

　　“如果是媞雅小姐的话，您倒是能找到许多不错的工作，例如歌剧院的演员、珠宝商的宣传人、花卉沙龙的主持人。”

　　“不不，还是给我推荐一些抛头露面少的工作吧。”少女可不想那么张扬。

　　“露面少的啊……”温妮再次陷入沉思。

　　“书本抄录员，不，这个太劳累了，高等餐厅的侍女，不，这个不符合媞雅小姐的身份了……”她一连否定好几个选项，而说的这些工作让一旁的塔莉尔羡慕不已。

　　这就是脑袋聪明、长得好看的优势吗。

　　“刚才我听您说到药剂师公会，园艺师公会，那里有合适我的工作吗？”希露媞雅对这个感兴趣起来。

　　她的辨识瞳在分辨药材和药性上，应该能提供很多帮助，而且若是能学会炼制药剂的手段，就能自己赚取生活费用，而且也不用外出露面，至于园艺师方面，她想找有没有关于矢车菊的花卉种子，以及相关的培育种植技巧。

　　“这个，要去问问才知道了。”温妮点头应下。

　　临到傍晚，温妮的丈夫安切尔下班回家，见到了家中两位客人。

　　“原来是这样。”听完温妮和塔莉尔的讲述，他大概知道了情况。

　　“明天我去问下埃德森先生，至于药剂师公会那边，我推荐媞雅小姐先购买一本药材辨认指南书，这样学习一番，再进去工作，会比较轻松。”在一同共进晚餐时，他建议道。

　　“买书的地方塔莉尔清楚，如果您缺钱购买，我也可以借钱给您。”考虑到媞雅刚来焦石城，确实会比较困难。

　　“购书大概需要多少？”

　　“如果是我说的药材辨认指南，大概需要8银币。”

　　“呜哇，书这么贵吗？”塔莉尔惊讶直呼。

　　“当然，知识向来不会廉价。”安切尔点头。

　　“没问题，谢谢安切尔先生的指点。”希露媞雅感谢。

　　“这没什么，您是塔莉尔的好友，也曾帮助过椴木村的居民，对我而言这些都是该做的。”

　　随后用完晚餐，塔莉尔和希露媞雅告别，两人返回住处。

　　在她们走之后，安切尔则和温妮讨论关于刚才这位银发少女的事。

　　“这位媞雅小姐，出身绝对不简单呢。”他有些感慨。

　　“是啊，仅从口音的标准和容貌气质方面就和常人有着巨大差距。”

　　“况且和她聊天说话也很舒适，没有一般贵族的那种淡漠傲慢感。”温妮回想白天的感受。

　　“明天去商会帮忙问问吧，对了还有我妹妹塔莉尔的事，爷爷让她来城里，估计是不想她荒废在家了。”

　　“正好今年她也十六岁，可以出来工作了。”

　　“塔莉尔性格活泼，那些文静的工作估计是干不了，如果是跑腿多的，她会很喜欢。”温妮说着塔莉尔的性格。

　　“会有的。”安切尔安慰妻子。

　　两人讨论这些，话题又偏到孩子兰迪身上去两人规划着生活和未来，直到夜深入睡。