第18章 追逐水獭的少年

风呼呼吹过麦田和旷野，山间的树林也落叶飘下。

　　米克奋力的奔跑在枯叶和碎石中，他一手握剑，目光紧盯侧方那不断穿梭奔跑的身影，然后将其围堵驱赶至某个方向。

　　快了，快了，还有一点。

　　他在心中默念，然后再度起跃，一脚蹬在树干上，震落尘土，冲向那奔跑的身影。

　　长剑劈开沿途的阻碍，让视线穿过灌木和厚密树叶，看清那个身影的真面目。

　　这是一头上岸的水獭，它个头如小牛犊般大小，皮毛发黑而油光水滑，使其在荆棘和灌木中丝滑穿梭，速度不减。

　　相比普通的野兽，其个头明显偏大，速度和力量也不容小觑，那尖锐的爪子随意就能劈开沿途的小树，斩开道路。

　　这样的野兽距离晋升为一阶，也只差一线了，它的实力也不是普通冒险者能对付的，米克此时只能不断骚扰驱赶。

　　“啊啊啊——”

　　他口中发出高声呐喊，然后剑刃劈向这只水獭，还没摸到对方身影，就把对方吓的一跳，不得不临时改变方向，向右路逃去。

　　“杰洛大哥，它过去了！”

　　见这头水獭逃跑的方向，米克大声喊叫，然后继续追上去。

　　数秒后，前方的水獭猛地冲出树林，而等着它前方的，是一张竖立起来的大网。

　　水獭滚入网中，一路撕扯前奔，直到绳网将它全身包裹，最后摔倒在地。

　　眼见它开始用爪子撕扯挣扎，这时早就埋伏的几名冒险者冲过来，各种锤敲，枪刺，不一会就让这只水獭一命呜呼。

　　“呼，总算搞定这最后一只了。”一名冒险者擦了擦脸上的泥土和血迹。

　　“这只太狡猾了，之前水流里下毒，它立马就逃走了。”

　　“追了它快一个星期，今天才抓到。”

　　“这只个头最大，若是再过一两年，说不定就成为一阶的牙兽了。”

　　“真要是牙兽，这些陷阱可就拦不住了，只能请专业的猎人来处理。”

　　“杰洛过来了。”

　　扛着大剑的男人从树林中走来，正是他在后面一路压阵，才让这头水獭慌不择路的奔跑。

　　“搞定了吗。”他随口说着，走向已经死去的水獭旁边，检查了下。

　　“不错，这家伙皮毛质量也挺高，应该能卖不少钱。”

　　“一共23只水獭，每只悬赏2银，报酬46银，不过这只很特殊，皮毛大概还能卖个20-30银。”

　　“成本方面，药剂师公会买毒药花了3银，绳索网之类的道具5银，几天饭钱和给村民的住宿费2银，这次差不多能赚50-60银。”队伍里，一名精于计算的成员快速分析。

　　“这下又有钱了，上次的我都还没花完。”

　　“这可不符合你平时作风啊，哈哈哈~”说着几人笑起来，看得出来，大家心情都很好。

　　“走吧，把这头水獭拖到村里去，让村里的屠夫和村民处理一下，今晚又能吃顿好肉。”

　　“走走走！”

　　几人开始行动起来。

　　在其他人忙碌的时候，杰洛来到米克身旁，大手拍了拍他肩膀。

　　“今天表现不错。”

　　“谢谢杰洛大哥。”少年兴奋的回应。

　　“呵呵呵，你小子也是有天赋。”杰洛咧嘴笑道。

　　“好了，这次回去应该又能赚一笔，有什么打算没，怎么花这笔钱。”

　　“我想买点好装备，比如一副铁锁甲，或者好点的武器。”

　　“不不不，你这身板，穿锁甲有点浪费体力，反而让平时的那股灵敏劲没了。”杰洛经验丰富的摇摇头。

　　“武器这东西，先凑合用吧，好武器修理起来，花费让人心疼。”他拉着米克坐下。

　　“其实啊，你现在最好是找个不错的导师，学点东西。”他将大剑横在膝盖上，用随身携带的油布擦拭。

　　“学什么，厉害的剑术或者战斗技巧吗？”米克期待的问。

　　“啊哈哈哈，那些确实，不过你没想过学识字吗，要是有点文书水平，再搭配不错的身手，很容易在焦石城里找份工作。”

　　“您是说和那些卫兵，或者商会护卫一样吗？”米克有些嫌弃的撇撇嘴。

　　“这些家伙的身手恐怕就和僵硬的老太太一样了吧，生活也枯燥的很。”

　　“我将来可是要成为非常了不起的人物，比如什么厉害的冒险者，传说之类的。”

　　“那些啊……”杰洛似乎想起什么，然后低头微微摇动。

　　“有这个志气是很好的，但也得有这个实力。”他将剑竖起，然后站起身来。

　　“你现在还差远了，来，我们练一下。”他将大剑放在旁边，然后随手捡起一把木棍。

　　“好勒~”

　　米克从蹲坐的石头上跳下，握住手中的剑柄，然后冲上前挑战。

　　不久，清脆的交击声在林中响起，两人你来我往的交锋。

　　看得出来，杰洛是有意保留力道，不然他奋力一抽，哪怕是木棍，也能将米克击飞重伤。

　　数分钟后，米克力竭，整个人身上冒着热气和汗水，脸庞一片通红。

　　“停。”杰洛扫飞米克的攻击，然后将木棍插入地面。

　　“今天你就别再用呼吸法了。”

　　“是，大哥。”

　　“走吧，我们也一起回村子，享受今晚的庆功宴。”

　　“好，嘿嘿。”

　　说着米克用酸软的胳膊拿上剑，快步跟上。

　　……

　　一夜的狂欢后，第二天他们拿着狩猎成功的证明，返回焦石城。

　　“核对完毕，恭喜山兽冒险队，这次又圆满完成悬赏任务。”麦琳将表格填完，然后让人拿出一袋银币。

　　给各个队员分完银币后，杰洛也拿出其中一枚，用手指弹起，然后又在空中抓住，放在桌前。

　　“漂亮的小姐，我想打听一些情报。”他将银币推过去。

　　“你先说想知道什么。”麦琳没有第一时间收下。

　　“我这有名年轻有为队员，想让他学点东西，你看有哪位老师可以教他呢？”他将米克抓过来，让麦琳打量。

　　“现在几岁，情况怎样？”

　　“快十七岁了，不过还没满，会呼吸法，剑术也很厉害。”米克自豪的介绍。

　　“十七岁就会呼吸法，那确实有些天赋。”麦琳想了想。

　　“你是想学战斗方面的技巧能力，还是其他的？”

　　“我想学战斗……”还没等米克说完，就被杰洛打断。

　　“不，他要学知识方面的。”

　　杰洛帮他改正，然后粗大的手指按住米克肩膀，让他不要插嘴。

　　“知识方面的，这倒是有些意外。”麦琳看了看两人。

　　“简单的启蒙，我知道有位不错的老师，她曾是海德学士的学生。”

　　“只是启蒙吗。”杰洛有些不满足。

　　“那你想让他学什么呢？”麦琳再问。

　　“我希望是更高深一些的，这样以后也能有更好的出路。”

　　“那样的话……”麦琳想到什么，但随即又摇摇头。

　　“那位大人也在招收新学生，但不一定会收。”

　　“哪位？”杰洛这下好奇起来。

　　“正是我刚才说的海德学士，这位大人如今又要开始授课了。”

　　海德学士的名声，在焦石城非常响亮，毕竟总共三位学士，其中两位还都是他学生，可以说是焦石城博学和智慧的象征了。

　　“那位大人，这真是太好了。”杰洛连拍米克肩膀，让他疼痛不已。

　　“你们先别高兴太早，那位收学生也是有门槛的。”麦琳扶额。

　　“没问题的，我想米克的天赋，那位大人肯定能看出来的，就这么决定了。”

　　之后，杰洛拉着不情不愿的米克离开前台，又是一阵欢呼声从队伍内响起。

　　“那可是海德学士大人。”有人兴奋和期待的说着。

　　“米克你小子，以后要是成为海德学士的学生，那可就发达了啊。”

　　“说不定以后还能当雪冯子爵的册封骑士。”

　　“这有些远了，要是能当治安官我就要抱大腿了。”

　　“哈哈哈~”

　　原本还有些不情愿的米克，听到队友如此多的吹捧，这会才扭转心意，变得兴奋起来。

　　我真的，能被那位大人看上吗？少年心中紧张又期待。