第15章 归来的学生

下午，烈日炎炎。

　　一辆普通的老旧马车拖着吱吱呀呀的声音，缓缓驶入焦石城。

　　数分钟后，马车停在西城区的一处幽静宅邸前，然后马车上跳下一个小胖子，他看着大概17岁左右，身上穿着朴素耐用的棕色衣袍，腰间的皮带上挂着铜壳厚书，背上背着着一个边缘磨损发白的绑带木箱。

　　来到宅邸前，他踮起脚，看了看铁栏内部的宅邸庭院，然后拿起铁门上扣环敲击。

　　不久，一位老仆人闻声过来，看到这个小胖子。

　　“原来是耶罗啊，你怎么回来了。”他认得这个小伙子，是海德学士过去的学生。

　　“我听人说海德先生又准备授课了，所以立马赶了回来。”

　　“没想到平时不爱交际的你，这次消息这么灵通。”这位老仆人打开铁门栅栏，让耶罗进来。

　　“海德大人这会在午睡，你大概要等会才能见到，先去侧厅休息会吧。”

　　“好的，谢谢曼森爷爷。”他熟悉的走进宅邸前的小院，然后进入侧厅的一个小房间坐下。

　　大概一个小时后，一阵轻缓的脚步声从屋内传来，然后一位穿着睡袍的长胡子老者来到侧厅，他坐下不久，就有侍女为他端上新鲜的冷茶。

　　“我刚起来就听曼森说你回来了。”他挑起鼻梁上的老花镜，细细端详对面这个小伙子。

　　“抱歉，海德老师。”耶罗首先是起身弯腰致歉，然后才抬起身解释。

　　“这两年，我在溪谷城……感受不好，或许是自己无法适应那里环境，所以恳请回到您身边继续学业。”耶罗有些惭愧，声音低落。

　　“好孩子，有什么问题都和我说，今天你怎么如此拘束，呵呵。”海德学士的笑，让耶罗紧张的心放缓了不少。

　　对于这位胡子花白，年龄过八十的老者，耶罗是满心尊敬，对方不仅是自己的导师，在生活上也照顾了他很多，要不然平民出身的自己，是很难追逐知识，成为一名求学者的。

　　“自从告别您后，我拿着您的推荐信，前往溪谷城向那里的哈尔温学士求学……”他开始讲述自己这两年的经历。

　　“溪谷城的环境，不同焦石城，那里很是浮华，大家也热衷于各种艺术时尚，我根本不会那些，也插不上话题。”在新的环境里，这位乡下来的学生，很难融入同学中。

　　“另外，大家大多是贵族后裔，再要不家世较好，我……”他声音迟钝，即便不说海德学士也猜得出他当时面临的境地。

　　“看来，是我的错，当时不该推荐你去溪谷城。”海德微微摇头，抚摸胡须开口。

　　“没有的事，是我能力不够，而菲茨他就和当地同学相处愉快。”菲茨也是两年前和耶罗一起，在海德学士这进修的学生。

　　“每个人的性格和特征不同，不必与他人比较。”海德微微抬手，让耶罗坐下。

　　“我大致明白你的情况了。”

　　“过去的事，不必再困扰，今后的一段时间，你就继续在我这进修学习吧。”

　　听到这，耶罗眼前一亮，按捺住内心的喜悦，感激的点头。

　　“谢谢老师！”

　　“呵呵，你也是运气好。”抚着胡须，海德想起什么。

　　“其实我本来是不打算继续授课的，你也知晓我年纪很大了。”他端起身前的茶杯小饮。

　　“不过这次雪冯子爵特意拜托我，让我收一名学生，我想着仅仅是单独教授一人，并非好事。”

　　“和同龄人相处，其中发生的相互对照、竞争、交往、友谊等等，是人成长过程中必不可少的。”

　　“‘倘若没有镜子，如何知晓自己的面貌呢。’这就是和同龄人相处的必要。”

　　“通过观察同龄的孩子，以此明白自己的长处和擅长，可能是能言善道，可能是思维敏捷，也可能是相对平庸等等。”

　　“真正明白了自己，这样才能开始人生。”

　　“于是，我让人放出消息，说我会再次招收年轻人授课。”他将杯子放下。

　　“这样的话，那我的回来，是不是妨碍了您的初衷。”耶罗再次感到惭愧。

　　“呵呵，不必这么小心翼翼。”海德学士靠在沙发上，微微闭目养神。

　　“雪冯爵士让我特意照顾的学生，恰好也是17岁，她从很远的地方过来，是前代卡伦子爵的女儿。”

　　“卡伦子爵？”耶罗想起什么，声音疑惑。

　　“你猜测的没错，就是去年被剥夺爵位的卡伦子爵。”海德缓声解释。

　　“两年前的‘风车之战’中，雷加斯国大败，召集的骑士和士兵折损严重，这让大公震怒不已，而作为指挥官的卡伦子爵难咎其职，在战后被革职夺爵，至今关押在白崖城的水牢中。”

　　“若不是此前，卡伦子爵是王都的红人，积攒了许多人脉为其求情，恐怕他早就没了性命。”

　　“他自己这辈子是很难走出牢狱了，不过还有一个女儿在外面，也就是这次我要教授的学生。”

　　“为什么不在白崖城求学，自然是因为‘风车之战’死了太多骑士，得罪许多贵族，而焦石城地处雷加斯国南部偏远地区，和中部来往较少，所以牵连很浅。”

　　“两代前的雪冯子爵，有个女儿嫁到了卡伦子爵家族，也就是如今卡伦子爵的奶奶，所以两方有着一层亲缘关系。”

　　“所以，你明白为什么雪冯子爵会特意求情，让我授课了吧。”海德学士睁开眼。

　　“我明白了。”虽然明白，但耶罗心中升起另一种忐忑，他不明白为什么老师告诉他其中如此多的辛秘。

　　“呵呵，你以后迟早会接触到贵族，以及他们那个奇怪的圈子，这次也是提前锻炼你。”海德直接了当的解开耶罗心中疑惑。

　　“那个女孩名叫伊奥娜，据说以前是白崖城的名媛大小姐，受到许多人的热捧，而现在她的境地可谓一落千丈，我听白崖城的同僚说，这个孩子不太好相处。”说到这，海德学士停顿了下。

　　“今后，她会和你成为同学，你准备怎样和她共处呢？”

　　“答案不必现在告诉我，我只是让你开始思考，并逐步找到适合自己的方式。”

　　“若你的目标是加入‘烛堡学派’，那你也应该清楚，作为一名学士最好的出路就是协助那些大贵族管理实务，建设领地，解决各种问题，在这个过程中逐渐验证自己的所学，达成三相法则的平衡，然后晋阶。”

　　“苦痛之路，不可避让。”——古代智者的箴言。

　　“就当这是，我给你定下的考验吧，耶罗。”

　　“是，老师。”他再次郑重的弯身行礼，小而敦厚的脸上充满斗志。