第12章 山间之国往事

新的一天。

　　早上吃完东西，希露媞雅和塔莉尔就来到温妮的家中，这会小兰迪也在客厅玩耍，抱着一个很大的毛线球。

　　“你们来了。”温妮从厨房走出，端来烤好的小饼干递给两人。

　　“吃点。”

　　随后她将兰迪抱起，放回房间，让他自己玩，然后开始两人的第一次正式授课。

　　“首先我要确定下，媞雅小姐对文字的掌握程度。”她将一本很厚的书放在桌上。

　　“这是海德学士送我的毕业礼物《杉树的年轮~山间之国往事》，作者是300年前的著名学士阿卡纳什，这本书讲述了雷加斯国早年的历史，骑士王雷加德·布威利是如何征服群山，以及怎样订立法典，安抚山间各族让其效忠的过程。”

　　“现在媞雅小姐可以试着朗诵下其中第235页的章节‘雪落山之战’。”

　　“我知道了。”希露媞雅颇感兴趣的接过这本厚书。

　　书很快翻到指定页数，她试着分辨其中文字，其中大部分字都认得，少量词句有些晦涩，应该是原身之前没有学过的单词。

　　‘大雪下了五天四夜，松树的枝丫都被厚雪压断，我们不得不下马在堆积的白雪中跋涉，所见一片苍茫……

　　随行的‘风’猎人希德告诉我，风中有未散去的‘眠冬’气息，这场大雪可能是人为制造，这让我产生了担忧。

　　马兰格和普利斯说他们会想办法协助我，解决暴风雪的问题，但我心想，这些烛堡的学士又能有什么办法呢，他们只适合梳理书本上的知识，誊录古物上的痕迹，唯一称得上让人欢喜的，恐怕是他们数学都不错，也擅长搭建投石工程器械，这帮我解决了许多问题。

　　……

　　两个月的时间里，我们始终找不到敌人的主力，徒劳的在山间徘徊，不少人冻毙在寒夜，今天霍林骑士又向我报告说，昨晚有13个士兵没有醒来。

　　我想我们大概是迷路了。

　　……

　　面对瑞德骑士的尸体，愤怒充斥我的身躯，使得我想让自己如炽阳般燃烧爆发，可惜我并非‘炽阳’，只能将剑插入脚下的岩土。

　　不能再等待了，不能再这样继续下去了，我让马兰格学士暂时离开我的帐篷，随后走向那个黑布盖住的鸟笼，里面站着一只奇异的鸟儿，它会将我的决心传达……

　　……

　　黑冠鹊鸣叫，褐血红杉的第432个年轮结疤，我在雪落山的黑松下将克刹勒处决，他怀着诅咒倒下，我手上的重剑也满是缺口。

　　无论怎样，我们获得了胜利，击败了山间最后也是最强大的部族，并将其首领枭首，那些协助克刹勒的雪山鬼婆也都被钉死在木桩上，流干血迹。

　　从二十一年前，我带着家族的侍从南下，定居在耳湖湖畔的小镇，到一路开拓，联合与征讨，最后扫尽阻碍，这漫长的旅途终于迎来结束。

　　是时候回去了，我的家人还在等着我，那些战士们也是如此。

　　我们将在这群山交汇之地筑城，与基石定约，建立我们的国。

　　愿他如杉树长青，愿我们的骑士，盔甲永坚，长剑永利。’

　　朗诵完略带咏叹的诗篇末尾，希露媞雅放下书本。

　　温妮轻拍手掌，表示嘉许：“不仅是发音格外标准，媞雅小姐的嗓音也是如此动听，富有韵律，让人沉浸。”

　　“若满分是10分，可以给媞雅小姐9.6分。”

　　“唉，这还不能满分吗。”塔莉尔不理解。

　　“嗯，媞雅小姐应该不是雷加斯国出生的，对其中一些本地独有的词和俚语不懂，跳过了少许字词，所以要扣分。”温妮解释。

　　“这样呀。”

　　“不过令人欣慰的是，书中一些不常见的晦涩字词，媞雅小姐都准确的读了出来，要知道写书的那位阿卡纳什学士，有卖弄文字功底的习惯，喜欢选用一些生僻的字词来表现自己的学识渊博和品味。”说着温妮微微摇头，似乎以前在学习这本书时，吃过很多亏。

　　“这样媞雅小姐的文书功底就不用继续考量了，然后是算术方面的。”她拿出一张写有各类算术题目的纸张，递给希露媞雅。

　　拿到纸之前少女还紧张了下，毕竟大学毕业后数学知识都忘的差不多了，尤其是高数微积分什么的。

　　不过嘛，当看清纸张上的题目后，她瞬间放松下来，这不就是小学阶段的题目嘛，顶多加一点初中知识。

　　几乎是不假思索的写上答案，一张纸的题目还没用上一分钟。

　　温妮刚刚还准备趁希露媞雅答题的时间，考较下塔莉尔，没想到转头对方就交卷了，她不得不先看下希露媞雅的答卷。

　　“全部正确。”她的声音里有着几分迟疑，有些不可思议。

　　塔莉尔这会也凑过来，看着纸张上的各种数字和题目，顿时头昏，别过脸去。

　　“这下不用担心媞雅小姐的基础了。”温妮放下心来，让少女先侯一会，她来考察塔莉尔的情况。

　　这个空闲里，希露媞雅颇感兴趣的继续翻阅刚才那本《杉树的年轮~山间之国往事》。

　　这本书为300年前的阿卡纳什学士所著，书中引用了‘骑士王’雷加德·布威利的自传部分，还有早年随军学士的记录，以及一些地方人士的记载，最后考察拼合成漫长的史诗，描述雷加斯国的建立。

　　雷加德·布威利出身于大陆中部的古伦加山脉，是当地小贵族的次子，虽说无法继承爵位，可他从小天赋极佳，24岁就成为‘三阶-城堡’性相的骑士，此后他又聚集了一群志同道合的同伴、随从，来到南部的山间湖畔，以此为起点，逐渐开疆扩土，直到五十六岁时扫清所有阻碍，建立雷加斯国，那些跟随他南征北战的骑士与伙伴，也成为了雷加斯国最早的一批贵族。

　　雷加斯国的成立并非一帆风顺，‘骑士王’雷加德花了二十一年征服群山，建立王国后，又花费了近二十年，才让国家初步稳定下来，这个过程中产生的各种治安、经济、建设问题，几度让这位骑士王焦头烂额，好在支持他的‘烛堡学派’连续数十年派遣学士来到这片群山苦寒之地，作为当地贵族的幕僚、顾问、导师，一点点教化、传授技艺、铸造城堡高塔，最后才将这个国家真正稳固下来。

　　阿卡纳什学士也是出自‘烛堡学派’吧，希露媞雅看到最后，猜测作者的立场和来历，虽说前面有抱怨调侃‘烛堡学派’的部分，但后面的各种赞美夸赞，让前面的那点瑕疵更像是欲扬先抑的情节。

　　或许有点私心，但若是没有‘烛堡学派’的这些学士记载，后人想了解过往的历史也寻路无门，总得来说，希露媞雅对‘烛堡学派’的印象还不错，他们确实在扩宽文明的边界，改善了当地居民的生活环境。