第19章 第一天的授课

希露媞雅家中。

　　这位娴静的少女此刻正坐在镜子前梳理长发，但和平时不同的是，她身旁放着盛有细腻黑粉的小盆。

　　将湿棉布浸水，沾染这些细腻的黑粉，随后抹在长长的头发上，用梳子打理均匀，原本银雪的长发，逐渐转为黑色。

　　“媞雅一定要将头发染黑吗？”塔莉尔站在她身旁，帮忙摊开少女的长发，并协助梳理。

　　“是的，这样再用化妆的技巧描眉，就能改变外表和气质。”希露媞雅说着从盗贼日记上学会的技巧。

　　“唉，这是为了遮掩容貌吗？”塔莉尔想到什么。

　　“是的。”

　　少女一边用梳子将细腻的黑粉抹平，再度用湿棉布将雪白的银发染黑部分。

　　“那是为什么呢？”塔莉尔不解，长得好看不应该是让人羡慕自豪的事情吗。

　　“因为那样会少很多麻烦呀。”少女声音轻柔的回答，偶尔转过头，看看镜子里侧面头发的情况。

　　“或许我以前的身份很不一般，但现在我并没有很强大的力量来保护自己，低调一点总归是好事。”

　　希露媞雅最近也是知晓了焦石城中的情况。

　　这里至少有3位‘三阶-城堡’命格的骑士，他们的强大对普通人是完全碾压的状态，而且也是贵族阵营，若是她被某个大人物看上了，少女还真不知道该如何逃脱拒绝。

　　有时她也觉得自己这副身姿和容貌实在太犯规了，但这种话又不能和塔莉尔说，不然像是在炫耀什么。

　　镜子里，这位眉宇怜人的少女，仅仅是轻轻转动眼眸，就有着让人难以挪开眼睛的魅力，希露媞雅不知道过去的自己是怎样生活下来的，大概是被人保护的很好吧。

　　一个小时后，她在塔莉尔的协助下，终于将全部头发染黑，这时她再次检查自身的状态。

　　——

　　姓名：希露媞雅·※※※※

　　种族：人类（※※※）

　　状态：健康（变妆-低存在感）

　　天赋：星星【未知级】，矢车菊的眷恋【珍稀级，可提升】

　　命格卡：【沉睡的少女】（等阶：无）

　　-效果：【辨识瞳Lv.2】

　　能力卡：【呼吸法Lv.2】【祈露法Lv.1】【空位】

　　技艺：[基础剑术Lv.4][基础枪术Lv.4][园艺技巧Lv.1]

　　——

　　一番整理后，少女给自己换上一套朴素长袍，这样看上去就普通了不少。

　　不过这双眼睛，少女看了看镜中那双浅蓝如天空的眼眸，感觉还需要遮掩下，她翻翻找找，找到买来的平板眼镜戴上，终于将那灵动的眼眸遮掩，这样看起来，大致就变成书卷气比较重的普通女孩。

　　“这下是完全认不出来了。”塔莉尔围着少女看了好几遍，也惊讶于她形象的变化。

　　“以后去海德学士那上课，应该能度过一段平静的时光了。”少女看了看镜子，满意的点点头，然后站起身来。

　　……

　　新的一天清晨，海德学士的宅邸内聚集了十来个年轻的身影，他们有高有矮，有男有女，年龄大概在14-18之间，其中几位看衣着明显不像平民，穿着色彩明丽的衣服。

　　又一个身影从大门处走来，他穿着浅棕的衣袍，矮胖的身材在走路时有几分滑稽。

　　“耶罗这家伙怎么也来了。”对于这个小胖子，在场有人认识。

　　“据说他在溪谷城混不下去，只能回来了呗。”一名贵族子弟轻蔑的点评。

　　“要不是海德学士收留，他估计都没地方求学了。”

　　“没什么用，这家伙。”

　　“之前我爸还说，可以试着招揽下他，好好相处，但我看他是没啥希望了。”

　　“每年求学的青年不知多少，但真正能成为学士的，可没几个。”

　　他们谈论着这个小胖子，直到对方路过，声音才小了下来，倒不是怕得罪耶罗，只是因为耶罗算海德学士认可的正式学生，他们不想驳海德学士的面子。

　　……

　　时间再次度过，眼看太阳逐渐高升，气温开始变热，一名外表显眼的少年在同伴陪同下，走入宅邸前院。

　　他看着十六岁不到，头发凌乱，眼角细长，有着几分凶气，背上背着皮带捆绑的剑鞘，身上穿着粗麻上衣，露出的手腕上还有不少旧伤，一看就是战斗留下的。

　　“我们就送到这里了，米克。”

　　“好好干，不对，好好学，哈哈。”几名冒险者同伴挥手。

　　“我知道了，你们这群家伙。”他扯扯有些不习惯的衬衣领口，然后满眼警惕的走入前院。

　　尽管也是平民，但他好像和这里所有人都格格不入。

　　好像刚走下山的野兽，不少人心中如此评价。

　　走入前院，这名叫米克的新学生找地方站定，其他人谈论的话题也从他身上慢慢偏离。

　　时间悄然流逝，眼看太阳越升越高，有些开始不耐烦

　　“差不多都到齐了吧，再晚我觉得海德学士就不该收了。”有人看了看太阳吐槽。

　　就在不少人等待的有些不耐烦时，一阵马蹄声从宅邸外传来，然后一辆胡桃木打造，鎏金铜饰包边的名贵马车停在前门，随后车门打开，首先踩着地上的是一双精致小皮鞋，然后就是黑色的包腿长袜、红色短裙、收身而繁复上衫，雪白袖口，金色短发，鲜红眼眸的少女出现。

　　“这就是海德学士的家吗？”她的声音中带着几分傲气，目光挑剔的打量四周环境。

　　“罢了，乡下地方能有这样也凑合了。”

　　说完，她让随从将携带的行李搬下，提着跟在她身后。

　　这位少女一进来，就吸引在场所有学生注意，无论是贵族圈子里的几人，还是平民圈子的学员，都目光汇聚到她身上，有的羡慕、有的敬畏、有的贪婪、有的厌恶等等。

　　不可否认，这位金发少女的容貌少有，身着华丽衣裙的她，犹如太阳下绽放的金孔雀，仅仅是简单的几个动作就让在场不少青年内心火热。

　　“她是？”

　　“应该是雪冯子爵的远亲吧。”有人这么猜测。

　　“以前完全没听说过。”一名栗红发色的女生走过来，满眼倾羡的看那走过的金发女孩。

　　“她是从白崖城过来的。”知道内幕的一名贵族学生终于透露消息。

　　“噢，白崖城。”在场听到的人不由得小声惊呼。

　　白崖城是雷加斯国的王城，那可是无数人向往的地方，能从那里过来的，自然让人羡慕不已。

　　没有理会在场的任何人，这位耀目的金发女孩径直走入宅邸的大厅，然后招手询问仆人。

　　“请问，海德学士在家吗？”她难得收敛几分傲气询问。

　　“您请稍等。”

　　接待这样的贵客，在场的仆人也很紧张，他让这位女孩稍等，然后急忙到宅邸后院问询。

　　没多久，一阵脚步声从走廊传来，然后海德学士那宽大的灰色学士袍和白胡子出现在众人眼中。

　　“让这位小姐久等了，你就是伊奥娜对吧。”他的声音慈祥而放松。

　　“您好，我就是伊奥娜，海德学士。”

　　金发女孩稍提裙摆行礼，然后那鲜红的眼瞳再次看向海德学士，发现在这位学士身侧，还站着一名和自己差不多高的少女。

　　黑色长发，身着朴素衣袍，戴着眼镜，两手抱着很厚的书，看着平平无奇。

　　大概是海德学士的学员吧，金发女孩没太在意。

　　“既然人都到齐了，就让他们来前厅集合吧。”海德让身侧的仆人通知前院的学员。

　　陆续有人进来，不久众人汇聚在这前厅，聆听这位老者的话语和教导。

　　第一天的授课，就这样开始了。