第1章 少女和狼

第四大陆，旭风季，秋·缇狼节

　　（缇：丹黄，橘红之色，亦指武装人员，缇骑。今时五伯缇衣，古兵服之遗色。——《春官·司服注》）

　　旭风季的第九年，此方大陆越过‘炽阳’最为明媚的时节，风中携带的炽阳活力让万物生长，数年时间里，山林中的动物大量繁衍，追逐食物的狼群沐浴在林风中，因食物的充沛愈发强壮，它们不再伪装躲闪，吸纳‘炽阳’性相的活力后，灰鬃的皮毛染上橘黄、赤红之色，变得更加凶狠、桀骜。

　　；

　　微风拂林，一枚浅黄泛红的树叶从枝头缓缓飘下，落在树下少女的头上。

　　树叶干硬的边缘刮在那雪白而柔顺的长发上，又随着风和发丝滑下，落在满是枯叶的林荫地面。

　　一名少女正在和恶狼对峙

　　希露媞雅此刻神情紧张的看着眼前发出低沉吼声的橘红恶狼，她一只手捻动裙侧，另一只手在空中轻微颤动，眼角的余光尽力寻找着周边可用的东西。

　　无论什么都好，树枝还是木棍，起码比赤手空拳对付这头恶狼要强。

　　已经想不起来，为什么记忆的前一段还是坐在巴士上回老家，下一刻就在这无人的森林中醒来，行走一个小时都没找到人烟痕迹，若不是眼前和周遭的一切都如此真实，她都怀疑是自己是在做梦。

　　“呜……”低沉的声音再次传来。

　　龇开嘴角，红狼露出那交错的犬牙和鲜红的牙龈，背上的橘红鬃毛微微竖起，它前身低伏，那三角形状的眼睛盯着这位银发少女，似乎在评判对方实力的强弱，作为沾染‘炽阳’性相的恶狼，它已逐渐脱离普通野兽的范畴，有了些许智慧。

　　对方那雪白柔嫩的肌肤和干净柔和气味，无一不表明这是极其难得的美味，尽管它还未吃过人，但血脉中的本能告诉它，眼前的生物将会是它狼生中最为美味的食物。

　　吃了她！

　　红狼动了起来，少女几乎没看清它是如何跃起的，可当那狼首距离身前不过半米时，她还是反应过来。

　　身形侧转，右手挡在胸前，当红狼腾空跃起时，那袖口中的纤细手指灵活的搭在狼头，无名指恰好压在狼的眼珠上，其中硬朗的睫毛和湿润眼珠让少女心中一紧，但还是强压着心中的惊惧，将狼头拨开，使其扑空到身体右侧。

　　躲开第一次攻击后，希露媞雅来不及细想，几乎是踉跄的向前跑去，她在奔跑中弯身，抓住刚才紧急发现的木枝，然后回身，这个时候红狼再次扑了过来。

　　因为抓取木枝摔倒在地的希露媞雅来不及起身，这时只能尽量收回小腿，防止被狼咬中。

　　没有咬到目标，只啃到少女裙摆的红狼松开嘴，满目凶光的再次扑向希露媞雅的喉咙，希露媞雅这时也伸出握紧的枯木枝，对准那张开的狼口，捅入其中。

　　粗糙的木枝树皮插入柔软的喉管，让红狼产生强烈的呕吐欲望，它缩回身，狼头甩动，试图将这树枝扔出喉管。

　　剧烈的挣扎晃动从手中的木枝传来，希露媞雅知道这个时候绝对不能让红狼将木枝甩出去，她一只手死死握住木枝的下端插入狼口，另一只手则抓住红狼背颈的皮毛，试图将其固定住。

　　粗硬的橘红鬃毛有些扎手，那皮毛下的颈肉也很是难抓，这家伙很壮实啊，少女不禁心想。

　　为了防止红狼挣脱，她几乎是双膝压扣在红狼身上，好几次差点被挣脱，而身下的裙子也被狼爪不断撕抓，隔着裙布在腿上留火辣辣的划痕。

　　时间流逝……

　　不知道是过去多少分钟，希露媞雅觉得自己就要坚持不下去的时候，身下红狼的挣扎终于慢慢减弱了，血红的沫子从狼口中溢出，可少女还是不放心，继续将树枝刺入红狼的喉管深处，如此直到对方一动不动，没有心跳后，她终于放缓了心神，稍稍安定下来。

　　慢慢站起身来，希露媞雅才发现自己早已背部汗湿，发丝也有部分粘在额头，她深深呼吸，平复之前急速脉动的心跳，这时终于有闲暇打量四周。

　　橘黄、赤红，还有少许的黑色，希露媞雅观察脚下这死亡的恶狼毛发，无论其外形还是颜色，她过去都没见过，记忆中好像美州那边有橘红毛发的狼，但外形和身前的完全不一样。

　　手指稍微触及那硬朗的毛发，一种细微之极的火热之感传来，越是靠近毛发根部越弱，而在毛发尖端则感觉最强，甚至有微弱的刺手感。

　　【缇狼】

　　旭风季中后期，狼类野兽会因沾染‘炽阳’性相之力，而毛发转为橘黄，成为‘缇狼’，当其全身毛发转为烈焰般的赤红时，也就成为了一阶的‘红狼’，凶恶的‘红狼’会给村落的居民和牲畜带来极大危害，以至于这类生物的形象经常出现在童话书中。

　　每到这个时节，就会有猎人组织起来进入山林提前捕杀，部分贵族也热爱此项活动，他们会将狩猎获得的‘缇狼’皮毛悬挂在客厅，作为自身荣耀和勇敢的象征，这项活动最后成为了诸多地方的传统，该时节也被记为‘缇狼节’。

　　注：‘缇狼’‘红狼’的皮毛蕴含微量‘炽阳’性相之力，使其在冬季有相当不错的保暖效果，若能保存到沉雾季，其价值会进一步提升。

　　眼眸眨动，希露媞雅惊讶于脑海中浮现的知识，为什么她会从死去的狼身上知晓其来历，甚至还了解到部分这个世界历史和习俗。

　　看来自己要弄懂的事情还不少啊。

　　缓缓站起身来，她望了望四周，又伸手试着拖了下身下的狼尸，那份沉重让她放弃带走的想法。

　　自己手边没有刀具，无论是剥皮还是解剖什么的，都做不了，况且她此前也没杀过狼，完全不知道该从何入手。

　　稍微思考几秒后，希露媞雅决定继续往森林外走，她不知道死去的狼尸会不会引来其他生物，但这个时候既然无法利用，就只能远离了。

　　休息几分钟后，希露媞雅整理好弄乱的衣裙和头发，继续沿着林荫前行，看太阳的位置，这个时间应该是下午3-4点，过了最热的时候。

　　不知道哪里能找到食物和过夜的地方，少女摸了摸肚子，感觉这会还不饿。

　　这副身躯明显不是她过往的模样，但活动起来完全没有生涩感，仿佛她本应如此一般，行走在林荫中，希露媞雅慢慢整理起回忆。

　　她记得很清楚，这次是因为收到老家的电话，于是她向公司申请年假回家。

　　坐上疾驰的高铁，她离开工作好几年的大城市，奔向阔别多年的家乡，自从高中毕业后，去往其他城市读大学，毕业后又去参加工作，回到老家的日子屈指可数，大概也就过年那几天。

　　说来，她已经很久没像现在这般走在山林间了，少女抬头，一手轻遮额头，望向头顶那浅绿和泛黄的树叶。

　　小时候每逢暑假，她都会到爷爷奶奶那去玩上很长时间，爷爷奶奶家并没有在市区，而是很偏远的山村里，那里有起伏的翠色群山和小河，以及各种各样的动物。

　　爷爷养着一群山羊，每天都会放到山上吃草，而希露媞雅小时候也会和几个表姐跟着去，山林里的一切对于城市长大的她来说，都新鲜无比。

　　刺球般而又开裂的栗子，山路边鲜红而让人很有食欲的蛇莓，瘤结成串的绿色浆果，偶尔听到的奇特鸟叫，还有树上和落叶般不好辨认的猫头鹰，这些东西的存在宛如贫乏生活中的一抹鲜艳的颜色，让小时候的希露媞雅格外开心。

　　城中孩子的小时候是比较无趣的，她回忆过去，大部分时间都在学校、补习班、写作业、考试中度过，唯有到了爷爷姥姥家，才没有任何人催她看书学习，能自由的玩耍，舅舅舅妈他们也很宠她，问她喜欢吃什么，然后尽量满足。

　　蜻蜓、萤火虫、毛毛虫、蝴蝶、甚至是柴堆里的蛇，这些书本上的东西，她第一次见都是在老家的山村里，每年暑假去那里也成为了她最开心的时候。

　　坐在去往老家的巴士上，她靠在车窗边，回想起过去的时光，车外的阳光透过路边的林荫落在她身上，让她的视线一时有些朦胧模糊。

　　这个时间去钓鱼，应该很不错，如果能钓到几条鲫鱼煮汤，那就更好了。

　　鲫鱼是比较小的鱼，也是她小时候唯一钓起过的鱼，那个时候只有竹竿、丝线和鱼钩，远没有如今这么多装备。

　　第一次钓起鲫鱼后，她和几个哥哥姐姐围着水桶，不知道怎么处理，放回水里？几个小孩子都不甘心放弃好不容易抓到的鱼，但是吃，这条鱼看着也没多少肉。

　　银亮的鱼鳞抓在手中有些滑，对着太阳看还有些许虹彩的反光，鱼身两侧的中线有一排小点，让几个孩子格外好奇。

　　最后是舅妈帮忙，将他们几个钓起的鱼处理，然后做成鱼汤。

　　“可惜爷爷没吃到……”少女回忆十岁那年的场景，有些遗憾的叹息。

　　那次钓鱼后，爷爷听说了这件事，然后笑着说自己没吃到，什么时候再给他钓一条，她和哥哥姐姐们满口答应，但此后大人怕几个孩子玩水被淹，一直不让他们靠近河边。

　　之后这件事也就慢慢被淡忘，直到数天前，她接到电话，知晓了爷爷去世的消息，然后才踏上返程的旅途。

　　……

　　不知道还能不能回到曾经的世界，或许即便回到了那里，也是很久很久以后了，但她还是有些怀恋那个记忆中的家乡，以及那些温暖她整个童年的美好回忆。

　　两手轻张，保持平衡，少女的脚尖轻盈地踩中枯叶遮掩的石头，向着山下走去，时隔多年，那份对山间地形的熟悉感再次回到心中，让她轻松穿过崎岖的斜坡和灌木，穿行在层层林荫之中。

　　如此，直到太阳即将落山前，翻过最后一个小山坡后，她看到了远处升起的袅袅炊烟。

　　一个田野环绕，平静而古朴的中世纪村落出现在视野中。

　　这里没有熟悉的电线杆，没有平整的水泥路，只有石头和粗木搭建的房屋，古朴的风车伫立在麦田中缓缓转动，成堆的秸秆被扎好放在田地原野上

　　当一驾铁皮轮廓的马车缓缓驶过田埂小路时，拉车的盾皮异兽进入视线，希露媞雅终于意识到，这里是已经完全不同的另一个世界，而自己若想回到故乡，恐怕要走很长很长的路了。

　　不应该是收到爷爷的信，然后回老家继承田野和牧场，过上远离上班的悠闲田园生活，这样的剧本吗？

　　情况还真是急转直下呢，少女心中稍微吐槽，然后向着那山下的村落走去。