第16章 祈露法

两天后，希露媞雅从冒险者公会的大厅独自走出，手中还抱着一本书和一小袋种子。

　　这是麦琳交给她的，据说是从西城区的法兰夫人那获得，对方应该是在园艺这方面很在行的大家。

　　回到家中，希露媞雅坐在后院的树荫下翻看这本没有名字的笔记，上面手写勾画了不少图例，还有一些小提示。

　　整本书并不厚，只是记录了四种花的培育流程，分别是‘春-香蜜石斛’，‘夏-血狼毒’，‘秋-天鹅兰’，‘冬-白山茶’，随书赠送的就是天鹅兰的种子。

　　正常来说，天鹅兰从萌芽到开花，要将近半年的时间，而现在距离秋季结束只有两个半月的时间。

　　“这大概就是那位法兰夫人给我的考验吧。”希露媞雅放下书。

　　如果只是普通人那般浇水养花，肯定是不能让那位法兰夫人满意的，她想见的应该是有志于走向职业园艺师的人。

　　“也就是说，我还得学会‘祈露法’来促进植物的生长。”

　　【祈露法】（翠蜜）：集朝雾于晨曦，化翠露为水。（翠露之水可促进植株生长，以及培育植株）

　　晨曦时分，‘炽阳’性相刚刚显露，也是最为轻柔的时候，可以将其活力收集转化，等到中午就会变得暴烈，而难以转化，每天能收集多少翠露之水，也意味着她最多能同时培育多少植株。

　　可是学习‘祈露法’，需要一些‘翠露之水’作为引导种子，这就和学习‘匿形法’需要冷雾酒一样。

　　为了求学希露媞雅需要钱——园艺师可赚钱——学习园艺师要‘翠露水’——买‘翠露水’要钱——园艺师可赚钱

　　起步阶段真是艰难啊，将书盖在头顶，少女小声的感叹。

　　之前麦琳、温妮姐姐、甚至还有范德希大叔都帮了她不少，如果没有这些人，她现在恐怕更加艰难。

　　‘这次还是不求人了。’少女站起身来，来到卧室，打开床底一块砖，取出她珍藏的钱袋，将钱币倒在床上。

　　“1，2，3，4，5，6……”

　　少女跪坐在床上，数着一个个小巧的银币。

　　“一共18枚银币。”铜币她平时放在抽屉里随时取用。

　　之前买书和生活用品花了不少，现在只剩18枚了，据说翠露水能在园艺师公会买到，就是不知道价格多少，她拿起银币重新放回钱袋，心里默默想着。

　　去看看吧，若是不够，只能找温妮姐姐借钱了，少女感觉有些惭愧，是不是自己太矫情了，真不行的话，只能抛头露面当歌姬去了，因为麦琳说她的声音很好听，去剧院这样的地方，一定会被录用，并名气大振。

　　拿着仅剩的银币，穿上红棕的头蓬外套，希露媞雅来到园艺师公会。

　　找到里面打盹的店员，少女一手轻压兜帽，然后开口询问。

　　“你好，请问这里有‘翠露水’出售吗？”她的声音不大，这位店员慢慢悠悠的睁开眼，打着哈欠回答。

　　“翠露水10银一小瓶，不过要提前预订，明天才能给你。”

　　听到这，希露媞雅松了口气，看来‘翠露水’并不昂贵，大概是不如‘冷雾酒’珍稀。

　　“这是五枚银币的定金，我还需要登记什么吗？”她将银币摆在桌面。

　　“需要的，这里填下名字，明天过来取就行，对了，别来太早。”对方依旧很困，随手拿出桌下账本，让希露媞雅登记。

　　“好的。”少女轻快的写上自己的名字‘媞雅’，然后交还给店员。

　　“就这些了，你可以走了。”对方摆摆手，然后又趴着睡着了。

　　……

　　返回住处后，希露媞雅来到后院，准备先将这满是杂草野花的小院翻整一下。

　　她先是换上干活用的麻布衣裙，将头发扎成干练的高马尾，然后找出最近买的铲子，从墙角开始翻土……

　　这土有些硬啊，一边翻，少女一边回想小时候在老家见大人们劳作的场景，学着其中一些动作，比如用脚踩铲子的后端，压入泥土。

　　一个小时后，希露媞雅站在屋檐下擦拭额头渗出的汗水，舒了口气，然后将铲子放下，坐在椅子上休息。

　　这会小院里的土基本翻了一遍，蓬松不少。

　　十分钟后，她再次站起来，将翻出的来的杂草提起放在一边的石头上晾晒，这样大概后天就干燥的差不多，可以抖掉泥土，将多余的杂草放进壁炉焚烧了。

　　翻完泥土，希露媞雅将‘天鹅兰’的种子泡水，然后挨个种入土中。

　　做完这些，希露媞雅将沾染泥点的衣裙换下，然后去洗澡。

　　傍晚时分，洗完澡，换上睡衣的她再次来到小院，坐在椅子上欣赏天边的紫红晚霞，微微的秋风吹拂，让略带湿气的肌肤干爽，格外舒适。

　　嘛，这样的生活好像也挺好的。

　　……

　　第二天，她来到园艺师公会。

　　“这是您预定的‘翠露水’，如果要用它来催熟花卉，记得混合清水用，不要全部滴在花朵上。”一名新的女店员为她介绍。

　　“兑换比大概是一桶水10滴，这瓶大致含有30滴‘翠露水’。”

　　“好的，这是剩下的五枚银币。”虽然她并不是拿这个用来浇花，但还是有些好奇。

　　“平时有其他人买这个吗？”

　　“有的，一些大户人家为了宴会或庆贺，偶尔会用‘翠露水’催熟花卉，装点花园和宅邸。”女店员熟练的回答。

　　“许多资深的花匠都知道怎么利用‘翠露水’，只不过平时用不起而已。”

　　登记完毕后，店员将一个小巧的玲珑的玻璃瓶递给少女。

　　“谢谢。”少女眼眸微动，观察了下这瓶翠露水的质量。

　　【翠露水】（0阶-翠蜜）：可使花草快速生长绽放的露水。（浓度14%）

　　浓度只有14%吗，少女心想，但这会也不好评价这样的数值是否合理。

　　只能回去试试了。

　　拿到‘翠露水’后，她一晚上都有点兴奋和期待，直到很晚才沉沉睡去。

　　……

　　又一天清晨。

　　希露媞雅将窗户打开，这会恰好能看见刚升起不久的太阳，清晨的空气还有不少寒意。

　　她将翠露之水倒出少许几滴，落在家中唯一的青瓷盘上，然后依照‘祈露法’的记载，闭目感应学习。

　　首先是瓷盘行，那少许‘翠露水’中微弱的‘翠蜜’性相之力，然后慢慢用精神感知、牵引。

　　时间一分一秒的度过，瓷盘上的水珠在晨曦中丝毫不变，站在窗下的少女也一动不动，柔和的眉宇为晨曦印照，脸蛋染上淡淡金色，少许绒毛在淡金的光芒里清晰可见。

　　渐渐的，太阳慢慢升起，眼看就要进入难以照射少女的地方，空气中丝丝水雾蕴绕，最后凝结成一小滴水珠落下，和瓷盘上的‘翠露水’混为一体。

　　（‘祈露法’完成度+6）

　　[祈露法Lv.0](翠蜜)：尚未成型的能力，目前进度（6/100）

　　呼，总算迈出了第一步，少女睁开眼，看着盘中多出的一滴水液。

　　如果真的能成为园艺师，就能在这里立足了吧，至于往后的事……先一步步来吧。