第13章 冒险小队

为期五天的启蒙教导让希露媞雅快速了解了这个世界的常识，例如铜币、银币、金币，如何根据上面印的花叶图案判断来历、年份、价值等。

　　100~110烂铜币=1银叶币

　　100银叶币=1金花币

　　“银币上大多背面印有树叶图案，这是因为最早的银币是精灵们取自世界树的银制叶子作为货币，而后各族自己制造货币也沿用了这个设计，多采用树叶为图案，也有部分是依照贵族家徽为图案，例如东部的沃伦侯爵，就是用狼兽作为图案。”

　　“银币尽管有图案区别，但它们有着统一的大小标准和克重，以及含银量要求，这些是大陆通用的。”

　　“然后就是金币，又称为金花币，这是因为诸多金币背后都有花卉的图案，代表铸造该金币的王室。”温妮介绍。

　　“如果其他贵族，并非王室，只是侯爵和伯爵，不能在银币上印花卉为图案吗？”希露媞雅好奇。

　　“不能。”温妮很直接的摇头。

　　“只有王室才可以用花卉为纹章，这涉及到很久远的历史，以及世界的顶层力量。”

　　了解完货币分类后，温妮又给希露媞雅讲述了如今雷加斯国的大致情况。

　　雷加斯国目前在位的是第17代君主阿萨提斯，居住在白崖城，由于衰落，如今雷加斯已不再是王国，而是降等为公国，君主也被称为雷加斯大公。

　　每年秋季，会有大商队从各地出发，前往王都白崖城进行贸易，然后在入冬前返回。

　　这次交易将为整个冬季储备物资和粮食、若是某些领地缺乏过冬储粮，则会在贸易中花巨额收购其他领地多出的粮食，以度过难关。

　　“国内森林、山脉、平原这三类地形居多，各地产出有所不同，如今我们在的，焦石城这片区域就以森林为主，所以每逢秋季，就会派遣商队购置谷物储备，以防冬季发生粮食不足。”

　　“当然，我们也有自己的特产，例如杉木、树胶、皮毛、熏肉以及部分腌制的水果。”

　　然后温妮又给媞雅普及了当地各种常见日用品的大致价格，防止这位不谙世事的大小姐被坑骗。

　　……

　　四天后，温妮家。

　　“恭喜媞雅小姐，已经完成了所有的课程，现在你已经比街上95%的人更了解当地情况了。”温妮合上书本，笑着恭喜希露媞雅。

　　少女回想自己这些天学习的各种知识，从当地各种作物的生长时间和畜牧要点，雷加斯国的地图地形分布，各个贵族的纹章含义来历，诸多公会的大致结构和功能等等，温妮可以说是全方面给她普及了当地环境。

　　“谢谢温妮老师。”她起身行礼。

　　“我也很高兴能有你这样聪慧的学生。”温妮感慨，媞雅的学习速度是她见过最快的，许多复杂的概念都不必做太多解释，简单提下名词，对方就能根据规律和逻辑、快速想通和理解。

　　这种天赋，塔莉尔一辈子怕是追不上了，又看了眼一旁心不在焉的妹妹，温妮只能无奈按头。

　　“今天就到这里吧，这些天你学了不少，是该出去走走了。”

　　“塔莉尔。”她唤起妹妹的名字，将走神的女孩一下惊醒。

　　“我在，怎么了姐姐。”

　　“下午和媞雅小姐出去走走。”温妮直接说任务。

　　“好的，没问题。”听到这塔莉尔格外高兴，终于不用在这学习了。

　　……

　　午餐后，希露媞雅和塔莉尔走在焦石城的街道上，今天依旧晴朗，城中依旧热闹。

　　身着红棕斗篷的希露媞雅踩在灰黑的石砖上，两手自然放在身侧，脚步悠闲。

　　“说来，普通人能去冒险者公会看看吗？”她想起弗里恩交给她的介绍信。

　　“当然可以，不过那些冒险者实力远超一般人，平民们不太敢靠近他们。”

　　“原来是这样。”希露媞雅突然很想知道城中的冒险者大致都是什么水平。

　　“我们过去看看吧。”

　　“我也想去了。”塔莉尔对冒险者其实很感兴趣的，可惜她实力不够，之前才压制去当冒险者的想法。

　　两人不久就来到冒险者公会的大门，打量了下那高大的门框，然后走入其中。

　　这里的前厅格外宽敞，当酒吧用都没问题，不过这里并不卖酒，只是留有不少空位，供前来的人员休息。

　　目之所及，随处可见拿着兵刃的冒险者和佣兵，他们大多穿着皮甲，少部分则装备半身铁锁甲，和士兵不同，这些冒险者会随身携带各种工具，例如绳索、抓捕用的铁夹、网笼、火油等等。

　　这会一些人正聚集在告示牌下，观看上面的悬赏。

　　“水沟镇附近出现了袭击商队的怪物，形体不明，悬赏60银币。”

　　“收购一阶兽类的牙齿，单齿价格3银币，长牙20银。”

　　“求购‘水雾兰花’，23银币一株，共需三株。”

　　“击杀林溪村上游的异变水獭，一只悬赏2银，大约二十只。”

　　……

　　告示牌下，一支希露媞雅稍微眼熟的队伍也站在那，目光搜寻可做的悬赏。

　　“杰洛大哥，要不我们去把那个水獭干了，这个看着容易。”穿着简单皮甲的少年开口，他眼角稍长，使其面容看着几分凶。

　　“水獭那东西可不好对付。”被称为杰洛的强壮男人摆头，宽大的手掌按在少年头上，几乎能将其脑袋覆盖。

　　粗糙的手指抚弄少年头发，男人裂开嘴笑着解释：“若是要干掉水獭，就得下水，可一旦下水，我们的战斗力可就大不如岸上了。”

　　“那些水獭应该是沾染了性相之力的野兽，水里速度极快，也很聪明，如果我们乘船，它们会把船底凿穿。”

　　“我以前就见不少冒险者在这上面吃过亏。”他说着过去的经验。

　　“啊，那这个任务怎么弄，难道还得请专职的猎人来帮忙？”少年两手撑开头顶的手掌询问。

　　“哈哈哈，这倒不用，对付水獭，我也是经验丰富了，走吧，先把任务接下，然后我们去隔壁药剂师公会弄点东西。”他拍了拍少年的肩膀，随后让同伴挤入告示牌前，接下那份悬赏。

　　“这个任务，我们冒险队接下了。”

　　“好的，我来给你们登记，按照规矩，请先支付5银币押金。”前台小姐闻声走来。

　　“呵呵，这次先来点点心开胃。”说着几人走向一旁的柜台登记

　　这几人离开后，告示牌下安静了几分，众人小声议论着其他悬赏。

　　“水沟镇的怪物60银，看着很诱人啊。”

　　“我估计是一阶的牙兽，不然悬赏不会这么高。”

　　“如果是一阶，那60银又有些少了。”说着一人摇摇头。

　　“这就看收获了，如果那头一阶牙兽身上值钱的东西不少，光狩猎价值就足以弥补悬赏了。”

　　“你看杰洛他们，上次捕杀的那头赤狼，悬赏拿的钱只占小部分，大头还是狼皮和身上的材料。”

　　讨论的声音让冒险者大厅喧闹不息，这些刀口舔血的人目光热切的看着那些悬赏。

　　即便过程中充满危险，那切实可见的银币却是如此美妙，只要拿下一个悬赏，就抵得上辛苦一年的工作，这样的诱惑让人难以抵挡。