第14章 园艺师的道路

希露媞雅和塔莉尔没有挤到满是人的告示牌下，而是远远看着，听在场的人讨论，这会少女也将公会里的人员大致环顾完毕。

　　达到一阶性相的冒险者有6人，其余的人大多也会呼吸法或其他能力，并非完全的普通人，看来会呼吸法是成为冒险者最基本的要求了。

　　目前希露媞雅的呼吸法已经进阶，达到了第二阶段。

　　【呼吸法Lv.2】（血律）：依靠呼吸调节血液的流动速率，并带动和增强全身的力量和反应速度。该能力对心脏和身体都有负荷要求，不可长时间使用（建议不超过3分钟/每天）；（完成度21/600）

　　目前她依旧没有遇到弗里恩提到的瓶颈，每次锻炼完‘呼吸法’可获得+5完成度，而且因为呼吸法的锻炼，她身体素质这半个月来提升不少，现在每天可练习4次，也就是每天+20点进度，按照这个进度，大概一个月后，就能进入呼吸法第三阶段。

　　进入三阶段就要停下来了，若是继续修习，她的命格性相很可能就直接转入（一阶-血律），这可不是她想要的结果。

　　至于剑术枪术，目前分别是‘基础剑术Lv.4’‘基础枪术Lv.4’，练习的熟练度提升缓慢，希露媞雅猜测，若是想进一步提升这两项技艺，需要用实战来经验增长。

　　中午时，不少人前去吃饭，冒险者大厅也稍显清闲，安静下来。

　　希露媞雅走到前台开口询问：“请问这里有位叫麦琳的女孩吗？”

　　听到少女这样询问，柜台后的栗发前台小姐面色奇怪，细细看了这位兜帽少女好一阵，才回答。

　　“我就是麦琳，你是？”她确定自己不认识这位。

　　“我从椴木村过来，之前发生了意外在森林里迷路，失去了些记忆，目前来到焦石城，想寻找一些帮助，这是弗里恩先生给我介绍信。”她将怀里准备的书信递过去。

　　打开信封，看到上面熟悉的字迹，麦琳脸色缓和下来，刚刚的怀疑消失不见。

　　“啊，原来是弗里恩舅舅的熟人，嗯，他在信里夸赞了媞雅小姐很多呢，还让我好好照顾你。”麦琳念出上面的大意。

　　“这里不好谈话，这边来吧，对了，这是塔莉尔吧。”她竟然认识这个野姑娘。

　　“你居然认识我。”塔莉尔也满眼不可思议。

　　“咯咯，当然作为冒险者公会的前台，首先就是要记忆好呢。”麦琳眨眨眼，引着两人来到大厅侧面的房间小坐。

　　“弗里恩舅舅说到椴木村我就想起了庞德老爷子，你又是他的孙女，我一下子就猜到了。”麦琳解释。

　　“爷爷这么有名的吗。”坐在小圆桌旁，塔莉尔有点开心和自豪的撑起脑袋。

　　“庞德老爷子是焦石城冒险者公会里记录在案的有名人物，也是如今唯一还活着的传说。”麦琳微微摇头解释，表示那可不是普通人。

　　“来公会的冒险者很多，但能在这行一直做十年以上的屈指可数。”

　　“冒险者赚钱确实不少，但各种危险和意外也多，许多人要么死在任务中，要么受了重伤后，不得不退出这行。”麦琳感慨。

　　“那如果有冒险者实力很强，应该能克服各种危险，安然无恙吧。”塔莉尔幻想自己的未来。

　　“很少的，如果冒险者的实力达到三阶以上，他基本不会再干这个了。”麦琳给两人端来简单的茶水。

　　“三阶的超凡者，足以成为一名强大的骑士，效忠某位贵族，获得小块的封地。”

　　“如果是其他职业，也能加入一些大组织获得很高地位，不用和冒险者那样每天奔波，居无定所。”她这会在两人身前坐下来。

　　“你们今天来，是对冒险者感兴趣吗？”

　　“是的。”希露媞雅想了下，将自己的情况大致说了下。

　　“原来如此，媞雅小姐如果不想直接靠自己的容貌来享受生活，那就要找份职业维生，恰好我这里情报最为丰富。”麦琳聪明的眨眨眼。

　　“既然是弗里恩舅舅推荐介绍，想必媞雅小姐肯定是在某些方面被他认可赞扬，舅舅他的性格我还是很了解的。”

　　“之前媞雅小姐说的药剂师公会，确实是很不错的选择，但是想成为一名药剂师可不简单。”她微微摇头。

　　“首先。”她竖起手指。

　　“你要学会各种草药的分辨、挑拣、处理手法，这些东西很琐碎，书本上的记录往往是不全的。”

　　“其次，如果你不会‘嗅香法’，很难在药剂师这行走远。”

　　“顾名思义‘嗅香法’是利用嗅觉分辨草药的药性，药剂烧煮程度，反应后的效果等等。”

　　“就如‘呼吸法’不是人人都会一样，‘嗅香法’的学习也看天赋。”

　　“做到前面两项，你应该就能成为一名普通的药剂师学徒，进入药剂师公会，然后制作一些常见的药剂维生。”

　　“而真正成为一名药剂师，还得学会‘调和法’，这是比‘嗅香法’更复杂的能力，能调和萃取材料中的‘性相’，这样才能制作出‘一阶’以上的特殊药剂。”

　　“目前焦石城内，会‘调和法’的药剂师只有四位，他们是药剂师公会的精英，制作的药剂大多不在市面流通，仅有少部分治疗、解毒相关的药水会卖给冒险者。

　　“所以呢，我建议媞雅小姐暂缓从事药剂师，而是以园艺师为目标。”

　　“普通的园艺师学会照料、修剪花草即可，如果是职业的园艺师，要学习‘翠蜜’性相的培育能力，他们能培育出品质上佳的花草、蔬菜瓜果，甚至蕴含‘性相’之力的珍稀花木。”

　　“两者并无明显高下之分，但园艺师的工作相对轻松，媞雅小姐有更多时间来做其他事。”

　　“对你而言，目前的工作也仅仅是过渡吧。”麦琳作为冒险者公会前台，见多识广，知道这位少女不会一直局限在这里。

　　对于麦琳之前所说成为药剂师面临的困难，她没有太在意，但麦琳提到时间这块，希露媞雅倒是听进去了。

　　确实呢，若是向海德学士求学，恐怕大部分时间要花在学习知识上，而且药剂师需要两个能力卡空位，都用掉的话，之后就没空余学习其他能力了。

　　无论是时间精力、还是合理规划能力卡上面，‘园艺师’都是更好的选择。

　　“看来我有必要当一阵花匠了。”少女手指梳理身前的发丝，抬起头来。

　　“不知道麦琳姐姐能指引我怎么入门吗？”她那轻柔动听的嗓音，让麦琳都怔了几秒。

　　“你不去当歌姬，真是某种遗憾呢。”她摇摇头。

　　“怎么入门吗，这是小事，我帮你去找城里知名的园艺师要一本典籍即可，那位法兰夫人我还算熟悉，只是普通人不知晓她存在而已。”

　　“至于答谢，也不用那么着急，先把生活过好就可以了，媞雅。”