第17章 拜访海德学士

希露媞雅的生活开始变得格外规律起来。

　　早上集中精力锻炼‘祈露法’，然后看麦琳给她找来的书，下午则是练剑和锻炼‘呼吸法’，期间也会给院子里的刚种下的‘天鹅兰’浇水。

　　就这样，她慢慢安定下来，一切也在有条不紊的前进。

　　……

　　一个多星期后，希露媞雅终于完成了‘祈露法’的学习

　　【祈露法Lv.1】（翠蜜）：集朝雾于晨曦，化翠露为水。（翠露之水可促进植株生长，以及培育植株）

　　这下也是入门了，她松了口气，看看手中还剩三分之一瓶的‘翠露水’。

　　如果这瓶用完她还没学会‘祈露法’，可就没钱买第二瓶了。

　　现在应该是能自给自足了，说不定还有多余的‘翠露水’能卖给园艺师公会。

　　就在希露媞雅决定好好休息放松一天时，温妮的通知也到了。

　　下午，塔莉尔引着希露媞雅走在西城区的街道上，然后指着远处的一处宅邸告诉少女。

　　“看到那里了吗，媞雅。”

　　“那里就是海德学士的家，姐姐说她前些天已经和海德学士说好了，今天你过去见下海德学士即可，对方大概要简单的考核你，如果合格，之后就能在海德学士那学习了。”

　　“我知道了。”她深呼吸，调整内心的少许紧张。

　　按理来说，她目前的知识量要超过大部分同龄人，不用害怕考核才对，但无论怎么说，这都是希露媞雅目前最关键的一场考核，就和当年刚毕业时，第一次参加面试一样。

　　“走吧。”调整好心态和呼吸后，少女走向处宅邸。

　　敲门，为仆人引路，走过前院的草地，希露媞雅来到宅邸的偏厅等待。

　　今天她穿着那身素白的连衣裙，柔顺的发丝也用矢车菊发带扎好，显出少女的恬静和美好，仅仅是站在那里，就如美丽的画卷。

　　不久，海德学士和老仆人一同来到偏厅，他今日穿着学士袍，有着几分正式和慈祥之感。

　　见到希露媞雅后，他微抬那圆片老花镜，然后坐在单独的沙发上。

　　“坐吧，孩子。”他抬手，让希露媞雅也坐下。

　　“我们第一次见，你叫什么名字呢。”

　　“我叫希露媞雅。”少女仪态端庄的行礼，随后坐下，其动作和气质近乎完美。

　　“希露媞雅……”海德学士低念这个名字，似乎是在记忆中搜索相关的信息。

　　“很好的孩子呢。”他微微点头，露出慈祥的笑容。

　　“授课会在下周一开始，之后是每周五天，如果遇上一些困难也可以和我说。”

　　哎？少女有些意外，不是说还要考较吗。

　　“今天我们还有不少时间，这会来闲聊一下最近的情况吧。”海德学士让少女不用着急离开。

　　“温妮告诉我说，你忘记了过去的许多事，想通过修习超凡性相，来恢复，是这样吗？”

　　“是的。”

　　“呵呵，不用太拘束，我们继续，如果是因为性相之力失忆，最有可能是受‘雾影’或‘噩梦’性相影响。”他回忆今生所学。

　　“要想恢复，你最适合的应该是‘辉月’性相之力的修习，不过‘辉月’性相……”他停顿了一阵。

　　“想走这条路，学习起来会比较麻烦。”他有感而发。

　　“这是为什么呢？”希露媞雅微微侧头好奇。

　　“常人接触最多的性相之力，当属‘城堡’‘血律’，然后就是‘兽牙’‘翠蜜’这些。”

　　“这些性相之力，都是有着实体承载的性相之力，所以接触、感应起来会相对简单，也容易修习。”

　　“月属的三性相就不同了，这三者是偏向精神层面，也就是没有实质的、空灵的、幻梦般的存在，其中‘雾影’尚且有踪迹可循，而‘辉月’就如夜空高悬的明月，遥远难以触及。”

　　“‘辉月’性相相关的资源稀少，导致以‘辉月’性相为主的超凡者也格外稀少。”

　　“但‘辉月’依然受人崇拜，这是诸多性相中，排在上位的三大性相之一。”

　　“看你的模样，应该是不了解上位三性相，这其实是超凡者内部的划分，并非说这三者绝对强大，而是相比同阶的其他性相之力，它们往往更加全面和强势。”

　　“炽阳，辉月，龙瞳，这三者就是上位三性相。”

　　“在雷加斯国，擅长‘辉月’性相之力的超凡者屈指可数，如果你想走这条路，需要很高的天赋。”尽管这位少女看着气质极佳，但谁也不能保证在修习超凡性相之力同样天赋极佳。

　　“如果实在走不通，那你也可尝试‘翠蜜’性相之路的修炼……”

　　“‘翠蜜’无法直接抵达‘辉月’，但是，蕴含‘辉月’性相之力的‘银月兰’却是能被培育出来，如果你真的成为相关领域的大师，也能通过这种曲线的方式，获得高阶的‘辉月’性相之力，这样再找一位精湛的药剂师，为你调制药水，重现过往的记忆。”

　　“谢谢老师。”

　　少女弯身致谢，对这位老者心生敬重，难怪是焦石城公认的大师学士，如此轻松的就将自己要面临的问题梳理清楚。

　　“好了，过于遥远的事，今天就不继续谈了。”他摆摆手，让少女重新坐下。

　　“你现在会哪些能力和技艺呢，我或许能帮你梳理指导。”

　　“我目前会‘呼吸法’，还有‘祈露法’。”少女说出这段时间学习的经历。

　　“你学会祈露法用了多久？”

　　“一周的时间。”听到这，海德学士点点头，看神情颇为欣赏。

　　“学习这个应该花了不少钱吧，我记得修炼‘祈露法’一直是件奢侈的事，所以焦石城里的职业‘园艺师’也很少。”

　　“这个，不是在园艺师工会就能买到‘翠露水’吗？”希露媞雅迟疑的问。

　　“啊，那个‘翠露水’是用来催熟花草用的，一般是稀释？过，用来修习是不行的，因为性相之力太微弱了。”海德学士摇摇头。

　　“一般要浓度70%以上的‘翠露水’才行，不过那样的‘翠露水’需要‘祈露法’精进到二段才可凝结，价格也颇为昂贵。”

　　是这样的吗，希露媞雅回想前段时间学习‘祈露法’，确实初期的时候，感知那微弱的‘翠蜜’性相很费力，她花了好些时间才慢慢熟悉那种感觉，然后才凝聚出第一滴‘翠露水’。

　　“看来你也是遇到贵人了，资助了你前期需要的‘翠露水’。”海德学士抚摸胡子，其实也很好理解，看这位少女的容姿和性格，只要是明眼的人，都觉得是可造之材，不会太过吝啬。

　　“我这里也有不少园艺相关的书籍，今后你有空可以租借翻阅。”在这个世界，书本可是格外昂贵的，能借书，某种意义上就是免费获得大量财富。

　　“谢谢海德学士。”

　　“不，你现在应该叫我老师。”

　　“抱歉，谢谢海德老师。”少女弯身致谢，对面的老者也露出笑容。

　　之后两人又聊起焦石城中最近的情况，海德学士偶尔会问希露媞雅对一些事情的看法，还有经济、习俗、甚至管理上面的小问题，随着这位少女的应答，海德学士脸上的神情是越来越满意，而两人的畅谈也一直持续到天色渐晚。

　　“哦，晚餐时间到了吗。”海德学士抬头，看到窗外的彩霞。

　　“曼森，准备晚餐，尽量丰盛一些招待媞雅。”

　　“是，老爷。”这位老仆人闻声离开房间，开始准备。

　　之后的时间，海德学士让少女在院内散步休息一阵，不用再陪他闲谈。

　　离开侧厅后，希露媞雅见到了另一处等候她许久的塔莉尔。

　　“媞雅，海德大人怎么说，你们聊了好久，几乎上午下午全在说话，口不会干吗。”她抓着少女的肩膀，满眼好奇。

　　“或许是有茶水吧，不过这个不重要。”两人随后在院子内散步，看看这里种植的花儿。

　　……

　　“以前姐姐也是在这里学习，偶尔我来找她，能见到不少和姐姐同龄的学生。”

　　“那些学生如今去哪里了呢？”少女这会很想知道。

　　“他们啊……有的和我姐姐一样，在城内工作，也有的继续学业，去其他城市进修了。”

　　“反正，成为一名学士，要学很多东西，以及三名正式学士的推荐认可，这是我听姐姐说的。”

　　“她当时的成绩在同期学生中属于中游，想和海德爷爷那样成为学士，希望渺茫，所以没有继续进修学习。”

　　“不过姐姐说，也有几位年龄较小的同学，依旧走在求学的道路上，去了其他地方。”

　　……

　　夜晚，希露媞雅和塔莉尔坐在餐桌旁，和海德学士共进晚餐，今天的佳肴是‘蜂蜜酒炖野猪肉’，主食则是黑面包和蘸酱。

　　难得的美食，如果希露媞雅自己和塔莉尔在外面吃，恐怕要2个银币。

　　用完餐后，两人告别海德学士，少女也为之后的学习生活准备起来。