第29章 幻咒之瞳

结束第一场后，接下来的几场比试也顺利进行，可惜过程就没那么精彩了，经常是一方碾压般的胜利。

　　当希露媞雅也准备上台抽签时，耶罗向她挥手，然后走了过来。

　　“媞雅，你就不用上台了，老师专门和我说过。”他今天是作为海德学生和雪冯子爵的跑腿，和场内的学员联系。

　　“这……”希露媞雅看了看远处的贵宾席，然后停下脚步。

　　“我知道了，不过老师说过原因吗？不参加比试会扣分的吧。”

　　“老师说，会根据你祈露法的修习进度，折算成比试成绩。”耶罗给少女解释，之后他又安慰这位文静的女孩。

　　“没关系的，每个人都有自己擅长和不擅长的部分，你学习园艺技艺要花费不少时间和精力，这和战斗是相似的。”

　　“嗯，我明白了，谢谢耶罗学长。”她答谢后，返回休息区。

　　这样的过程被不少学员看在眼里，这会也小声议论。

　　“媞雅小姐也要上台，她握得住剑吗？”

　　“看到耶罗拦住了她，果然还是不用了吧，我怕上去把她打伤。”

　　“虽说身体比较弱，但媞雅在秘史方面的成绩一直排前列，估计能赶上伊奥娜小姐。”

　　“她将来可能也要走学士路线，战斗确实不是必须的。”

　　“海德老师还是很喜欢她的，估计这次是专门照顾了。”

　　“呵呵，你要是每次秘史拿满分，老师肯定也照顾你。”

　　众人谈笑间又一场比试结束，这时新的对决即将开始。

　　“第7场，索林对凯伦。”

　　“啊，居然遇上了索林那个家伙。”科米娅呆在休息区里小声抱怨，为凯伦的抽签鸣不平。

　　“没事的，反正迟早会遇上厉害的同学。”凯伦倒是没什么感觉，收拾好训练皮甲，披在身上，然后走向高台。

　　“加油哟。”科米娅在后面挥手。

　　这会返回的希露媞雅也和凯伦相遇，为她鼓气。

　　“谢谢媞雅。”随后凯伦拿起长枪走上台。

　　比试很快开始，对战中，凯伦不断利用枪的长度优势拉开距离，尽力压制索林的进攻，可惜两方的实力差距，已经不是这种技巧可以弥补的了。

　　‘力量爆发！’

　　索林身上的‘血律’性相之力瞬间沸腾，使其体魄陡然增强，那尖啸的剑刃直接劈开凯伦手中的枪杆，随后猛然上前，一脚将凯伦踹飞，在空中飞过数米，落入台下。

　　事实上，这还是他尽力收手的结果，如果不是用脚，而是用剑，恐怕凯伦此刻直接被劈成两截。

　　“力量还有待控制啊……”贵宾观众室内，海德学士摇摇头。

　　“呵呵，年轻人嘛，不用如此苛刻，他还没进入‘一阶’吧，能将‘力量爆发’的能力学成，已经是难得了。”雪冯子爵招来侍从。

　　“从库里拿一瓶疗伤药水递给刚才那个女生，然后让医生去看看。”

　　“是，大人。”

　　这场战斗结束后，后续的其他战斗也变得乏味起来，直到伊奥娜登场，以华丽的剑术将对手轻松击败，这才引得不少人鼓掌喝彩。

　　台下休息室，希露媞雅和科米娅陪在凯伦身边，询问她情况。

　　“感觉还是难受，估计后面几场去不了了。”凯伦脸色不好的摇摇头。

　　“都怪索林那家伙，下手这么重！”科米娅气愤。

　　然而，没等她继续抱怨，训练场上传来裁判的声音。

　　“下一场，科米娅对索林。”

　　“唉，是叫我了吗，是叫我了吗？我一定要好好教训那家伙。”科米娅这会立刻高兴起来。

　　凯伦摇摇头，拉住科米娅的手，让她不要去。

　　“你去了只会受伤。”

　　“科米娅真的要登场吗？”希露媞雅这会也关心的询问，她大概知道科米娅的隐藏手段，但仍旧认为风险很大。

　　“当然，这要是咽下去，我可一个月都睡不着觉。”科米娅将手从凯伦那里抽回，小跑的奔向高台。

　　“看我的本事吧，凯伦。”她一边走，一边从怀里拿出一小瓶药剂，倒入口中，走上高台。

　　姓名：科米娅·波尔克

　　种族：人类（凡人之躯）

　　状态：健康（幻瞳-药剂生效中）

　　天赋：

　　美梦【卓越级】：你很容易进入美好的梦境，这让你在精神和冥想的锻炼上颇具优势。

　　命格卡：【白日梦的女孩】（等阶：无）

　　‘你脑海里总是充满各种幻想，思维活跃’

　　能力卡：

　　【冥想法Lv.2】(雾影)：朦胧梦境中，你的思维蕴绕变化，让你的精神得到锤炼。

　　【幻咒之瞳Lv.1】（雾影）：你的眼瞳变幻若烟，和你对视之人会受你精神干扰和牵引。（目前你能做的还很有限）

　　【空位】

　　技艺：[秘史知识Lv.2]

　　————

　　高台上，索林和科米娅遥遥相对，此刻索林思索要用多大力，怎样的方式让对方下场而不伤到她。

　　刚才把凯伦打伤了，科米娅肯定是恨死我了，索林这会还是心里有数的。

　　“索林。”

　　科米娅突然喊他的名字，这让他不由自主的将目光看向对方。

　　这一看，就让索林呆在现场，那是一双怎样的眼睛，原本正常的棕黑瞳孔此刻好像为白雾填满，蕴氲流转。

　　这样诡异的场面，给索林带来无形的恐惧，让他不敢轻举妄动。

　　烈日炎炎，豆大的汗珠不断从索林额头和后背滴落，他感觉手脚冰凉，仿佛在对面一个潜藏凡人躯体的邪恶异物，这种极度未知的存在，让他的心弦紧绷，无形的惊恐开始在身躯蔓延。

　　身形颤动，大地好像在摇晃，头顶猛烈的阳光也好像在发黑，每一秒都是如此漫长难熬。

　　终于索林坚持不住，倒在地上，昏迷过去。

　　“呼……”

　　见索林倒下，科米娅也缓缓跪坐在地，捂住快要炸掉的脑袋。

　　虽说她精神强于索林，可她毕竟还未达到‘一阶-雾影’，而且幻咒之瞳在恐惧的引导压制上并不强，若不是刚才还服用了药剂加持，恐怕根本不能让索林昏迷过去。

　　“科米娅获胜！”

　　尽管这场比试格外怪异，但裁判似乎是见怪不怪了，了解某些超出常识的手段。

　　“科米娅还是忍不住用了她的底牌，这下后面几场，她恐怕是没能力继续了。”海德学士点评。

　　“老师很早就知道科米娅会‘雾影’性相的能力吗？”耶罗好奇。

　　“是的，她的冥想法，还是我教授的呢。”海德想起两年前的事。

　　“当时他父母带着她过来，说这个孩子晚上总是做梦，说梦话，白天也不安分。”

　　“我发现她的精神格外活跃，猜测应该是有某种天赋，于是试着教授冥想法给她，她也是很快学会。”

　　“可惜她偏向的是‘雾影’性相，去森林里找那些女巫进修，估计是最好的选择，否则我就直接收她为学生了。”

　　“那些女巫擅长月属的三种性相之力，即便是‘烛堡学派’也不敢轻易小瞧她们。”

　　“如果你去隐秘林地，也能在那碰到她们的学派成员。”

　　“我是去不了，老师。”耶罗颇有自知之明。

　　“这么说，你是有其他打算了？”海德学士转过头，看向身侧的学生。

　　“是的，我决定还是继续游学，直到进入‘二阶-秘言’性相，去往烛堡申请踏入门扉的资格。”

　　“这是很艰难的路。”海德学士缓缓评价。

　　“希望你真的能走下去吧。”他的声音带着感慨，仿佛是想起曾经的某些往事。