第2章 沉睡的过往

我的名字是？

　　希露媞雅

　　这明显不是自己过去（前世）的名字，不过这次醒来后，某些模糊的记忆告诉少女，如今自己就叫希露媞雅。

　　难道真的有所谓的投胎转世吗，她出生的时候并没有前世的记忆，直到如今才陡然回忆起来，而作为某种意外的副作用，她反而失去了这辈子前些年的记忆，只有些许模糊的片段。

　　看了看自己身上的衣服，素白色的衣裙风格看着并不繁复，但某些细节，例如袖口和裙边又格外精致，好像是在提醒它的价格并不低廉，而继续翻看手心，这样光洁娇柔的模样，也不像是从事过劳动的样子。

　　自己出身应该还不错，如果能找到这一世的家人和亲戚，大概能衣食无忧？少女脑海中思索着此身的来历。

　　尽管不了解这一世自己的性格如何，但从某些模糊的记忆片段和内心感受体察，好像和前世区别不大，没有什么异样和不适，宛如同一个人般。

　　在模糊记忆中搜刮信息的时候，突然升起一阵明悟，某种信息出现在她脑海中。

　　————

　　姓名：希露媞雅·※※※※

　　种族：人类（※※※）

　　状态：健康（无异常）

　　天赋：

　　星星【未知级】：你被星星眷顾着。你并非此间的原居民，而是异星降世的存在，但奇异的是，你已然被这个世界接纳，成为了其一部分，珍惜这份恩赐吧，这背后的寓意远超你的想象。

　　矢车菊的眷恋【珍稀级，可提升】：当你使用矢车菊相关的一切秘法和造物时，获得效果提升。流淌在血脉中的天赋，这是来自家族血脉的传承，使得每代继承者都可获得一类花的眷顾祝福。

　　——窥见妖精之君主·春之司辰‘芙奈西妮’之人，其血脉后裔依照古老的约定获得契定之祝福。

　　命格卡：【沉睡的少女】（性相等阶：无）

　　希露媞雅意识中浮现出一张奇异的卡片，这张的边框为银色的金属藤枝环绕，卡片中央，一位银发的少女躺在绽放浅蓝矢车菊的花海中闭目沉睡，而画面远方的天空昏暗，偶尔有流星划过又闪逝消失，仿佛从未存在一般。

　　【沉睡的少女】

　　‘你失去了曾经所拥有的性相之力，只能从银色的藤框猜测，这份性相之力可能和‘辉月’或‘翠蜜’相关，过往的记忆深深沉睡，如果你想唤醒那份沉睡的过往，请从‘辉月’和‘翠蜜’入手吧’

　　效果：

　　【辨识瞳Lv.2】：源于特殊天赋和体质，你能分辨常人所无法觉察的色彩，以及事物的部分本质。（当你提升命格卡的等阶时，该能力也会获得同步提升）

　　；

　　能力卡：【空位】【空位】【空位】

　　————

　　无形丝线勾勒的命盘正中，那张银色藤萝边框的【沉睡的少女】放置其中，而在这张卡下方，有着空置的三个空位，应该能放入其他卡片。

　　一张代表自我的【命格卡】，三张空置的【能力卡】，这个世界有着奇异的超凡之力，而它们似乎依照某种卡牌的形式和个体互为表里，如果习得特殊的秘法和技艺，就能将其转化为能力卡，置入灵魂和意识的命盘中，使其发挥效果。

　　一步步走向山坡下的村落，希露媞雅见天际远方出现火红的晚霞，不由得加快脚步，怕自己天黑前赶不上。

　　雪白的发丝飘动，衣袂翻卷，目光看似不远的村落，实际走起来并没有那么近，当希露媞雅赶到时，天色已几近昏暗，好在今日的村落并不像往日那般早早歇息安静，数驾马车停在村庄中的广场，围绕着中心的篝火，马车的后门拉开，展出一些运来的货物，而不少村民此刻正围在旁边。

　　“又涨价了啊，范德希。”

　　“这衣服看着款式也有些丑，是不是其他人不要的，你低价收了拉我们这来卖？”村民们议论纷纷，那些声音为少女清楚听见。

　　和前世的语言差距极大，不过她自然的就能听懂，大概是这一世学过。

　　借着夜色的遮掩，少女沿着道路向那村落广场走去，心中想着该怎么和别人述说自己的来历，然后在这里先找一份简单的工作落脚。

　　自己身上好像没有带钱，行走中，少女再次摸了摸自己身上的衣物，可惜除了这身好看的素白连衣裙和内衣外，再无任何外物。

　　不对，还有一件东西，她摸向自己的脑后，发丝间扎着的那根发带被触摸到。

　　解开发带，竖起的头发落在颈侧，希露媞雅拿到了一根浅蓝色的绸缎发带，上面用丝线纹络的交叠错落印着漂亮矢车菊花纹，彰显出制作的技艺精巧。

　　交换的东西是有了，不过……少女摸了摸了自己的脸颊，尽管不知道如今这副身躯的具体模样，但根据模糊的记忆和手感来看，应该是很漂亮？

　　过于漂亮而毫无力量，这其实是比较危险的事，因为你有受人觊觎的东西，却无守护的实力。

　　想到这，她脚步缓了下来，开始思考该怎样应对，如果是大城市，治安应该会好很多，而这里是小村落，她无从知晓当地风气如何，但眼下她确实也没更好的选择，如果自己在外面过夜，指不定还会遇到其他难以应对的情况，前往人多的地方，总会是好一些，也能获得少量公众的制衡。

　　凝思小阵后，她再次恢复脚步的速度，走向那灯火明亮的地方。

　　“没办法呀，庞德老爷子，我这趟也不容易啊，要知道现在可是缇狼节时期，路上厉害的野兽可不少，我得花更多的钱雇人保护车队，晚上也不能赶夜路，你看这次不也是来晚了吗，要是平常，我怎么会放弃这种赚钱的机会，你说是不是？”有着大胡子的商人两手交叠，放在袖口里，和一旁的村长说着当下的情况。

　　“好啦好啦，你这些说辞，我都听过无数遍了，反正你们赚钱总是有理由。”老村长摆摆手，表示自己才不关心对方的成本问题。

　　“哦，对了，我上次订的铁钉带来没？”

　　“带了，不过那东西比较沉，我放在马车底下，搬出来估计要明天了。怎么，你很着急用吗？”

　　“倒也不急，我买铁钉是为了加固房屋，再过两三年就是飙风季了，那个时候来弄就晚了。”

　　“两年后的事你就这么提前准备，真是想的够远。”

　　“飙风季什么东西都会涨价，我这也是提前准备省点小钱。”村长摇摇头随口回答。

　　“飙风，沉雾，不知道我这把身子，还能不能挨到下个信风季到来。”

　　“会的，您老身体这么健康，一定能看到下个信风季的晨光。”

　　“哈哈哈，那还得再活二十多年呢。”

　　……

　　更多喧闹的声音传入少女耳中，这一世的她有着远超前世的听觉，即便十个人同时说话，她都能轻易的分辨出来，并同时理解和记忆。

　　这样的能力，着实有些恐怖了，换做是前世，她大概能上以前梦寐以求的大学吧。

　　从这些村民和商人的交谈中，希露媞雅知晓了不少信息，这支马车队是穿行村落的商队，领头的商人也是当地的常客，看样子氛围还很融洽和谐，让她稍微放下几分担心。

　　迎着那燃烧的橘黄篝火，少女逐步走近，直到踏入火光和阴影的分界线，一下子显露出来。

　　雪白的丝织衣裙可不是普通人穿得起的，尤其是要保持如此洁白，就算是贵族也只会在某些正式场合用，当希露媞雅进入村落中的广场时，一下子就吸引了不少人注意。

　　“请问，你……您是？”当一名商队的成员看清她长相时，口中的话语连忙改成敬语。

　　能这样悠闲出入，身着奢华衣裙，容貌姣好无比，一定是某个贵族小姐了，甚至可能是尊贵的大贵族家子女。

　　商队的随行成员急忙向范德希汇报，对方也转过头来，告别村长，向这位银发白裙的少女快步走来。

　　“这位尊贵的小姐您好，请问您有什么需要吗？”他尝试模仿以前见过的礼节，向这位少女打招呼。

　　略为滑稽和拙劣的动作让少女有些想笑，不过还是礼貌的忍住，并轻提衣裙回礼，仿佛是某种本能般。

　　“你好。”清冽的嗓音有如山泉溪水，细柔动听，让在场的人稍微停滞了几秒。

　　少女也稍微顿住，也是讶然于如今自己的声音模样。

　　“你好，可以问下这是哪里吗？”她再次开口，手指轻触耳侧脸颊，挽起少许发丝，如此缓解紧张。

　　“这里是……”商人范德希也是没想到有人会问这种问题，卡壳了几秒，才转过来。

　　“我们现在是在雷加斯公国的南部，椴木村。”

　　雷加斯公国……少女仔细回忆，感觉不到任何熟悉感，看来这世她是没来过这个地方，如果是这样她要找回自己的身份，只能依靠提升相关的性相等阶来恢复记忆了，不然这样无头苍蝇的乱撞，很难有结果。

　　见这位少女陷入沉思不说话，身前的几人有些紧张，不知道是哪里表现不佳，好在这会村长也听闻了情况，缓步走过来。

　　当村长庞德来到少女身前时，这样的变化让她从思索中醒来，眼眸微动，目光对上这位老者。

　　眼瞳有着如矢车菊花瓣的浅蓝、纯净，仿佛从未被污染过般，这样的气质让见多识广的村长也有些意外，他年轻时可是做过冒险者，去过不少地方。

　　“这位小姐，请问您是迷路了吗？”他小心的询问，大概是看出这位少女遇到的问题。

　　“是的，我经历了一场意外，迷失在距这里不远的森林，目前需要一些帮助。”少女再次礼貌的鞠躬行礼。

　　“原来如此。”听到这，村长庞德和商人范德希相视一眼，心绪安定下来。

　　这位贵族小姐看着还挺好相处，脾气可比他们平时在焦石城中遇到的那些纨绔子弟好相处多了。

　　这是有着超凡之力的世界，而贵族们拥有诸多资源和知识技艺，也有着平民难以企及的实力，所以普通人一般都畏惧和贵族起冲突，除非是迫不得已。

　　“既然是这样，不如我来给小姐您安排今晚的住处如何，还不知道您的名字呢？”村长主动招待开口。

　　“我的名字是……媞雅，麻烦您了。”出于某种谨慎，少女只说出自己名字的简称。

　　“没问题，媞雅小姐。”村长扶着胡子笑呵呵的回答，在他眼里，这位少女就是那种长时间呆在庄园或城堡，深居简出的单纯女孩，也是最好相处的人群之一。

　　一般的小贵族也养不出这种气质，估计是某个大贵族家族的女儿吧，如果能和她打好关系，总归有些好处，毕竟那些大贵族哪怕是手缝里漏出点东西，也是平民一辈子难以获得的宝物。

　　三人的交谈逐渐结束，在他们说话的时候，不少村民和商队成员也悄悄围过来，尽管没靠太近，但那些目光的汇聚也让希露媞雅感到有些难熬，倒不是说害怕，只是她今生和前世的性子，都不太擅长应付社交，更喜欢自己一个人安静的呆着。

　　好在这样的情况很快被打破，一位看着和希露媞雅同样高的女孩在村长的招呼下跑了过来，她有着棕红的头发，在脑后胡乱的扎成辫子，穿着亚麻黄的短衫，身形偏瘦黄，露出的小腿带着些许油光，脚踩的草鞋很是紧密耐用。

　　“塔莉尔，带这位小姐去家里，将你姐姐以前住的那间房好好收拾一下，换上干净的被褥，让给这位小姐过夜。”

　　“知道了，爷爷。”塔莉尔随口回答，目光却没有离开希露媞雅的脸蛋，似乎是想好好看清和辨认。

　　“跟我来吧。”

　　她伸出手，一下子拉住希露媞雅的手腕，牵着她穿过人群，走向村落内部。

　　这样动作让村长和商人范德希心中一惊，但也来不及阻止了，好在希露媞雅只是跟着走，并没有表现出不愉，两人又才擦着冷汗放下心来。

　　“都怪我，平日这孩子野习惯了，没好好教导。”村长想起平日的精力都在村子里，唯一上点心的，还是塔莉尔刚出嫁不久的姐姐。

　　相比富有野性且倔强的塔莉尔，她姐姐温妮可要贤淑沉稳不少，受人喜爱，也因此嫁入了城中的一户不错的人家。

　　穿行在人群中，希露媞雅稍微低头，避开各种好奇的视线，感受握住自己手腕那只手，塔莉尔和她差不多高，手指内侧有些许粗糙痕迹，应该是不久前划伤过，然后结疤留下的硬皮。

　　即便这是第一次认识，希露媞雅也猜出对方是那种喜欢到处跑和玩的女孩。

　　就在希露媞雅想着这里会是怎样的居住环境时，一阵急促的马蹄声从远方传来，她不禁回头观望，只见夜色中一行举着火把的骑兵沿着道路急速前行。

　　他们手提缰绳，身形跟随马的奔跑起伏，神情焦急，临到村口，几乎是毫不停歇的越过那低矮的栅栏，后续甚至有几名骑兵来不及腾跃，直接将栅栏撞开。

　　旭风季那干燥的木头被拦腰折断，发出脆裂的声音，然后这行骑兵举着火把直冲广场。

　　“所有人，准备防御！”

　　粗粝的吼声在广场上炸开，不少村民还来不及知道发生了什么就听到另外一阵惊恐的尖叫。

　　“狼！是狼！”

　　村落外的黑暗中，阵阵让人发寒的呜咽声音不断靠近，一片漆黑中看不清任何事物，但那不断传来窸窸声响，都代表有一群活物正在靠近。

　　这个时候终于有村民反应过来，有的连忙冲回家寻找武器，也有的妇女急忙寻找孩子将其带回屋，商队的随行成员也紧张起来，他们抽出随身的短剑和斧头，还有部分架起长矛，准备应对未知的危险。

　　十多秒后，一群奔跑的模糊轮廓出现村落外，但更令人醒目的是那一双双油绿的眼睛。

　　狼，狼群，大概有四十多头狼从黑夜中冲出，为首的那头巨狼直接跃起，跨过那毫无阻拦作用的围栏，此时众人才借助火光看清这头狼的面目。

　　它有着通体橘红的顺密皮毛，长长的毛发有如火焰般微微飘动，即便四足着地也比人高，比常见的牛还要大，当其靠近时，灼热的气息扩散，狭长的眼睛透露着凶厉，无形的压迫感顿时震慑现场所有人。

　　凝望广场中那流动火焰般的巨浪，希露媞雅脑海中浮现诸多信息。

　　———

　　种族：森林狼（异化）

　　状态：健康（凶戾）

　　天赋：

　　嗅觉【良好级】：敏锐的嗅觉，可分辨和追寻各种生物。狼类生物的通用天赋

　　命格卡：【染赤之狼】（一阶-炽阳）

　　‘受‘炽阳’旭风洗礼，山林中奔走的狼类逐渐染上橘火赤红，当其完成整体蜕变时，即迈入超凡性相‘炽阳’的第一阶段，脱离野兽范畴，成为常人畏惧的牙兽’

　　效果：

　　【沸血Lv.2】：‘炽阳’的性相之力在血液中流淌，赋予该生物强大的活力，使其可日夜奔跑，不知疲倦，同时少量强化体魄，增强力量和速度。

　　能力卡：

　　【獠牙Lv.2】（兽牙）：拥有远超野兽的利齿尖牙，可撕裂部分金属，并自发锐利和修复。（大部分兽类生灵都会获得牙/角/爪三类能力，这源于血脉中流淌的‘兽牙’性相本能。）

　　———

　　原来如此，少女了解完信息后，明白为什么这些骑兵始终甩不掉狼群了，因为有了‘炽阳’性相的加持，这些缇狼的耐力变得格外悠长，普通人和动物根本甩不掉，一旦打不过就只能被活活跑死。

　　想到这，她不由得感到一阵庆幸，如果白天她选择一路逃跑，恐怕路上就会因精疲力竭被那头缇狼追上，成为腹中餐。

　　“快走！”

　　当希露媞雅还在观察和思考时，身旁的塔莉尔急切的拉着她往村落内里的房屋走，那里有几座石头建筑，可用来抵挡，目前许多村民也往那边跑，而在这个时候，广场上的战斗也打响了。

　　“钢锋利刃！”

　　无形之光汇入那拔出的阔剑，随后剑刃砍向巨狼张开的獠牙血口，撞出碎裂的火星和血迹。