第28章 首月考核

考核的这一天，众人早早的来到雪冯子爵的训练场，这里也汇聚了不少贵族家属，他们今天是来观看考核的，其中有着不少老人小孩，大概是把今天当做某种出游活动和聚会了。

　　“这不是莫兰姐姐吗？最近如何。”

　　“啊，原来是珊娜，好久不见。”几名贵妇人聚在一起，说起最近的时事。

　　“我刚从溪谷城回来，那里的艺术展可真是太棒了，尤其是一位新秀画师的作品《水中红莲》，那莲花在画上，就像是在燃烧一样，有大师评价说，他的这副画，已经摸到职业门槛了，再过段时间，那副画就会获得‘炽阳’性相。”

　　“哇，还有这么厉害的新秀画师吗？我原本以为只有白崖城才能见到。”

　　“所以才让人惊讶，据说那个新秀画师才十八岁，真是天才。”

　　“现场不知多少女孩子都被他的画迷住了，好多人都争抢着要嫁给他呢。”

　　“我要是再年轻十来岁，估计也会围上去，若是能摸摸他那双画画的手，真是一辈子都会记得的美妙事情。”

　　“这样的画师，可是比骑士老爷都稀少，估计十年都出不了一个。”其他人也赞同的点点头。

　　贵妇和城中的名媛小姐们说笑，下方的训练场内，一众学员则逐个入场。

　　今天的比试分为两轮，第一轮是学生根据抽签比试，分别对战三次，两胜以上的进入第二轮，之后再进行擂台挑战，决出最后的胜者。

　　这期学员总共15人，实际花费时间不会太多。

　　“科米娅也得上场吗？”凯伦看科米娅也在准备。

　　“是的。”科米娅握起剑，拿着在手中挥了挥，适应手感。

　　“你真的要去？”凯伦还是有几分不信，科米娅从未参加过战斗训练。

　　“我有自己的秘密胜利方法，等会凯伦就知道了。”科米娅故作神秘的开口。

　　“好吧。”凯伦见科米娅都这么说了，也不再阻拦，她觉得科米娅的很聪明的人，肯定是有办法的。

　　然而，更令两人意外的是，希露媞雅今天也来到了训练场，长袍的膝盖上放着一把训练用剑。

　　“唉，不会吧，媞雅也要上吗？”这下轮到科米娅惊讶了。

　　“嗯，不管怎样，大家都来了，我也不能临阵脱逃吧。”少女这番回答，让两人以为她肯定是不想自己搞特殊，这才参加。

　　“这些谁抽到媞雅就是走运了。”两人都知道希露媞雅从不参与对战练习，上场只能是凑数。

　　除去她们三人，其他学员此刻也陆续到齐，有的磨拳擦脚准备，有的则给自己穿上护具，防止受伤，也有的比较大胆自信，依旧穿着宛如礼裙般的衣着。

　　伊奥娜站在最好的休息区，这里一般是给那些尊贵的骑士使用，不过今天没有骑士登场，她用也没人会质疑。

　　金色的短发今天用红色的发带收束部分，她上身穿着深棕的收身礼服上衣，胸口有着一排精致的衣扣，身下则是便于活动的裙子，这身衣服来自白崖城的皇家学院，可惜她离开那里后，就不能再佩戴皇家学院的徽章了。

　　镀金护手包裹的单手剑握在身侧，剑鞘上有着雀鸟的图案，那是卡伦子爵的家族纹章。

　　目光扫过看台上那些举着洋伞，三三两两的贵妇和名媛小姐，伊奥娜没由来的有点烦厌，如果这是在自己的家族领地，她一定会让这些聒噪的人滚出去。

　　不过这个时候，她只能深呼吸，压低心中的烦躁。

　　快点开始吧，比完回去，她好好泡个热水澡，站在这感觉身上都蒙上一层灰。

　　十多分钟后，雪冯子爵走上台，简短的介绍今天的考核比试，然后就让一名亲卫骑士来主持整个比试。

　　来到凉爽的包间看台，雪冯子爵坐下，和身旁的海德学士欣赏今天的对决。

　　“第一场，雷对阵米克！”

　　第一场就要对上熟人吗，米克站起身来，拿起身侧未开锋的阔剑，一步步走上台。

　　烈日之下，两人相隔五米站立，一时有点沉默。

　　虽说不是什么生死大战，但两名关系不错的人，第一场就对上，着实运气有些不好。

　　“来吧，米克。”雷提起锤子，横握在身前。

　　“呵。”

　　米克这会也不再纠结，握着阔剑踏步上前，两人开始交手。

　　铁制的阔剑为他双手合握，其动作富有力量，而又略有盈余，不失灵活，剑刃挥动过程中，米克脚步变幻，使他的攻击更难预料，这优秀的技巧，让懂行的观众悄然鼓掌。

　　“虽说不知道名字，这个孩子已经是名合格的战士了。”

　　另一边，雷则利用自身浑厚的力量，将那大锤挥出呼啸风声，压制米克的进攻路线，并迫使对方远离自身，而难以突进。

　　两人平时对练过很多次，都很了解对方的战术风格，一时间难分胜负。

　　剑刃偶尔交击，引开大锤的攻击，或者仅仅是阻拦片刻，便脱身而出，雷的大锤砸在高台上，溅起碎裂的木板。

　　这样你来我往的交锋，让观众们逐渐兴致高涨，不少人开始为自己选定的一方加油，又或者相互打赌。

　　“我赌那个大个子赢，他力量够强，动作不臃肿，是难得的大力士，这种低阶战斗，力量的优势太大了。”

　　“我更看好那个小的，只要他沉住气，不断的干扰，消耗大个子体力，就能找到突破的时机。”

　　“行，我们赌50银如何？”

　　“没问题。”两名贵族在看台上商定赌约。

　　下方的高台上，米克和雷的战斗也进入白热化，这会台上已经有不少大锤砸出的坑洞，而雷就被逼入一个劣势的环境，他身后和侧面都是砸坏的坑洞，这让他难以挪转姿势，后退遇敌，此时只能选择正面强攻。

　　大锤算准米克的进攻路线，封锁横扫。

　　可惜米克早有预料，他脚步奋力一蹬，险险的避开雷的攻击，然后以出其不意的角度，从雷左侧不好发力的方向突进。

　　阔剑猛地劈下，砍在雷肩部的皮甲上，震起一阵泥土，这时米克急速收剑，再度前绕，来到雷毫无防备的身后，一剑顶在对方的背心上。

　　“好，是我输了。”雷将锤子顿在地上，停手认输。

　　“侥幸。”

　　米克也放下剑，胸口剧烈的起伏，好一阵才从呼吸法的副作用中缓和过来。

　　“第一场，米克胜！”现场响起一阵掌声。

　　第一场比赛开了个不错的头，这让众人对接下来的战斗更加期待起来。