第26章 血酒和瞳中药

十月，旭风渐散。

　　希露媞雅蹲在后院的田间，细细查看身前手臂高的天鹅兰。

　　青绿的鳞茎有如纺锤，立在松软的泥土中，浅绿的长叶从鳞茎中分出，自然弯曲。

　　【天鹅兰】（良好-53）：生长中，湿度和光线适宜，通风良好。

　　仅仅是良好吗？少女用手轻轻触碰花茎，有点小失落。

　　她原以为，将天鹅兰生长所需的各种条件满足，应该品质会达到优秀来着。

　　看来，事情没这么简单呢。

　　如果满足生长需求，还不够，那就需要进一步梳理生长情况，达到非常适宜的状态，问题是她怎么知晓，天鹅兰会在哪种情况下生长最佳。

　　沟通植株？可是天鹅兰仅仅是植物，并非活物，也不会说话。

　　等等，虽然天鹅兰不会说话，但它也并非死物，就如动物体内流淌血液，有着自己的脉律般，植物体内也有喻为‘蜜’的液体流淌，如果能感知到这种脉律，是否就能知晓它的情况，并加以壮大。

　　希露媞雅升起一阵希望，她将手搭在天鹅兰的鳞茎上，闭目细细感知，寻找那细微的脉律。

　　时间流逝……

　　许久之后，她睁开眼，有些失望的摇头。

　　植物和动物差异巨大，它们也没心跳，也就没有所谓的脉律。

　　只能去问问海德学士了。

　　……

　　第二天，下课后，希露媞雅来到海德学士的书房，询问关于培育植株的事情。

　　“看来你是遇上了瓶颈。”海德学士对此早有预料。

　　“你的问题，也是数个纪元前，那些最早园艺师遇上的问题。”

　　“不同于妖精那种天生擅长培育植株的存在，人类和其他生灵若想学会培育超凡作物，要克服沟通了解的门槛。”

　　“这其实有两套办法，第一种很常见，那就是直接根据前人留下的经验来复刻，第二种就是根据每个植株的情况，单独细化了解，然后针对性的调整。”

　　“后者明显更有效，但难度也很高，大部分园艺师在初阶都是用前一种方式。”

　　“所以，你可以看到同一片果园里，有品质好的果子，也有品质差的果子，园艺师们能做的，只能尽量提高基数，以让高品质的果子多出现一些。”

　　“我其实是想建议你，现在直接按照经验模板来培育就可以了。”

　　“不过，通过这段时间相处，媞雅你肯定是不满足于只按经验，然后等待运气的这种方式吧。”海德学士抚摸胡须，颇为了解的开口。

　　“是的，老师，还请您教我。”见他这副胸有成竹的模样，少女哪里还不知道这位老师肯定有办法。

　　“呵呵，这个时候你叫老师总是这么亲切。”这名老人小小抱怨了下，希露媞雅很少在课堂上和他交流，都是安静呆在角落听讲，不主动回答问题。

　　“好了，也不为难你了。”他站起身，在书柜上翻寻，最后抽出其中一本。

　　《梨果之书（誊抄本）》，第五纪的林中居者所著，讲述了‘红梨之果（二阶）’的培育流程，以及观察红梨果树的方法。

　　翻开书中一页，将上面的内容展现给希露媞雅观看。

　　【翠瞳之药配方】（一阶）；滴入眼中的魔药，七大基础瞳药之一，可让受药者感知植物的细腻流动和状态。

　　“这是翠瞳之药的配方，本来这样的秘术知识，是要等你毕业后才可给你的。”海德学士交代。

　　“既然你现在急需，我就提前传授给你了，等你之后毕业，可就没有额外的奖励了，到时不要怪我这位老师吝啬。”

　　“炼制魔药‘翠瞳’需要一些珍稀的药草，我可以免费提供给你一份，不过之后的，就得你自己去准备了。”他再次交代。

　　“我知道了。”希露媞雅接过书本，然后坐在一旁，用纸张再次誊录这份魔药配方。

　　配方里的草药大部分都是没有性相等阶，只是相对稀少的药草，不过其中有一味主药，需要‘一阶-翠蜜’性相的新鲜花蕾，光这一株，就需要近70银，也难怪海德学士大方不了，要是每个学员都资助，恐怕他也支撑不起。

　　总共加起来，大概要90银的材料成本，少女心中估算，这还是理想的情况，万一其中哪株草药不好找，成本还会提升。

　　“谢谢老师。”誊抄完毕后，少女弯身致谢。

　　“好了，拿着我的单子，去找曼森，过两天他会把材料给你准备好的，之所以不给你钱，是因为有些材料你有钱也很难买到。”

　　确实，以海德学士的名义，去城里各个公会和贵族那，都能很容易的获得材料，但换做默默无名之人，那就是千难万难了。

　　……

　　当希露媞雅为自己在园艺师上的道路努力时，同期的其他学员也逐渐有了自己的计划。

　　“米克，你今天不上课吗，怎么回来了？”

　　下城区的一处院子里，冒险者的队员见到这位少年走进来。

　　“今天我们不上课。”米克回答，不过他明显有些心事。

　　“杰洛大哥在吗？”

　　“这会不在，估计在酒吧。”

　　“酒吧啊，那我直接过去。”

　　半个小时后，米克好不容易在昏暗的酒吧里找到喝醉的杰洛，然后扶着他出来。

　　“杰洛大哥，我有件事想找你帮忙。”他犹豫了一阵，还是开口。

　　“什，什么事……你说。”杰洛还是有些醉醺醺，右手在空中胡乱挥舞，连带的力量让米克差点搀扶不稳。

　　“是这样的，下个月我们学员会有一场考核，如果拿到前几名，会有很大的奖励。”米克咬咬牙。

　　“所以，我想提升实力，在考核中拿到好成绩，而这需要一些帮助。”

　　“哈哈……什么帮助，你直接说就是。”杰洛这会清醒了几分。

　　“我需要‘血酒’来提升呼吸法。”米克感觉有些惭愧，自己似乎太依赖这位大哥了，而其实两人并没有血缘关系，只是在冒险工作中结识的。

　　“呵，我还以为什么大事呢。”杰洛粗大的手掌拍在米克肩膀身上。

　　“来，给！”他用手指摸索自己腰带的内层，从中掏出一枚油亮的金币。

　　金币，散发淡金光泽的金属圆币，上面还有寒翎鸟的图案，表明它来自北方的凛冬王国。

　　米克看着这枚金币，心中情绪复杂，有感激、紧张、愧疚还有一丝期待。

　　将带有体温的金币握在手心，米克扶着杰洛回到小院的房间休息。

　　和朋友交代完后，米克拿着金币离开，前往冒险者公会，那里有公会代售的‘血酒’，这是以一阶性相以上兽类血液炼制的药酒，可以提高‘血律’性相相关的能力，也非常适合呼吸法的锻炼。

　　“有了这个，我就能在一个月里，突破到呼吸法二阶段了。”米克抱着血红的酒瓶走出，心中暗暗下定决心。

　　今后有了实力，一定要报答杰洛大哥。