第21章 新生斗殴

“巴伦，刺他左下！”

　　“索林，加油，干倒那个家伙。”

　　场地内，两名青年正用木剑对练，战况激烈，其他学生则围在十米开外观看，有的还在加油打气。

　　这里环境空旷，场地边缘的木架上还挂有不少未开锋的武器兵刃，正是雪冯子爵的训练场，位于北城区的城堡内。

　　因为海德学士和雪冯子爵的关系深厚，所以这处骑士训练场也免费让给这些学员使用，不远处还能看到马房和数匹战马。

　　高高的看台上，雪冯子爵和海德学士坐在木棚下，谈论训练的两人。

　　“奎德男爵的孩子巴伦不错，身手挺好。”雪冯子爵点评其中一人。

　　“那个叫索林的平民青年，我还是第一次见。”

　　“索林啊，他父亲是从边疆归来的战士，目前在焦石城隐居。”海德学士回忆这名学生的来历。

　　“哦，还有这样的战士，他实力如何？”雪冯子爵摸摸短小的八字胡，感兴趣的询问。

　　“应该处在‘二阶-血律’中游，不过他表示不会再上战场了。”海德学士摇头。

　　“据说是因为战场上经历了太多死亡，而他的妻子也过早去世，所以如今唯一的希望就是将孩子健康抚养长大。”

　　“那有些遗憾了，不过这样历经战场的人，若是肯来我这里做一名训练教官，应该是很好的选择吧。”雪冯子爵提议。

　　“我之后会替子爵大人询问的。”海德学士微微点头。

　　……

　　‘砰。’

　　随着一击猛击，巴伦手中的木剑直接被打断，其中木渣飞溅，断口满是木刺纤维，趁着对手失去武器的空挡，索林也一脚将巴伦踢翻在地，将剑插在他脖子旁的泥土中。

　　这番动作吓到了巴伦，数秒后才反应过来，转而满脸怒火。

　　“你这贱民！”他觉得这是对自己的侮辱。

　　“你才下贱！”索林也不甘示弱，直接反击。

　　“你竟然敢辱骂贵族！”

　　“海德大人说过，在这里都是学生，没有贵族平民之分！”索林搬出第一天老师说的话。

　　“你！”

　　巴伦气不过，握紧拳头打向索林，可是被索林躲开，反而挨了一拳。

　　见到巴伦挨打，作为损友的两名贵族学员连忙上去助阵，这会其他几名胆大的平民学生也过来帮索林。

　　贵族三友挥舞拳脚毫无顾忌，而索林这边除了他不怕，其他人都不敢下重手，只是尽量将两人分开。

　　面对训练场上斗殴的男生，两边的女生这会倒是比较平静。

　　“一群蠢蛋。”伊奥娜两手交叠，环抱在胸口，不想看这么粗鲁无聊的场面。

　　“伊奥娜大人说的是。”瓦莱妮这两天彻底成为了伊奥娜的跟屁虫。

　　另一边，凯伦有些担忧的看着场上，“我们要去阻止他们吗，老师说打架是不对的。”

　　科米娅使劲摇头：“别别别，他们打就打吧，可别把我们也牵扯进去。”

　　“贵族那边我们得罪不起，索林这边也不是善茬。”科米娅小声分析。

　　“还有，媞雅身子比较弱，她过去也不好。”拿同伴做挡箭牌，科米娅阻止凯伦上前。

　　“好，我们保护媞雅。”凯伦看了看一旁柔弱的长发女孩，决定不参与这场争斗。

　　对于下方训练场的情况，雪冯子爵和海德学士几乎全程看在眼里。

　　“呵呵呵，真是有活力的一群孩子。”雪冯子爵笑着开口。

　　“年轻人就是这样的。”海德学士也微微摇头。

　　因为以武立国，雷加斯国内对于这种不伤及性命的战斗，其实是持鼓励态度的，这也是为何场内几名青年一言不合就动手，他们都熟悉和习惯这种作风。

　　“让他们打吧，过会你再去拉开他们。”雪冯子爵对身旁的随从吩咐。

　　“是，大人。”这位侍从恭敬应下。

　　……

　　半小时后，场上的斗殴结束，几名受伤的学员靠在训练场边缘的木栏，接受同学的涂抹伤药。

　　“滋——疼。”大个子学员‘雷’用手遮挡一旁的手指抹药，他眼角有着淤青，这会正龇牙咧嘴。

　　“不行的，还有很多没涂上药。”科米娅没好气的吐槽，然后继续用手指抹药。

　　对面，巴伦几人也靠在木椅上，一旁是瓦莱妮给两人抹药，至于伊奥娜，这会则没管这几人，而是在雪冯子爵身旁说话，看她颜笑嫣然的模样，很难想象平时在同学前趾高气扬的样子。

　　另一边，希露媞雅手中也拿着伤药，给身前这名不安分的少年上药。

　　“你身上的暗伤不少呢。”

　　少女用布棒抹完药，收回布棒插入药瓶，稍微打量这位叫米克的少年，对方像是野外的兽类，有些凶戾，身上有各种伤疤。

　　“你不用管。”米克没好气的回应身旁这位少女。

　　“嗯。”对此希露媞雅也没反驳，而是安静的退开。

　　对她这样听话的行为，米克反倒有几分意外，这会转过头，仔细看了希露媞雅几眼，这位黑发少女尽管容貌上佳，但身子骨在那宽大的衣袍遮掩下，显得比较瘦弱。

　　还挺好看，也就比伊奥娜差点，若是有点肉，大概能和伊奥娜差不多，少年心中评价。

　　可能是见希露媞雅比较听话，米克态度稍微客气了点。

　　“谢了。”

　　“没事。”少女摇摇头，转而去往另一边，照看其他受伤的同学。

　　清理伤口，上药，她熟练的做着这些事，让其他几名学生有些意外。

　　“媞雅以前经常做这个吗？”科米娅好奇的问，其他人也想知道。

　　“前段时间同村的不少人受伤，我参加照顾，所以学会了些。”少女这么回答。

　　“那也很厉害了噢。”科米娅竖起大拇指。

　　见这些学员暂时修养的差不多，一名教官走过来，他体格健壮，身着皮裤和白衬衫上衣，还有少许胡须。

　　“海德学士让我来训练你们，看看你们的基础怎样。”

　　“恰巧，刚才你们打架我是全程在场，也是看出几分本事。”他背着手，在众人前来回。

　　“几名男生都还不错，全都会呼吸法。”要是连呼吸法都不会，恐怕根本无法跟随海德学士进修。

　　“现在你们拿起剑，挨个向我挑战，我来指出你们剑术和步伐中的漏洞。”

　　这名教官大声厉喝，让在场的学员集中过来，而后今天下午的教学开始了。