第22章 金针之刺

“教官，可是我们身上还有伤。”巴伦举起手。

　　“哦，伤在哪？骨折了吗？站不起来了吗？”这名教官的眼神锐利，让巴伦不敢继续反驳。

　　“索林，从你开始。”

　　“是！”

　　黑发的青年站出来，尽管身上还有不少淤青，他还是拿起剑，认真战斗起来。

　　踏步前冲，然后剑刃突刺，索林的剑术格外干练明快、直指要害，没有拖泥带水的部分。

　　“铛”“铛”

　　教官单手持剑，步伐稳健的躲开索林进攻，随后轻描淡写的挑飞索林的木剑，一脚将其踢飞。

　　“剑术不错，除了过于直接而缺少变化外，暂时没什么毛病。”他给出较高的评价。

　　“下一个！”

　　“巴伦。”

　　“是！”

　　巴伦也拿上木剑，冲上前进攻，可惜他虽挥剑迅速，但招式急躁、破绽不少，表现远不及刚才的索林。

　　几番击倒巴伦，做出点评，教官继续叫人。

　　“雷。”

　　“是！”

　　一众学员里最高大的学生上前，他握着木剑，犹如握着小玩具一样。

　　“喝。”

　　雷深吸一口气，握着剑横扫教官所在。

　　面对雷的大力挥剑，教官手中的木剑一绞，有如蟒蛇般缠上，刺入雷握剑的手心，使其吃痛松手。

　　“力道可以，但剑术粗陋，难以直视。”教官摇摇头。

　　“或许，你应该学其他武器。”

　　“下一位！”

　　其余的同学依次上前，这个过程里，希露媞雅一直站在训练场观看，那双浅蓝的眼眸眨动，不断分析每个人的动作，以及他们的发力技巧。

　　(‘基础剑术’熟练度+3)

　　(‘基础剑术’熟练度+2)

　　(‘基础剑术’熟练度+5)

　　……

　　原来还有这样的方式，通过这场对练，她可以说是收获良多。

　　即便是同样剑术，因为每个人的体型、习惯不同，也有不同的用法和侧重，并且面对不同情况时，个人的应对策略也相应发生变化。

　　基础剑术Lv.4：用剑的基础技巧，战斗的根基，目前进度（573/1200）

　　尽管没有直接参与战斗，但观摩也让希露媞雅受益匪浅，另外，在观摩那位教官对练同时，她逐渐明悟对方使用的战斗技巧，应该是一门更加高深的战斗技巧。

　　[军用剑术Lv.0]：军中的用剑技巧，动作干练，强调生死间迅速搏杀，目前进度（31/100）

　　相比基础剑术，这套军用剑术杀伤力更强，但对个体素质要求更高，若是力量和速度不够，根本无法发挥其效用。

　　仅仅是看人家对练就能学会，这份能力还是很好用的嘛，希露媞雅感觉这次来海德学士这学习，可以说是收获诸多。

　　不过她这样悠闲观战的状态，很快就要结束了。

　　“男生去左侧空地休息，现在女生上前。”教官目光扫视。

　　“瓦莱妮，你先来。”

　　“啊，伯克叔叔，你叫我吗？”莱文骑士的女儿一脸惊讶。

　　“当然。”

　　“好吧。”瓦莱妮有些泄气的上前，拿起木剑冲向教官伯克。

　　可惜，这位骑士的女儿并没继承父亲的武艺，仅仅是三脚猫的功夫，被教官轻松击败，翻到在地上。

　　“你握剑无力，技艺不精，脚步松散，反应迟钝，没有一个动作像样，看来莱文把你宠溺的太过了。”教官冷声批评。

　　“呃。”

　　瓦莱妮满脸窘迫，很快脸色又闪过一丝怒气。

　　“你凭什么说我，我又不用当骑士，再者你要是有本事和我父亲去比剑啊！”

　　“哼。”对于这种小女生的呓语，这名教官懒得理会，直接无视。

　　“下一位，凯伦。”

　　“是。”

　　凯伦拿出一把木枪，走上前，她腰身低伏，重心放低，双目紧盯这名教官。

　　数秒后，那把木枪陡然刺出，枪尖直冲教官胸口。

　　面对这样的攻击，教官握剑上挑，磕飞枪尖，然后侧身上前，剑刃直削凯伦手指。

　　没想到凯伦握住枪杆侧转身体，硬是用肩膀抗下一剑，然后再次回枪突刺。

　　“铛”

　　可惜这枪依旧被教官拦下。

　　不过挡下后，教官没再继续进攻，而是欣赏的看着凯伦。

　　“不错，很是果敢，是个好苗子。”

　　“下一位，科米娅。”

　　“啊，我，我不会战斗技巧。”科米娅快要哭出来的样子。

　　“哦？”

　　对于这点教官伯克皱眉，怎么连一点基础都没有，这种人是怎么被海德学士接纳的。

　　不久，一名仆人小跑来到伯克身旁，小声告诉他一些事，随后伯克的眉头舒缓几分，看了科米娅几眼。

　　“可以，你以后就不用练习枪剑技巧了，不过基础的体力锻炼还是要有，围绕训练场跑十圈。”

　　“呜，是，教官。”科米娅这会只好去跑步了。

　　这时场内只剩伊奥娜和希露媞雅还未参与过战斗训练。

　　教官看了眼伊奥娜，目光又移向一旁看似柔弱的少女。

　　“伊奥娜，你过来吧。”

　　“是，教官。”

　　伊奥娜的语气平淡，似乎觉得眼前要做的事有些无聊。

　　她单手拿起木剑握在身前，然后眼眸中闪过淡金的光华，随后猛地直刺教官，那剑刃上也附带一丝金光，这种奇异的景象很是短暂，只有希露媞雅立刻注意到。

　　木剑交错，连续的劈砍和交击声从训练场上传来，这次交手并没有很快结束。

　　场内的激战，很快将所有学员的目光吸引过来，就连科米娅的脚步也停下来。

　　“好厉害。”

　　“伊奥娜不仅漂亮，剑术也这么华丽。”

　　“她这不是普通的剑术了吧？”

　　场内伊奥娜身形绰约，脚步灵动，连带身形不断拉近又远离，手中的剑刃也如针刺般，不断闪现。

　　‘金针剑法·突刺！’

　　刹那间，三道耀目金丝闪现，犹如三根金针刺向教官，面对这附带超凡性相之力的攻击，教官也不再留手。

　　‘钢锋利刃！’

　　他手中的木剑顿时镀上一层钢铁银锋，急速劈斩之下，直接将伊奥娜手中的木剑击碎，变成漫天飞散的木屑。

　　失去木剑后，伊奥娜退后几步，松开手中残存的剑柄，不再战斗，这时她目光骄傲的看向教官，虽败犹荣。

　　“哼，不愧是卡伦子爵的女儿。”

　　卡伦子爵在入狱前，是军方实权人物，家族传承的秘法和资源可不少。

　　这个时候，场上还未参与对战训练的，就只剩下希露媞雅了。

　　要不要参与对战训练，如果上了，那她一直留手只会带来各种扭曲拧巴的情况，但如果不留手，大放光彩，甚至压过本该是主角的那位金发大小姐，岂不是完全违背了之前低调行事的打算。

　　希露媞雅陷入了艰难的抉择。

　　似乎是发现了她的窘境，又或者单纯是运气好，这会有人打断了这场训练，给她解了围。