第23章 雪冯子爵的激励

啪啪啪，清亮鼓掌声从训练场一侧响起，随后两人走来，打断了训练。

　　“是雪冯子爵和海德老师。”有人小声开口。

　　两人缓步走到教官身旁，雪冯子爵对在场的学员微微点头，然后转向教官。

　　“辛苦你了，伯克，至于还剩下的媞雅小姐，就不用检测战斗技巧了，她的情况和科米娅类似。”雪冯子爵走过来时，海德学士给他讲述了那名戴眼镜的女孩名字和情况。

　　“您的意志，雪冯大人。”伯克立正姿势，尊敬的回答。

　　“好了，暂且休息一下，我和海德老爷子有些话对这些孩子说。”

　　“是。”他即可转身离开，让出位置。

　　雪冯子爵走上木台，他看着并不老，大概四十多岁，有着黑色短小的八字胡，身形硬朗，粗大的指骨和腕部显出他也是经常锻炼剑术等战斗技巧，并非那种草包贵族。

　　目光缓缓扫过众人，雪冯子爵微微点头。

　　“能在焦石城看到你们这样有天赋的孩子，是我的幸运。”

　　人才，尤其是拥有超凡性相的人才，某种意义上来说，也是领地内最大的财富。

　　“海德学士不仅是你们的老师，也是我的老师，我在年轻时，就曾于海德学士身边学习，那段时光至今让我有几分怀念。”

　　“想受人敬仰，被人尊重，必然要付出许多汗水和努力，这样的道理，你们应该都懂，不过年轻时我也和你们一样，为各种诱惑吸引，常常耽误了时间。”

　　“考虑到你们还处在成长阶段，不该为外物分心，我决定拿出部分东西作为奖励，让你们更加专注学业。”说完，他拍拍手，两名随从将托盘端上来。

　　“如果你们能在两个月后的考核中拿到前一名，我将给予这件‘染赤披风’作为奖励。”说着，他揭开盘上的盖布，露出其中火红皮毛的披风。

　　【染赤披风】（一阶-炽阳-优秀）：拥有‘炽阳’性相的狼兽皮毛所制成，可以‘增强耐力’，并抵挡普通刀剑劈砍，保温隔水，其皮毛色泽明丽，在贵族圈内也是佳品。

　　“另外，能拿到考核的第二、第三，我同样有奖励赠与。”之后他让人揭开另一个盖布，露出其中缝制精良的两双靴子。

　　【红狼靴】（一阶-炽阳-良好）：拥有‘炽阳’性相的狼兽皮毛所制成，可以‘增强少量耐力’，并保护双脚，保温防水，在冬季会格外有用。

　　“感谢雪冯大人。”一众学员弯身致谢，不少人面露激动。

　　……

　　之后的数天里，一众学员如同打鸡血般充满动力，投入到各种训练和学习中，就连贵族三友也很少闹事，不再和索林几人起冲突。

　　渐渐的，学员们也都相互熟悉起来，哪怕是几名贵族学员，也将同期的所有平民学生名字记住。

　　又一天下午。

　　“米克，要和我练练吗？”索林拿着宽大的木剑从训练场一侧走来，他身上穿着简短的背心，手腕上缠着布条。

　　“呵，来吧。”

　　吊三角眼的少年欣然应允，拿起手边的训练木剑，和他走入场地。

　　“媞雅，他们又要练剑了。”靠在木栏旁，科米娅用手撑着脸颊，略带无聊的说着。

　　“明明是中午休息时间来着。”

　　“勤奋是好的。”凯伦很赞许这种行为，她看了看不远处靶场，也准备去练会弓箭。

　　“啊，凯伦也去吗，好吧，我和媞雅跟着就是了。”科米娅今天穿着宽松的裙子，其形状就如倒垂的喇叭花，没有束腰的部分。

　　三人一边走，一边说着最近的趣事。

　　“伊奥娜今天下午又没来，她好像对训练课很不感兴趣，只有练习骑术的时候才过来。”科米娅继续说着。

　　“据说伊奥娜的家族在军方很有权势，拥有很多战斗技巧和相关秘术。”凯伦羡慕的提及。

　　“普通人想学高深点的剑术都不容易，更何况涉及超凡性相的秘术。”科米娅摇摇头。

　　“对了，媞雅。”

　　“嗯？”少女抬抬眼镜。

　　“你跟在海德学士身边，学过什么特别的秘术吗？”

　　“目前还没有。”少女摇摇头。

　　“海德学士会教授这样的东西吗？”

　　“会的哦。”科米娅点点头。

　　“我爸爸告诉我的，他也是从一位叔叔那知道的。”

　　“虽然，海德学士修习的是‘城堡’性相的职介，但他作为学士，掌握很多知识、技艺，高的不说，一阶以下的秘法，他那里绝对是不缺的。”

　　“普通人想学到这些秘术，最好的方式就是加入公会，例如‘药剂师公会’这些，不过公会对外传授的秘法很有限，只有的基础几种，若真想精进，往往还要寻找这条职业途径的导师。”

　　“虽然公会教授的秘法，已经是超出常人范畴了，但他们的成长天花板也是存在的，例如公会里最厉害的药剂师，也不过是‘三阶’的职业者。”

　　“雪冯子爵麾下就有3位‘三阶-城堡’性相的骑士，而王都里更是厉害的人物汇聚，据说还有5阶以上的传说人物。”科米娅说着，声音格外向往。

　　“那样的人物，应该不是公会能培养出来的吧。”少女想起商人范德希说的话。

　　“是的，大家都知道贵族身边往往会有学士作为幕僚顾问，不过很少有人清楚，这些学士隶属的组织。”科米娅转过身来，附在媞雅耳边说悄悄话。

　　“我听说其他国家里，领主身边的顾问不是学士，而是强大的女巫，甚至有专门指引帝王的不老魔女。”

　　这会她松开捂住少女耳朵的手心，继续讲述。

　　“以前山间的部族里，有很多巫婆来着，雪冯子爵大人的祖上，就是因为斩杀过强大的巫婆，而被国王赐予领地。”

　　两人小声交谈的时候，前面的凯伦转过身来。

　　“你们在聊什么呢？”她有些听不懂。

　　“没什么，凯伦，你以前猎到过拥有完整性相之力的野兽吗？”科米娅小跑几步跟上，然后对身后的希露媞雅挥挥手，表示下次再聊。

　　“完整性相的一阶兽类，那可以叫‘牙兽’了吧……”凯伦一边走，说起曾经和父亲在山间打猎的往事。

　　训练场里，年轻的身影三三两两汇聚，有的挥舞汗水，有的靠在树荫下闲谈，有的嬉笑追逐。

　　午后的阳光落在干燥的地面，阵阵热风吹拂，带来青春的微醺。