第20章 逐渐熟悉的同学

海德学士宅邸后院。

　　青绿的草地上，众人坐在不同大小的椅子上，以半圆形围着海德学士，聆听他传授知识。

　　“众所周知，我们如今处在的大地，也就是大陆，是位于巨蛇背上，于云海上起伏前进。”

　　“这样的大陆一共有七块，错落排布，各个大陆的情况也千差万别。”

　　“但是，有人知道我们脚下的所处的这庞大土地，究竟是来自何处吗？”他抚动宽大的白胡须询问。

　　对于这个问题，平民学员大多好奇和不解，几名贵族学员则有些无聊，因为他们早就知晓答案。

　　“耶罗，你来回答吧。”海德将手中的细木棒指向右前方的小胖子。

　　“我？好的，老师。”

　　耶罗站立起来，面对大家，整理思绪然后开口。

　　“目前我们所知的大陆，以及天上庭院，都是极其古老时代里，畅游天海的大鱼尸骸所化。”

　　“那个时代里，整个世界宛如不分上下的海洋，而其中巡游着诸多大鱼，它们有的可能长至数万里，是所认知的生物中最为庞大的存在，这些大鱼也是性相（真鱼）的显现。”

　　“这样的时代持续了难以知晓的岁月，直到异星击碎世界的胎壳，降临世间。”

　　“异星撕裂的恐怖伤口，让世界震颤，无数火光也从漆暗的天海绽放，从中诞生了最初的光，即‘骄阳’和‘幻月’。”

　　“‘骄阳’焚煮天海，无数生灵在这个过程中死去，而后它们的尸体飘散天海，成为了最初的土壤大地，（真鱼）也逐渐变为如今的‘螺鱼’性相。”

　　“好，就讲到这里吧。”海德学士示意耶罗坐下。

　　“至于这些散落的土壤大地，又是如何变成现在的七块大陆，会涉及到数个纪元的跌宕变化，今后你们会慢慢学到。”

　　“现在我们继续讲述当下这浩瀚广袤的世界。”

　　“巨蛇在黄昏云海中遨游，而我们所处的大陆也因此上下起伏，当处在云端之上时【炽阳】猛烈，也就是常言的‘旭风季’。”

　　“当巨蛇下沉时，大陆也随之沉向云海，急速流动的大气冲刷，带来狂风和暴雨，这个时间段【穹天】性相流动，也就是‘飙风季’。”

　　“而当巨蛇沉入最底部，整个大陆落入云海之内时，阳光昏暗，万物寂静，世界如坠迷雾之中，沉溺不显，这个时间段【眠冬】【雾影】性相弥漫，即最为难熬的‘沉雾季’。”

　　“度过最为艰难的年份，当巨蛇再度攀升时，大陆冲出沉沦的迷雾，重新抵达天穹之上，这个时间段【穹天】再次显现，也被称为‘信风季’。”

　　海德学士的授课丰富有趣，即便是复杂的知识也说的让人容易理解，很快现场的学生都沉浸其中。

　　……

　　午后

　　用完午餐后，是学员的休息时间，这个时候一众学员才开始真正的相互交流起来。

　　“你是叫媞雅吗？”一名脸上有着雀斑，身着灰色麻裙的女生好奇和希露媞雅打招呼。

　　“是的。”少女转过身回应。

　　“你好，我是科米娅。”对方以手轻按胸口，自我介绍。

　　在两人交谈时，另一位平民女孩也走了过来，她身形较高，手掌上也有不少茧，看来平日干过许多体力活。

　　“你们好，我是凯伦。”凯伦有着金栗的头发，末尾带有稍许弯卷。

　　三名平民女生坐在一起交流，另一边是四名平民男生围在一起说话，远处耶罗独自坐在角落看书学习，而圆亭里，几名贵族出身的青年都围在伊奥娜身旁。

　　“伊奥娜小姐，您是如此美丽~我想成为您最忠实的追求者~”身着丝绒衣服的贵族青年单膝跪下，手中拿着不知哪里来的红花，深情朗诵。

　　“啧。”对此，伊奥娜很是不耐烦，也不给对方面子，直接撇过脸去。

　　“这家伙是谁？”她询问身旁其他人。

　　“他叫巴伦，奎德男爵的儿子。”有人幸灾乐祸的语气回答。

　　“不认识。”

　　伊奥娜甩甩手，走向亭子的另一边透透气，而莱文骑士的女儿瓦莱妮，则快步跟上。

　　“伊奥娜小姐。”她捏细嗓子，想和这位大小姐打好关系。

　　“嗯，你叫什么名字。”伊奥娜头也没回，直接问。

　　“我叫瓦莱妮。”这名女生激动的回答。

　　“好了，坐这吧。”

　　伊奥娜这会态度倒是好了些，也可能纯粹是想找个小跟班。

　　“和我说说焦石城的情况，比如厉害的人物之类的。”

　　“厉害的人物吗，我最崇拜塞尔夫人，她经常举办沙龙，邀请焦石城的名流，其中有厉害的艺术家，画师，告诉我们当下最前沿的潮流时尚~”说到这，瓦莱妮神情向往激动。

　　“沙龙？还是这种的。”伊奥娜听着直摇头，感觉有些想笑。

　　她在白崖城就开过不知多少沙龙聚会，甚至雷加斯国的某些潮流，还是她带起来的，这种乡下贵妇组织的沙龙，能有多出彩？

　　“我是说厉害的超凡者，不是什么搞艺术时尚的人。”她不得不打断瓦莱妮的介绍。

　　“超凡者，这个啊……”瓦莱妮一下子卡壳。

　　“我父亲莱文就是非常厉害的骑士。”她突然想到什么，向伊奥娜推荐自己的父亲。

　　“莱文骑士是向雪冯大人发誓效忠的骑士，对吧？”伊奥娜转过头询问。

　　“是的，伊奥娜小姐。”听到这，瓦莱妮骄傲的回答。

　　“呵，那我怎么可以和自己的舅舅抢人呢。”伊奥娜只感觉眼前这个家伙满脑子都是没用的泥水。

　　况且看瓦莱妮的模样，她父亲年龄肯定也不小了，虽说是骑士（三阶-城堡），但估计上限就在那了，没什么进步空间，这种人在过去，她父亲麾下不知多少。

　　想到父亲，伊奥娜脸色变暗，心情又不好起来。

　　要是‘风车之战’父亲战胜了，自己怎么会沦落到这种穷乡僻壤。

　　一时间圆亭内交谈的声音安静下来，变得有些沉闷。

　　……

　　“原来凯伦还打过猎吗？”科米娅捂嘴轻笑，然后好奇的询问。

　　“是，我父亲是村里的猎人，从小就熟悉这些，不过拉弓也容易伤手就是，这两年父亲都不让摸弓箭了。”凯伦摊开掌心，上面有不少疤痕和茧。

　　三人里，科米娅的父母是商会职员，凯伦则是村落里猎人的孩子。

　　“那凯伦是怎么来到焦石城的呢？”希露媞雅略感好奇。

　　“因为我在年前学会了呼吸法，村里的老人觉得我这样的孩子呆在那会埋没掉，于是凑齐了钱，让我来焦石城谋生，学一些技艺。”凯伦那线条硬朗的脸色浮现几分怀念。

　　“村里的人很好呢。”少女感慨。

　　“嗯，大家都是很好的人。”凯伦回答。

　　“凯伦来焦石城后，是怎么度过的呢。”科米娅这会凑过来询问。

　　“怎么度过的，起初我什么都不懂，是同村的哥哥告诉我去打工。”

　　“先是在集市帮忙，那里常年需要人手，然后因为对弓箭熟悉，去城内的制箭坊工作，虽说辛苦，但待遇还可以，每个月大概给我4个银币。”说到这，凯伦格外满足。

　　箭矢是消耗品，若是自己制作格外耗费精力，所以许多冒险者和有钱人会直接购买。

　　“媞雅呢，你是一直跟在海德学士身边学习吗？”几人今天第一次见到她，就是在海德学士身旁。

　　“不是哦，不过我的前任老师就是海德学士的学生，所以会稍微熟悉一点。”少女这样回答。

　　“原来如此。”

　　三人坐在树下的木凳上交谈，关系渐渐熟络起来，科米娅稍显活泼，凯伦则朴素憨直一些，至于希露媞雅，目前给两人的观感，大概是很漂亮有点柔弱，很少接触外界的女孩。

　　慢慢的，希露媞雅三人相互熟悉起来。