第27章 训练场上的汗水

书房里，耶罗站在海德身侧，听他讲述这期学员的情况。

　　“耶罗，你和大家也相处快一个月了，你认为谁会拿到下个月考核的前三名呢。”海德学士靠在椅背上询问。

　　“我认为……”他沉吟一会。

　　“首先，伊奥娜的实力远超其他人，应该是既定的第一。”

　　“其他学员中，索林、巴伦他们两人在秘史学习和战斗这两项上都很强，很可能夺得总分的第二、第三。”

　　“剩余的学员，虽有部分优势，但仅有一项出彩，例如雷和凯伦在战斗这块较强，但秘史方面就差很多。”

　　“媞雅小姐虽在秘史学习上很厉害，但战斗这块差太多，科米娅的秘史还可以，可惜优势并不明显，战斗方面也只是比媞雅小姐好点。”

　　“是这样的吗？”海德学士露出意味难明的笑容。

　　“这……还请老师指教。”耶罗弯身请教。

　　“我不会提前告诉你答案，但这次你可能看走眼了。”

　　“无妨，换做其他人大概也会看走眼，毕竟那个孩子太低调了。”

　　耶罗不知道海德学士说的是哪位学员，这会只好在脑海里一次次的将那些名字过一遍，寻找其中的可能。

　　托斯？他也是贵族之子，还是雪冯子爵的侄子，难道是黑马，不对，以他张扬的性格，绝不会低调。

　　瓦莱妮？更不可能，这家伙现在就是伊奥娜的跟屁虫，根本没有继承莱文骑士的体魄和技艺。

　　米克？他战斗技巧全是是野路子，这段时间被教官强制更正，每天都训练到很晚，难道是他，不过他秘史课成绩实在不敢恭维，除非在其他地方提升，获得加分。

　　媞雅小姐的学识很好，很聪明，可惜从小体弱，没见她拿过剑，估计是完全不会战斗，脑海中转过几个念头，耶罗决定还是将那个戴眼镜的女孩从列表中划掉。

　　其他人也没什么可能了，不是太傻，就是很平庸。

　　这么说来，米克最有可能是被忽视的，他这段时间也确实在奋力追赶，每天锻炼也都是最积极的，耶罗在心底评价。

　　……

　　时间来到一周后，距离考核只有三天的时间。

　　训练场内吊角眼的少年奋力挥斩铁剑，身上的汗水如珠滴落，浸入地面的尘土中。

　　又一次练完教官传授的剑术，他的动作已经格外熟练，形成某种肌肉记忆。

　　‘基础剑术Lv.3’，这就是他目前的大致水准。

　　用毛巾擦完汗，他来到水井旁，提起一桶井水倒在身上，散去热量，发出舒畅的吼声。

　　“嘿，米克，今天又在训练啊。”一个高大的身影走了过来，他叫‘雷’，是所有学员里个头最高的，大概1.9米200多斤。

　　“今天来和我对练怎样？”雷有些心痒的挥了挥手中的大锤。

　　即便外面包着数层软布，这一锤下去，也会对人造成难以言喻的内伤，所以其他学员都不愿和他对练。

　　“呼，行，不过我要缓一会。”米克深呼吸，调整状态。

　　“好，我等你。”雷有些憨傻的摸了摸头，两人去往训练场一角小坐。

　　……

　　另一边，巴伦也和另一名贵族学员交手，练习新学的剑术。

　　几招下去，巴伦轻松击败对手。

　　“虽说伯克教官总是一张臭脸，不过他教导的剑术，确实很实用。”他收起剑，摆出一个颇为优雅的姿势点评。

　　巴伦天赋本就不差，在这段时间的严厉训练下，实力提升许多，就连索林偶尔也会败在他手中。

　　“这下巴伦你要拿第二了。”另一名贵族学员打趣的开口。

　　“第二……”巴伦微微点头。

　　“作为最接近伊奥娜小姐的成绩，想必会让她有所改观吧。”他追求伊奥娜，已经是所有人都知道的事情了。

　　“肯定会的，你可是名正言顺的男爵继承人，伊奥娜虽然过去身份显赫，但现在可就……”说着那名学员摇摇头。

　　贵族内部也是有圈层划分的，地位最高的往往的能继承爵位的嫡长子，其次是大贵族的次子们，再然后才是那些有贵族血统却无法继承爵位的人。

　　“算了，不说这些了，我听说索林最近在练习一种特殊的能力，你有什么消息吗？”巴伦直接询问。

　　“这我就不知道了，得问平民学生他们。”贵族和平民学员彼此来往较少，有种无形的隔阂。

　　“索林父亲是‘二阶-血律’的战士，应该是他父亲教授给他的。”

　　“不过，索林还没能凝结‘一阶’的性相，他能修习的能力，也十分有限。”

　　“血律性相……”巴伦想了想，又摇摇头。

　　“除了呼吸法外，我是不会修习血律属性能力的，这和我家族的传承不符。”他将来可是要成为骑士的人，不能误入歧途。

　　“可惜‘城堡’性相的能力，大多需要凝结‘一阶-城堡’性相后，才可学习。”难道就没有其他办法了吗，巴伦心想。

　　他可不想败在索林手下，要知道他可是贵族，若是在考核中败给一个平民，那简直要无地自容，尤其是这次关注度极高的考核，结果会立马传遍焦石城的贵族圈子，不仅是丢家族的脸，若是被伊奥娜看见，那岂不是……

　　想到这，巴伦心中一阵烦躁。

　　不行，我得回去问问老爸，看看他能不能给我想办法，我可是他继承人，我丢了脸，也是他丢脸。

　　……

　　休息完毕后，米克和雷来到训练场一侧，双方各自拿好武器。

　　“我来了，米克。”雷抡起大锤挥下，带起呼呼风声。

　　这样的大锤……米克看了眼，急速跳开，拉远距离，避开对方的攻击。

　　“不要跑。”雷再次挥舞大锤跟上，好在他步伐不快，米克始终能躲开。

　　可是，一直躲避并不能获胜，米克双目凝视对方的动作，试图找到破绽。

　　当雷再一次挥动大锤后，他突然前冲，剑刃直刺对方的腰腹，特制的木剑压入雷身上的训练皮甲，让对方吃痛之下捂身下蹲，最后仰坐在地。

　　“痛，再来。”雷揉了揉，又爬起身来。

　　“呵，可以。”米克笑道，两人有些惺惺相惜。

　　因为都是平民出身，都起点较低，都奋力锻炼，所以两人的关系也慢慢拉近。

　　两人又在训练场上来回一次次对练，直到太阳西落，天色近暗。

　　……

　　“今天就到这里了。”满是汗味的米克用水清洗身体，和身旁在做同样事情的雷说道。

　　“好。”

　　说完，两人默契的走向训练场外，今天他们又是最后离开的人。

　　望着天边那暗红的火烧云彩，米克心中升起感慨。

　　或许，一直这样的生活也不错。