第25章 知识的理解

课堂上，海德学士再次给大家讲述当下世界的来历。

　　“历经浩瀚的世代更替和光阴变换，如今我们所处的时代是第九纪元，即盟约纪。”

　　“何为盟约？”

　　“为了制衡日冕之龙的扩张，结束过于惨烈的‘浩劫之战’，妖精君主和一众司辰约定，划分凡人和上位生灵的界限，从此天上庭院和大地断隔，不得随意往来，仅存在部分通道和仪式可打通，同时限制战争烈度，使得那些超出凡人想象的神话生物隔绝在天上庭院，不再能随意干涉世俗大地。”

　　“这个纪元里，各方于浩劫之战的废墟中复苏，重新建立国家，达成平衡，已有两千余年，如今正是盟约纪2145年。”

　　第九纪元啊，希露媞雅在笔记上记下，感慨这个世界的世代悠远。

　　‘骄阳’和‘幻月’在第三纪元诞生，它们结束了天海一体的第二纪元，即穹海纪，于是那个日月同辉的时代，就被称为‘日月纪’（第三纪元）。

　　等到‘骄阳’和‘幻月’裂分，第三纪元也走到终点，进入第四纪元。

　　……

　　下课后，希露媞雅将书本收拾好，准备去吃点东西，这会一名栗红发色的女学员走过来。

　　希露媞雅认得对方，名字叫瓦莱妮，是莱文骑士的女儿，不过两人基本没说过话。

　　“你是叫媞雅对吧。”瓦莱妮走过来，一手绕动耳侧的发丝，眉头微蹙。

　　“是的。”感觉会是比较麻烦的事呢，少女心想。

　　“我看你每天笔记记得很好，我要看一下。”她直接伸出手。

　　“这……”

　　希露媞雅脑海里转过数个念头，借笔记是件小事，但她怀疑对方借走了根本就不会还，毕竟这位给她的印象不好。

　　在贵族眼里，平民都是无足轻重的存在，找你要东西，也是看得起你，你应该高兴才对。

　　“我明白了。”希露媞雅想了想，从书包里将笔记拿出，递出去。

　　她今生的记忆很好，即便不用笔记也无妨，但前世的习惯让她还是做了笔记，另外这也符合常理一些，学员们都会写笔记。

　　拿到手之后，瓦莱妮随手翻动起来，少女那隽永而清秀的字体、层次分明的段落排布，还有细线勾画的图样，让这本笔记有着少有的美感。

　　“哼，还不错。”瓦莱妮微微点头。

　　“我记住你了，毕业以后，你可以来麦田镇做一份文书工作。”麦田镇是莱文骑士的封地。

　　在瓦莱妮眼里，这可是天大的恩赐了，要知道普通平民可没这么好的出路，尤其是女生。

　　“谢谢。”

　　对于少女这样平淡的回答，瓦莱妮又瞥了几眼，随后拿着笔记离开。

　　度过最初的一周后，海德学士教授的内容逐渐深入，讲述的东西即便是受过教育的贵族学生也不了解，这个时候学员间就显出差距来。

　　有的可能当时听会了，但转头就忘记，有的当时就听不太懂，课堂上为了面子不敢询问，只能下课后找其他人问。

　　“什么叫‘辉月’并非‘幻月’，而‘幻月’一定会在‘辉月’中重生？”科米娅苦恼的捂着头。

　　“凯伦，你为什么一点也不烦恼的样子，难道是听懂了吗？”她转过头。

　　“不，一开始我就没听懂。”凯伦坐在餐桌前，吃着提供给学员的黑面包。

　　“那你为什么不慌。”科米娅继续问。

　　“因为我本来学不会那些复杂的东西。”凯伦又继续说。

　　“老师说，我只要把最关键的三门课学好，就能当一名好猎人了。”她解释。

　　“可是，要拿高分，这肯定是不够的。”科米娅咬咬嘴唇。

　　“你就没想过拿高分，然后去隐秘林地吗？”

　　“那个离我太遥远了。”凯伦来海德学士这里学习，就感到很幸运了，作为偏远村落出身的她，并没有太高的奢望。

　　“唉，和你说不清楚。”科米娅无聊的趴在桌上，用一只手捏着面包，往自己嘴里喂，整个人好像软掉的蛞蝓。

　　这会，她看到一个熟悉的身影来到餐厅，身体又立了起来。

　　“媞雅，这边~”科米娅挥手。

　　希露媞雅端着从厨房仆人那拿到的面包和水，走了过来，坐在科米娅对面。

　　这处餐厅整体用石砖搭建，光线较暗，中间摆着很长的桌子，就在厨房旁边，是平时简餐用的，如果是招待正式客人，会在宅邸的另一处大餐厅。

　　“媞雅，你今天学的怎样？”科米娅有点按捺不住的询问。

　　“还可以。”少女依旧平淡的回答，然后小口的吃着面包。

　　“还可以就是听懂了吗？”

　　“听懂了呀。”希露媞雅眨眨眼，不解科米娅为什么这么问。

　　“唉？真的听懂了吗，那我考考你。”科米娅有点不信，她觉得自己也是很聪明的，家里人都这么说。

　　之后科米娅又问了一遍关于‘辉月’和‘幻月’的问题。

　　“这个呀。”希露媞雅放下手中的面包片。

　　“其实很好懂的吧，如果你回头看老师是怎样描述月属三性相，就能大致明白了。”

　　【辉月】（柔和的辉和灵，精神的活跃和美好幻想）

　　【雾影】（辉光的空缺，模糊的形体和无光暗影）

　　【噩梦】（精神的破灭，亦是理性的溃散和绝望）

　　“雾影是辉光的空缺体现，噩梦是精神的绝望，它们两者就如辉月的伴生，一个是辉月的影子，一个是辉月的镜像。”

　　“也就说，他们的概念，是需要辉月作为对照的，倘若没有辉月，两者也就失去立足的概念支点。”

　　“就好比，影子必须有光的衬托，水中倒影必须有原本物体的存在。”

　　“这意味着，如果有人想重现【幻月】性相，需要以辉月为核心，凝聚其他两者，达到某种奇异的平衡。”

　　“于是，就有了老师那句‘‘辉月’并非‘幻月’，而‘幻月’一定会在‘辉月’中重生’。”吃完手中最后一片面包，希露媞雅刚好解释完。

　　“感觉我有点笨了，呜。”科米娅这下大致听懂了，但也感受到，自己可能并不聪明。