第24章 隐秘林地

“今天，我来讲述，王权是如何在大地上构建的。”海德学士今日传授的知识，让所有学员都感兴趣起来。

　　“首先，我们要清楚一个国家的维持，必然要有人口、力量、经济，这三者支撑。”

　　“其中力量又可细分为治安、军事、以及上层战力这三种力量。”

　　“治安很好理解，村落、城镇的治安巡逻队，卫兵，这些日常你们能见到的，都属于。”

　　“军事，往往是各个贵族的亲卫队，骑士团，国家的直属军团，顾问施法团等等。”

　　“上层战力，这块知晓的人就比较少了。”海德学士用细木棒敲击黑板。

　　“超凡性相的位阶差距，若是大于三，就会带来极其恐怖的碾压效果。”

　　“例如，当一名身着全覆盖钢铁盔甲的三阶骑士冲锋时，即便用五百人排成密集的方阵，也会被轻易凿穿，如滚石碾过草地，毫无阻碍的可能。”

　　“当那位三阶的骑士全力挥剑时，轮转的剑刃寒光，可瞬息斩杀二十米内的普通人，即便这些人身着铁甲，也无济于事。”海德学士描绘骑士的恐怖之处。

　　“所以，若是一个国家没有足够的上位超凡者压阵，很容易在战场上被一边倒的击溃。”

　　难怪达到‘骑士’阶段，就会被各个国家招揽，成为最低阶的领主，少女心中默想。

　　“你们当中，已经有人达到了‘一阶’应该明白我说的这种差距。”说到这，不少人将目光汇聚到前排那金发的女孩身上。

　　伊奥娜（一阶-炽阳），她是少有的，修习‘炽阳’性相的超凡者，这条道途所需的资源珍稀，普通人往往不敢奢望。

　　“老师，除了‘城堡’道途的骑士外，就没有其他性相的高位职阶吗？”一名平民学生好奇。

　　“当然有，每个‘性相’都有上位的存在，只不过你们见到的概率很小。”

　　“例如‘螺鱼’性相的超凡者，往往在湖泊、沼泽、海边居多，修习‘雾影’性相的超凡者，多为刺客、盗贼、幻术师、戏法师等等，‘死烬’性相的修习者大多是被人们排斥的掘墓人、拼骨者、黑巫师等等。”

　　“这些职阶，我们要怎么接触到，我是说，他们是从哪学到的，难不成都自己摸索的吗？”有人继续询问。

　　“会有一些隐匿的组织或者学派，来传授这些秘法和能力。”

　　“我知道你们很好奇，怎样找到这些组织和学派，事实上，他们距离我们并不遥远。”海德学士难得故作神秘的竖起手指。

　　“呵呵，我所属的‘烛堡学派’其实就是类似的组织，只不过我们经常出现在大众视野。”

　　“这么说吧，这样的组织和学派，对招收新成员是相当严格的，因为某些资源格外珍稀，他们只愿意培养有天赋的人。”海德微微摇头。

　　“某种意义上来说，我其实是失败者，一直没能突破到‘三阶-秘言’的职阶，后来才转而修习‘二阶-城堡’的学士职阶。”

　　“如果是你们当中最优秀的人，应该有希望前往那样地方，接触到这个世界真正高维的力量和知识。”他缓缓闭上眼，抚摸胸口的白胡须。

　　之后，这位老人睁开眼，那深邃的目光慢慢扫过全场。

　　“我和雪冯子爵，每年可共同推荐一名学生，前往雷加斯国内的隐秘林地，在那里有诸多学派组织驻扎，你们能接触到常人难以想象的世界，也有着通往5阶以上性相的超凡道途。”

　　“但是，那里也和外面的世界截然不同，你们不再有当下的各种身份，若是死在里面，也不会有人过问，因为律法无法约束那些超出常理的强大存在。”

　　“所幸的是，即便这样强大的学派，他们也需要新鲜血液，需要将知识和秘术、乃至某种信念传承下去，如果你符合他们的心意和要求，就会被这些学派接纳，成为其中一员，而脱离凡人的境地。”

　　终于来了吗，伊奥娜看着海德学士，眼眸中浮现压抑的兴奋。

　　她之所以愿意来到这个偏远的城市，不仅是因为雪冯子爵是她远亲，更因为焦石城有着一个名额，可以推荐前往神秘林地，那里她才能接触到高阶的隐秘知识，才有机会成为真正强大的超凡者。

　　如果她晋升到4阶以上，就算是雷加斯大公也会尊敬她，将父亲从地牢里放出来，若她更进一步，成为5阶的存在，那时她甚至可以左右这个国家的局势。

　　其他城市也有类似的推荐名额，但这些名额往往被大贵族或者特殊人物内定了，很难争取，如果她父亲没有出事，本来她今年就能去神秘林地，可现在……

　　不得不寄居人下，呆在这个穷乡僻壤的地方，依照她了解的规律，再过5-6个月就是下一次名额推荐了。

　　不仅仅是伊奥娜，学员中的其他人，也满眼热切和期盼的看着海德学士，至于海德学士提及的危险，根本没被大家放在心中。

　　哪里没有危险呢，就算是在家里，也有可能被路过的缇狼叼走，这个时代里，常人的平均寿命不过三十多岁，真正的老人格外稀少。

　　神秘林地……米克握紧拳头，指甲部分嵌入肉中，暗暗发誓。

　　‘我一定要去那里，杰洛大哥，这就是你送我来海德学士这里的意义吧，对，一定是。’

　　耶罗听到老师提及神秘林地，起初有些兴奋，可很快又低落下来，他并非第一次知晓这个词，而这两年的经历也让他明白，自己绝不是什么天才，根本不会获得这样的机会前往。

　　如果是我……索林挺直身躯，双目直视台上的老人，心潮澎湃。

　　‘父亲大人，我知道你一直有所遗憾，没能真正踏入三阶的门槛，而我绝对要克服这份遗憾，走向您未曾涉足的道途。’

　　那里应该有辉月的传承……希露媞雅想到这点，心中升起些许期待。

　　不过大家都很向往呢，竞争起来会很残酷吧。

　　学员们各怀心思，这段时间有所松懈的心境，再度火热起来。

　　无论是为了自己的前途，家人的期待，还是探索更多可能，见到更为宽广的世界，这都是他们最好的选择。

　　无名小卒，还是名扬天下？

　　答案早已在心中呈现。