第35章 火边的歌谣和舞步

当希露媞雅和同伴靠近广场时，那浩大的篝火将三人的影子在地面拉长，绯红的火光即便相隔十多米，依旧让她感到澎湃的热量。

　　广场周围，几名鼓手抱着兽皮鼓拍动，他们年龄很大，深邃的眼窝、满是褶皱的皮肤沐浴在火光中，此刻却有了几分莫名的意境。

　　古老的歌谣在篝火边响起，每当鼓点拍下，那环绕篝火的人们就会抬脚和跺下，他们时而正时针转动圆环，时而逆转，那交叉手臂结成的圆环，也时而扩大和缩小。

　　歌谣和舞步、鼓点和火焰，达成奇妙的和谐共振，带来悠远时光中的感染，仿佛他们的先辈，数个纪元前的人们，就是这么围着篝火哼唱，庆贺丰收和安宁，驱散黑夜的寒意和恐惧。

　　就这样，希露媞雅三人不知不觉放下鱼，站在这篝火圆环外，沉浸其中。

　　不知什么时候，有人走过来，拉起希露媞雅她们的手，牵着她们也加入这篝火边的舞步，这个时候三人才发现这里已经有不少其他学员参与进来，而海德学士也在篝火对面，向三人挥手点头，让她们不用担心。

　　火光在鼓点中膨胀，溢散的火星飘向夜空，那澎湃的热量扩散，让围绕篝火的众人沐浴其中。

　　体内的寒意被驱散，疲乏的身躯再次充满活力，过往积累的旧伤此刻也变得暖洋洋，于无形中缓缓愈合。

　　没有任何人教导，仅仅是放松身体，跟随周围牵着的手臂，身体就跟着节奏踏步，逐渐一致。

　　又是一阵和声哼唱，旋律简单，有如自身脉律和本能的舒张。

　　丰收的麦粒撒入篝火，点点火星扩散，共同组成冲天的火光，带来新的一圈热浪。

　　顺着那篝火和舞步的感召，希露媞雅逐渐沉浸其中，和众人一同谱写这悠久古老的乐章，如此直到双脚酸软，这场篝火边的舞步才逐渐结束。

　　[古老仪式·篝火和舞步]（兽牙·血律·炽阳）

　　‘第七纪元时，蛮古之王穆雷托带领先民穿过瀚星荒野，一路跋涉近十二年，历经万难而抵达仲夏之地，并在那里建立了人类的第一个家园，为了纪念那场漫长的远征，以及安宁的丰收，人们围绕在篝火边舞蹈，聆听老人哼唱那古老的先民之歌。’

　　-条件：此仪式虽要求宽松，但仍需最基本的三要素，即合拍的兽皮鼓点（兽牙），环绕舞步的人群（血律），燃烧的盛大篝火（炽阳），如果你通晓蛮古之王‘穆雷托’跋涉十二年的传奇经历，各种布置越是和当年的传说同步，则仪式效果越强。

　　-纪要：该仪式进行后，会自发调整，让环绕篝火者的脉律逐渐同步，当鼓点、舞步、火焰，三者达成和谐韵律时，仪式的效果就会产生；因为该传说来自蛮古之王‘穆雷托’，非人类种族不可参与，否则会破坏仪式；鼓必须用兽类皮革制成，否则也会破坏仪式；篝火在旭风季会天然的附带微弱‘炽阳’性相，无需额外布置，若是其他风季，则需要‘炽阳’性相之物来调整。

　　-效果：驱散黑夜的寒意和恐惧，协调脉律，纾解旧伤。（可压制‘眠冬’‘噩梦’性相的侵蚀，安宁精神，缓和旧伤）

　　———

　　夜晚，篝火边的舞步结束后，学员们和当地的村民一起享用了准备的美食，其中有篝火上烤好的肉块，刚做好的面包馅饼，还有少量的麦酒。

　　即便是平日里最不合群的伊奥娜，这晚也和大家坐在一起吃东西，当晚会结束后，带着困意而又身体舒缓的众人回到各自的住处休息。

　　质量非常好的一晚睡眠后，第二天众人精神抖擞的醒来，并且从未感觉状态这么好过。

　　这就是仪式的力量吗，如此神奇而无法用言语解释。

　　早上醒来后，希露媞雅回忆昨夜的情景，仍有些不可思议。

　　清晨，他们简单的吃完麦粥，海德学士领着学生来到村庄不远处的栾树林。

　　漫步在这盛放嫩黄小巧花蕊的树木下，众人闻到淡淡花木香味，林间的地面有着稀疏的落叶和灌木。

　　穿过树林，来到森林中的一块空地，这会海德学生让众人席地而坐，开始讲授今天的课程。

　　“聆听鸟鸣，感受这份自然的静谧。”他先抬手，让众人静心片刻。

　　如此，这位渊博的学者才缓缓讲述昨夜的情景。

　　“昨晚，你们都经历了一场难得的篝火晚会，我想很多人应该觉察到什么，这场晚会不仅仅那洋溢的热情和美味食物。”他缓缓叙述。

　　“或许你们曾通过各种方式，听说过那些古老时代的传说，流传世界的故事等等。”

　　“这些传说，许多并非虚构，而是真实发生过的历史，甚至传说本身就是一种力量，而且这种力量随着知晓的人越来越多，以及它带来的巨大深远影响，效果越来越显著。”

　　“所谓‘仪式’，即是传说的再现。”

　　“当你理解这句话时，也就对掌握各类‘仪式’入门了，而如何将传说再现，则是更加高深复杂的知识技艺。”

　　“和超凡者修习的能力不同，‘仪式’的效果产生，并不依赖自身的‘性相位阶’，而是根据仪式的完成度，和传说的相符程度。”

　　“这意味着，哪怕一个凡人，只要他完美的再现某种传说，达成‘仪式’，也能借助‘仪式’带来巨大的效果，改变局势。”

　　“昨夜你们经历的就是第七纪元流传下的古老仪式‘篝火和舞步’，这是对于蛮古之王穆雷托事迹的总结，而与之类似的还有仪式‘红梨果乐音’‘鱼虹化石’‘伤疤之终’等等。”

　　“这些仪式对目前的你们来说，还太过深奥难懂，也涉及到诸多传说历史，而今天，你们只需学习古老仪式‘篝火和舞步’即可。”

　　“若你们当中也有我这样，格外向往历史中的真相和传说，并以研究这些技艺和播撒知识为此生追求，那你们今后可前往‘烛堡’，求得‘秘言’性相的道途。”

　　此前海德学士的授课，从未如今日般，为学员们全神贯注的聆听，海德学士讲述的那些传说，让在场的学生浮想万千，心驰神往。

　　——

　　性相【秘言】：（历史藏于箴言之中，过往铸造未来）