第37章 采蘑菇的少女

连绵两天的细雨终于结束。

　　新的一天，晨曦的光穿过林间，清脆的鸟鸣在山间响起。

　　推开窗户，希露媞雅望向远处的田野和天空，感到一种难得的明净清爽。

　　今天想出去走走，她也不想呆在屋子看书了。

　　相比于她，有些学员更是迫不及待的冲入田间的原野，兴奋的奔跑、呼吸。

　　用完早餐，海德学士好不容易将众人召集到一起。

　　“今天大家应该也没心情听课，不如就放你们出去走走活动一下，不过你们最好还是几人一起活动，以免遇上意外。”之后他又交待一番，才挥挥手，让众人散去。

　　得到允许后，许多学员行动起来，有的贵族学员牵上马，直接奔出村庄，估计是出去兜风去了。

　　至于剩下的平民学生，不少也相约去山间走走，尝试打猎。

　　“旭风季的山林，各种动物都不少，常见的兔子、鹿、林狼，树上的雀鸟，还有狐狸、野猪等等。”索林走在前方，给同学介绍。

　　这会一众平民学生都跟在他后面，包括希露媞雅几人。

　　“老师说我们不能分的太远，就在前方这片山里四处活动吧，如果发生意外，就大声吼叫，相隔不远大家也能听到。”

　　“没问题。”雷瓮声瓮气的答应，他今天手中扛着粗大的木棒，最前段部分甚至比希露媞雅的大腿还粗一些。

　　除他外，其他学员不少也带着武器，有的是铁剑，有的是长弓，最不济的也拿着简单的木枪。

　　训练了许久的剑术和战斗技巧，大家都有些想心痒痒，想试下自己有多强，前几天虽然比试过，但比试始终是比试，不能见血，也不能直接攻击要害，有些束手束脚。

　　今天难得放松，不少人想找猎物练练手，如果能遇上山间奔走的缇狼，那就更好了，不仅能试下自己的实力，还能拿到不错的皮毛作为战利品。

　　希露媞雅三人此刻，也走在雨后的山间，偶尔扶着树枝上下坡，穿行在湿漉未干的落叶地中。

　　“科米娅，你看到那里的蘑菇了吗？”希露媞雅抬手，指向大树下的草叶间。

　　“那里，蘑菇？”科米娅和凯伦将视线转过去。

　　希露媞雅小心的踩着青苔覆盖的石头，来到那斜坡上的大树下，将湿漉的草叶间拨开，露出里面有着浅蓝渐变色泽的蘑菇。

　　她继续用手指拨开松软的泥土，将那枚浅蓝伞盖的蘑菇小心摘下。

　　【蓝雨蘑菇】（品质-优秀）：雨后的稀有蘑菇，有一定毒性，直接服用能消融少许‘炽阳’性相带来的影响，可用于提炼药剂。

　　这样的植株，她在书本上见过，但没想到今天居然真的在森林里找到了，好像单个就能卖1银币，她想起书上描述。

　　“哇，这是不是有毒，颜色这么特别。”科米娅和凯伦围过来。

　　“是的，有毒，不过也很有用。”希露媞雅点点头。

　　“如果拿到药剂师公会，他们会花钱收购。”

　　“那岂不是说能赚许多。”科米娅兴奋。

　　“嗯，我再找找看，附近或许还有。”希露媞雅想到自己已经告急的储备金，这会她确实要找点法子获得积蓄。

　　之后她又在周围转了一圈，虽说没发现第二株‘蓝雨蘑菇’，但也找到了其他有用的草药。

　　“这株是碎石草，这株是鸡颈花，还有这株是镰刺藤。”这些草药虽说没有达到一阶性相，可也是不少药剂炼制必备的辅药了。

　　“我不懂啦，媞雅，不如你直接说能卖多少钱吧~”科米娅用随身的篮子小心收好。

　　“这三株大概能卖30铜。”少女竖起三根手指。

　　“比我爸上班一天还要赚。”科米娅这会的兴致完全提起来。

　　“我一起找找吧，然后三人一起平分收获。”希露媞雅提议，她一个人确实也拿不了多少。

　　“好~”科米娅举手

　　凯伦虽有些不好意思，但她家境也说不上好，这会眼里升起一阵期待。

　　然后三人的心思完全不在打猎上，而是跟着希露媞雅穿行在雨后的森林，走走停停，四下寻找有用的草药、蘑菇。

　　大树间的灌木下，隐蔽的石缝角落，凹陷进去的小坑内，树杈遮盖的地方，这位少女总能轻松发现那些隐藏的东西。

　　又一次，希露媞雅蹲在斜坡的落叶间，小心将一株幼小的嫩苗挖掘，两手捧了出来。

　　“这是什么，媞雅？”两人好奇的打量。

　　“这是气泡花的幼苗。”希露媞雅回忆之前看的图鉴。

　　“气泡花非常脆弱，尤其是开花的时候，不过盛开后，花瓣会相互包裹成球形，一到有风的时候，就会轻盈飘起，飞到非常高的地方。”

　　“这类花草有着少见的‘穹天’性相，如果培育得当，能得到非常有价值的原料。”拿在手里，希露媞雅小心的打量。

　　这里周围并没有其他气泡花，很可能是不知哪里的气泡花种子从天空飘下的。

　　好像突然降落在这片山间，她突然想到自己从森林刚醒来的时候。

　　用怀里的棉布小心包裹，希露媞雅将这株气泡花幼苗收起。

　　见到收获稀有的花草，两人也感到一阵开心。

　　“那希露媞雅是准备带回去，小心培养吗。”凯伦好奇。

　　“嗯，不过我对气泡花的培育条件知晓不多，大概还要摸索一阵。”她如今有了翠瞳药剂，倒是能解决许多问题。

　　之后的两天里，她们三人基本都是穿行在山野、河边、溪谷、寻找有用的草药，然后小心保存，带回村庄。

　　第三天，海德学士再次讲课，才结束她们的搜寻采药之旅。

　　“这几天你们应该打猎收获不少吧。”海德学士几乎每天都能听见学员们兴高采烈的讨论今天抓到什么。

　　相比普通人，这些学员基本都会呼吸法，无论是体力、耐力，还是战斗力都强不少，许多村民追不上和不敢追的动物，他们都会上。

　　“当然，我可是猎到了两头缇狼。”巴伦得意的展示手中的橘黄狼皮。

　　“索林也抓到了两头呢。”有人小声嘀咕。

　　“我打猎收获了四头缇狼，还有三头鹿，十二只兔子，一只夜隼。”米克缓声开口，似乎这是很稀疏平常的事。

　　“啊，这么多，该不是作弊了吧。”

　　“这种事怎么作弊，难道现在去买吗？”有人反驳。

　　大家对米克的收获惊讶，这会不少人才真正注意到这个三角眼的少年，看他样貌有些凶，但没想到是打猎的好手。

　　“米克你是从小在山间长大，对吧。”海德学士抚摸胡须询问。

　　“是的。”他点点头，那稍显凶狠的眼神扫过刚才质疑的人。

　　“很好，每个人都有自己的所长，大家不必攀比这点。”海德学士微微摇头，随后又将目光转向一旁的黑发眼镜少女。

　　“媞雅，你这两天的收获，给大家说下吧。”

　　唉，要说吗，本来她想着继续过低调发育的生活，希露媞雅有些讶然，不过这会海德老师开口了，她也不好继续隐瞒下去了。

　　“我没有去打猎，而是和同伴采药和蘑菇去了。”她简单解释，然后才继续汇报。

　　“大概采摘了321株草药，其中比较稀少的有181株，58株稀有的蘑菇，还有17株藤类草药植物。”她说的时候，还从随身的口袋里拿出一些，摆在身前。

　　“有这么多吗？”不少学生感到震惊意外。

　　就算是药剂师公会的知名采药人，也不可能两天里有这么多收获吧，况且这栾树村也不是什么草药丰富、人迹罕至的地方，若真的有这么多值钱的草药，早就被人采集走了。

　　见不少学生怀疑，海德学士拍了下手，让大家安静下来。

　　“媞雅采集的草药我都看过了，数目没有问题，其中一些品相甚至非常好。”他点头赞许。

　　“就如我之前所言，每个人都有自己所长，媞雅在园艺师上，有着极高的天赋和实力。”

　　“并非每个人都要走同样的道路，大众推崇的东西也未必完全适合自己，所以我非常乐于看见你们真正找到自己的所爱，然后坚定的走下去。”

　　被老师当成典型了，这种感觉让希露媞雅莫名想起前世中学的时候，她随后微微摇头。

　　其实她剑术和战斗力也不错的，并没有老师说的那么偏科。

　　不过大家既然都这么误会了，似乎也是不错的结果，起码避免了许多麻烦，不然她又要想办法解释，为什么没有历经名师指导，也没有天天练剑，怎么实战比同龄人还要厉害。

　　解释这些原因，这就太麻烦了，而她又是比较怕麻烦的人。

　　这一天里，海德老师继续给大家讲述山间的各种事宜，例如许多动物的习性，活动周期，山间常见的草药等等，只不过因为时间有限，目前仅仅是讲述了最实用的部分。

　　“今天的授课就到此为止，明天再放你们一天活动，后天我们返程。”

　　“噢~”学员们再度兴奋欢呼。