第36章 雨幕的午后

整整一个上午，希露媞雅和一众学员聆听海德学士讲述‘篝火和舞步’这项仪式的要点，以及注意事项。

　　“相关的事项现在你们大致都记住了，不过昨晚那哼唱的歌谣、还有鼓点节拍，你们留意了吗？”

　　“这个……”

　　在场不少人你望望我，我看看你，有几名贵族学员接触音乐，但并不深入，要将听过一遍的东西立马记下，这还是太难了。

　　希露媞雅坐在侧面的树桩上，仔细回忆，她大概能想起部分节奏，但仍旧说不上清楚，因为她前世没学过音乐，这一世可能以前学过，但她没有记忆，暂时也派不上用场。

　　“呵呵，你们看，这就是多掌握几门技艺的重要了。”海德学士抚着胡须开口。

　　“‘仪式’涉及到的内容和技艺相当广，甚至有些仪式要求主持者以某种舞蹈的形式展开，这其中最著名的就是精灵们在春露节举行的仪式‘花冠之舞’，对舞者的技艺要求格外高，但效果也是明显的，这项仪式可让百花盛放，大地复苏，是少有的能改变环境的仪式。”

　　“好了，今天的授课就到此为止，关于‘篝火和舞步’中哼唱的歌谣和鼓点，我之后会让你们誊抄曲谱记下，不过这样传承最好的方式依旧是你亲自听那些老人哼唱，这样才能记住那奇特的韵律、氛围、情感。”

　　上课的课程结束，下午是自由活动时间，不过没等学生们出去游玩，天空就下起了细雨。

　　丝丝雨珠顺着屋顶的茅草地下，润湿地面，没有铺设石砖的村落道路很快变得泥泞起来。

　　“不能出门了呀。”科米娅站在屋门后，看着外面灰蒙蒙的世界。

　　房间里，希露媞雅这会坐在前厅窗户旁翻书，凯伦坐在工作台旁保养随身的工具还有她的长弓，另一边，瓦莱妮两手环在身前，有些烦躁的看着窗外雨幕，至于伊奥娜，这会依旧在房间没出来。

　　五名女生都住在这处屋子，平日里贵族和平民往来极少，今天却不得不呆在同一片屋檐下。

　　扶在门框旁看了许久雨景，细数滴落的水花，那门槛前石砖缝隙的细小水流，科米娅终于是有些无聊了，转过身来。

　　她看了看前厅的几人，在凯伦身边转转，问凯伦各种工具的用途，又来到希露媞雅身边，偷偷看这位少女今天看的什么书，之后又返回卧室试图继续睡午觉，可惜翻来覆去，进入不了睡眠。

　　“肯定是昨晚睡的太好了。”她有些泄气的来到前厅，和其他同伴抱怨。

　　对于她的抱怨，希露媞雅和凯伦只是莞尔，感到有趣好笑，并没有太当真，果然没一会，科米娅又在屋子里转悠起来，到处看看，寻找什么有趣的东西。

　　‘吱呀’走道里关着的另一扇门打开。

　　听到声响，原本有些急躁的瓦莱妮这会立马变了脸色，小跑过去，果然看到了刚走出门的伊奥娜。

　　这位金发大小姐将短发打理的很好，一侧还有红色的细带扎好，那发带的颜色和她瞳色相互映衬，然后就是身上那个普通学员格格不入的制服衣裙，其款式干练而华丽，衣服的材质极佳，腰间则有小巧的皮带束腰，脚上则是便于野外活动的牛皮靴子。

　　即便处境不如从前，伊奥娜对自己的仪容外表，还是颇为在意，只不过现在她支撑不起过去那般，每天都穿不同款式的奢华衣服。

　　那对绯红的眼瞳简短扫过屋内的其他人，伊奥娜看了看外面下雨的世界，来到前厅的桌旁坐下。

　　因为这处房屋本身不大，而前厅面积也有限，这里能称得上桌子的，一个靠墙是的工作台，一个就是伊奥娜和希露媞雅分别坐在两侧的靠窗木桌。

　　“伊奥娜大人。”瓦莱妮小步跟上。

　　见伊奥娜坐下，她目光看下同样坐在桌旁的希露媞雅，内心有些嫉妒不爽，凭什么这家伙也坐在伊奥娜大人身旁。

　　可这会要是驱赶，她觉得又有些掉面子，显得她不够优雅有教养，于是用眼神瞪了那位少女几次。

　　然而希露媞雅这会正在翻看手中的书册，根本没注意到侧面那频频示意的眼神。

　　瓦莱妮的小动作不凑效，只能烦躁的来回渡步，犹豫要不要过去直接让希露媞雅起来。

　　“你就站在那里，不要走来走去。”终于伊奥娜有些不耐烦的挥手，让瓦莱妮安静一会。

　　得到命令的瓦莱妮立刻满心骄傲的靠在墙边站好，这种讨好听命的行为让科米娅不解，感觉有些痴傻。

　　她是不是脑子不聪明，科米娅心里暗暗想，但这会不敢直接说出来。

　　屋内暂时安静下来，希露媞雅继续翻看书页，科米娅坐在凯伦身旁，一会看看她给工具涂油、调整松紧，一会又把目光转向室内其他人，瓦莱妮这会闭嘴不动，伊奥娜撑着头遥望窗外的雨景，不知在想些什么。

　　时间缓缓流逝，屋内除了希露媞雅偶尔的翻书声，就是窗外不尽的雨滴声响。

　　半个小时后，或许是看腻了那一成不变的灰蒙雨幕，伊奥娜转过视线，看向对面那个安静的少女。

　　她叫媞雅是吧，伊奥娜回忆关于这位少女的信息，可惜并没多少，班上的同学，她本来就关注不多，更何况眼前这位一直都很低调，仿佛被人遗忘在角落般。

　　唯一印象深刻的，可能是她第一次见海德学士时，发现那位站在海德学士身旁的戴眼镜身影了。

　　当时她以为这是海德学士的孙女，或者正式学徒，后来没想到仅仅是普通的平民学生。

　　平民的话，专研学业可不是件容易的事呢，她眼神再度转向希露媞雅手中的书本。

　　《风雪中的山巅之国》，这本书以游记的形式，讲述记载了数百年前作者游历凛冬之国的见闻，那是位于雷加斯国北方的寒冷国度，整个国家位于群山之上，风雪不断，人员不兴，然而这样的国度却屹立了近千年，国立的凛冬骑士团，闻名于大陆，是不少骑士和武者心中的圣地。

　　女孩子却看这种书吗，还真是少见呐，虽然伊奥娜对这本书不感兴趣，但又格外熟悉，大抵还是因为她父亲，很是钟爱书中讲述的那个国家，尤其是传说中的凛冬骑士团。

　　雷加斯国和凛冬王国有不少渊源，因为开国君主雷加德·布威利，就是出身于凛冬王国，雷加斯国的国立冷杉骑士团，其中也有很多模仿凛冬骑士团的影子。

　　不过相较于凛冬王国那恶劣的地理环境，雷加斯国倒是好不少，食物也相对丰富。

　　思索间，伊奥娜将目光转向看书的少女，对方戴着眼镜，容貌清秀，细看下，皮肤也很好，似乎比自己还要白皙一些。

　　大概是自己最近参加比试训练晒太阳了吧，这位一直呆在角落看书才这么白，伊奥娜自我安慰。

　　话说，她居然和一个乡下姑娘竞争起来了，这让伊奥娜感到一种难受，就如外面这久久没有停歇的阴沉雨幕。

　　深呼吸，伊奥娜调整自己的心绪，她准备回到卧室里一个人呆着了。

　　不过临走前，看着一直没理会过她，沉浸在书中世界的那个眼镜少女，她忍住不开口。

　　“你真的看的懂吗？”她可是知道，这本书因为写成于数百年前，用词文字和现在有不少区别。

　　“唉，是问我吗？”希露媞雅抬头，随后回答。

　　“看得懂的，大抵是前段时间看过《杉树的年轮~山间之国往事》，两本书的成书时间相近，所以能相互联系起来理解。”

　　对此，伊奥娜还是有些不信，因为小时候父亲也给她读过这两本书，有些词他父亲都要查阅下典籍，才能给她解释。

　　“那我考下你。”伊奥娜站起身来，这会瓦莱妮也兴奋起来。

　　果然这样的伊奥娜大人才帅气。

　　“凛冬骑士团创立时，是在哪个地方，他们主修的是哪个职阶？”

　　“骑士团创立时，主持者是一位老迈的牧师，他常年生活在风雪的山峰，擅长‘眠冬’性相的秘法和能力，成立地点也就在他那个小教堂内。”

　　“最早的一批骑士团成员只有五位年轻人，他们尚未步入一阶，不过那位老牧师极其耐心的教导了他们，这让五位年轻人最后都达到了‘三阶-眠冬’的实力，主修的是‘霜剑士’职阶。”

　　“以这五位骑士为核心，最初的骑士团建立了，他们在山间传播秉持的信念，将散落风雪山巅的各个聚落联合起来，组成保护当地安定的巡逻骑兵队，而后这个组织逐渐扩大，直到第四十七代骑士团长佩雷恩，雄才大略的将骑士团维护的地区整合成国家，而他自己也因建国晋升为‘六阶-眠冬·城堡’的职阶‘冬冠骑士’。”

　　凛冬王国的建国历程和雷加斯国颇为相似，或者说，雷加斯国就是模仿当年凛冬王国的历史，而开拓建国。

　　希露媞雅一番详略得当的阐述让伊奥娜有些哑口，甚至感觉对方知晓的历史比自己还丰富，不过这怎么可能，她可是从小耳熏目染，即便后来因为沉迷社交聚会有所荒废，也不是乡下平民可相比的。

　　没有拉开差距，反而让自己显得学识不如乡下平民，这样的感受从她心底引发出莫名的烦躁和恐慌，让伊奥娜心情躁动。

　　她沉默看着眼前的少女，手指微动，但最后又放下来。

　　数秒后，伊奥娜终于开口：“你看的书还挺多。”

　　不行，不能在这发脾气，她还不想节外生枝，破坏自己这段时间在海德学士面前留下的印象。

　　随后伊奥娜拉上门回到卧室，不再出来，这样的举动让瓦莱妮大为意外，连带也将希露媞雅记恨上。

　　见伊奥娜愤然回卧室的举动，希露媞雅这会按了按眉心，她哪里看不出来刚才发生了什么。

　　看来自己还是不够低调，折了这位大小姐的面子。

　　不过明明知道，还要硬装不懂，那样子也太矫揉难受了，她是性子柔和，但也不是那种能处处歪曲自己本性，迎合别人的人。

　　希望这位大小姐不要太关注她吧，不然今后的生活要凭空多许多麻烦。