第38章 摇晃的蓝天

最后一天，希露媞雅让科米娅和凯伦自由活动，不用再跟着自己了。

　　“今天我打算在村落边散会步，询问下当地农民种植庄稼的经验。”

　　“今天不继续采蘑菇了吗？”

　　“附近的森林我们都走过一遍了，再深入里面就不安全了。”少女微微摇头，她自己一个人倒是不怕，但科米娅和凯伦可就不好说了。

　　“好吧。”科米娅想想也是。

　　“那我和凯伦去钓鱼。”很快她又恢复元气。

　　告别两人后，希露媞雅提着小巧篮子出门，里面有她的书本笔记，午餐吃的面包，还有一小瓶水。

　　就如和科米娅说的那般，她先是向当地的村民询问耕作情况，然后又蹲下身，用手指检查当地的土壤环境。

　　记得刚来栾树村那天，海德老师说，这里亩产小麦60多斤，大概就是播种6斤麦种，能产60斤小麦。

　　这样的产量对照整个雷加斯国，都是非常好的情况了，据说某些贫瘠的地区，播种6斤小麦种子，只能产出20多斤小麦。

　　第一次听到这个数字，希露媞雅有些难以置信，因为在她的记忆里，小麦不是轻松亩产数百斤的吗，好像还有亩产千斤的情况。

　　随着她和当地村民的聊天询问，一些情况才慢慢清楚。

　　没有施肥，必须休耕轮作，浇灌也不充分，品种也不好，病虫侵害，这些因素直接导致了产量低下。

　　看来要改良粮食产量，还得有很长的路要走，她简单梳理，大概要让村民知道和习惯浇肥，建造水渠浇灌，采用优良的种子，杀菌除虫，等等，才能完全改变目前的局面。

　　这些可不是一天两天就能完成的事，她目前也只能暂且记下，等今后有余力再尝试。

　　了解完这些，满足了下自己的好奇心后，希露媞雅提着篮子来到村边不远的树林。

　　今天阳光明媚，草地间也干燥清爽，她将篮子放下，然后捡拾起一根木枝，练习好些天没练的剑术。

　　首先是基础剑术，回忆前段时间比赛时的见闻，以及她自己的盘点总结，她的动作在某些细节上，更加完善流畅，让力量和技巧达到奇妙的平衡。

　　（‘基础剑术’熟练度+2，基础剑术Lv.4，进度856/1200）

　　目前她的剑术逐渐达到瓶颈，这还是前段时间观看比赛，才有了一定突破，不然很难再靠训练提升。

　　要不去森林走走，她这样想着，看了看手里的木棍，随后摇头。

　　至少得带把真正的武器才行，这会回去拿剑不知道来不来得及，当希露媞雅收拾东西，准备回去的时候，远处林间传来的轻微树叶声让她抬头，随后眼眸眨动，很快发现山坡远处的扶着树木行走的少年。

　　是米克，她认出那个眼角有些凶的少年。

　　似乎是受了伤，一条腿不方便。

　　考虑了下，希露媞雅提着篮子走了过去。

　　……

　　呼哧，米克再度喘气，看了眼不远处山脚下的村庄，难受的状态稍微好了点。

　　快到了，他心底默念，然后再度艰难挪动剧痛的左脚。

　　今天大部分学员没有上山，但他还是来了，只为了能多找点猎物，然后攒钱还给杰洛大哥。

　　这段时间来，因为在海德学士这学习，他几乎没有什么收入，原本积攒的钱也花的差不多了，若不是杰洛大哥给他资助，恐怕他早就学不下去了。

　　抱歉呢，杰洛大哥，我没有拿到名次。

　　若是上次的比试，他拿到名次，就能获得子爵提供的奖励，那样一件装备，能在市面上卖到一个金币，可以一下子还清杰洛大哥的钱。

　　钱很重要，很重要，尤其是对穷人，还有平民。

　　很多时候受伤患病，并非是治不好，而是没有钱去买药找医师，又或者是因为没有钱，吃了很劣质坏掉的食物，而得上病。

　　他要成为强大的冒险者，这样才能赚到很多钱。

　　冒险者这个职业真的太好了，一个月就能赚到普通工作大半年，甚至一年的收入，米克一直想着成为杰洛那样的厉害冒险者。

　　然而，相比那些经验老到的冒险者，米克还是太青涩了，前两天的打猎顺利，让他有了不少自信，但没想到今天就发生了意外。

　　他在追逐一只狐狸时，一脚踩空，沿着山间的斜坡滑了下去，尽管他反应迅速，调整状态，但还是一脚踩入落叶遮盖的石头夹缝中，然后整个人的重量拉扯下，使得左脚崴掉，还可能骨折了。

　　山里面并没有那么安全，一个人若是不能自救，很可能就永远走不出来。

　　扶着长有青苔的树干，他勉力抬起右脚，再度迈出一步，拖动疼痛的左脚挪动，豆大的汗珠滚落，手掌也在树皮上划出细微的伤口。

　　一步，再一步，就快到村庄了，他不停的给自己打气。

　　或许是精疲力竭，又或者是眼花，他一时没注意，右脚磕到地上的石头，再次栽倒在地，手臂砸到石块棱角上，划出火辣辣的伤口。

　　还好头没事，他趴在地上，喘息片刻，然后再次勉强撑起来，慢慢的向前行走。

　　尽量不去想什么时候才能到，米克脑海里只有走到村子这个念头支撑着他不断挪步。

　　如此，直到恍惚的汗珠遮蔽额头脸颊，他看到身前有个黑发黑裙的身影。

　　这是谁……他已经有些意识模糊了。

　　希露媞雅看着倒在自己身前的少年，关切的弯下身检查。

　　好像是中暑了，另外他脚也受了伤。

　　旭风季的秋天，依旧有着盛夏的炎热，前些天下过雨还算可以，但这两天又热起来，希露媞雅回忆着当地的气候情况，从篮子里拿出那小瓶水。

　　水用陶制的瓶子装着，是早上凯伦准备的，她还没喝过，希露媞雅打开塞子，将水倒给地上这个昏过去的少年，然后将他拖到树荫下放好。

　　大概十多分钟后，米克悠悠转醒，这会才逐渐恢复意识。

　　看了看周围，又了望了望不远处坐在树荫下看书的少女，他终于意识到自己刚才是昏过去了。

　　“谢谢。”他的声音有些有气无力。

　　“没什么，不过你现在的状态不好呢。”希露媞雅走过来，再次将手靠近少年的额头。

　　温热发烫，不知道是发烧还是中暑的余热未消。

　　据说在旭风季，长期暴露在炎热的阳光下，很容易因‘炽阳’性相的影响，体温升高而降不下来，最后发热死去。

　　不过现在是旭风季第九年，‘炽阳’性相在变弱，威力已经过了巅峰难熬的时节。

　　希露媞雅眨动眼眸，又检查了下少年的状态。

　　姓名：米克

　　种族：人类（凡人之躯）

　　状态：健康（受伤，骨折，中暑）

　　天赋：活血【良好级】：血液的脉律活跃，容易感知和修习‘血律’相关的能力

　　命格卡：【山间少年】（等阶：无）'手脚灵活，而富有野性的山中之子'

　　能力卡：【呼吸法Lv.2】【空位】【空位】

　　技艺：[基础剑术Lv.3][野外求生Lv.1]

　　————

　　还好不是患病发烧，仅仅是中暑，希露媞雅放下手来。

　　近距离感受那贴在额头的手掌清凉、柔嫩，还少女身上传来的淡淡花香，米克一时有些愣住，他头一次为打猎、赚钱、锻炼外的事情而身心沉浸。

　　望着起身离开的少女，他甚至有短暂的遗憾和不舍，好像自己再病重一点，对方是不是就会在自己身边多呆一会。

　　这种离奇的念头很快被仅存的理智否决，但他还是讶然于自己的脆弱和心动。

　　明明面对学员中那位金发瞩目的豪门大小姐时，也没有这样动心过，难道人真的会在受伤后，情绪变得脆弱吗，他本就中暑发烫的脑袋有些昏沉。

　　“我一个人抬不动你，你可以在这等一会吗？”希露媞雅那轻柔的嗓音，再一次击中他的内心深处。

　　“我……没事……”作为男性最后的一丝尊严，让他觉得自己不该在这位少女面前软弱。

　　“那你稍等一会，这里周围我检查过了也没其他动物过来，我马上去叫人。”希露媞雅弯下身，再度安抚他，随后抬起身，小步跑向山下。

　　昏沉的视野，看着那走下山坡的身影，直到对方离开视线，再也看不见，米克疲累的眼帘终于撑不住，睡了过去。

　　半个小时后，索林几人在希露媞雅的指引下，来到山上，找到昏迷的米克，大家一人一只腿和手，将他抬起。

　　一路上的颠簸摇晃，让米克再次睁开眼，见他醒来，周围的人调侃。

　　“呵呵，你也算是走运，要不是媞雅发现你，今天天黑我们才可能出来找你。”

　　“一个人行动出事了吧。”

　　“独狼可是不行的，蠢货。”

　　“我……”米克想解释什么，但这会没有太多力气。

　　他睁开的眼睛看着蔚蓝的天际，身体如一片小舟飘摇，没有着落，身体疲乏，本该是格外难受的情况，但耳边的调侃说话声，抬着的手臂，让他有着淡淡的安心和感动。

　　一切，好像也没那么坏。