第30章 意料外的名次

比试一场场进行，学员中最优秀的几人也快速脱颖而出。

　　伊奥娜以最短时间三战三胜位于第一，其次是巴伦，他抽签运气很好，没有遇上强敌，米克虽说也是三胜，但第一场和雷打的太艰难，消耗了不少体力。

　　索林虽然遭遇一次失败，但凭借两胜，也勉强进入第二轮。

　　“冠军应该就在他们四人中产生了。”雪冯子爵摸摸短小的八字胡，让侍女端上清凉的茶水。

　　靠近山林和草原，雷加斯国南部的人们更喜欢放凉的茶水，而不是滚烫的热茶。

　　“除了伊奥娜毫无悬念，海德学士认为哪位能拿第二呢？”

　　“我从不提前猜测。”海德学士笑着摇头。

　　“不过，我看好米克和索林。”

　　“哈哈，确实，他们两个比巴伦是要刻苦努力一些。”雪冯子爵也点点头。

　　“不过，我那位巴伦侄子，今天也是准备了额外的底牌呀。”他似乎是知道什么。

　　两人谈论的时候，新一轮的比试开始了，经过第一轮的淘汰，一共有5人进入第二轮，分别是伊奥娜、巴伦、托斯、米克、索林。

　　休息处，希露媞雅扶着科米娅坐在凯伦身旁，让两人靠在椅背上看着剩下的比试。

　　“如果不是索林那家伙太难搞，我这会也进第二轮了。”科米娅有些不服气。

　　“好了，你这会就稍微安分一点吧。”希露媞雅安抚的摸了摸科米娅的脑袋。

　　幻咒之瞳虽然厉害，但以科米娅目前的实力，一天能用两次就不错了，而且索林也不是毫无准备普通人，比试中本就戒备很强，科米娅击败他消耗巨大，之后再对上其他人，可就没有余力再施展‘幻咒之瞳’了。

　　“凯伦呢，这会好点没有。”希露媞雅又端来清水，喂给这位难以行动的同学。

　　“好点了。”凯伦之前脸色发白，这会缓和不少。

　　三人坐在长椅上看着台战斗。

　　目前是巴伦守擂，米克挑战，两人打得难分难解。

　　几轮交锋后，巴伦有些力竭，他呼吸法才第一段，而米克依赖二阶的呼吸法，在持久力上明显胜过他不少。

　　这会巴伦喘息着两手握剑，眼神紧紧盯着米克，在台上缓步环绕，避开直接对上。

　　这家伙怎么变得这么强，他心底暗念，然后又看了眼台下的索林，还有那个金发的身影。

　　不能等了，再拖下去他说不定就没有机会了，巴伦的活动手腕，一只手离开剑柄，摸向自己衣领。

　　那是……

　　休息区内，希露媞雅看到无形的光芒从巴伦胸口扩散，那种涟漪和感觉就如当时在椴木村所见一样。

　　果然，被涟漪波及到后，原本抓住机会突进的米克脸色骤变，刚才还急速运转的呼吸法瞬息被压制，这种感觉有如胸口被无形的铁锤击打，然后死死掐住血管。

　　他的动作一滞，而巴伦可没有停，抓住这个难得的机会，一剑磕飞米克的武器，然后回斩，砸在米克的肩膀上，劈入皮甲内层，吃痛和动作变形下，米克跌倒后仰，摔在地上，之后准备挪动身体避开攻击，可惜巴伦并不给这个时间，而是一脚踩在他肩膀上，然后用剑压在米克脖子上。

　　“认输吧。”他喘息着透露出几分得意。

　　“呸。”米克吐了口唾沫，脸别过去。

　　“巴伦获胜。”很快裁判宣判结果，观众席上也传来阵阵掌声。

　　对于巴伦使用的这种手段，大部分普通人都毫无觉察，仅有少数几人看出猫腻。

　　“无聊。”伊奥娜摆摆头，有些嫌弃的转过脸。

　　击败米克后，就剩下三人挡在巴伦拿第一的道路上，托斯同样是贵族，他关系和巴伦不错，也清楚自己实力差对方一截，这会并不着急登场，伊奥娜也坐在下面没动，有些嫌弃和巴伦对战。

　　“所以，是轮到我了吗。”索林拿起剑，缓步走向高台。

　　两人从开学的第一天就打架，成为冤家对头，一个是贵族学生的领头，一个是平民学生的领头，这段时间在海德学士这学习也是明争暗斗，相互对比。

　　秘史类课程上，因为巴伦基础好，要胜过索林许多，而索林从小跟随父亲锻炼，在体魄和战斗技巧上要胜过巴伦一些，但总体上看，两人间的差距并不大，海德学士也乐于见到这种良性竞争，并没有阻止干涉。

　　临近中午，光线有些刺眼，索林调整呼吸，让自己的精神集中在马上开始的比试上。

　　之前被科米娅用‘幻咒之瞳’压迫昏迷，让他这会还有些后遗症，头有些昏沉。

　　虽说他不是最好的状态，但刚才巴伦提前使用底牌，也让他发觉，不至于毫无准备，这下两人算是扯平。

　　“巴伦对索林，开始！”裁判大声宣布。

　　两人没有一上来就进攻，而是小心的围绕台面移动，相互试探，偶尔弄个假动作，让对方徒然反应。

　　巴伦想在伊奥娜面前好好表现，就得战胜索林，所以很是慎重，而索林也希望拿到名次，这样才能得到雪冯子爵的欣赏，在焦石城扬名，他本身出身就不如这些贵族子弟，若是不能抓住少有的机会，很可能就埋没下去。

　　几番试探后，两人的耐心和专注力也消耗的差不多，又一次索林佯装进攻中，巴伦没有急速反应，这会索林脚步一转，直接变成真的突袭进攻，他几乎是在冲刺的过程中就使出‘力量爆发’的能力，这让他的速度极快，巴伦根本来不及启动底牌，就被索林近身。

　　急速的剑刃抡起最大的圆弧，经过充分的加速和发力后，回转下劈，猛烈的力量直接砸飞巴伦格挡的剑身，然后击打在他手臂上。

　　轻微的咔嚓声中，巴伦手臂骨折，压在他脸上，随后身体不由自主的屈膝跪下，压断木板。

　　一招过后，索林近乎力竭，而巴伦则捂着手臂和膝盖，在台上痛苦的呻吟，面色扭曲。

　　见到这副情景，不少观望的贵妇人发出小声的惊呼，而后裁判宣布。

　　“索林获胜！”

　　后面的比试则很快结束。

　　虽说击败巴伦，但索林的状态也更差了，这会全身酸痛，用不了呼吸法，以至于面对托斯时，被对方捡漏，轻松击败。

　　最后托斯对上伊奥娜，他同样倾慕这位金发的贵族小姐，只是之前巴伦排他前面，让他感觉竞争不过，就没展露出来。

　　今天巴伦大败出丑不说，养伤指不定还得多久，而他作为同期贵族学生里成绩仅次巴伦的人，立马感觉到了机会，这会咬着一只新鲜的红刺玫瑰，走上高台。

　　在面对伊奥娜的剑刃时，他丝毫不还手，而是将那玫瑰递上，表达自己的倾慕。

　　如此浪漫的行为，让看台上的贵妇人和名媛小姐们鼓掌，只可惜伊奥娜并没有被感动，随后直接转身离开了对战台。

　　最后结果，第一名伊奥娜，第二名托斯，第三名索林。

　　索林虽败犹荣，现场不少人看到了他的实力和潜力，一些富家小姐甚至芳心暗许。