第34章 独自的女孩

夜晚，安顿好住处后，一众学员重新聚集。

　　“住的地方是雪冯子爵专门建造的，他偶尔会带家属过来这边郊游。”科米娅心情不错。

　　“虽说也很普通，但相对干净，比那些满是稻草和牲畜气味的房屋好多了。”

　　“我们三个一个房间，对面就是伊奥娜、瓦莱妮她们。”这期的学生中一共就她们五个女生，其余十来人都是男生。

　　回到村庄广场，这会海德学士还在村长交谈，见索林和巴伦带着学生走过来，对他们招招手。

　　“今天你们就在村庄周围走走，适应下环境，不过不要深入森林，以免迷路。”

　　“晚上天黑的时候，回这里集合，到时会一起晚餐还有活动。”

　　“噢~”

　　听到能自由活动，到处玩，学员们都开心起来。

　　毕竟都是年轻人，这段时间一直都在学习和训练，难得有这么一个野外游玩放松的机会。

　　很快，男生们就三三两两在村庄里闲逛奔跑起来，有的准备去河边游泳，有的想去树林看看，还有的想去骑马转转。

　　“伊奥娜大人，我们这会去哪里呢？”瓦莱妮跟在这位金发大小姐身边。

　　对此，伊奥娜有些不耐，随意摆摆手，让她不要一直跟着。

　　“我自己走走，你不用跟过来。”

　　“呃，好的伊奥娜大人。”瓦莱妮有点失落，不过还是目光热切的看着伊奥娜离开。

　　走在乡间的小路上，伊奥娜有些无聊，她看着周围平淡无奇的村落，并没有其他学员那种兴奋和期待。

　　这样的村落，从王都白崖城到南部偏远的焦石城，一路上不知有多少，村庄里的人说好听点是过着朴实平和的生活，说不好点就是一辈子平庸劳碌，大半生都耗费在贫瘠的土地上。

　　对于这样的生活和人生，她有着莫名的厌恶和恐慌。

　　贵族学生中有很多人羡慕她，但实际上只有她自己知道，自己目前的处境并不好。

　　陛下不仅是剥夺了父亲的爵位，连带父亲的领地、财富、家产地宅，都被没收了，一年前，还有不少仆从和骑士追随，现在几乎都走完了。

　　她失去了重要的领地收入，也养不起大量的随从，如今只能寄宿在远房舅舅雪冯子爵这。

　　虽说雪冯子爵对她很好，可她并不觉得这种好，会一直持续下去。

　　如果她这几年不能将自己的潜力挖掘，尽早踏入那真正的超凡者道路，最后的结局可能就是被雪冯子爵指定婚约，嫁给当地的一个小贵族，在焦石城度过平庸的一生。

　　然而她是谁？曾经王都白崖城的娇莲之花，万众瞩目的豪门大小姐。

　　以前跟在她身后的那些大贵族青年和小姐都可装下整个礼堂，无数人倾慕追求的对象。

　　要让她心甘情愿的呆在这里度过余生，她根本接受不了，一想到暗淡无光的生活，就如被黏稠恶心的东西缠住一般。

　　烦闷的心情就如阴沉的天空，始终散不开层云。

　　沉浸在自己世界的伊奥娜，沿着小河缓步行走，直到一阵清脆的欢笑声将她的思绪打断。

　　抬起头来，她看到了同来的三名平民女生。

　　那个短头发嬉笑的女孩，是叫科米娅对吧，她想起昨天比试中科米娅使用特殊瞳术的场景。

　　‘雾影’性相吗，在这样的地方倒是少见。

　　最克制‘雾影’性相的当属‘辉月’，其次就是她所修习的‘炽阳’了，所以对科米娅，她也只是稍感意外，并没有什么惊讶。

　　王都白崖城的天才数不胜数，修习各种性相的年轻才俊都有，她还见过15岁就给陛下表演戏法魔术的少年，对方就是驾驭‘雾影’性相的奇才。

　　对面，小桥边上，希露媞雅正和科米娅、还有凯伦一起试着钓鱼。

　　“媞雅，你看我抓到了。”科米娅站起身，向少女展示手中那扭动的蚯蚓，神情兴奋。

　　“对，就是它。”希露媞雅点点头。

　　“将它截取小段，挂在鱼钩上，这样就能钓鱼了。”话说这还是她前世，小时候学到的经验。

　　“好的~”科米娅小心在河边的石块上蹦跳，走到希露媞雅身旁。

　　另一边，凯伦翻找一番后，也发现了几条蚯蚓，将其抓起，走了过来。

　　“这些够了，不用再找了，凯伦。”希露媞雅提醒。

　　随后三人找到一块适合的位置，坐在石头上，耐心看那鱼线抛下，落入水中。

　　“会有什么鱼呢？我今晚要吃烤鱼大餐~”科米娅愉快的喊出今天的目标。

　　……

　　三人间的互动，被远处的伊奥娜看在眼里，她就这样静静的站在树下，望着三人在河边说笑，钓着不知道有没有的鱼，即便好一阵没有收获，也是开开心心。

　　羡慕吗？不，她并不羡慕这种简单的快乐。

　　这些平民的孩子就像路边的野草，稍微撒点水露就会开心。

　　真正经历过繁华盛况，见过更为宽广世界的人，是不会为这种简陋快乐麻痹的。

　　她们这样的快乐能持续多久呢，她将手扶在身侧的树干上，硬而粗糙的树皮刮过手心，带来些许碎屑。

　　平民女孩最好的结局，大概就是嫁给城里某个职员，度过平稳无趣的一生。

　　伊奥娜移开目光，看向那依旧未散开的阴云天空。

　　那样，也会是她的结局吗。

　　不，她手指死死掐住，指甲嵌入手心……

　　许久之后，伊奥娜松开手指，再度望了眼河边的三人，转头离开，独自走向村庄的小路，那里是返回村庄广场的方向。

　　……

　　傍晚，希露媞雅从坐着的石头上站起，看了看头顶那几近昏暗的天空。

　　“该回去了哦。”她提醒剩下两人。

　　“唉，要走了吗？”科米娅握住鱼竿，有些舍不得。

　　“是的，再不回去，天就黑了。”

　　“好吧，我们走。”说着，科米娅一只手按在凯伦肩膀上，努力站起身来。

　　随后凯伦也收起鱼竿，活动双腿。“呼，下午过的好快。”

　　几人收拾一番，走向河坡上。

　　“今天一共钓到了五条鱼~”科米娅细数河坡草地上放着的五条银鳞鱼。

　　“媞雅认识它们的品种吗？”

　　“我也不知道呢。”她对这个世界的鱼类了解不多，这五条鱼比她手掌略长，说不上大。

　　“好吧，只能回去向海德老师请教了。”

　　凯伦找来小木枝，将五条鱼串联起来，然后和科米娅抬着往回走。

　　“其实，我也可以帮忙的。”希露媞雅想伸手协力，可惜木枝就两头，并不适合三人抬。

　　“没关系的啦，也不重。”科米娅摆摆手。

　　话虽这么说，她走到半路还是换手了，然后是希露媞雅笑着接过来轮替。

　　三人不紧不慢的往村落广场走，天色渐渐黑下来，而这时，她们也听到广场上传来一阵阵拍打的鼓点声。

　　起初，是零星拍动，并不连续，随后鼓点逐渐带有韵律和节奏。

　　她们越走越近，那远处燃烧的火红篝火在夜色中显现，而后一阵阵古老而悠远的和歌哼唱声，在火焰和鼓点中扩开。

　　巨大的篝火旁，一个个村民携手环绕，他们的脚步踩在鼓点上，神情洋溢而自在，伴随那共同的哼唱声，火焰也在鼓点中摇晃，时大时小，宛如有了某种生命般。