第3章 城堡·王权学派

村落广场上，刚带人冲进来不久的骑兵队长调转马头，手持阔剑和巨狼交手，一击之下尽管将狼口砍出丝丝血迹，但并未真正伤到它，反倒是这位骑兵队长因为单手挥剑，力量不及被扑下马，若不是他经验丰富，及时翻滚，恐怕当场就要被巨狼的爪子撕裂。

　　喘息着跳出巨狼的攻击范围，他两手握住阔剑，调整呼吸，双目紧盯着五米外的巨狼，神情紧张，少许血珠从棕红的胡子上落下。

　　此刻那头赤红的巨狼没有着急追击，而是踩着刚才骑兵队长乘坐的战马，一口撕开脖子，然后将马头咬入口中，那血口中发出骨骼碎裂咯咯声，让在场的人员内心发寒，充满恐惧。

　　“呼……呼……呼……”几乎是颤抖着胸腔，这名骑兵队长调整呼吸，脚步缓缓挪动，寻找发力位置。

　　在他紧张应对时，广场其他地方也发生着战斗，和巨狼一同冲进来的橘红缇狼见人就咬，和守在广场的人员战斗。

　　这些缇狼实力参差不齐，有的仅仅是毛发橘红，比普通野狼强不了多少，有的则是一下就能将人掀翻，用尖牙利爪撕开敌人喉咙，出于对首领的畏惧和尊敬，它们并没有贸然介入广场最中央的对峙，而是绕着篝火和其他人员战斗。

　　……

　　现场一片混乱，希露媞雅被塔莉尔拉着，一路跌跌撞撞的跑向远处的石头建筑，它四四方方，看着像是堡垒。

　　“终于到了。”

　　塔莉尔拉开那半掩的厚木门，带着希露媞雅走进去，然后又把门关上，挂上横木栓住，这才靠着墙喘气。

　　希露媞雅略为好奇的打量四周，这里摆着一张旧木桌，两张椅子，地上铺有一些稻草，墙角则有些堆积落灰的杂物。

　　见少女好奇，塔莉尔开口解释：“这里是防卫用的，那边有个小口可以拉开射箭，不过这会我没带弓箭，就不用了。”

　　“这里一直都这么危险吗，我看那头巨狼很难对付。”希露媞雅询问。

　　“不是，一般来说只有旭风季末期和飙风季很危险，这段时间会有不少野兽获得性相，变得凶残强大。”

　　“旭风季，飙风季？”希露媞雅眨动眼眸，重复这两个词。

　　“你该不会连这也不知道吧？”塔莉尔看少女的表情有些怪异，但还是忍不住回答。

　　“旭风季，飙风季，沉雾季，信风季，这是四大风季，每个风季会持续十几年，各个地方情况也有差别，但总得来说是五十四年一个循环。”

　　当塔莉尔回答时，熟悉的感觉在希露媞雅脑海显现，然后她顺着说出：“旭风季因为万物生长，动物大量繁殖，会诞生更多更强的野兽，所以野外就变得危险起来，而到了飙风季‘炽阳’性相减弱，植物生长变缓，食草的动物减少，许多野兽也会因为饥饿变得更加凶残。”

　　“嗯嗯，看来你是知道的嘛。”塔莉尔这才满意的点点头。

　　“不过你那是书上学习的知识，估计很少去野外，其实飙风季前几年，因为大陆下沉，进入云雾中，雨水会格外充沛，这个时候食物也不少，所以野兽们反而会有个短暂的安宁期，青蛙就是这个时间大量繁殖的。”

　　“嘿嘿，我知道的不少吧。”见希露媞雅认真聆听的模样，塔莉尔大感满意。

　　“你是上过学吗？”希露媞雅感兴趣起来。

　　“这个倒没有，读书认字实在太麻烦了，不过我姐倒是很好学，她以前还在城里学习过，有时回来会拉着我给我讲学到的东西，我都听厌了，也记住了一些。”

　　“原来是这样。”

　　“对了，你是从哪来的，我以前从没见过你这么好看的人，贵族都这么漂亮吗，是不是不晒太阳真的就能变白，头发也能变成雪白的，还有你年纪多大了？”塔莉尔终于忍不住好奇，一连串的问了许多问题。

　　“我从哪里来，这个问题我现在也说不准，因为发生了些意外，我记不起来一些事情。”手指轻按下巴，少女摇摇头回答。

　　“贵族因为劳作少，有钱保养，大概会漂亮一点吧，但这也不绝对，至于不晒太阳确实能白净一点，但也不能改变肤色，还有头发的色彩是靠不晒太阳是不能改变的，关于年龄，我应该和你相差不大。”她现在的记忆力格外好，即便塔莉尔一连串问了很多，也能条理清晰的挨个回答完。

　　“呜哇，是这样的吗。”听希露媞雅回答完，塔莉尔感到莫名的开心，对方居然真的有好好听她说的每句话且耐心回答，上次有这种感觉还是在姐姐那，其他大人对她的各种稀奇古怪的问题总是不耐烦。

　　“那你现在是要找回家去的路吗?”塔莉尔上下打量这位银发少女，试图从衣服风格上猜测来历。

　　“是的。”不过她的‘回家’恐怕是要跨越世界吧，少女心中默想。

　　“嗯……我想想海德爷爷应该能帮到你。”她撑着下巴回想自己认识的人。

　　“他是？”

　　“他是我姐姐的老师，焦石城里的学者，据说以前还当过贵族的顾问，不过现在年纪很大了，就自己住在城里一栋小楼里。”

　　“我和你说哦，海德爷爷可不是普通的老师，他是拿到过‘烛堡学派’的认证，有着‘黄铜书徽’的学士。”

　　烛堡学派……少女默念这个词，好像有点熟悉，一阵隐约模糊的熟悉感浮现。

　　“如果有机会，我会去拜访的。”目前她很需要了解有关这个世界的各方面知识，如果能找到一位博学的老师，那是再好不过了。

　　两人说着话，关系逐渐熟悉起来，直到外面传来一阵喊声和倒塌声，这才将两人的注意力转移。

　　凑到关闭的小窗口前，塔莉尔拉开窗格，小心的观察外面情况，希露媞雅也跟着在她身后，望向外面。

　　一片燃烧的火光在广场上蔓延，之前战斗的不少人员倒下，但地上的狼尸更多，如今除了那头赤红的巨狼外，只有零星的几头缇狼还在游走战斗，骑兵队长此刻衣衫带血，胸口的罩衣被撕碎，里侧的铁链甲被撕开一道长长的口子，暗红的血液不断滴落，他一只手耸拉着，似乎是骨折了，而另一只手勉强握着剑柄。

　　残余的骑兵和村民依旧在和巨狼对峙，赤红的巨狼身上也染有不少血迹，一只眼闭合滴落浓郁的黑血，在地上冒起淡淡白气。

　　若是正常的情况，这头受伤的牙兽早该逃跑了，但受‘炽阳’性相的影响，巨狼性情桀骜，此刻因受伤更加凶唳，以它的智慧判断，如今身前的几个残兵也是虚弱无比，只需它再攻击几次，就能全部杀死。

　　在食欲和杀戮欲望的双重刺激下，赤红的巨狼低吼着，在火光中缓缓移动脚步，即便偶尔踩到发红的火炭也毫不惧怕，此刻它确实实力下降了，但也更加狡诈和危险了。

　　情况堪忧啊，如果那位骑兵队长倒下，那就是急转直下了，少女微微蹙眉，升起阵阵担心。

　　可惜她现在除了在辨识上有优势，再没其他能力，就算冲出去也帮不了什么忙，这样的情况让她对获得实力升起一阵渴望。

　　这段时间一定要找机会学习一项自保的能力，希露媞雅暗暗决定。

　　“快了……”塔莉尔眼睛紧紧盯着广场侧面的石台，小声低念。

　　“什么快了。”希露媞雅不解。

　　“我解释不清，你看那里，等会就知道了。”塔莉尔指出广场外，几个人正爬上那石台，然后用手沾染石灰在上面涂抹什么。

　　“好了没有！”广场上，那位受伤的骑兵队长再次急切的大喊。

　　数秒后，一个欣喜的声音在夜色中响起“好，好了！”

　　尽管旁人眼中毫无变化区别，但在希露媞雅眼中，那石台此时散发出一阵透明而带有灰白的涟漪，并且不止这里，村落里似乎还有其他石台，一共六个石台的涟漪相互碰撞，最后在广场中央汇聚，奇异的力场随之产生，向整个村落覆盖蔓延。

　　【王权学派·六石塔的庇护】（城堡）

　　‘王权学派的经典仪式法阵，可压制结界区域内‘城堡’性相之外的其他性相之力，并对‘城堡’学派的能力微弱增强。’

　　灰白的涟漪扩散，广场上赤红巨狼毛色变得晦暗了几分，在少女眼中，它那滚烫的热血也降温了不少，身上散发的气息和压迫感顿时少了三分。

　　目光转向那位骑兵队长，此刻他的状态倒是好了点，目光再次坚定起来，就连呼吸也平稳了几分。

　　姓名：未知（骑兵队长）

　　种族：人类（凡人之躯）

　　状态：受伤（两处骨折，三处伤口）

　　天赋：

　　坚韧【良好级】：你的身体先天就比常人坚韧两分，但请勿过于倚靠这份天赋，因为它并不强大，反而会让你因大意而送命。

　　命格卡：【铁甲卫兵（受赐）】（一阶-城堡）；灰石的边框有如标准的长方体，卡片内里一位身着铁链甲的士兵持剑站立，他身形挺拔，站姿标准，脸上有着自豪之情

　　‘你受到霍林男爵的册封，成为其麾下的忠诚卫兵，因此获得‘城堡’性相职阶-铁甲卫兵’

　　效果：

　　【铁甲加护Lv.2】：让你身着的铁制甲类防护力更强，更加坚韧，使得寻常的武器难以刺穿，并能少量减轻冲击力，分摊伤害。

　　能力卡：

　　【钢锋剑刃Lv.2（受赐）】（城堡）：让你的兵刃暂时获得钢铁的强度，并提升锋利度，使其具备穿透微弱防御屏障的效果。

　　【呼吸法Lv.2】（血律）：依靠呼吸调节血液的流动速率，并带动和增强全身的力量和反应速度。该能力对心脏和身体都有负荷要求，不可长时间使用（建议不超过3分钟/每天）。

　　获得短暂的优势后，这位骑兵队长立马大声指挥，让剩下的村民和手下骑兵不断干扰巨狼的注意力，趁着这些人投射弓箭，敲击兵刃盾牌吸引巨狼时，他握紧阔剑，寻找时机，不断游走，如此数阵后，他一个箭步上前，锋利的剑刃直刺巨狼的下颚，穿透血肉，插入狼口。

　　剧烈的疼痛让赤红巨狼疯狂跳动挣扎，那狂暴的力量也让骑兵队长的后续补刀计划落空，或许此刻是真正感受到了死亡的威胁，巨狼不再恋战，而是拖着插入下颚的阔剑向黑夜中奔去。

　　血迹一路滴落，但巨狼行动如风，转眼就没入黑暗，当下没有任何人能追上它的速度，仅有的几匹战马，要么带伤，要么逃到村落边缘，此刻也用不上。

　　“该死！”吐出一口血沫，这名骑兵队长只能愤恨的看着巨狼逃入夜色，消失不见。

　　没有了那头凶狠的赤红巨狼，剩下的几头缇狼也见势不妙准备逃走，但它们的速度可就没那么快了，胸内正有闷气的骑兵队长再次使用‘呼吸法’，他脸色陡然焕发几分赤红，随后脚步加速，追上这几头缇狼，不一会，几个带血的狼头就在空中飞起，滚落杂草和泥土中。

　　“呼————”长长的热气从他口中吐出，这会骑兵队长再也坚持不住，使用呼吸法的副作用开始反噬，潮水般的酸痛涌上全身，让他几欲站立不稳。

　　“队长！”一名骑兵成员连忙将他扶住，这会又吆喝人去找医生救治。

　　“快点叫人，现在这还有不少人受伤，若是不能及时止血，恐怕要死不少人。”普通缇狼的撕咬力并不强，除非是一下锁喉，并不会快速致死。

　　听闻于此，剩下的村民也跑向村落，开始叫人过来帮忙。

　　……

　　夜色喧闹，不少松脂火把和临时火盆在广场架起，见战斗结束，赶过来的村民开始救助伤员，有的则给还没死透的缇狼补刀。

　　“死了多少人？”村长神态疲乏的走出房屋，有些压抑的询问。

　　“不清楚，至少五六个，一些还在抢救中，若是活不过今晚，恐怕……”一名壮实的村民在他身旁应答，脸色也不太好。

　　“这次的缇狼节，格外凶险啊。”之前躲着的商人范德希，这会也慢慢走了过来，他身边还紧紧跟着两名佣兵护卫，这两人穿着全幅的锁甲，还有头盔盾牌，是商队里实力最好的。

　　“哼。”

　　见范德希这会才冒头，村长脸色不愉，心里清楚刚才这人肯定是远远的找安全地方躲着，如果他将护卫全部投入防御战，村里的损失应该能减少很多。

　　“呵呵，庞德老爷子~”范德希知道刚才的举动有些让人不满，但他确实也不会将自己的安全放在第二位，这会只能满是笑脸的去打招呼，缓和关系。

　　“这次村子确实遭遇了意外的损失，我作为椴木村的老朋友，应该出点力帮助，这样吧，这次的货物我给你打八折，不，七折！”他肉疼的比了个手势。

　　村长没有回答，只是摆摆头转过去，去看那些在抢救的伤员了。

　　“弗里恩大人情况怎样？”他来到那位受伤的骑兵队长身前，原来这位的名字叫弗里恩。

　　“我这会死不了。”说着他又龇了下牙，原来是一旁的队员帮他擦拭胸口那道长长的豁口，其中焦黑和鲜红的血肉翻滚，颇有些吓人。

　　对此村长也没反对，看了下伤口微微点头，他年轻时是冒险者，清楚这伤势尽管吓人，但问题不大。

　　“这我就放心了。”要是这位霍林男爵麾下的得力队长死在这，他会很是头疼，不好和男爵交代。

　　“其他成员怎样？”这时他才有闲心观察骑兵队的其他成员，不少人都带伤，尽管他们身着皮甲或锁甲，但经历的战斗远比村民激烈，伤亡也更加严重。

　　“路上就没了四个，这会又死了三个，还有几人正昏迷着，情况难料。”弗里恩摇摇头，情绪低沉。

　　这些队员不少都是他亲手训练出来的，就和子侄一般，自然心情难过。

　　就在两人商讨后续该如何处理安排时，两个身影穿过广场的火光，走了过来。

　　“爷爷，媞雅小姐说，她可以帮上一些忙。”塔莉尔带着希露媞雅走来，目光不时看向周围地上的狼尸，既有几分害怕，也有几分兴奋。

　　如此，希露媞雅再次来到村长身前，这位银发少女的出现也让弗里恩目光讶然，根本不知道村里还藏着这样的人物。

　　简单介绍一番后，他了解了少女的情况，这会来不及细谈，只希望这位少女能拿出办法救助队员。

　　“我会一些清理创口的手法，还可以缝合比较简单的伤口。”她小时候和奶奶学过一点针线，大学时也培训了解过不少急救知识。

　　也许这些东西在地球是相当普及的知识，但这里村民的救助手法还是太粗糙了，以至于她都有些看不下去，这才提出帮忙。

　　这样也能拉近一些关系吧，毕竟她之后还有不少事要恳请当地人帮忙，打定主意后，她就和塔莉尔走了过来。

　　对于少女的话语，村长和弗里恩半信半疑，不过还是让她试试，而之后的过程也确实显示出少女的手法有效，让两人放下心来。

　　……

　　站在煮沸的热水旁，希露媞雅手指灵动的清理伤口中的污血和泥土，并将部分断裂错位的骨骼扶正，然后小心包扎绑上木板，塔莉尔则站在一旁给她打下手，帮忙按住伤员，或固定木板。

　　两人的协作从开始的生疏到后来越发熟练，就这样有条不紊的忙碌，直到深夜，救治工作才完全结束。

　　手指放入温热的清水中清洗，然后沥干，这会希露媞雅才有空闲用袖口小心的擦拭额头汗珠。

　　“别，这样的衣服就不要擦汗了，用我这个。”塔莉尔递来干净的棉布。

　　“谢谢。”希露媞雅擦完，将棉布放下，又突然想到什么。

　　“棉布应该比较值钱吧？”她见村里大部分都穿的是亚麻布，少部分则是羊毛衫。

　　“是比较贵，这是姐姐以前从城里给我带来的。”塔莉尔回答。

　　“不过给你擦汗一点不亏呢。”她接着屋里的灯火再次仔细打量少女的容貌。

　　“怎么看都觉得漂亮，我觉得焦石城里最好看的姑娘也不如你。”她接过希露媞雅还来的棉布，小心的放入衣衫内侧口袋。

　　媞雅小姐干活时的样子也很动人呢，那种专注认真的模样让她这样平日调皮习惯的人也不禁安静下来。

　　两人这会坐在灯旁休息，之后一位村里的大婶还给两人送来吃的。

　　“快点吃吧，我刚烤好的馅饼，今晚可是累着你们两个了。”她有些怜爱的摸了摸塔莉尔棕红的头发，又将目光看向不远处坐在灯火里的少女。

　　“真是好看的人呐……”这会她也和塔莉尔发出同样的感慨。

　　“你们今晚早点休息，也忙了这么久了，我再去给其他人送些吃的。”

　　之后她走出去，今晚的椴木村，注定不少人是一夜无眠了。