第32章 瞳中之扉

结束完考核后，因为之前紧绷，海德学士也有意让大家放松，转变下状态。

　　“今后的一周，我们将在城外的村庄度过。”这位学士在学生面前宣布。

　　“每人只能携带一个箱子的行李，里面带上你们要更换的衣服，明天上午统一出发。”

　　“我们会自然的环境下授课，并带你们切实的认知各种作物和农民劳作的环境。”

　　“好了今天上午课程结束后，你们就可以回家准备了。”

　　“噢~”听到有放假，学生们无不欢呼。

　　随后，大家各自聚在一起商量，今后的几天去乡下村庄怎么玩。

　　对于平民学生而言，此事平淡无奇，但对一些贵族和富家学生而言，就颇为新鲜了。

　　“不知道那里能不能打猎，我一年前学会了射箭，可惜一直没机会实战。”

　　“能带上我心爱的宠物卡卡吗，它是头忠诚的猎犬。”

　　“要是能骑马就好了，和心爱的人在草地上疾驰。”

　　“焦石城里都呆腻了。”

　　“那里有河吗，可不可以下水游泳。”

　　“有河就能钓鱼了。”

　　“唉，不能带佣人，这就没意思了。”

　　“或许我们能去看看稻草人，前段时间我刚看了一则关于稻草人的怪异故事。”

　　这会科米娅也拉着希露媞雅和凯伦，聚在一起商量。

　　“凯伦把你的弓箭带上吧，这次有机会发挥用场了，说不定我们还能打点猎物烧烤。”科米娅提议。

　　“这个没问题，我还有一套野外的工具，都是之前用过的。”凯伦点点头。

　　“媞雅呢，你擅长什么？”

　　“我大概可以帮你们辨认野外植物，嗯，准备食物也可以。”少女想了想。

　　“那你带上调料怎样，或者我们还需要野餐布。”

　　“至于我，我准备让我爸准备一套帐篷背过去。”

　　“不是住在村落吗，又不是野外。”希露媞雅想起来。

　　“唉，不是野外露营吗，好吧，那我带些好吃，然后带条毛毯吧，总归要睡的舒服点。”她可是相当爱睡觉。

　　“就这么定了，明天我们一起出发。”

　　“好的。”

　　……

　　下午，回到住处的希露媞雅开始准备。

　　其实她要带的东西不多，除了必备的衣服外，也就两本书一本笔记，然后一小袋调料用具。

　　枕头要带吗，她还挺喜欢最近自己新做的荞麦枕头，在买不起棉花的情况下，这样的枕头已经很舒服了。

　　将枕头抱起来摸了摸，她决定还是带上。

　　反正也不重，她拿的动。

　　然后就是后院放心不下的花花草草了。

　　想到这，她去往卧室拿到那瓶刚制作好的药剂，细细打量。

　　这瓶药剂是昨天海德老师交给她的，据说药剂师公会的人花了好几天调制才成功。

　　【翠瞳药剂】（一阶-翠蜜）：滴入眼中，可使你看清植物内部的营养流动、隐性性相、以及生长状况。（良好品质，每次效果持续3分钟）

　　只有三分钟吗，少女轻声低念，然后打开瓶盖，用专门的玻璃管小心取出几滴，滴入眼中。

　　清凉的感觉瞬间扩散，视野中的一切变得灰暗起来，有如黑白世界，不过……她眨了眨眼睛，看向镜子中的自己。

　　原本浅蓝的眼瞳，一只转为翠色，这样一翠一蓝的异色瞳，给镜中的少女添上一种奇异的神秘的魅力。

　　来到后院，希露媞雅目光扫过那些花草植株，发现在这黑白的世界里，这些植物却有了格外鲜艳的颜色，即便是绿色，她也能从中看出几百种不同的形态和色泽，格外神奇。

　　再度来到她栽培的天鹅兰前，少女小心的弯下身，细细观察身前的这些天鹅兰，仿佛能透视一般，她逐渐感知到天鹅兰内部的‘颜色’，这种‘看’到，更类似某种直觉，发现其中的韵律和不同。

　　根据这些颜色的纹理，希露媞雅将手搭在天鹅兰上，激发眼瞳中药剂的‘翠蜜’性相，更为细腻清晰的感受浮现，仿佛是在‘色彩’上附加了另一层‘触感’，还有植物轻微的呼吸‘韵律’，如此三种感知融合，一种更加立体和完全不同的感知展现。

　　世界没有改变，但她却看到以往不曾见过的情景，仿佛从狭窄黑暗的洞窟走出，第一次望见天际下的旷野。

　　无数信息在眼中和脑海交汇，然后为她同时理解和分析，逐渐梳理。

　　三分钟的时间完全不够，她不得不再次滴入几滴翠瞳药剂，进入左眼之中，这染绿的眼眸有着奇异魅力，那瞳孔中的翠色，仿佛水液般浮动、流转，让人深陷其中。

　　一次次感知，一次次理解分析，关于眼前植株的秘密有如一扇扇封闭的门，在希露媞雅眼中打开。

　　门后的未知，门后的知识，门后的神秘，逐一为之展现。

　　（洞察‘天鹅兰’，之后面对‘天鹅兰’植株时，获得情报上的优势，‘辨识瞳’完成度+1）

　　一阵明悟在少女脑海浮现，而后她也慢慢从那种沉浸的状态解离。

　　这时，当她再次观察眼前的天鹅兰时，各种梳理完毕的信息浮现脑海。

　　【天鹅兰】（良好-58）：生长中，湿度不在最佳状态，还需继续加湿21.24%，环境温度稍低，还需提升5.8度，土壤因浇水板结，透气性下降，营养不足，缺少部分微量营养……

　　不看不知道，一看吓一跳，希露媞雅这才发现其中还有这么多问题。

　　湿度，温度？这些都不是现在她能解决的，估计要用温室大棚才可以，不过土壤板结透气和营养方面，她倒是想到了许多办法。

　　首先是松土，更换表层土壤，掺入少量砂砾增加透气，防止结块，之后是给部分天鹅兰补水，然后就是找来一些蛋壳碾碎磨粉，作为肥料加入土中。

　　她将想到的解决办法记录在笔记里，然后开始松土，行动的过程中又不断调整，不断记录数据，宛如寻觅那完美齿轮契合的程度。

　　就这样，希露媞雅一直忙碌到天色近暗，这会塔莉尔也下班回家，她才从后院的田埂间站起。

　　“媞雅，今天回来路上我买了面包。”塔莉尔将抱着的面包放在厨房，然后找到刚走出后院的少女。

　　“你怎么手臂和裙子上都是泥土，今天这么忙吗？”她牵着希露媞雅的手，来到一边帮她拍打，关心的询问。

　　“塔莉尔，我今天有了很多发现了。”希露媞雅少有的声音雀跃，而带有些许兴奋。

　　“今天这么开心吗。”虽然塔莉尔不懂希露媞雅发现了什么，但也同样高兴。

　　“要不我们就不吃面包了，去餐厅弄顿大餐怎样~”她有些馋了。

　　如果是平时，希露媞雅还有些舍不得钱，因为她积攒的银币不多了。

　　不过今天确实很高兴，她点点答应。

　　“那就今天，但是下次就要隔久一点了，我们还得攒钱呢。”见她答应，塔莉尔高兴的蹦跳起来，然后看了看希露媞雅，急忙去厨房。

　　“你去厨房做什么？”少女好奇。

　　“给你烧水呀，媞雅这样子出去可不行。”她的声音从厨房传来。

　　……

　　大概一个小时后，洗完澡，一身清爽的希露媞雅换上衣服，和塔莉尔出门。

　　她们再次来到格利亚餐厅，然后两人找到一个安静的小包间。

　　今晚她们点的是‘红烩牛尾’。

　　【红烩牛尾】（优秀）：油焖牛尾，同时用热油煎烤洋葱和香叶，当牛尾八成熟时，放入煎烤过的洋葱香叶，胡萝卜块，搭配蒜瓣、盐、糖、番茄酱调味，最后起菜时，搭配数个烤熟的圆土豆，淋上油汁一同享用。

　　两人吃上一顿难得的美味大餐，结束后，塔莉尔心满意足的和希露媞雅回家，而这个时候，少女已经想好了要交代给塔莉尔的任务。

　　“也就是说，之后一个星期，媞雅都不在家是吗？”塔莉尔听完有点丧气，因为希露媞雅饭做的不错，每天晚上她都能吃到一些新花样。

　　虽说还比不了餐厅里的大厨，但也很让她喜欢了。

　　“要是媞雅不在家，我每天就只能啃干面包和菜根汤了。”

　　“稍微忍耐一下啦，实在不行你去温妮姐姐蹭晚饭吃。”少女打趣的说。

　　“去是可以去，不过次数多了，也不好意思嘛。”

　　“说到浇花，媞雅你养的那些花要怎么浇水呢，我看你每天都记录了水量还有时间。”塔莉尔询问。

　　“这个你不用担心，晚上我就把表格整理出来，然后你按照上面的量浇水就可以了。”

　　塔莉尔肯定是做不到她那么精细，但目前‘天鹅兰’的培育，其他条件已经都调整好了，只要浇水量误差在30%以内，也足以培育出品相优秀的‘天鹅兰’。

　　“那么，今后的一周就拜托你了。”

　　“交给我吧，o(*￣︶￣*)o~”说完，两人笑着向家中走去。

　　说来，她也是有一个多月没离开焦石城了，这次出去，再次让希露媞雅一阵新鲜和期待。