第31章 科米娅的邀请

考核结束了。

　　对战比试中，第一名得分120，第二名100分，第三名90分，第四第五都是85分，其余学生根据对战表现70-30不等。

　　“科米娅对战得分为65。”耶罗念着成绩，现场不少学生意外，但很快也想过来。

　　确实，科米娅可是把索林击败了，虽说那样的能力每天只能1-2次，但也表明战斗力不差。

　　“希露媞雅对战得分为60。”耶罗再次念出另一名少女的得分，这让不少学生就诧异和不理解了。

　　“这个凭什么呀，媞雅都没上场，她怎么拿到分数的。”有人反对。

　　“媞雅本来秘史课成绩就很高，这要是加上对战成绩……”有人感觉自己的名次被抢走了。

　　“媞雅小姐花费额外的精力和时间学习了园艺相关的技艺，正式掌握了祈露法，所以老师将这部分折算进对战得分里面。”耶罗回答解释。

　　“祈露法，那是什么？”有人不懂。

　　“那个好像是职业园艺师都要会的能力，可以加速植物生长，或者催熟花草之类的。”

　　“好像也没什么大用嘛，这还加60分，我看30分就差不多了。”有人嫉妒的小声说道。

　　“肃静。”耶罗作为海德学士的学生，也是目前授课的助理，再次解释。

　　“希露媞雅小姐从接触到‘祈露法’到学会，只花了十天不到的时间，老师认为这是相当不错的成就，所以才给了60分的折算。”

　　“另外，米克因为突破到呼吸法二段，索林学会‘力量爆发’，也给了额外的10分加成。”

　　“如果在今后的学习中，你们有哪些能力修习上的突破，老师同样会给予分数加成。”在他的一番解释下，总算让这些学生接受下来。

　　“这么看来，索林的90分岂不是和第二名一样。”

　　“不知道这次考核最后谁拿第二第三。”现场众人议论纷纷。

　　下午，海德老师监考大家的秘史课考试，而后现场改卷。

　　“满分为100分，其中伊奥娜得分98，媞雅得分100，相差不大，其次就是巴伦91分，科米娅87分，索林85分……”

　　“最后是雷得分43，米克得分36。”他们两人在秘史课成绩可谓难兄难弟，排在末尾。

　　“综合得分为，第一名伊奥娜218分，第二名索林185分，第三名巴伦176分，第四名媞雅160分，第五名托斯157分，第六名科米娅152分……”

　　排名出来后，学生们都围在那里观看，讨论纷纷。

　　“伊奥娜果然拿了第一，那披风估计就是子爵大人内定送给她的。”

　　“毕竟是亲侄女，而且还是卡伦子爵的女儿。”

　　“没想到索林得分超过了巴伦，看来那额外加的10分很关键啊，否则就是巴伦第二名了。”

　　对于这样的结果，巴伦自然是气急不已，可惜他要养伤，今后一段时间是不能来上课了。

　　“媞雅，你差点就进前三吶！”科米娅扑在少女身上，被希露媞雅抱住放下

　　“差很多啦，17分呢。”她倒是不在意名次。

　　“我们今晚去庆贺吧，对了，来我家，我妈妈说今晚会给我们准备大餐，她中午看完比赛就嘱咐我了。”

　　原来科米娅的父母中午来了吗，希露媞雅想了想，点头答应下来。

　　另一边，坐在单独的休息室，伊奥娜也听瓦莱妮汇报了这次考试的结果。

　　第一名是自己毫无悬念，但她却意外有人在秘史课上拿到了满分，比自己还高。

　　“媞雅？那个天天戴着眼镜，抱着课本的女孩？”伊奥娜转过身。

　　“是的，伊奥娜大人，就是那个平时话很少的平民女孩。”瓦莱妮有些嫉恨的开口。

　　“那家伙就是死记硬背，趁着您不注意，才拿高分的。”

　　“仅仅是死记硬背吗。”伊奥娜有些怀疑，考虑到海德学士授课不久，如今的题目不算很难，没拿到第一虽然意外，但也不是不能接受。

　　“之后可就不是死记硬背能拿高分了。”伊奥娜以前在白崖城的皇家学院读书，知晓后续要学的高深内容。

　　不管怎样，媞雅这个女孩的名字，第一次出现在伊奥娜记忆里，她也对那个平日里低调不显的身影好奇起来

　　……

　　夜晚，希露媞雅和凯伦来到科米娅的家中。

　　这里也是在东城区，不过位置较好，整个房屋用石砖砌成，涂抹有白色的石灰，屋顶是橘红的陶瓦，侧面的墙壁上还有攀爬的藤萝，格外好看。

　　“欢迎~媞雅，还有凯伦。”科米娅的母亲看着很慈和贤惠，她穿着围裙，头上还戴着遮灰的布巾。

　　将两位同学领入家中后，科米娅在屋内欢快的小跑来回，给两人端来好喝的蜂蜜水，展示自己不久前做的花篮，小时候的玩具，新买的布偶娃娃等。

　　三人在科米娅的卧室谈天说地，直到天色渐暗，这会科米娅的父亲才从商会下班回来。

　　“你们就是媞雅和凯伦吧，我最近一直听科米娅提及你们，哈哈。”科米娅的父亲有着小肚腩，他似乎是商会里的一个小主管，平日里要忙的事情不少。

　　客人和家人到齐后，大家坐在长桌旁交谈闲聊，而科米娅的母亲则将准备好的晚餐挨个端上来。

　　主菜是科米娅母亲特意准备的黄油煎牛排，上面撒有较贵的香料，旁边还摆有浅红透明的醋栗、少量烤芹草。

　　这样的主菜，若是在外面餐厅，可能要1银币一份，就算是原料购买，也要30铜币一份，五人各一份再加上其他配菜，总共大概要花2银币，来准备今晚的食物，即便是科米娅这样的富裕家庭，也是不小的开支了。

　　餐桌上，科米娅的父亲偶尔聊起媞雅和凯伦的家世，不过他并没有过多的打听，看来他很关心科米娅最近在海德学士那的学习情况。

　　科米娅的母亲话要少一些，听科米娅说，她母亲从小家境生活就不错，曾去溪谷城求学和工作，直到后来才返回老家和父亲结婚，而父亲以前只是乡村的一个青年，来到焦石城，才慢慢发迹，最后被商会老板认可，进入里面工作。

　　“他们都很爱我啦，只不过我感觉他们彼此间相处很平淡，不怎么浪漫。”送希露媞雅和凯伦出来的路上，科米娅说着自己的感受。

　　“媞雅，你说是不是因为我，他们才不得不在一起。”

　　“我不知道。”少女微微摇头。

　　“但是，即便有那样的事，你也不用为此难受愧疚，因为这是他们彼此的选择。”

　　“科米娅要做的，就是健健康康快乐长大，当你有能力后，再来帮助他们解决一些难题。”

　　“这样啊……”科米娅看着头顶的夜空。

　　“总觉得媞雅很容易让人依靠呢，虽然打架可能不厉害，但是在媞雅身边就很放松，忍不住说一些心底的小问题。”

　　她向前几步，然后转过身来。

　　“谢谢媞雅安慰我，其实我还是很坚强的啦，只是偶尔会多想一些事。”

　　“媞雅和凯伦今天能来我家，我很开心，妈妈总是担心我在海德学士那太欢脱得罪同学，其实我很聪明的，不过大人嘛……”她微微摇头。

　　“总之，今天很开心，不仅是在老师同学前大显身手，还有你们陪我一起。”

　　“明天见，凯伦，还有媞雅~”说完，她在路口向两人挥手告别，奔向那个依旧敞开门，露出灯光的屋子。

　　真好呢，希露媞雅心中小声默念。

　　前世已不可追，现世如果她还有家人的话，他们又在哪里呢。

　　路途漫漫，上下求索，未来还真是让人期待。