第33章 栾树村

新的一天。

　　希露媞雅身着黑色的长裙，一手提着行李箱，踩在小巧的木凳上，登上等候的马车。

　　车夫抖动缰绳，很快一阵车轮转动的声音响起，碾过略带起伏的石砖道路，一行六辆马车向着焦石城外驶去。

　　马车内，希露媞雅和科米娅、凯伦坐在一起，这里还放着不少行李。

　　“老师说了是去哪里吗？”

　　希露媞雅一边问，一边用嘴咬着白色的发带，然后将手伸到脑后把头发扎起，避免在马车内乱动。

　　“我听他们说的，是去栾树村。”科米娅想了想回答。

　　“那里我以前去过一次，距离焦石城不远，估计中午我们就能到。”

　　“村庄建立在一片栾树林旁，周围还有一条小河，风景很不错。”

　　“好像是雪冯子爵的直属领地，他每年都会派佣人去那里收购鸡鸭和牛羊，作为城堡中的食物补充，偶尔还会带着家人去那里游玩和跑马。”

　　“这么说，想必环境是很好了。”希露媞雅整理好头发后，将手放下，这会她将头发束成高马尾，显露出优美的颈部和脸颊侧轮廓。

　　“是的。”说这话的时候，科米娅看了少女很久。

　　“真好看呢，媞雅。”说着她还拉了拉身旁的凯伦。

　　“凯伦，你看媞雅，这样子是不是好看了很多。”

　　“是的，发型变了后，整个人都精神了好多。”她也看出差距来。

　　“唉？我以前看着很颓废吗。”希露媞雅歪头。

　　“大概是太朴素，没有朝气的样子吧。”科米娅想了想。

　　“以后就扎这样的头发吧，媞雅~”她竖起大拇指，凯伦想了想也跟上。

　　“唔，这个不行呢，只是今天就我们三个，我才稍微放松点。”少女眨眨眼。

　　“为什么呢，明明很好看吧。”

　　“就是因为好看哦。”少女笑着回答。

　　“会比较麻烦的。”她看向后面的车窗外，今天她们三人坐的马车是类似货车的结构，不是专门拉人的那种箱式马车。

　　“因为伊奥娜小姐，贵族学生们经常争风吃醋，我有些害怕那样的生活呢，还是现在平平淡淡最好。”她说着，将两手垫在双腿下，看着自己裙子下的小腿轻轻来回摇晃，有如玩秋千游戏一般。

　　本来还想劝的两人，看到希露媞雅这副恬静、惬意的模样，突然觉得她确实就该过这种与世无争的生活，于是将嘴闭上。

　　“大概我以后也会喜欢这样的生活吧，不过现在我还是很多好奇和冲动的。”科米娅摸着自己的下巴思索。

　　“凯伦呢？”她突然转头，问身旁另一位女孩。

　　“我？”凯伦用手指指着自己。

　　“我想要的也不多，就是成为一名优秀的猎人，在森林里有自己的一栋木屋，然后再养两条狗，偶尔去打猎，和村民交易，过这样的生活。”

　　“哇，凯伦目标好明确，我就不知道自己将来到底要过什么生活。”科米娅讶然。

　　“因为科米娅还有很多可能吧。”凯伦偶尔也能说出惊人的话语。

　　“这，倒也是呢，我性格跳脱，很难说长期坚定某个目标啦。”科米娅托着下巴回答，眼睛随意的闭合然后睁开。

　　“这次去栾树村，一定要好好玩，这就是我最近的目标。”

　　三人坐在咿咿呀呀的马车上，一路上说说笑笑，不知足不觉就到了中午。

　　……

　　马车停下，三人弯身从马车上轻跳而下，然后站在草地上。

　　不远处，一座安宁祥和的村落出现两人视野中。

　　这里大概有五十多户人家，点缀在村落的主干道旁，然后就是延伸开来的大片方格麦田，现在麦子已经收割了不少，一些田野里堆着捆好的麦垛。

　　“行李放在马车上，车夫会直接拉到村中，老师会带着我们步行，给我们讲一些东西。”耶罗挨个通知学生，他身形虽然有点胖，但在这乡间的小路上，格外灵活。

　　“好的，我们明白了。”媞雅回答应下，随后耶罗再次走向另一群学生聚集处。

　　很快，学员们汇聚到海德学士身旁，聆听他的教导。

　　“人都到齐了吗，很好，那我开始吧。”他转过身，给身后的学生介绍。

　　“这里是栾树村，位于焦石城东北方向大概20里，因村庄周围有着黄花栾树林而闻名。”他带着学生沿山坡小道往下走去。

　　“可以看到，这里主要种植的是小麦，还有部分亚麻，想起来之前我教的内容吗？亚麻是如何制成线、纺成布的，今天你们可以去村民家看看，他们是如何操作的。”

　　“亚麻布虽说粗糙，但格外结实耐用，而且亚麻生长快，各地都能种植，也让其成本较低，是许多农民首选的衣服布料，一件粗制的亚麻衣服，大概能卖到70铜币，若是量身定制，精心裁剪的，150铜币也会有人买。”

　　海德学士一路走，一路给学员们介绍沿途的作物，讲述当地气候、降雨、肥沃程度等等对各种作物的影响。

　　“一般来说，不能长期耕耘一块土地，这样会导致土地衰竭，所以你能看到，这里的田地大致是分成四块进行轮替。”他再次介绍。

　　“粮食的产出至关重要，无论你是管理领地的贵族，还是普通的务农平民。”

　　“没有食物就无法活下去，这一点你们可能还理解的不深，而我，作为度过两个寒冷沉雾季的老人，见过太多在寒冬里因饥饿发生的悲剧了。”他拄着木杖，来到一处麦田前停下。

　　和田里的村民协商一番后，他带着学生来到这刚收割完的田地。

　　将田里零星的麦秆捡起，他细数麦穗上的颗粒，然后用手指搓下麦粒，观察是否饱满干瘪，分析当地的土壤肥沃度。

　　“这片麦田还不错，大概一亩能产60-70斤小麦。”海德学士估算。

　　“老师，60斤小麦很多吗？”有的贵族学生对此了解不多。

　　“不多也不少，一斤小麦大概能卖1铜币，一亩小麦的价格也就是60铜币。”海德学士将麦粒放入随身的小布袋，准备带回去留样。

　　“走吧，村庄就在前面了，你们的住处应该也安置好了。”他拍拍手，抖落泥土，随后上前。

　　一行人怀着好奇踏入这座风景宜人的村庄。