第39章 丝和弦的连接

海德学士给米克检查完情况，又帮他将断裂的骨头接好，敷药完毕，然后嘱咐他好好休息，之后的几天就不要乱动了。

　　“谢谢老师。”米克躺在床上，有些不知所措和惭愧。

　　“没事，就这样吧，你先休息。”海德学士起身，并让其他人也一同出来。

　　“你们做的很好，以后有什么事，也可以多互相帮助。”海德学士欣慰的看向他们。

　　“嘿嘿。”被老师这般夸奖，在场的学生也不禁开心起来。

　　“媞雅。”海德学士突然喊出她的名字。

　　“什么事？”

　　“你有空可以给米克补习下课业吗？”他询问。

　　“可以，不过要在什么时候呢？”

　　“也不用额外抽时间，就是日常下午训练的空闲里。”

　　“我明白了，老师。”她微微点头。

　　“委屈你了。”海德学士那老迈的手掌轻拍希露媞雅的肩膀。

　　“过两天，我再拿一本珍藏的书，送给你。”

　　说完，两人离开房屋，并排走在田野间，看向村落里那广阔到连接天际的金色麦田。

　　“你大概很好奇吧，我为什么对米克这么照顾，还让你给他补课。”海德学士开口。

　　“是有一点。”少女回答。

　　“以你的身份和容貌，即便和伊奥娜一样的待遇，也是不为过，让你给基础很差的那个孩子补习，确实是有些委屈你。”

　　“不过，我知道你并不是那种羡慕虚荣的孩子，也很平易近人，所以才勉强开这个口。”

　　……

　　“不知道，媞雅你是怎么看待这个世界呢？”两人站在一望无际的麦田前，遥望天际。

　　“许多人首要关心的是自己，自己有没有成长，有没有赚到钱，有没有拿到想要的东西等等，很少有人将目光投向更远的地方。”

　　“我并非说这样不好，而是有些遗憾。”

　　“其实这个世界上发生的许多事，都和我们息息相关。”

　　“溪谷城的一次洪水泛滥，就会导致粮食减产，大量买不起昂贵粮食的贫民饿死，蔓延到你我身边，大概仅仅是餐桌上的食物花样少了点而已。”

　　“细微的差距往往为人们忽略，但这些无数细微的差距，最后影响和改变了整个世界。”

　　“你还记得吗，我曾教导的，关于‘性相’起源的知识。”

　　“我们今天所见的这些性相之力，并非一成不变，就如骄阳裂分，幻月崩解，其他性相也历经了漫长的演变。”

　　“你目前所修习的‘翠蜜’，其实是古老的最初性相‘蕈丝’的遗产。”海德学士停下脚步。

　　‘性相（蕈丝）：丝和弦的连接，过往的生命之母’

　　“最初的时代里，这个世界宛如沉闷不变的巨石，而后蕈丝一点点将巨石分解，才有了空间的存在。”

　　“如今还继承有微弱蕈丝之力的，恐怕只有一些稀有的蘑菇菌类了。”

　　“一点一点的细微侵蚀，蕈丝用了漫长近亿年的时光，将混沌的巨石侵蚀分解，形成了我们所生存的广袤世界。”

　　“我们现在能安然的行走在田野，也依赖很多人的帮助，有人帮忙打理田地，有人来维护治安，有人来驱赶野兽，有人来负责医疗救治等等。”

　　“超凡者有着远胜凡人的强大，但这种强大也同样依赖整个社会体系框架提供的基础帮助。”

　　“向往无拘无束的人生是件美事，可是，若是畅游在泥泞污浊的海洋，你恐怕也很难开心吧。”

　　“我其实也是平民出身，早年求学异常艰难，因为缺钱，买不起书，也借不到书，有时去求人家，被人家嘲笑打骂，那样的场景我至今回想起来，也有些难过。”海德学士叹然，停下脚步。

　　“我其实很理解，为什么米克今天还要独自去山上，所以也不愿责怪他。”

　　“每个人都有自己的处境，只是有些人呆习惯了，忘记了体谅别人的处境。”

　　“我已经八十七岁了，但至今我仍然不敢说，这个世界就是充满善意的，也见过曾经的一些同学和朋友，为了追逐力量，性格扭曲，面目全非。”

　　“见到我，他们也会笑一声，说我就是太过软弱，才在那三阶的门槛上，迟迟无法突破。”

　　“我见过太多的人因为追逐某些东西，而最后走上歪路，迷失自我。”

　　“米克有着还不错的天赋，但这份天赋远不足以让他在一众同学中脱颖而出，他在知识方面的基础太差，而一味的追求赚钱和强大，不去思索自己的行为和抉择带来的影响，最后的结果就是误入歧途。”

　　“他目前的处境下，我是无法说，让他不要着急，缓一缓，耐心沉重的应对。”

　　“他大概也有自己看重的家人，希望证明自己的急切念头，从每天训练到最晚离开场地就能看出来。”

　　“是啊，我已经是过上舒适优渥的退休生活，可他的人生才开始，所以不能以我的心境和想法来劝说他。”

　　“但我还是想，如果这个孩子不走歪，大概会有个不错的未来吧。”

　　“因为我曾有过难以释怀的遗憾，所以格外不想看到类似的事情重演。”

　　“这样，媞雅，你是否明白，我让你帮他的想法了吧。”

　　“你的天赋很高，将来会到很遥远地方去，不过再厉害的人物，也总有许多琐事和需求要去完成。”

　　“多一个朋友和值得信任的人，总归是好事，哪怕将来老了以后，也能有个解闷叙旧的对象，呵呵呵。”

　　“以你的性格，如果不是我执意要求，你大概不会主动和那些男生往来，我知道你对恋爱这种事是没有兴趣，不过也不用太低调了，偶尔展现年轻女孩的活泼和可爱，我会更加欣赏你。”

　　“不仅仅是米克，其他几人，例如‘雷’还有几名同学，你也可以试着帮他们梳理解答一下疑惑。”

　　“人之间的关系往来就是这样的，而当你有了很多朋友，即便你自己没有很强的战斗能力，周围人也不会轻易欺负你。”海德学士大概是担心希露媞雅的社交能力不够，以及之后的人生路上，朋友太少，而缺乏助力。

　　听完这位老者长长的叙述，希露媞雅此刻也明白他的这份心意。

　　朋友吗，或者说分享丰收和喜悦的友人，回忆前世，她确实朋友不怎么多，一向习惯独来独往，没想到这位老人这么快就看清她的性格想法。

　　丝和弦的连接，无数细微的累积，改变世界的生命之母，她也要走上这样的道路吗。