第42章 秘史考核

秋意渐浓，枯黄的叶子漫山飘落，远处的山景也变得半绿半黄。

　　伊奥娜走在枯叶的林间，脚下踩过的地方发出阵阵碎裂声。

　　她来到焦石城外的一棵大榕树下，这棵巨树在这片山林格外显眼。

　　等待一阵后，有另外的人也走入这片山林，对方穿着黑色的斗篷，脸上也蒙着布。

　　见到伊奥娜后，这个身影停下脚步，解开蒙布，露出有些苍老的脸庞。

　　“伊奥娜大人。”他一手按肩，弯身行礼。

　　“嗯。”金发的女孩转过身，微微点头，脸上的神情看不出喜恶。

　　“这是您之前寄信说要准备的东西。”对方将背着的长木箱放在枯叶的草地上。

　　解开锁扣，他打开箱子，里面露出两把定制的黑钢长剑，一小袋黑色石头，一个天鹅绒的首饰盒，一排血红的药剂，还有一本泛黄的书册，一小袋用丝绸香囊密封的花叶。

　　“东西都准备好了。”他说完后，那凹陷的眼窝久久打量这位女孩。

　　“怎么了。”伊奥娜清点完后抬头。

　　“小姐，您应该清楚，卡伦大人留下的东西已经没多少了。”

　　听到这话，伊奥娜沉默了少许，然后点头。

　　“这是我最后一次给您送东西过来，还请您谅解。”

　　“我曾服侍两代卡伦子爵，也曾想过会在子爵府呆一辈子，可惜……”他缓缓摇头。

　　“请恕我今后不能再见您，也预祝您能顺利进入隐秘林地，那里有寻常贵族都无法接触的超凡知识和力量。”

　　“若您能在那里完成蜕变，脱颖而出，恢复卡伦子爵府邸并非难事，只不过那个时候，我应该是见不到了。”

　　“我还有两个孙子，目前一个瞭望要塞的军团，一个在灰叶城求学，若您到时需要，他们会成为您忠实的助力。”

　　说完这些，这位老人想了想，最后还是没有开口，只是用老迈疲惫的眼神看着这位金发女孩。

　　“我明白了。”伊奥娜将箱子合上，提起。

　　她转身走向山脚，渐行渐远，只是中途脚步停了下来，说了句。

　　“谢谢您，伊森管家。”然后身形消失在树林的转弯处。

　　……

　　海德学士宅邸，庭院草地间。

　　有着白色长胡子的海德学士和往常一样，用手中的木棒轻敲黑板，上面书写着今日的知识。

　　“现在已经是十一月，若是往常，天气已经变得寒冷，但因为我们处在旭风季，秋夏会格外长，所以在十二月时才会步入短暂的冬季，然后于明年一月结束冬季，进入春天。”

　　“这样的差异也会带来农业和商贸活动上的不同，旭风季往往粮食充足，价格便宜，而到了沉雾季则完全相反。”

　　……

　　“今天的授课就到这里，另外我提醒下，下周会进行秘史相关知识的考核。”这位老人竖起手指。

　　“考核的前三名我会提供一些奖品，当然没有雪冯子爵那么奢华，但对你们也会有不小帮助，敬请期待吧。”

　　“是，老师。”众人略为期待的回答，然后散开。

　　三三两两离开海德学士的后院，大家议论着这次考核。

　　“这次好像不考战斗，仅仅是知识类的考核。”

　　“唉，那我岂不是毫无用武之地。”

　　“没办法啦，也不是每次雪冯大人都会过来的，老师是学士，自然更在乎知识学业上的成绩。”

　　“秘史类的考核，那岂不是伊奥娜和媞雅要拿第一？”

　　“应该是，她们两个不相上下，可能媞雅还要强一些，我见她最近一直在给几个差生补课。”

　　“米克那种野小子，还有雷那个傻大个，真的学的会吗？”有人猜测怀疑。

　　“谁知道呀，不过我看媞雅教的很认真，有几次路过时，都想去听听。”

　　“唉，你秘史课成绩也不差吧，怎么还去补？”

　　“这个和你解释不清，只能说一山后面还有另一座更高的山峰。”对方无奈耸肩。

　　“不过这段时间，伊奥娜小姐倒是很少见了，她时常不来训练，海德学士的课，也有时不来，不知道在干什么。”

　　众人谈论着身形远去，再会时就是下午的训练场了。

　　……

　　“马上就要考核了，你们准备好了没。”希露媞雅坐在木椅上，看着身前几名补课同学。

　　“呵，我当然是没问题。”米克故作轻松的摸头。

　　“我会尽力的。”凯伦点点头。

　　“雷呢？”少女歪歪头，看向那位比自己高出一截的大个子。

　　“我，我会好好考的。”雷自信心不足的嗡声回答。

　　明明是几人里体格最为健壮的，但没想到却是在希露媞雅小课堂上最腼腆的。

　　对于这个傻大个，希露媞雅也不禁扶额摇头。

　　他们三人虽然底子都不好，但米克和凯伦说不上笨，只是以前缺少好的教育，唯独‘雷’让希露媞雅感到有些泄气，那是真的很难教会。

　　没办法，即便是她也改不了一个人的天赋和智商，只能尽力让他跟上，不至于落后太多。

　　另外，针对雷这种笨学生，希露媞雅也总结了一些经验。

　　和正常学生、以及天才学生不同，面对过于愚笨的人，是不能用常规的知识框架教导的，他们无法理解这么复杂庞大的东西，所以，必须要将知识框架进一步简化，降低学习难度。

　　这样的简化当然会损失原本的效用，也难以进一步提升，作为某些高深课程的根基，但相比原本无法理解的破碎知识框架，对愚笨的学生而言，更好接纳，并运转，解决常见的问题。

　　有简陋的知识框架体系，总比什么都没有好，这也是种无奈的取舍。

　　“好了，我相信你们也想证明自己，不会轻怠这次考核。”希露媞雅站起身来。

　　“今天复习一下吧，另外……可以给我展现下你们最近战斗训练的成功吗？”她的话让几人颇感惊讶。

　　“媞雅要看，我们打架训练吗。”雷摸了摸拳头，跃跃欲试。

　　“当然可以。”凯伦觉得这事再简单不过，甚至不用特意说。

　　“媞雅，你看的懂嘛？”米克虽然觉得这位少女在学识上是遥遥领先，他常感觉自己不如对方聪慧。

　　但是战斗，剑术，这些对方真的看的懂吗，她大概没摸过剑吧。

　　“你是这样想的吗。”

　　这位黑发的少女端起茶杯，小小的喝了一口，淡然的神情让米克顿时有了些不自信。

　　这段时间和这位黑发蓝眸的少女相处，越发让他意识到看似普通的外表下，这位少女有着怎样聪慧的头脑和洞察力。

　　他很少佩服人，一个是作为前辈的冒险者杰洛大哥，另一个就是这位看似和自己同龄，但见识和思维远远超过自己的少女了。

　　“大概是，不过既然媞雅要求了，我对练时展现给你看就是了。”他别过头去，不看那双逐渐让他心神摇晃的面容和眼瞳。