第43章 天鹅兰的绽放

砰，砰……

　　训练场内，米克和雷如往常那般交锋，偶尔传来清脆的武器交击声。

　　希露媞雅站在不远处的护栏后，目光追随着不断转移方位的两人，看他们采取各种战术，又如何利用自身优势获得战机。

　　（‘基础剑术’熟练度+2）

　　（‘基础剑术’熟练度+1）

　　……

　　目前，她从观战中获得的经验越来越少了

　　看久了以后，她心中对两人的剑术有了大致模型，将眼睛微微闭上，希露媞雅仅凭声音和记忆来重现两人此刻大概的行动，最后当她再次睁开眼时，发现两人的动作反应和预料的分毫不差。

　　这样的话，她将手指轻按在下颌上，思考该怎样指导两人。

　　她的剑术说不上远超两人，但以她敏锐的观察力，却能轻易发现两人的不足。

　　一般来说，人的观察力或者欣赏力，要超过自己目前的能力，才可以不断进步，如果一个人的能力达到自己眼界的平齐，自己看不出任何毛病，但实力就是不如人家，这才是最难受危险的状态。

　　目前两人，通过两个月的训练，都达到了他们自认为的理想状态，然而在此以后，也再难进步，进入了瓶颈。

　　希露媞雅回想自己苏醒后的这几个月经历，觉得目前对这一世影响最大的，并非那还未知晓的‘矢车菊眷恋’和‘星星’天赋，而是这份前世难以企及的观察能力和理解能力。

　　能同时听清十人的话语，并同时理解和记忆，还有通过观察，发现常人难以觉察的细微变化，这两项让她在学习技艺上，进度极快。

　　数分钟后，对练的两人停下，他们回到休息区喝水擦汗，然后询问这位黑发的少女。

　　“怎么样，媞雅，你看明白了没有。”米克还是不觉得这位文静的少女能看懂他和雷战斗的情况。

　　“大致看懂了。”少女点点头，但她想了想又继续补充。

　　“我可以给你们提供一些建议，但是你们不要对外说，是我教导的。”

　　“这又是为什么，好吧，我和雷不说就是了。”米克不理解，但想了想也答应下来。

　　“不过，你要建议的有用才行，不然我可是不会听的。”

　　这段时间相处下来，他之前急躁的脾气，也不知不觉被这位少女感染，变得平和下来。

　　偶尔，他也会想起那个炎热而昏沉的午后，希露媞雅摸着他的额头感知体温的场景，或许就是从那天起，他不太愿对这位女孩发脾气了。

　　自己这是恋爱了吗，也不对，并没有杰洛大哥说的那种热血上头，渴望无比的感觉，倒是像午睡时传来的草木花香，总是淡淡的，当他安静下来时，就会想到。

　　在米克胡思乱想的时候，希露媞雅拿着纸笔勾画，心中计算和思考，终于在十多分钟后大致敲定方针。

　　“这里。”她来到那个黑板前，开始用石灰笔勾画两人的战斗走位，以及运用武器的方式。

　　“现在是我的私人授课哦，不要对外泄密，也不要走神。”这位少女已经熟练的掌握，用自己那轻柔动听的嗓音来让两人专注。

　　……

　　……（米克‘基础剑术’熟练度+12）

　　……（雷‘基础剑术’熟练度+9）

　　……（米克‘基础剑术’熟练度+11）

　　……（雷‘基础剑术’熟练度+8）

　　……

　　授课的时间不知不觉度过，等希露媞雅讲完，米克和雷感觉仿佛打开了什么关窍般，对许多东西有了新的视野和领悟。

　　“原来，还能这样的吗。”米克摸摸下巴。

　　“雷，听懂了。”雷也露出憨憨的笑。

　　呼，这算把这两个笨家伙教会了，希露媞雅松了口气，微微摆头。

　　这还是她教导了两人好一段时间，知晓他们的理解能力和思维的情况下，有针对的讲解，若不是这般，她还真不知道怎么传授一些东西。

　　依照这个进度，想必过段时间，两人的基础剑术能突破到Lv.4，至于Lv.5就很难了，因为希露媞雅自己都还没到达那个境地。

　　“再就是凯伦了。”她提到不远处听课的女孩。

　　“你的枪术技巧其实也能改良下。”她眨动眼眸，让这位好朋友走过来，单独指导。

　　……

　　白天的课程和训练结束，一天的傍晚，希露媞雅再度返回住处。

　　一踏进门，她就觉察到某种不同，顺着这种细微的感觉她快步来到后院，发现玻璃罩中的一株‘天鹅兰’此刻已经完整盛放。

　　修长的花蕊从舒展的花瓣中伸出，呈现S的弯曲形状，先是下垂然后仰起，宛如天鹅优美的弯颈，而周围的五枚绿白花瓣，则如天鹅的翅膀，自然平放，略带弧度，以那天鹅花蕊为中心对称，如此自然，却又如此奇异美丽。

　　【天鹅兰】（完美-91）：绽放中，因为你的精心培育，这株天鹅兰近乎完美的绽放，作为你对它无比细致栽培的嘉奖，大自然回馈你‘翠蜜’性相的凝结。

　　【天鹅兰花】（一阶·翠蜜）：园艺师精心照顾，耐心培育的显现，可用于净化其他性相之力，营造没有干扰的静谧环境。

　　小心的弯身跪坐在石板上，希露媞雅细细观察这盛放的天鹅兰，其中那优美如天鹅颈部的花蕊上，似乎有隐约不可见的淡金光晕浮现，然后微微洒落，散入周围的空气中。

　　当她再次将手轻放在天鹅兰的鳞茎上时，一种奇异的涟漪沿着手指传达她的身心，那是凝聚的‘翠蜜’性相，有如零星的碎片，完整拼成一张图画，天鹅兰自身那游离和脆弱的性相之力，不再轻易散去，变得凝聚而有韧性，甚至还能如磁石般，引导操纵周围花草中隐性不显的‘翠蜜’性相之力。

　　当希露媞雅让自己的意识沉浸在天鹅兰上，她突然有了种明悟，如果自己施展引导，可将天鹅兰中这初步凝聚的‘一阶-翠蜜’引入自己的命盘内，让那命格卡【沉睡的少女】（性相等阶：无）进阶，获得‘一阶·翠蜜’性相。

　　要在此刻进阶吗，她想了想，决定还是先缓一下，问问海德老师再做决定。

　　况且，其他两株天鹅兰也快绽放了，她将目光移向另外两株天鹅兰，它们的花苞也舒展部分，开始凝聚‘一阶-翠蜜’的性相。

　　第一株天鹅兰凝聚性相是最难了，有了第一株，其他两株受其引导和协助，就会容易轻松不少。

　　这个时候肯定是不能动第一株了，等它们三个都绽放时，再做决定吧，少女站起身来。

　　和往常那般，她再次给这些天鹅兰浇水，补充营养，然后小心疏松土壤。

　　忙完这些，她洗完手，再次拿着书本坐在后院，接着灯火阅读，偶尔抬头，看看那夜晚里散发细微金色光晕的绽放‘天鹅兰’。

　　这种耐心栽培，许久忙碌后的收获，让她有着淡淡的开心和踏实，即便此刻在后院小睡，也会安心许多。