第40章 补课计划

结束栾树村的郊游和学习，一行人再次乘坐上马车，返回焦石城。

　　这一周的时间不算长，但众人回到焦石城，却有种历经了很久的错觉。

　　“所以说，出去玩是件必要的事情。”

　　塔莉尔坐在餐桌前，对希露媞雅说着自己的想法。

　　“塔莉尔这段时间工作得怎样？”希露媞雅一边吃着蘑菇汤，一边问对方的情况。

　　“我很好啦，这段时间把焦石城跑了个遍，现在没有比我更熟悉当地情况的人了。”她自豪的自我介绍。

　　“真的吗，那你知晓哪里可以高价出售草药吗。”希露媞雅打趣的询问。

　　“这个嘛，最常见的当然是去药剂师公会，不过去他们那里卖草药的人很多，附近村落里的人，每隔一段时间就会送一批过来。”

　　“其次就是冒险者公会，有些药剂师，或者其他职业的人，需要的草药在药剂师公会买不到，就会在冒险者公会悬赏。”

　　“最后就是商会，他们也会收购部分草药，然后运到其他城市转售。”

　　“总得来说售价是，冒险者公会>商会>药剂师公会，不过前两者只收特定的草药，不像药剂师公会，许多种类都收。”

　　“这样呀，我知道了。”希露媞雅想了想，看来明天还得去城中的冒险者公会和商会看看。

　　用完午餐，希露媞雅来到后院，再次观察她种植的‘天鹅兰’，经过这七天的转变，情况已经发生了显著的变化。

　　【天鹅兰】（卓越-76）：生长中，湿度不在最佳状态，还需继续加湿21.24%，环境温度稍低，还需提升5.8度，透气性最佳，营养较足，微量营养缺口少许……

　　目前的品质已经到了卓越，而且还有提升空间，希露媞雅将手轻放在天鹅兰的鳞茎上感知，眼眸中浮过一抹翠绿。

　　许久，她将手收回，神情若有所思。

　　……

　　第二天，她先来到冒险者公会寻找有没有悬赏。

　　“珍稀草药的悬赏吗？”麦琳想了想，拿出最近的悬赏册子翻看。

　　“最近好像没有，不过你有哪些草药呢，是自己摘的，还是种植的。”她有点好奇。

　　“是最近在森林里寻找的。”希露媞雅随身的口袋里取出一张纸，上面详细列出她这几天摘取的草药植株。

　　“哇，真不少，你费了很大功夫吧。”麦琳讶然。

　　“不过女孩子，还是少去很远的森林，不然会被林中的缇狼叼走的。”

　　“这倒不会啦，麦琳姐姐。”少女摇摇可爱的脑袋。

　　“呵呵，是有同伴陪着吗，那也不错，不过安全确实很重要。”她一边看目录，一边回答。

　　“有了，这个镰刺藤以前雪冯子爵的管家在这问询过悬赏，说是一直需要来着，有多少都会收，一株50铜币。”

　　“这个价格已经相当高了，普通的草药顶多10铜。”麦琳告诉希露媞雅。

　　“你这里写着有8株，可以都拿过来，我检查后就会给你4枚银币。”

　　“谢谢麦琳姐姐。”

　　离开冒险者公会，希露媞雅又去了城中的几家商会，挨个询问后，她又卖出去部分草药，获得了近10银币。

　　剩下的，大概只能卖给药剂师公会了，估计能卖8银币，她心想。

　　可惜这里的药剂师公会不会蘑菇相关的药剂，所以也不收珍稀的蘑菇，或者她能问问海德老师，看他需要不需要。

　　……

　　新的一天，上午的课程结束后，海德学士听完希露媞雅的询问，微微点头。

　　“我很少炼制药剂，不过我有几位朋友确实很需要类似珍稀的药材，你将剩下的拿来给我看看。”

　　“这是十个玻璃瓶，记得将珍贵的菌菇放进去培养，这样能保存较长的时间。”他拉开抽屉，取出十个空玻璃瓶。

　　“好的，老师。”收下这十个小巧的玻璃瓶，希露媞雅表示感谢。

　　当天下午，又是惯例的战斗训练，不过今天大家有些心不在焉，大概是还没从假期的状态脱出。

　　“巴伦和米克都在养伤，今天没来。”

　　“伊奥娜小姐也没来，看不到那位漂亮的美人，生活都变得无聊了。”几名男生趴在护栏上，看着场内零星训练的几人，抱怨吐槽。

　　遮阴的休息区，希露媞雅这会正在翻看自己新作的笔记，然后梳理一些知识，考虑怎么将这些零散的东西，整合成相互关联的知识体系。

　　海德学士的知识非常渊博，他讲课时也不会太过拘泥，常常是提到哪，就会说一些课外的内容，事实上这些课外内容如果真的听懂了，确实对当先的知识理解有很大帮助。

　　不过学生的资质各有不同，对有的学生而言，这些课外内容就如难以理解的杂音般，干扰了原本搭建的简单知识框架。

　　考虑到班上同学的基础差别不小，而且希露媞雅要辅佐的是那些根基不好的同学，她不得不先排除过于晦涩的知识，而先给众人打好基础。

　　‘这样就差不多了吧。’

　　经过一个下午的整理，希露媞雅大致梳理出这个月的知识体系，舒心的合上笔记和书本。

　　之后每天花上两小时给那些基础不好的同学补习即可，不过这两天就从凯伦开始吧，她突然想到找最熟悉的同学练手。

　　“凯伦~”她呼唤不远处刚训练完休息的女孩。

　　“什么事。”凯伦用清水洗了下脸，擦完水，走过来。

　　“明天，嗯，以及之后每天下午，我给你补习秘史课，怎么样。”

　　“这……”她有几分犹豫，不过看在这位少女认真期待的眼神上，凯伦还是点了点头。

　　“可能我不是很聪明，媞雅你不要抱太大希望。”对于复杂的理论知识，她一向是听不太懂，也担心辜负这位少女的一番好意。

　　“没事的，一点点起步吧。”希露媞雅从横椅上轻跃下来，来到凯伦身边。

　　“我会根据你的学习进度和状况调整的。”

　　“你们在聊什么呢。”这会科米娅走了过来，好奇两人说些什么。

　　“在说帮凯伦学习的事，科米娅要不要明天过来听听。”

　　“啊，补课吗，我想起不好的回忆了。”科米娅以前也被父母请过家教学习，可惜她实在贪玩，效果不佳，后来也就不了了之了。

　　“来试试吧。”

　　“唔，好吧，万一学不会，媞雅不许说我笨哦。”

　　三人的笑声在明媚的蓝天下散开。