第45章 满溢的‘祈露法’

于科米娅家中进行的欢乐聚餐后，希露媞雅返回家中。

　　后院的那株‘天鹅兰’依旧静谧盛放，淡淡的无形涟漪扩散到整个院落，仿佛空气都清净了几分。

　　“已经开花了吗，媞雅。”塔莉尔小心的跟在少女身后，观察那玻璃罩中盛放的美丽天鹅兰。

　　“好漂亮~”她自然的发出感叹，也和希露媞雅一样，移不开脚步。

　　两人在天鹅兰前呆了很久，这才回去洗澡睡觉。

　　……

　　三天后，海德学士说的月末考核开始，今天伊奥娜也来到现场。

　　“题目就在黑板上，我已经写好了。”他将黑板挂出。

　　“时间定为2个小时，结束后我会统一收卷。”

　　“如果拿到前三名，我会赠送一瓶‘血酒’，第一名额外教授一项秘法知识。”他告诉各位奖励。

　　“那么，现在开始答题吧。”

　　安静的房间里传来沙沙的书写声，众人有的看黑板上的题目，有的冥思苦想，有的则干脆放弃，随意的打量四周。

　　慢慢的时间流逝，当希露媞雅做完所有题目时，见到时间还剩50分钟。

　　要交卷吗，她看了看周围，大部分人都还低头书写，就连伊奥娜也卡在某个题目，有些烦躁。

　　再检查一遍吧，她想了想，再次将题目和答案梳理一遍。

　　时间又过去二十多分钟，希露媞雅已经看完题目答案好几遍，想了想，还是不再等待，而是站起身来。

　　见她交卷，其他学员有些意外，但并不算惊讶，希露媞雅在秘史课上的成绩很好，不是一两天了，他们做的慢，不代表这位少女答不出来。

　　这会伊奥娜见希露媞雅提前完成，仿佛心态受到冲击一般，她不再理会那些个难题，而是将注意力转移到后面的题目上。

　　半个小时候后，在不少学员的哀叹中，这场考试结束。

　　“好难呀，这次。”一结束，就有人感叹。

　　“难度和过去完全不一样了。”

　　“有些东西计算起来很复杂。”考试中涉及不少数学相关的东西。

　　“我看伊奥娜小姐都答题的很艰难。”

　　“只有媞雅提前完成了，不知道她这次能考多少。”

　　在众人讨论考试的时候，伊奥娜也靠在门侧的石柱上静静听着，她偶尔将目光抬起，看向教室一角，被几名朋友围起来的那个少女，眼眸里闪过莫名的光彩。

　　不久，海德老师改完卷，宣布成绩。

　　“媞雅第一名100分，伊奥娜第二名84分，科米娅第三名81分……米克68分，凯伦64分，雷57分。”这样成绩差距让现场的学生惊讶。

　　大家对媞雅拿第一不意外，但意外的是分数会差距这么多，因为以往媞雅和伊奥娜两人经常都是满分，只有偶尔的时候伊奥娜会少几分，落后于媞雅。

　　但这次考试变难后，众人才突然意识到，这两人的成绩差距，并非明面上那么小。

　　还有米克，凯伦，雷这三人的成绩也有了明显增长，摆脱了吊车尾的水平，来到班上中游。

　　听完名次后，伊奥娜不再停留，直接从房间离开。

　　“伊奥娜大人。”瓦莱妮跟在后面，试图提醒她，还有奖品没有拿。

　　“你之后将酒送到我住处即可。”伊奥娜抛下一句，就消失在走廊转角。

　　“呃，好。”听到自己可以去伊奥娜的住处，瓦莱妮突然高兴，连带伊奥娜不辞而别也不在乎了。

　　随后海德学士让仆人抱出三大瓶血酒，每瓶大概有800毫升，相比冒险者公会售卖的500毫升一瓶，要大不少。

　　【血酒】（一阶-血律）：超凡兽类血液炼制的药酒，可以提高‘血律’性相相关的能力，也非常适合呼吸法的锻炼。（海德学士酿造，品质优秀）

　　深棕的酒瓶用塞子封好，上面还用细绳缠着草纸蒙盖，上面写着酿造时间和产地，正是上个月海德学士亲自酿造。

　　比冒险者公会售卖的品质，要好上一截呢，这一瓶的价格恐怕要80-90银币了，希露媞雅收下后，观察一番，心中默念。

　　“谢谢。”

　　希露媞雅和科米娅抱着酒瓶感谢，这样的场景让在场其他同学羡慕和无语，偏偏是两名不主修呼吸法的女生拿到了血酒。

　　“(＾－＾)V~开心”科米娅比起手势。

　　离开时，巴伦和几名贵族学生上前，直接询问血酒能否转手。

　　“一枚金币，这是天大的恩赐了。”巴伦竖起手指，他也是识货的人，知道海德学士酿造血酒的能力，比冒险者公会的人强很多。

　　其他两名贵族学生开价也差不多，其实就算他们有钱，也不敢开高于巴伦的价格，因为几人中巴伦男爵继承人的身份最高。

　　“嗯……好吧，给你。”科米娅想了想，直接把血酒递出去换钱，反正她用不着。

　　之后就来到了希露媞雅这边，她想了想，决定还是自己留下。

　　“我就不用了，准备留下作其他用处。”

　　巴伦虽然有点不爽，但手里有了一瓶也不那么在乎剩下的一瓶了。

　　“随你吧，外面可就没这么好的价格了。”他摆摆手直接离开。

　　结束后，众人离开，今天因为考完试，海德学士给他们放了半天假期，下午也不用训练。

　　将血酒放在袋子里，希露媞雅抱着返回家中住处。

　　这是？

　　她回到家中，刚放好东西，忽然感觉院子里溢散的‘翠蜜’气息又浓厚了几分。

　　期待和喜悦的少女迈着轻快的步伐来到后院，而她也如愿以偿的看到了三株盛放的‘天鹅兰’，此刻三株都展现出完整的‘一阶-翠蜜’性相。

　　有如三只徐徐展翅的优美天鹅，三朵‘天鹅兰’散发出细微的光晕，如果是在野外，这样的鲜花肯定会吸引不少特殊动物过来，如今有玻璃罩的阻隔，再加上是城中，所以仅有她知晓。

　　将玻璃罩抬起，缓缓俯身，希露媞雅用手轻触那盛放的‘天鹅兰’，无形的涟漪气息连接，让她命盘中的‘祈露法’也壮大了不少，原本距离进阶不远的程度，这一下直接迈入第三段。

　　【祈露法Lv.3】（翠蜜）：集朝雾于晨曦，化翠露为水，可促进生长，疗愈枯萎的植株。（翠露水的提炼量提升，纯度提升，增加疗愈枯萎植株的效果）

　　看来园艺师的进阶道路和培育超凡植株是相辅相成，各种能力用于培育，然后，这些培育的植株，也会反哺自身，加速自我的成长。

　　当【祈露法】升到Lv.3后，希露媞雅感觉自己像是用碗装满满的水，【祈露法Lv.3】这张能力卡内的【翠蜜】性相之力有种即将溢出的感觉。

　　如果将这即将溢出的【翠蜜】性相之力，导向命盘中央那张【沉睡的少女】，继续温养一段时间，她大概就能迈入‘一阶·翠蜜’，并且获得的命格额外效果，也会和祈露法相关。

　　看来，进阶是迫在眉睫的事情了，不过现在嘛，她站起身来，摸了摸胸前黑色的发丝。

　　既然‘天鹅兰’已经培养完成，她也要去见那位法兰夫人了，或许对方作为园艺师的前辈，能给她提出更好的建议。