第4章 性相之力和基础剑术（感谢神绮太太想和爱丽丝贴贴的盟主）

深夜，希露媞雅终于可以安静的躺在床上，而塔莉尔则睡在同屋的地面木板上，因为是温暖的旭风季，即便秋天也不冷，甚至还有几分炎热未散。

　　今天真是经历颇多啊，希露媞雅有些睡不着，闭上眼各种回忆和画面就在脑海中划过。

　　性相之力究竟是什么，这个世界到底多大，她今后要怎样安身立命，未来又要走向何方，各种念头问题在脑海中缠绕。

　　终归是累了，半个小时不到就睡着了，呼吸逐渐平稳。

　　……

　　一夜平静度过

　　清晨，屋檐下清脆的鸟鸣让希露媞雅醒来，她揉揉眼，雪白的发丝有些翘起，散在肩颈，摇摇脑袋，这位少女准备站起去上厕所，但脚踩在不平整的硬泥地面，这才发现不对，猛然睁大眼睛。

　　“这里是……”对了，这里已经不是地球了啊，菊蓝的眼眸微微帘合，声音里也带着感慨。

　　算啦算啦，还是不要去回忆了，今天要做什么来着，她摸索着起身，穿好那双小巧的皮鞋，将鞋带扣上。

　　浅色的小皮鞋和雪白的袜子搭配，让脚踝和小腿的柔和曲线尽显，即便不做更多的装饰，也有种天然的美感，整理好衣裙和头发后，希露媞雅在房间里转了几圈，没找到镜子之类的东西。

　　大概这里没有镜子，不知道村民平日是靠什么梳洗的，说来她也很想知道如今自己到底是什么模样。

　　塔莉尔不在，她昨晚明明是和自己睡一个房间的，这会是早起出门了吗，希露媞雅心想着，走向关着的木门。

　　推开门，走出去，明媚的阳光有些温暖，一些村民已经起来，在村内走动，相比昨夜的凶险激战，今日要格外安逸平静。

　　远处村落的广场已经清扫完毕，只有少许痕迹还能看到昨夜的情况，一些房屋烟筒冒着气，大概是在做饭，希露媞雅沿着山坡上的石子小路，轻快的跳步走下。

　　经过昨夜的事，村里不少人已经知道有这么一位贵族少女在，但真正看见她模样，还是今天。

　　出于好奇和对贵族身份的敬畏，村民大多都是远远看着她走下山坡，直到希露媞雅再次来到广场，昨夜给她送馅饼的大婶才过来。

　　“媞雅小姐起来了吗，要不要吃点东西。”她招呼着少女，看来今天的早餐也是她在准备。

　　“好的。”希露媞雅点点头，然后就接到了大婶递来的烤面包。

　　面包比她手略大，还有些温热，吃在口中略带甜味，有些粗糙麸皮，是黑面包，但品质又比一般的黑面包好。

　　“怎么样，还吃得习惯吗？”

　　“嗯嗯，很好吃。”在当前的情况，这应该是不错的食物了，希露媞雅还是很容易满足的。

　　“媞雅小姐喜欢就好，呵呵呵。”见此大婶露出开怀的笑容，大概是自己做的东西被这位贵族少女认可，颇为自豪高兴。

　　一边吃面包，两人说着目前的情况。

　　“塔莉尔应该是去伤员那帮忙了，我等会帮你喊她。”

　　……

　　“昨天忙了一整晚，不少人还在睡觉休息，我们这也没什么能招待您的。”

　　……

　　“弗里恩队长他在村头的那个石塔里休息，估计中午才会醒。”

　　……

　　“庞德老爷子现在应该还在安排善后的事，要不我带您去商队那边，他们那应该有不少有趣的东西。”

　　担心这位贵族少女无聊，大婶带着她来到村后的一处空地，这里是商队驻扎过夜的地方，目前围着简易的栅栏。

　　“亨利——”

　　大婶招手，喊来远处一名青年。

　　“什么事，姑姑。”这名有着憨直的青年走了过来，他比希露媞雅高一个头，身形也颇为壮实，身上穿着亚麻短衫。

　　“你陪媞雅小姐去商队那边看看，帮忙拿东西，还有那些奸商卖货时，别让他们糊弄媞雅小姐。”

　　“哦，我知道了，姑姑。”他摸摸后脑勺，偷偷看了下身前的银发少女几眼，又低下头去，大概是有些害羞和不好意思。

　　“行，你们去吧，记得中午带媞雅小姐回来吃午餐。”

　　“知道。”

　　之后亨利走在前面，引着希露媞雅往商队那边行去，一路上偶尔也有人和亨利打招呼，不过他们的注意力更多是他背后这位少见的贵族少女，惊讶于这位的容貌和气质，有些人还看呆了。

　　面对这种情况，希露媞雅也只能微微低头，避开过于冒犯的视线，手指偶尔划过额边的发丝，稍作遮掩。

　　如果能买到遮头的衣物就好了，类似前世所见的雨衣。

　　这会对于要去的商队所在，她也期待起来。

　　穿过大半个村落，两人来到商队的驻地，这里已经有零星村民在洽谈和购物了。

　　“我家里还有两袋白风根，不知道你们收不收？”

　　“白风根只要没烂掉，我们都收，你是要换这把矛头吗？”一名商队成员拿出生铁打造的矛头。

　　“就这个了，我再给你一袋黑砾麦，这应该够了吧。”

　　“够了够了，你去拿白风根吧。”

　　协商完，那个中年村民走出商队驻地，应该是回家拿东西去了。

　　听完两人交谈的少女这时也走进商队驻地，细细打量这里摆设的货物，其中不少都是用袋子、木箱，散乱的堆积，少部分比较贵重的则放在帐篷里，其中有铁器、蜂蜜、香料、布料还有一些日常生活用的小玩意，如蜡烛台、针线、澡巾、肥皂之类的。

　　走在这堆积的货物间，希露媞雅目光好奇，眼眸不时眨动，些许信息浮现在脑海中。

　　【紫芜菁】（品质：普通），常见的蔬菜，耐存储。

　　【铁矛头】（品质：普通），生铁打造，可插入木杆使用。

　　……

　　【粗盐】（品质：低劣），有不少杂质，口感不佳。

　　……

　　转了一圈后，希露媞雅没找到想要的那种兜帽外套，于是开口询问一位商队成员。

　　“你们这有外套卖吗，要能遮住头发的。”她用手简单比划。

　　“你说的是那种兜帽斗篷啊，我找找。”不一会，他翻找出几件，但样式和质量实在难以恭维

　　【麻布斗篷】（品质：低劣），袖口长短不一，缝线粗陋，大概是某学徒的练手作

　　“这可不行。”跟在希露媞雅身旁许久的亨利这会终于开口，拦在少女身前，阻止店员的推销。

　　希露媞雅微微侧头，从亨利肩侧的空档看打量这些衣服，其中大部分品质低劣，样式丑陋，也难怪卖不出去压箱底了。

　　而且，她又对比了下那兜帽的大小，恐怕得紧紧箍在头上，形成一个圆球，才能罩住，穿起会格外难受。

　　“没有更好的了吗？”

　　“没有了，抱歉这位小姐，我们就这些了。”对方也很无奈，最近很是缺货。

　　希露媞雅目光转向周围的其他货物，看看能否找一些替代品。

　　“你们这有帽子吗？”

　　“帽子？只有草帽。”

　　找寻一阵，翻出的草帽已经瘪了，还带有不少毛刺，正当少女想拿过来看看能否凑合用时，一个熟悉的声音传来。

　　“是媞雅小姐吗，我是这支商队的头领范德希。”一个戴着毡帽的大胡子商人走过来，身后还跟着两名保镖。

　　“您好。”希露媞雅放下帽子，转身点头回礼。

　　目光看了一圈，刚才给希露媞雅推销的店员告诉范德希情况，他很快反应过来，向少女点点头微笑。

　　“媞雅小姐是想要衣物和帽子吗，这些东西确实不符合您的身份，请跟我来。”说着，他做出请的手势，邀请少女前往车队里侧，那里停着一辆相对精巧的木制马车，上面还开有玻璃窗户，有着几分气派。

　　打开车门，他邀请希露媞雅坐在对面，又让人准备茶水，这才与少女相谈。

　　“我这里还有几件不错的衣物，本来是城里大户人家预定的，不过转给您也问题不大，之后我再回城里找其他渠道补充即可，只是多花点精力而已。”他展现出自己的慷慨。

　　“谢谢。”希露媞雅微微点头，知道这位商人肯定还有下文，不然不会特意邀请自己过来。

　　“……不知道媞雅小姐之后要去哪里呢，如果顺路，正好也能帮你一些忙。”他见少女没有接话，摸了摸胡子又继续说起来。

　　“我目前也不清楚家人在哪里，或许要先去一所较大的城市寻找渠道和方法。”少女手指转动发丝回答。

　　“既然这样，我提议去就近的焦石城，那里还算繁华，各行各业都有，而我这次也要去那里。”范德希准备借这次同行和这位贵族少女拉近关系，至于为什么相信对方是贵族，这样的气质、衣裳、容貌、肌肤状态，是平民根本无法伪装的。

　　“谢谢您的好意，但我目前身上没携带钱财，恐怕暂时不能报答您。”希露媞雅礼貌的回答。

　　“这没关系，就当是认识一位朋友，您说是不是。”范德希要的就是这个结果，若少女真的给钱，他也会尽力拒绝，否则就难以借此拉近关系了。

　　“多谢。”对此，希露媞雅也放下几分担忧。

　　如果能去往较大的城市，她应该能找到一份合适的工作，然后还上钱，至于今后立足还得看其他机遇了。

　　这会一位商队成员用木盘端着泡好的茶走来，将茶放在马车内的小桌上，随后弯身出去。

　　“请用，这是我从北方阿菲拉庄园采购的麝山小种，是周边地区少有的佳品。”说完，他自己首先端起茶杯，小口喝了点。

　　希露媞雅也同样端起，眼眸微动，一阵信息浮现。

　　【红茶（麝山小种）】（品质：良好）：夏摘茶，发酵程度82%，伴有蜂蜜，香气醇厚甘甜，略带涩味，有微弱的恢复活力效果（受旭风季‘炽阳’性相影响）。

　　见茶没有问题，她也小口喝了点，热烫的茶液流入齿间，带来些许香甜。

　　小口的吐气，希露媞雅将茶放下，有点烫呀。

　　对面的范德希倒是不在乎这点烫，很是满足的品味红茶，其中掺入的蜂蜜也让他很满意，眼睛微微眯起。

　　借助这个机会，希露媞雅和范德希聊起周边村落、城镇的情况。

　　“这周边除了椴木村外，二十公里外还有一个蜜蜂村，那里产的蜂蜜不错，然后就是更远的铁岩村、长索村。”

　　“最近的镇子是河石镇，沿着去河石镇的路往西三十里，就是焦石城，那是依山的城市，以前被大火烧过，很多石头发黑，就叫焦石城了，是雪冯子爵的领地。”

　　“焦石城大概住着多少人？”少女再次询问。

　　“估计4万左右，没人具体数过。”范德希作为商人对这个还是有了解的，城市人口数直接关系到市场大小和货物需求。

　　之后希露媞雅又向他了解了不少当地情况，总算是对这个世界有了大致了解。

　　目前她所在的雷加斯公国大概300多万人，位于大陆南部，周边还有数个小型公国分布在碎裂的山间平原，彼此实力参差不齐。

　　并且她还从范德希的言语中，大致推论出关于性相的一些消息。

　　这个世界有着多种超凡的‘性相’，可以理解为某种特殊的概念魔力，它们能依照特殊的方式相互转化，也会衰弱和增强，增强时，使用该性相的秘术和能力，能获得同步增强。

　　普通人至多能选择一种性相来专注修习，并获得该性相的力量，因为种族和出身的缘故，‘血律’性相是铭刻在所有活物血脉内的隐性性相，只要体内流淌赤红之血，即使修习其他性相职阶，也不妨碍获得‘血律’性相的力量，例如‘呼吸法’这类技艺。

　　不过，这种兼容只存在低阶，如果获得的‘血律’性相能力愈发强大，就会干扰和影响主性相之力的修习。

　　同理，‘兽牙’性相是诸多兽类血脉传承的隐性性相，‘龙瞳’是龙类生物血脉传承的性相，‘螺鱼’是水生和双栖类生物的血脉传承，‘虫蛾’是虫类生物的血脉传承，‘翠蜜’则是所有植物蕴含的隐性性相。

　　掌握性相之力并不受限制，只要条件合适，人类同样可以获得‘螺鱼’‘龙瞳’等性相的力量，但相比先天传承的生物，需要更多技巧和资源修习。

　　那些专注于某种性相道途修习的人聚集在一起，相互交流、学习，也就成了最初的学派。

　　如今大地上的王权都建立在‘城堡’性相上，凡是有村落、城镇的地方，皆布置有‘城堡’性相的法阵，它们的主体是立柱、高塔、城堡、城墙，等基石垒砌的造物，这些造物隐隐构成了神秘的仪式，使得‘城堡’性相的结界笼罩村落、城镇，保护内里的居民，不为其他性相之力影响。

　　野外的兽类，如果获得了性相之力，在靠近城镇时会感到一阵压抑和不适，也因此它们会主动避开这些地方，除非——

　　“除非有高阶的头目统领驱使，它们才有勇气闯入村镇。”一个浑厚的声音闯入，让交谈的两人不禁抬头。

　　“弗里恩队长，您来了。”范德希首先起身招呼，对方背着阳光弯身进入这辆精巧的马车，坐在他身旁。

　　没有理会范德希的招呼，弗里恩对希露媞雅微微点头，“昨夜的事，谢谢媞雅小姐了。”

　　因为希露媞雅的救助，不少骑兵成员存活下来，这让他松了口气，心生感激，特意过来寻找希露媞雅。

　　“我只是尽了一份微薄之力。”少女谦虚的回答，不过她确实有些事要恳求这位骑兵队长。

　　“我见您昨晚在战斗中使用了呼吸法是吗？”

　　“没错，这是我如今的能力之一。”除去命格卡外，每个生灵还有三个【能力卡】的空位。

　　“我想学习呼吸法，用来自保，不知道您能否教我呢。”希露媞雅郑重的询问。

　　“这……倒是不难，其实我经常教那些士兵，还有村里的民兵，毕竟这不是什么稀奇的东西，很多人都会。”

　　“不过媞雅小姐，你确定要学这个吗，因为1-2阶的超凡者仅有三个能力卡的位置，如果占用了，就会挤压修习其他技艺的空间。”

　　“获得【呼吸法】的能力后，就不能放弃了吗？”听到这，希露媞雅也犹豫起来。

　　“可以放弃，不过得花一定时间，估计还需要一些药剂辅助，缓和消解过程中的副作用。”

　　“原来如此，那我就没什么担心的了。”希露媞雅松了口气。

　　见此，弗里恩也不再阻拦，可有些话他也没说，那就是消解【呼吸法】所需的药剂，往往价格不菲，但对于贵族而言，这应该是小事吧。

　　“正好我也要在村里养伤一阵，防止那头赤狼再度归来，这一周的时间里，我都会尽力教导媞雅小姐。”

　　之后的数天时间里，希露媞雅就留在椴木村里，一边帮忙照料那些受伤的骑兵，更换纱布和处理伤口，然后就是跟随弗里恩学习‘呼吸法’。

　　……

　　第二天

　　村后空地，几人站在树下听弗里恩讲述‘呼吸法’如何训练，其中除希露媞雅外，还有其他几名年轻的村民，亨利和塔莉尔也在其中。

　　由于前些天的战斗，让不少人有了危机感，都格外专注的听着弗里恩讲述‘呼吸法’的运用。

　　“虽说增强体魄的‘呼吸法’比一些锻炼精神‘冥想法’要简单许多，可十人里有一个能学会就很不错了，你们若是无法掌握，也不必太灰心。”他在教导前提前告诫，按照他过往的经验来看，平均二十个年轻人里，只有一个能学会。

　　“好，现在按照我刚才说的节奏，闭上眼逐步调整呼吸。”

　　……

　　希露媞雅站在最后排，这里她更自在些，也较为荫凉，此时也开始调整呼吸，闭目寻找那种节奏和隐匿心跳深处的奇异韵律。

　　这时空地上安静下来，八个年轻人都仔细感受自己的心跳和呼吸，缓缓按照步骤，调整呼吸，使其和心跳的韵律逐渐同步，有些过程中始终皱着眉，觉察不到任何变化，有的似乎觉察到细微的不同，但依然抓不住，只能徒劳重复，还有的连呼吸都无法保持平稳，情绪逐渐焦躁起来。

　　看着眼前的几人，弗里恩暗暗摇头，感觉没一个有希望学会，若是真有天分，早就被挖掘了，他记得村长年轻时就是冒险者，本来就会呼吸法，平日肯定也尝试向这些孩子传授过。

　　霍林男爵的领地里有11个村子，其中每个村子大概300人，每个村子里能掌握‘呼吸法’的约十来个，去掉年老的、出去闯荡的，留在村里的就4-5个。

　　他记得椴木村里如今会呼吸法的，只有两个猎人、两个治安巡逻员、一个屠夫，然后就是老村长了，这是村里十多年的积累，这么看塔莉尔这一辈能出两个会呼吸法的，就算后继有人了。

　　当弗里恩陷入思索回忆时，希露媞雅的意识逐渐沉浸在某种奇特的状态中，外界的风声和鸟鸣都消失不见，唯有自己的心跳声越来越清晰。

　　一种朦胧的感觉浮现，尽管她看不到自己心脏，但一种膨胀后收缩的无形感觉逐渐浮现，跟随那个跳跃的模糊形体，慢慢的她呼吸越来越悠长，心跳也越来越缓。

　　每一次心跳都变得有规律起来，和她呼吸的节奏逐步相合，无形而隐匿的血红丝线在脑海中浮现，这些丝线上仿佛有着微弱至极的血红性相，跟随血液流动，不断循环。

　　一点点的，这些丝线不断蔓延，深入未知的远方，又不断曲折缠绕，在体内无声流动，直到最后完成一个循环，又回到起点处。

　　（‘呼吸法’完成度+12）

　　……

　　希露媞雅再次睁开眼睛时，空地上已经没有其他学员了，仅有弗里恩坐在树下，见她此刻睁眼，才站起身走过来。

　　“我让他们都先解散了，以免打扰到你。”他看希露媞雅的眼神有着某种欣喜和惊讶。

　　“你是之前学过‘呼吸法’吗，我从未见有人如此之快的掌握。”在他的记忆里，能三天里完成第一个呼吸循环，就是少有的天才了，这些年他只认识一个。

　　这位少女却只花了半小时，就完成了第一个呼吸循环，并且过程格外平稳，没有因意外中断。

　　“不知道，小时候的事我不记得了，但目前我确实不会‘呼吸法’。”听弗里恩这么讲，她也怀疑此身之前是否学过。

　　“不管怎样，之后几天你再多锻炼重复，慢慢就能掌握第一阶段的呼吸法了。”弗里恩期许的告诉她。

　　“还有一些注意事项我要告诉你，那就是第一阶段的呼吸法，会给身体带来很大负荷压力，如果你要使用，初期的时候持续时间绝不能超过10秒，使用后最好立马休息缓和，一天总共使用的时间也不能超过1分钟。”

　　“这么短吗？”希露媞雅讶然。

　　“呵呵，当然，你以为这是什么，这是决胜负的手段，也就是最关键的时候，你快上那么几分，就能立马定生死。”

　　“来，这把木剑你拿着。”他递给少女一把木剑，然后指了指自己。

　　“试着劈过来。”

　　握住木剑，希露媞雅试着攻击弗里恩，而在她上前挥剑的时候，对方身形一闪，以少女反应不及的速度避过剑锋，然后手掌如刀劈向希露媞雅的颈部，最后停在距离2厘米的地方，带起些许发丝。

　　“看到了吗，仅仅是快了三分，我就能拿走你的生命，而代价是什么，2秒钟的呼吸法使用，现在你还觉得它弱和不够用吗。”说着弗里恩裂开嘴笑道。

　　此时希露媞雅才真正意识到性相之力是多么强大和实用的力量，仅仅是寻常的性相能力，就足以让个体的实力远超常人，达到以一当十的地步，而掌握这样的能力距离真正的一阶超凡者，又还有很遥远的距离。

　　那头赤红巨狼，远比想象的可怕啊，哪怕是弗里恩队长也是借助村落的‘城堡’法阵，才能勉强对抗。

　　[呼吸法Lv.0](血律)：尚未成型的能力，目前进度（12/100）

　　看到脑海中浮现的信息，希露媞雅再次升起阵阵期待和动力，想知道自己完整学会【呼吸法】后会是什么模样。

　　“哈哈哈，是不是格外激动，我还有几套用剑和枪的技巧，这几天正好有空也全教给你。”

　　“光会呼吸法可不行，还得搭配适合的技巧，以及最后敢于战斗的胆量、意志，以后你会明白的，只有这些综合起来，你才有机会真正踏上追逐性相之力的道途。”说着他眼底深处也回想起某些事来，声音里满是感慨。

　　“我知道了，谢谢老师。”希露媞雅尊敬的弯身行礼。

　　——

　　性相【血律】：血和生命的脉律，世间第一个声音和涌动，一切血肉生命的开始，亦是存活的证明