第47章 法兰夫人的安排

微风吹拂，散去花田里那满溢的炽阳灼热，带来些许清爽，而那些散开的炽阳之力也并未消失，而是凝聚在那漫天的花瓣上，于阳光下散发出熠熠光晕。

　　这些花瓣飞舞旋转，排列成旋涡的圆环，不断向空中汇聚，它们一片片紧密贴紧，相互压缩，最后凝结，编织成淡金花瓣的精致手环。

　　这枚精致的手环从空中缓缓飘下，最后静静悬浮在希露媞雅身前，散发淡淡的热意和光晕。

　　【炽阳花瓣手环】（二阶·炽阳）：以具备‘炽阳’性相花瓣凝聚压缩、排布而成，形成天然的烙印纹理，使佩戴者可驱散寒意，恢复体力，精力充沛。（抵挡‘眠冬’‘噩梦’‘雾影’的侵蚀影响，可加快体力恢复，保持温暖）

　　“就当是我给你的初次见面礼，如何。”

　　她那淡蓝的眼眸中仿佛淡淡的金色光晕流转，让眼前手环上的性相之力凝聚稳定下来。

　　“谢谢法兰夫人。”将怀中抱着的盆栽轻放身侧，少女弯身致谢。

　　随后她稍微腾出一只手，那金色花瓣的手环就轻盈的飘向她，滑入那白皙的手腕。

　　伴随手环的落入，淡淡的暖意瞬息充盈全身，之前身处花海的炎热之感，也一消而散，不再热浪袭人。

　　对希露媞雅的接纳，这位贵妇人面露满意，微微点头，随后她撑着伞走过少女的身旁。

　　“跟我来吧。”

　　就这样希露媞雅走在她身后，犹如置身梦幻之中，眼前这洋溢金色光芒的花海有如天上世界，直到她们慢慢走出这片向日葵花田，步入那阴凉舒适的宅邸，她才逐渐缓过神来。

　　来到另一处安静的房间，法兰夫人让希露媞雅将玻璃罩笼住的盆栽放在桌上。

　　“就放在那，想必你也抱累了。”这会她已经将洋伞放在门旁，那挽起来的流丽金发也映入少女眼中。

　　“是。”

　　将盆栽放下不久，这位贵妇人轻抬手指，那遮盖的黑布就盈盈的漂浮而起，随后缓缓落在一旁的架子上。

　　玻璃罩内，那静谧盛放的嫩绿天鹅兰出现在两人眼前。

　　再次抬手，那玻璃罩也缓缓升起，随后放在桌旁，这时‘天鹅兰’特有的气息也缓缓溢散，让室内的感觉为之一新。

　　凝望这株盛放的‘天鹅兰’，法兰夫人眼眸中淡金的光晕流转，她似乎会另一种观察法，可以觉察眼前植株的状况。

　　“不错，甚至可以说得上完美，尤其是对还未踏入一阶的你而言。”她一手轻展折扇，让天鹅兰花蕊中酝酿的气息扩散全屋，驱散炽阳的热意。

　　“这样的环境，确实是我需要的。”这位贵妇人眨眨眼，对少女露出笑意。

　　“坐吧，看来今天我们要好好交流一阵了。”

　　两人相对坐下，这位贵妇人再次轻拍手掌，那位年轻的女仆出现。

　　“莉宁，给我和媞雅准备‘雪兰花茶’。”她开口吩咐。

　　“是，夫人。”这位女仆微微蹲身行礼，随后离开准备。

　　两人等候的时间，法兰夫人稍微打量这位少女，眼中露出饶有兴趣的神色。

　　“关于你的情况，我听麦琳提及过，也听海德学士写信告知过。”

　　“虽说我很少在焦石城交际行走，但这里发生的许多事，我总是能很轻松的知晓。”

　　“呼吸法三段，祈露法三段，你的进步速度超出不少人想象呢。”说这话的时候，那位女仆端着茶水走入房间，将两杯白色浸泡花叶的茶水放在两人身前。

　　“喝一点吧，雪兰花茶口感清凉，正好驱散午后的炎热。”法兰夫人端起茶杯。

　　希露媞雅这会也听从的端起，小口的品尝。

　　口感略带冰凉清甜，而后又稍感醇厚宜人，里面似乎加了过滤处理的牛奶，以及特殊花瓣，使得茶水口感绝佳。

　　之后，希露媞雅放下茶杯，向这位法兰夫人说及自己的来意。

　　“关于‘园艺师’的进阶道路和知识，我可以倾囊相授。”对此，法兰夫人十分轻松的答应下来。

　　“不过呢，园艺师是一项别样的职阶，知识并不起很大作用，其实海德学士在园艺相关的知识上了解，并不比我少，他那里藏书丰富。”

　　“然而，这并不意味着他就能成为一名绝佳的园艺师。”

　　“世间的花草千奇百怪，脾性各不相同，所处的环境，经历，时节也各不一样，仅凭书上那些死板的知识，你只能成为一名合格的花匠而已。”

　　“所以，能否有敏锐的洞察力，能否具备细致和耐心，以及时间的浇灌培养，才是决定一名园艺师是否优秀的因素。”

　　“很欣慰呢，能看到你这样优秀的后辈。”她再次小饮茶水，随后将杯子放下。

　　“如果你愿意，可以在我这学习园艺师相关的知识，不过作为学费，你也需要帮我打理花田，处理一些简单的事情。”

　　“偶尔我有出远门的时候，那时需要你常住在这里，莉宁虽是很好用的女仆，但她对园艺这块的造诣，就比较一般了。”

　　“不知道，你是否愿意呢？”

　　希露媞雅稍微思考，觉得没有什么不妥，甚至能感到对方流露的善意和欣赏，于是点头答应下来。

　　“很好，看来我这安静的宅邸，也要热闹起来了。”她微微露笑。

　　“跟我来吧，我先带你熟悉一下环境，然后给你讲平时要做的事情。”

　　于是她再次带希露媞雅离开房间，穿行在这复杂而宽广的宅邸。

　　“首先是关于花田的浇水，平日里莉宁都会浇灌，不过她不擅长园艺，所以你每周要来一次，检查花田的情况，针对各个向日葵的情况，做出细微调整，补充浇灌，或者暂缓浇水。”

　　“其次，花田里一些向日葵需要时常修剪，去掉多余和发育不好的枝叶，你既然能把天鹅兰培养的这么好，应该很容易发现那些生长不顺和多余的地方。”

　　听完，希露媞雅继续微微点头，表示自己明白。

　　“最后，就是代替我接待一些访客。”

　　“因为我并非每天在家，而且部分客人我也懒于交流，一些琐碎的请求你都可以看情况自行处理，如有不懂的地方，直接问莉宁就行，她知晓我平日的作风。”

　　“这个……”希露媞雅面露犹豫，她真的能处理好那些拜访者的复杂事务吗。

　　“不用担心，另外你迟早也会接触类似的事务。”法兰夫人轻摇折扇。

　　“对了，等会让莉宁给你量下体型，我找合适的裁缝给你做几套衣服。”

　　“虽说你这身素白的衣裙很是符合你的气质，不过在我这里，我更喜欢那洋溢的嫩黄和灿烂金色。”

　　就这样，希露媞雅之后一段时间的生活安排下来，而她也有预感，她会在法兰夫人这里，接触到许多以往不曾了解的知识和圈子。