第48章 山中狩猎

距离去法兰夫人那里照料花田还有几天时间。

　　又一天下午，希露媞雅辅导完米克、凯伦三人，自己也拿起弓箭练习。

　　在不能展示剑术的情况下，练习弓箭似乎成了不错的选择，经过这一个月断断续续的练习，她的弓箭水准也慢慢达到一个很不错的水平。

　　[基础弓术Lv.3]：使用弓箭的基础技巧，远程战斗技艺之一。（进度342/900）

　　嗖，又是一箭射出，精准的落在60米外的靶心。（‘基础弓术’熟练度+1）

　　和剑术不同，弓箭似乎更依赖某种肌肉反应和直觉，她成长的速度较缓。

　　“好厉害，媞雅的箭术如今都快赶上凯伦了。”科米娅鼓掌。

　　“还是不如凯伦姐姐。”希露媞雅谦虚的回应。

　　“这样的箭术确实很不错了，不过媞雅有空可以去山上试试射击移动的兔子或鸟雀，这样进步更快。”凯伦建议。

　　“这样啊。”希露媞雅想了想，不仅是弓箭，她的剑术也需要实战来锻炼。

　　“明天放假，凯伦可以和我一起去吗？”

　　“当然。”凯伦点头，本来她就有类似的打算。

　　“那我也要去。”科米娅不想落下。

　　“我也去。”米克听到什么，走过来。

　　“万一你们遇上危险，我能帮上不少忙的。”他觉得几个女孩子出去，还是太危险了。

　　“俺也去。”雷这会也走了过来。

　　“好吧。”

　　看来五人同行是避免不了了，希露媞雅想了想，似乎也没必要一直掩盖下去，再者他们几人都是值得信任的朋友，到时让几人保密就行了。

　　目前她各项技艺的水准大概是[基础剑术Lv.4][军用剑术Lv.4][基础弓术Lv.3][基础枪术Lv.4][秘史知识Lv.5][园艺技巧Lv.4]，其中战斗相关的几项技艺都需要实战来突破。

　　约定好明天一起的行动后，几人期待起来，科米娅也在叽叽喳喳的说着，明天要带什么东西。

　　“野餐篮，水，吃的，救急用的纱布药品。”她念着。

　　“不用这么麻烦吧。”凯伦忍不住打断，他们是去打猎，而不是去野炊，带太多东西会走不快的。

　　“唉，不行嘛。”科米娅失望。

　　“我，背。”雷用拳头敲了敲胸膛，传来浑厚的声音。

　　“你看，雷都答应帮我们背了，问题不大的。”科米娅举起手。

　　对此，凯伦也只能无奈摇头，应允下来。

　　……

　　次日清晨，准备妥当的几人在焦石城城门处集合。

　　“媞雅也带了不少东西呀。”科米娅好奇的看向这位黑发少女。

　　希露媞雅今天穿着便于行动的简短黑色衣裙，露出少许健康白皙的大腿，下面则是过膝的黑色长袜，可以抵御深秋的寒意，至于上身，则是合身的长袖猎装，腰腹是收身的皮甲束腰，不仅能挂箭袋和短剑，还能起到一定保护作用。

　　她一手握住长弓，黑发飘逸，姿态轻盈而灵活，宛如林中走出的精灵。

　　“哇，今天的媞雅，简直魅力破格。”科米娅惊呼雀跃，其他人也满眼惊讶的望着她。

　　对于这种视线的汇聚，让希露媞雅有点不好意思，尤其是今天她穿着短裙，略显清凉。

　　“走啦走啦，不要看了。”对此，她只能无奈的催促大家开始行动。

　　‘好好，咯咯咯，我们再盯着媞雅看，她就要害羞了。’科米娅掩嘴轻笑，知晓这位少女的难为情。

　　离开焦石城，来到城外数里的山林，这里草间依旧有着晨露，空气清爽。

　　这会凯伦走在最前，米克其次，他们两人都有着丰富的打猎经验，而其余三人则跟在后面，希露媞雅握弓负责警戒，雷背着大量行李，科米娅则是蹦跳着来回观望，活跃气氛。

　　五人的行程并不枯燥，一路上大家说着最近的趣事，偶尔希露媞雅停下来，摘取路边的药草和蘑菇，放入科米娅提着的篮子里。

　　焦石城周围很少有大型的野兽，就算有，一般也会被城中的猎人清理掉，这是为了保证行商和路人的安全。

　　一路上，他们没有发现大的活物，倒是遇见一些小兔子和林隼。

　　“那里有只兔子，媞雅~”科米娅小声提醒。

　　“嗯。”这时希露媞雅已经搭起弓箭，她姿势标准，神情认真，几乎是拉完弓，箭矢就飞射而出，钉住草丛中那只急速奔跑的兔子。

　　（‘基础弓术’熟练度+6）

　　“一次命中，真棒！”科米娅化身迷妹，大声赞美，一旁准备补刀的凯伦也放下弓来。

　　万一刚才希露媞雅射不中，她就会射出第二箭，防止猎物逃走，这也是猎人间相互掩护的做法。

　　米克迈过深入脚踝的草丛，将那兔子和箭矢提起，然后拿了回来。

　　“不错，今晚可以吃肉了。”他晃了晃灰色的兔子，露出笑意。

　　“走吧，我们继续，给媞雅多找一些猎物练手。”

　　虽说是五人一起行动，其实大家都有意无意的让希露媞雅多练习弓箭，也保护提醒她，防止什么意外，这种被众人照顾宠爱的感觉，让希露媞雅一时有点不适应，但也感到淡淡温暖。

　　打猎的经验，米克和凯伦根本不缺，也不差今天来锻炼，只是希露媞雅，这次可能是她第一次进山打猎，他们自然要多照顾一些。

　　平日里都是希露媞雅辅导他们功课，今天难得回报下，让几人颇为开心。

　　五人沿着山路逐渐步入森林深处，一路上，希露媞雅使用弓箭也愈发熟练起来，搭配呼吸法的调整，让她的体力一直保持在不错的状态，这种实战中的锻炼，让她对弓箭、呼吸法、野外追猎，都有了许多新的体会。

　　果然那，实战才是最快的提升方式，而她的‘基础弓术’也逐渐抵达突破的边缘。

　　下午，一行人在森林中找到一片空地，暂做休息。

　　“终于可以休息会了。”科米娅一屁股坐在石头上，两脚酸软，根本不想动了。

　　五人中，就她不会呼吸法，体力和耐力倒数，能走这么远也多亏她平时活泼爱动。

　　其他几人见状也不禁莞尔，这会不再催她起身，而是先在周围巡视一遍，随后回到这里坐下。

　　“我记得包裹里有兽皮布，可以垫一下。”凯伦提及。

　　森林里的石头有限，若是坐地上，不免有许多虫蚁，另外他们也准备吃点东西了。

　　“好。”雷将背着的大背包放下，然后凯伦打开，找到其中卷起的兽皮布铺开，几人围绕坐下，舒缓疲乏。

　　“媞雅不累吗？”

　　凯伦还挺好奇，这位黑发少女体力似乎比自己还好，完全不见流汗的样子，动作依旧和刚进山时那么轻盈。

　　难道媞雅真的有精灵血统，凯伦突然想起这个，可惜希露媞雅并没有精灵那标志般的尖耳朵。

　　“暂时还不累。”少女将长弓放下，暂且跪坐在垫子上，动作优雅。

　　稍微想了想，希露媞雅将一直戴着的眼镜也暂且取下，放在一旁，这时的她不仅身材姣好，动人的相貌也显露出来，让在场几人又惊讶一番。

　　“总感觉媞雅越来越漂亮了。”科米娅说出大家的心声。

　　几人纷纷赞同，不过见这位少女不好意思模样，又感到几分可爱和有趣，于是暂且放弃打趣她。

　　“吃的有哪些，我肚子饿了。”米克看向布盖着的野餐篮。

　　“对对，吃的。”科米娅掀开餐布，露出里面的内容。

　　野餐的食物是科米娅的母亲准备的，其中有馅饼、面包、熏肠还有两瓶啤酒。

　　野外干净的清水难以获得，酒类反而更加容易保存，且干净。（酒类的发酵过程会杀菌）

　　“感谢。”米克先是念叨一声，然后才拿出一块馅饼放入口中，迫不及待的啃起来。

　　馅饼里面有少量果干、蔬菜块，搭配面饼可谓营养均衡。

　　几人吃着东西，说着山中的情况。

　　“一路上没看到狼的踪迹呢。”希露媞雅回忆。

　　“因为城内的猎人公会会定期扫荡。”凯伦咬着面包解释。

　　“焦石城是雪冯大人的直属领地和居所，周围村镇交流贸易的地方，安全很重要，所以当地的猎人公会必须协助清理周遭环境，若是完成的好，他们也不用额外向领主交税了。”她对猎人这块经验丰富。

　　“哎，这样就有些无聊了。”米克还想着等会猎到一个大点的猎物，来验证下最近训练的成效。

　　就和希露媞雅一样，他这个月来，一直呆在海德学士这学习训练，没有机会参加冒险任务，也一直没有合适的机会检验自己的进步。

　　“安全点不好嘛。”科米娅表示不理解。

　　几人吃完东西，科米娅又取出五个木杯，挨个倒上啤酒。

　　“呼，这样的口感，真不错啊。”米克豪饮一口，几乎将杯子喝干。

　　另一边的希露媞雅则喝的比较慢，细细品味舌尖淡淡的啤酒味道。

　　山间的鸟鸣清悦，深秋的凉风吹拂，让人舒适，就算不打猎，在这里野餐也是件美事。