第41章 少女的祈祷

“所以，今天先让我了解下你们的基础如何。”

　　希露媞雅今天身着白色的上衫，下身则是素蓝的裙子，颇有些明丽活泼，比起前段时间一直不变的黑色素衣裙要好许多。

　　训练场一侧的休息区里，这位少女挂着小巧的黑板，开始给两位同学补习课程。

　　一番沟通了解后，她很快清楚了两人的状况。

　　科米娅的问题其实不大，除了一些比较深奥晦涩的部分不懂，她大部分知识都理解，只是有些没怎么背给忘记了。

　　凯伦的问题就很严重了，不仅是大部分知识只是知晓名词，不懂关联，就连算术基础和书写用词上也有许多问题。

　　看来任重而道远啊，少女心想。

　　不过还是要试试，不能一开始就放弃，她开始给凯伦补上基础，至于科米娅，目前只需把遗忘的知识记忆巩固即可。

　　……

　　两个小时很快过去，结束后，希露媞雅没有拖堂，而是宣布今天的补习结束。

　　“呼，我还以为媞雅要一直讲下去呢。”科米娅趴在桌上，她刚才可是见希露媞雅帮凯伦梳理了好久的基础。

　　“每个人的理解能力有限，一天讲太多并非好事，另外，你们也要训练吧，不能因此荒废。”她收起笔记。

　　“对了。”希露媞雅想起什么，有点好奇的看向凯伦。

　　“凯伦，可以教我怎么射箭吗？”她此前从未接触过射箭。

　　“媞雅竟然想学这个。”科米娅首先讶然。

　　“射箭其实很累的，拉弓需要不少力气。”她以前也试着玩过。

　　“不过训练场有磅数很低的弓箭，媞雅可以试试，嘛，一些贵妇人为了装点，偶尔也会用那个玩玩。”

　　说着三人来到训练场一侧的靶场，很快找到摆放的训练用短弓。

　　在凯伦的细心指导下，希露媞雅大致明白拉弓的姿势，以及注意事项。

　　“新人最好不要用磅数太高的弓。”凯伦提醒。

　　“一是很难拉开，二是万一放空，弓弦的反弹会伤及自身，并且对弓也有一定损伤。”

　　“我明白了。”

　　希露媞雅握着短弓，搭上箭矢，缓缓拉开弓弦，然后在凯伦的指点下松开，箭矢勉强够到最近的标靶。

　　（‘基础弓术’熟练度+12）

　　基础弓术Lv.0：尚在学习的技艺，目前进度（12/100）

　　大致有了点明悟，希露媞雅看了看远处斜插的箭杆，当她二次射箭时，准度明显就好了不少。

　　等到第五次射箭，那箭头终于落在了标靶的红心处，只是不怎么正。

　　呼，看来还挺有趣，和用近战武器完全不同，少女放下弓心想。

　　因为箭矢不像剑柄一直握在手中，当它射出的瞬息，就失去了控制，所以她并不能像用剑那般精细操作，灵活运变，更多的时候是提前准备，计算好力道，轨迹，以及风向，还有靶子的情况。

　　按理来说，如果一个人射箭技术非常好，那心算能力也不会差的，即便是直觉，那也是大脑计算后的潜意识反应。

　　这么想来，凯伦可能并不笨，只是一直缺少教育指导。

　　……

　　接下来的数天里，三人就这样相互学习和训练，直到巴伦和米克伤势恢复，重新来上课。

　　第一次听海德老师说，希露媞雅会帮自己补习课程，米克的心中升起一阵欣喜，但很快又压下去。

　　只是补习而已，你不要想太多了，他让自己尽量心平气和。

　　不过，当天下午，当他真的坐在休息区，聆听这位少女清澈柔和的嗓音时，难免有些许分，往日没有注意的细节也为他觉察。

　　媞雅，不仅是声音好听，身形体态，还有肌肤也是格外姣好，只可惜那副厚重的眼镜破坏了美感。

　　“认真听课哦。”少女用木棒轻敲黑板，打断米克的思绪。

　　“是。”他不得不立身做好，这样一旁的科米娅掩嘴轻笑。

　　指导米克几天后，雷也加入了进来，他们两个再加上凯伦，一直是班上秘史课成绩倒数的三人。

　　教一个是教，教三个也是教，媞雅对此没什么不适，倒也在教导三人的过程中，慢慢了解到许多知识在普通人眼里是什么模样的。

　　对于她而言，因为接受过前世近16年的地球体系完整教育，了解各种知识的内在相互关联，还有对整个世界的认知框架，所以理解许多东西会很轻松，而对于完全懵懂无知，许多概念都不曾了解的普通平民学生而言，学习一些东西可就完全不一样了。

　　比如一台发动机，她会知晓这台发动机需要强度足够的金属合金铸造，内里依靠某种燃烧化学反应提供能量，然后通过物理方面的机械传动，将动力传达至各个部分，还有其中各个不同齿轮连杆的相互铆合，营造的差速来调整等等。

　　仅仅一个发动机，实际上就涉及到材料，冶金，化学，物理，数学，机械等多种知识的复合运用。

　　然而只了解其中一项，从未接触过其他知识的人，很容易因为框架体系的缺失，而理解偏颇。

　　教导这些同学过程中，希露媞雅也是很好的将记忆里前世的知识框架好好梳理了一遍。

　　话说，明明是那么久远的知识，她现在回忆却一清二楚，就连小学同学的名字都想起来了，简直有些不可思议。

　　……

　　生活开始平淡且稳定起来，上午希露媞雅和一众同学聆听老师讲课，下午她辅导三位差生，然后空闲练习弓箭，傍晚和清晨用来照料家中后院的花草，晚上则和塔莉尔闲聊，听她讲述今天焦石城的新鲜趣事，然后晚上睡觉。

　　不知不觉，就这样一个月过去了。

　　她精心培育的‘天鹅兰’也终于到了开花的时候。

　　小心的蹲下身，希露媞雅捧着那小巧的嫩绿花苞，内心喜悦。

　　不管怎么说，都是自己精心培育出来的第一盆花草，花费了她很多时间和心血，也有着期待和喜悦。

　　【天鹅兰】（珍稀-82）：开花中，湿度不在最佳状态，还需继续加湿23.53%，环境温度稍低，还需提升7.4度，透气性最佳，营养充足，微量营养满足……

　　浅绿和嫩绿相间的花苞中，抽出几根细芽，在这生机最为盎然的地方，淡淡的‘翠蜜’性相之力凝聚，距离完整的‘一阶-翠蜜’性相，仅有一步之遥。

　　闭上眼，即便不去看，她也能感受到身前那花苞散发的微微草木清香和无形涟漪。

　　还差一点呢，若是把这最后缺少的一块拼图补上，大概就能开出完整‘一阶-翠蜜’性相之力的鲜花了。

　　温度，湿度，她抬起身来，望向这处小院。

　　如果是弄温室玻璃棚，时间有些来不及，而且她也缺乏足够的资金。

　　所以，目前她只能用其他方式代替了。

　　希露媞雅通过一番打听，找到焦石城内的玻璃工坊，花费6枚银币，请里面的工人专门给她打造了三个大玻璃罩，然后小心运回住处。

　　找到后院里品相和状态最佳的三株‘天鹅兰’，她小心的用玻璃罩罩住，下方挖出几个细窄的沟渠用来通风和浇水，这样虽说达不到完美的境地，但比起之前，却是环境状态提升了许多。

　　面对即将开花的三株‘天鹅兰’她又多加了点‘翠露水’保证‘翠蜜’性相的凝结。

　　结束后，希露媞雅站在玻璃罩旁，用手轻轻抚摸，心中暗想。

　　即便开不出完整‘翠蜜’性相的花朵，也不会难过遗憾，这已经是目前我能做到的最好结果了。

　　不过，还是希望你们能圆满盛放，因为我期待那样的事发生。

　　站在‘天鹅兰’前，少女默默祈祷。

　　秋日的风带着些许落叶吹入这小小的院落，扬起那细柔的发丝，在少女闭目祈祷时，玻璃罩内的嫩绿花苞微微舒展，那闭合的花苞也开始展露第一缕缝隙。