第44章 进阶道路（感谢1436508778528444416的盟主）

“你想问关于进阶的事吗？”

　　结束上午的课程后，希露媞雅单独来到书房询问海德学士。

　　“是的，老师，如果我培育出一阶性相的植株，是不是可以利用其来进阶。”少女好奇。

　　“当然，这是园艺师们最自豪的成就和进阶方式。”海德学士笑着抚摸胡须。

　　“不仅是进阶，你还能获得该植株的部分能力，例如雪冯子爵府邸内，有位园艺师，就是利用‘镰刺藤’进阶，当他手握‘镰刺藤’的藤条长鞭时，就能如操纵自己手臂般，指挥长鞭，并且生长出锋利带毒的刺。”

　　“普通的一阶冒险者面对他，都不一定是对手。”

　　“此前，我还见过用‘白水仙’进阶的园艺师，因为凝聚性相的白水仙有着释放寒气的能力，她也获得了类似能力。”

　　“一阶的植株，大多都是翠蜜性相，可继续往上进阶，许多植株开始表现出不同的特点，也有了不同的性相之力，也就是说，园艺师并非都是‘翠蜜’性相的。”海德学士提醒。

　　“只不过，对于园艺师而言，翠蜜性相的职阶，确实最符合他们。”

　　“那如果我在进阶时采用了某个一阶性相的花草，再次进阶时，可用其他的植株吗？”希露媞雅担心这点，如果要一直用天鹅兰进阶，她就会浪费自己矢车菊的天赋。

　　“这个不是必须的，只不过之前命格卡获得的能力，会散溢失去。”海德学士想了想回答。

　　“如果你的‘能力’有空位，可将这部分性相能力转移，变成能力卡，但相比原本的命格效果，肯定会缩减削弱许多。”

　　“大师级的园艺师，会有各种手段来利用自己培育的超凡植株，你放心，过往的汗水和努力，是不会白费的。”他打消这位少女的疑虑。

　　“说了这么久。”海德学士端起茶杯，润了下嗓子。

　　“你肯定是有所成果了吧，媞雅。”

　　“快了哦，老师，到时一定给您一个惊喜。”希露媞雅将手背在身后，略带俏皮的说着。

　　“呵呵呵，那我就耐心期待吧。”

　　“对了，给你种子和书的应该是法兰夫人吧。”海德学士想起什么。

　　“是的，不过我没见过她，是麦琳姐姐代替我获得的种子和书。”

　　“嗯，当你培育成功后，可以带着成果去那位夫人家拜访，虽然她不喜欢外人打扰，但如果你这样优秀的学生，她是不会吝啬嘉奖的。”

　　“对了，去的时候可别再穿的这么朴素了，呵呵。”海德学士嘴角上翘。

　　“你去拜访时，记得把头发弄回原本漂亮的银雪光泽，另外换上一件合身得体的衣裙，尽量梳妆漂亮，展现你本该有的活泼和可爱，然后那位夫人肯定会喜欢你的。”

　　“唉，还要这样吗？”希露媞雅不解。

　　“当然，你该不会以为那是很普通的一位贵妇人吧，就算雪冯子爵去拜访她，都得提前打招呼。”

　　“她可是焦石城仅有的几位三阶超凡者，真正凝聚‘园艺师’职阶的大人物。”说到这，海德学士也有些感慨。

　　他一辈子卡在二阶，再难寸进，所以只能羡慕那些好运的人了。

　　“我知道了，谢谢老师的指点。”少女将书本放在身前，弯身鞠躬致谢。

　　有这样的老师，真是她的幸运呢。

　　……

　　离开海德学士的书房，希露媞雅去往餐厅用餐。

　　“媞雅这么久才过来，我们都要吃完了。”科米娅招呼她，确实几人身前的盘子都空了。

　　“今天耽误了点时间。”

　　她端着盛放面包和清水的盘子坐下，这会凯伦、科米娅，还有米克和雷都在。

　　吃着面包就着清水，小一会后，希露媞雅抬起头来。

　　“为什么都看着我。”他们几个这会都不聊天了。

　　“没什么，就是看看你。”科米娅捂嘴轻笑。

　　“我们刚才聊天说到，媞雅你吃饭不紧不快，动作很得体，其他几人还不信。”

　　“这个吗。”希露媞雅动作慢了下来。

　　其实她之前也没注意这个，现在回想起来，这一世她的一些习惯性动作，确实和前世不同，比较注重礼仪和优雅。

　　大概此前家世确实不错吧，不过现在她并不着急找回记忆，当下的生活也很不错，不是吗。

　　一切顺其自然就好，不必给自己寻找困扰。

　　“我吃完了。”将小块的面包放入口中，然后饮下水杯中的清水，少女轻声宣布。

　　“好~”

　　说完，几人也端起盘子，和她一起离开，仿佛有种默契般，让习惯独自一人的希露媞雅也感到些许开心。

　　大概是那种和大家簇拥在一起的快乐吧，少女心想。

　　这样也不坏呢。

　　……

　　来到训练场，她再次帮几人梳理知识，今天她的嗓音要格外轻快一点，偶尔也会带上少女特有的娇意，让几人注意力不集中。

　　“咳，今天就这些了，现在休息一会吧。”她放下小巧的木棒，这会也觉察到几人走神的原因。

　　还是不能放的太开，希露媞雅喝着清水，心中暗想。

　　当几人坐在休息区闲聊放松时，一个身影走入训练场，目光搜寻，很快找到希露媞雅这边。

　　“瓦莱妮今天怎么来了。”有人看到那走过的身影。

　　“她不是一直跟在伊奥娜身边吗，今天伊奥娜没来，她倒是单独出现了。”

　　这位红棕头发的女生径直来到休息区，走到坐着的希露媞雅身前，将手伸出。

　　“你最近的笔记呢，拿出来给我。”她的声音傲然。

　　“笔记吗……”希露媞雅眼神看向他处，考虑要不要给她。

　　不等她答应，一旁的米克直接跳起，拦在希露媞雅身前。

　　“我说，瓦莱妮大小姐，找人拿东西也不是这样的吧。”他两手交叠，高出瓦莱妮一头的身高压制住对方。

　　面对迫近的这位凶眼神少年，瓦莱妮后退一步，然后用手掩盖鼻尖，仿佛是受不了米克身上的汗臭味，事实上今天米克的训练还没开始，并没流汗。

　　“你是谁，有什么资格挡在我面前，不知道我的身份吗？”她父亲可是莱文骑士，一剑就能将数十人轻松斩杀的三阶超凡者。

　　就连海德学士也不过二阶而已，她作为莱文骑士的女儿，确实有着骄傲和自信，认为没人敢得罪她。

　　听到这声质问，米克却是心中一慌，作为冒险者，他再清楚不过，超凡性相，每一阶都是巨大的差距，而自己要是得罪瓦莱妮，后果还真不好说。

　　“我见不惯你这样的行为，就算借东西，也起码说明原因，什么时候归还。”他深吸口气，开始讲道理。

　　“呵，你也配和我说这些。”瓦莱妮一甩短发，鄙夷的开口。

　　她一手伸出，试图拨开挡道的米克，然而对方还是不动，不仅是米克，这会雷也走了过来，他庞大的身躯仅仅是靠近，让瓦莱妮感觉自己头顶的光线被遮住。

　　即便没有触碰，那体温散发的热量就让瓦莱妮后退几步，不想接近。

　　“你也是！”她这会有些恼怒了。

　　眼见情况转向冲突，希露媞雅站起身来，绕过米克来到对方身前。

　　“这是我的笔记，可以借给瓦莱妮小姐，不过您可以告诉我是用在什么地方吗，我或许能提供更好的建议。”她不认为这是瓦莱妮自己想学的，因为对方平时上课就心不在焉，对成绩排名也没什么冲动。

　　“哼，拿来就是，问这么多干嘛？”瓦莱妮接过后，甩了几人一眼。

　　不一会，这名骑士的女儿拿着笔记离开训练场，留下希露媞雅几人在原地讨论刚才的情况。

　　“这么就给她了，是不是太亏了，不过没起冲突确实是好事。”科米娅想了想。

　　“毕竟是贵族，我们得罪不起。”

　　“她要笔记干什么，自己又不学。”米克想不通。

　　“大概是伊奥娜那边吧。”希露媞雅坐下来，若有所思。

　　“伊奥娜，她成绩不是很好嘛？”凯伦不懂的问。

　　“是很好，不过……”希露媞雅想了想最近的情况。

　　“最近伊奥娜很少来上课，估计是落了不少内容，而以她的自尊，肯定不好意思问其他同学，也不想在海德老师前丢人。”

　　“算了，还是不要驳那位大小姐的面子了，我们装作不知道就行。”她摇摇头。

　　“可是，媞雅的笔记。”科米娅舍不得，每天她都要看希露媞雅的笔记来补充。

　　“好了，我给你讲就可以，其实笔记里的东西我基本都记住了。”少女笑着安抚。

　　“只能这样了，那个女人真是坏，哼！”科米娅气鼓鼓的说。

　　“以后我要是进阶三阶了，肯定要回来打她脸，让她给我端水道歉，跪下舔鞋子。”科米娅继续咕咕的念叨。

　　“啊，科米娅这么记仇吗。”希露媞雅听着有些好笑。

　　“当然，有仇必报才能开心，不然天天憋着，肯定难受。”科米娅说着自己的人生观。

　　“就是就是。”米克也举手赞同。

　　“俺也一样。”雷嗡声嗡气的回答。

　　“有些事确实要反抗下，不然对方会得寸进尺。”凯伦说着普通人的生活哲学。

　　“那好的，如果哪天我有实力了，也要让对方给我道歉低头。”希露媞雅笑着答应大家。

　　“果然这样才好嘛，媞雅不要太温柔了，什么人都原谅，有些家伙就是坏坏的。”科米娅竖起拇指。

　　“好啦，今天就练到这吧，要不提前去我家，我妈妈说今晚给我们准备了丰盛的晚餐，让我邀请你们一起去。”科米娅再次举手提议。

　　“有好吃的吗。”米克心动。

　　“我爱吃。”雷直接回答。

　　“看来今晚是必须去了。”凯伦也点点头。

　　“走吧，走吧。”

　　于是，之前的三人小组变成了五人小队，大家携手离开训练场，向着科米娅的家中行去。