第49章 林中巨猪

或许几人带的食物太好，又或者是他们太过深入森林，在几人坐在树荫下休息的时候，一阵哼哧的声音从远处的灌木林传来，并且越来越近。

　　这样不带遮掩的行动声，自然为五人觉察，他们站起身来，很快发现那钻出树林的是一头灰粽野猪。

　　“大概有400斤。”米克舔了舔嘴唇，眼中带着几分兴奋。

　　“我来解决。”他拦住准备射箭的凯伦和希露媞雅。

　　“好。”希露媞雅放下长弓。

　　获得允许和认可后，米克拿着剑低身走出去，先不打草惊蛇。

　　不久，在几人的目光中，米克靠近野猪，随后猛地跃起，他在空中连蹬几处树干借力，避开下方复杂崎岖的石头枝叶，握剑直扑那头野猪。

　　受惊之下，这头野猪慌不择路的准备转身逃跑，但一时四脚打滑，没有立马调整过来，反而在地上打了踉跄，失去平衡。

　　趁着这绝好的时机，米克握剑，从野猪的侧脖颈斜刺而入，直接穿透野猪的气管。

　　受到攻击后，野猪拼命挣扎，400斤体重的力道即便米克也掌控不住，只能暂且避开，而因为气管受损，野猪也一路流血，奔向丛林深处。

　　“它跑不远的。”米克快步追上，其他人也紧随其后。

　　众人跟随这头生命力顽强的野猪，一路在森林中穿梭，当最后它力竭倒下时，已经十多分钟后了。

　　“呼，这家伙终于死了。”科米娅表示打猎可太累了。

　　“这么大一头野猪，我们要怎么弄回去呢？”希露媞雅手指轻按下巴，感觉棘手。

　　“只能让米克和雷拖着走了。”凯伦想了想。

　　“大概还得垫上东西减少阻力。”她现在也是懂了不少基础物理知识。

　　几人走向死去的野猪，准备处理下这头猎物。

　　“不对。”希露媞雅突然停下脚步。

　　“怎么了，媞雅？”科米娅不解。

　　“情况不妙啊。”身着黑色猎装短裙的少女握起长弓，目光看向森林一侧。

　　果然，就在她开口没多久，一阵沉重的奔跑声传来，其中还有树木被压断的声响。

　　“那是？”凯伦也发现异常。

　　“我们走！”希露媞雅提醒，让大家尽快离开。

　　众人也知道情况不对，开始撤离，可惜没等他们跑多久，一头巨大的野猪猛然冲出树林，出现在他们视野中。

　　这头巨大的野猪生着粗硬而密集的鬃毛，和希露媞雅记忆中的大象一般高，大概体重有数吨，它两只长长的獠牙生出，上面还带着泥土和草屑，简单晃动，就将沿途的树木撞断，石头掀起。

　　这头巨型野猪发现林地中死去的‘小’野猪后，眼珠发红，低吼一声，澎湃的热气从口中溢出，宛如蒸汽汽笛般。

　　“糟了，刚才那头野猪可能是它的小宝宝。”科米娅哭腔着开口。

　　“400斤的宝宝确实很小。”米克吐槽。

　　“现在说这些也没用了，猪是我杀的，我来引开它，你们赶快逃。”

　　“别，你一个人太危险了，这可是凝结性相的牙兽。”凯伦阻止。

　　牙兽；若是野兽凝结了一阶性相，会称呼为牙兽，这是因为此类野兽往往有强大的獠牙或利齿。

　　——

　　种族：野猪（异化）

　　状态：健康（发怒）

　　天赋：

　　-厚皮【良好级】：坚韧厚实的外皮，可裹上松脂或泥土，进一步增强防御力。猪类生物的通用天赋

　　命格卡：【巨化野猪】（一阶·兽牙）

　　‘山中的野兽在意外契机下，觉醒体内性相之力，并一点点壮大，直至完全蜕变，成为牙兽。’

　　-效果【魁梧体格Lv.2】：‘兽牙’的性相之力在体内觉醒，全面增强骨骼的强度和肌肉力量，使其足以支撑强大的体格，而这份蛮力，正是过往大地霸主的余辉。

　　能力卡：

　　-【长牙Lv.3】（兽牙）：拥有远超野兽的强大长牙，可撞断树木，比肩巨石，能自发坚固和恢复。（大部分兽类生灵都会获得牙/角/爪三类能力，这源于血脉中流淌的‘兽牙’性相本能。）

　　-【鬃毛厚皮Lv.3】（兽牙）：猪类血脉中觉醒的本能，大量增强表皮的坚韧和防御力，使其足以抵御弩箭射击，不惧普通刀剑的砍击。

　　——

　　虽说和希露媞雅见过的赤狼都是一阶兽类，但她明显感觉眼前这头巨型野猪更加可怕，尤其是对方那如山一般的身影，当这头野猪奔跑起来时，她脚下都传来阵阵摇晃颤鸣。

　　这下麻烦了呀，少女心中低念，她是想找个对手练手，但这头野猪明显就超纲了，她怀疑自己腰边的短剑，根本无法破开防御，会被这头野猪如破坏火柴棒一样，轻松折断。

　　“哼哧——”

　　巨猪发力，那比希露媞雅整个人还粗的前蹄刨动地表，有如巍峨大山般前进，一路撞断各种障碍树木。

　　五人不得不急忙逃避，躲开它的冲锋路线，沿着来的时的一路奔跑。

　　好消息是他们确实跑的比猪快，坏消息是没快多少。

　　对方一顿猪突猛进，让几人没有喘气停歇的时机。

　　希露媞雅这会也一手握着长弓在林间轻快穿梭，脑海中不断想着对策。

　　说实话，现在的她们完全没有正面匹敌这头巨猪的力量，要么找机会完全逃脱，要么不断寻找机会破绽，将这头野猪击伤。

　　对方的厚皮可避开绝大部分攻击，他们唯一的机会就是巨猪的眼睛，但要想在快速移动中射中巨猪的眼睛并不容易，另外普通的箭矢，也不一定能杀死对方。

　　或许是觉察到这样跑下去迟早出事，米克半路直接跳出，他扔出手边的碎石，试图将巨猪引向另一个方向。

　　“你们快走！”几人里，科米娅已经快跑不动了，这会全靠凯伦牵拉，才没落下。

　　对此，凯伦来不及感谢，她对越过的米克点点头，然后拉着科米娅奋力离开。

　　另一边，雷也跑的格外艰难，他本身体格就大，体重不低，跑起来自然不如几名女孩子轻盈，况且还是在复杂的山路，若不是米克这会引开巨猪，他可能是最先被巨猪袭击的那个，不为别的，就是他个头大，太醒目了。

　　喘着气，雷知道自己留下来也做不了什么，只能哼哧的往前跑。

　　最后，唯一有余力协助米克的，只剩下希露媞雅了，她这会不再隐藏自己会呼吸法的能力，脚步轻跃过石头，血液中的脉律流转，无形的力量在全身涌起，让她获得远超平时的力量和速度。

　　随后这位少女一脚蹬在树干上跃起，随后踩在凌空的树杈上，并二度跳起，直至那轻盈的身体抵达树梢上层。

　　这样的高度，足以避开巨猪的攻击，这时她也终于获得拉弓射箭的机会。