第46章 向日葵花海

用特制的面汤热水清洗头发，上面附着的细腻黑粉逐渐褪去，还原本来无瑕的雪白银色。

　　塔莉尔一边帮希露媞雅梳洗头发，一边羡慕的说着：“媞雅头发质量真好，总是这么顺直。”

　　她摸了摸自己那弯卷的栗色头发，有点泄气，不过今天又见到银发形态的希露媞雅，她还是非常高兴的。

　　少女和塔莉尔两人花了一个多小时，将头发完全梳洗干净，使其恢复原本的银雪色泽，之后希露媞雅又用热水泡了个澡，洗完全身。

　　换上刚来时那件素白而细节精致的连衣裙，希露媞雅站在镜子前打量自己，偶尔转过身，柔顺的发丝也微微飘起。

　　还是要用发带稍微约束下，不然太散乱了，她心想。

　　再次拿起绣有矢车菊花纹的蓝白发带，将两边耳侧的部分发丝挽在脑后交汇，随后用明净的发带系好，扎成可爱的蝴蝶结。（参考《转生公主与天才千金的魔法革命》里尤菲莉亚·玛泽塔的发型）

　　垂下的银雪发丝和发带随着行走，相互映衬，摇曳飘动，有着别样的美感。

　　说来，她刚苏醒时的这份打扮，说不上华丽，但却有种百看不厌的轻盈优雅，仿佛是在万花丛中不断挑选，最后还是选择了最初见到的那朵素雅清淡的花儿一般，有着难以超越和忘怀的美感。

　　梳理完头发，整理好衣裙，再度穿上洁白的双袜，踩入那合脚的小皮鞋，扣上小巧的白色蝴蝶结绑带，希露媞雅站起身来，在镜子前轻轻转动身体，检查自己的外表。

　　“哇，完全像是变了个人一样。”塔莉尔握着双手，按捺不住心中的惊讶和欣喜。

　　以前的希露媞雅虽然也是银发，但总是遮遮掩掩，从未像今天这般，完全魅力的绽放。

　　“感觉说媞雅是异国来的公主，大部分人都会相信。”塔莉尔围着少女转了好几圈，越来越觉得有道理。

　　“公主什么的，万一解释不清，可就是麻烦了。”少女微微摇头，不过她稍微转动鞋尖，熟悉这种久违的舒适感，有种相隔许久的错觉。

　　明明才两三个多月，却仿佛经历了很久的时光一样。

　　不过今天确实可以尽情放松一下。

　　……

　　午后，安宁的阳光映照在西城区的街道，葱郁的树荫下，一辆马车缓缓前行，刷漆的柚木车身在细碎的阳光里折射出点点光泽。

　　坐在车内的希露媞雅两手交叠，轻放在身前的膝盖上，此刻她眼眸轻闭，偶尔有少许的光线透过窗帘的缝隙，落在那优美雪白的颈部和脸颊上。

　　“到了，小姐。”

　　车轮逐渐停止转动，车夫尽量用得体的声音提醒车厢内的少女。

　　虽然他不知道这位少女的身份，但从今天接到委托见到人的时候开始，他就觉得这位少女身份肯定不低，所以格外细致小心，将拉车的马亲自刷了一遍，然后小心驱赶，让速度平缓。

　　“谢谢您，还请稍等一下。”她轻声回答。

　　随后车门打开，她轻提裙摆走下，塔莉尔则抱着黑布遮盖的玻璃罩盆栽，走在她身后。

　　抬头打量这占地面积不小的宅邸，透过铁制的栅栏，两人能看到庭院内的前花园和草地，此刻非常安静。

　　来到大门前，希露媞雅轻摇悬铃，发出清脆的叮咚声响。

　　不一会，一位黑白制服的女仆从侧门走出，来到大门前。

　　“请问您有拜帖吗？”她两手叠放在围裙上，举止得体，比一些贵族还有气质。

　　“有的。”希露媞雅取出随身携带的拜帖，上面有海德学士的推荐，以及之前麦琳借书时的便签。

　　接过后，这位女仆打开拜帖，翻看一番，微微点头，又看了看希露媞雅身后，塔莉尔抱着的盆栽。

　　“我把门打开，你们进来吧，至于马车，还请他停在宅邸外等待。”

　　“是。”希露媞雅点点头，然后和车夫交代一番。

　　随后，她步入这幽静的宅邸庭院，跟随前面那位女仆向内里走去。

　　不知为何，看着前方这位女仆，她有种奇妙的熟悉感，这并非她认识这位女仆，仅仅是对女仆装的打扮，有种奇怪的熟悉，好像她以前生活中，有许多类似的身影。

　　可惜暂时想不起更多的回忆，她和塔莉尔来到前门客厅等待，那位女仆给希露媞雅端来了温热的红茶。

　　“你在此等候一会，不要乱走，我去通知夫人。”

　　“是。”她再次点点头，目送这位女仆离开。

　　坐在奢华的丝绸金绣沙发上，希露媞雅抬头环顾四周，这里的装饰无一不是精致典雅，透露着昂贵的气息，甚至墙壁上也贴着绣金丝的墙布，桌上摆着的珐琅瓷器，各个都精美异常。

　　就如海德学士所言，这位法兰夫人，身份非常特殊，不知道麦琳当初是怎么见到并给自己借书的。

　　就在两人打量周围环境的时候，那位年轻的女仆再次返回，她告诉希露媞雅：“夫人答应见你，还请你自己抱着花盆去往后院。”

　　“至于跟随来的侍从，就先留在这里休息一会。”她对塔莉尔微微示意。

　　“唉，不用我跟着吗。”塔莉尔有点意外，但还是将手中的盆栽交给希露媞雅。

　　两手环抱玻璃罩的盆栽，希露媞雅跟随这女仆走向宅邸的后院。

　　穿过宅邸内的长廊，转过两个弯，她走出前面的洋馆，为满目明黄的鲜花海洋淹没。

　　和煦的微风和蔚蓝天空下，无数高高的向日葵绽放，那宽大的花盘迎着太阳，鹅黄淡金的花瓣紧密排列，在阳光有种骄艳燃烧之美。

　　而这些向日葵都并非普通凡物，而是全然‘一阶·炽阳’的超凡植物，那花海之中，最为炽烈明媚的地方，甚至有着一片‘二阶·炽阳’的向日葵。

　　行走在这鹅黄的花海中，希露媞雅感到无数欣喜溢散的炽阳热力溢散，让身体也逐渐充满活力，疲惫消散。

　　而越是向内里走，这种炽阳溢散的热意越是明显，就连空气都有几分扭曲，到了最里面的时候，当希露媞雅抬头，发现头顶的天空都染上淡淡的金色，辉丽异常。

　　这时，她也终于见到那个打着白色洋伞，伫立花海的身影。

　　华丽的洋伞用丝绢弯垂环绕，上面还有一个个嫩黄的蝴蝶结点缀，伞骨尖端则用珍珠包裹点缀。

　　洋伞下面，是背对希露媞雅的身影，她身形略高，身着纯白和金色相间的礼裙，蓬松的裙撑外，是一层层浅黄花饰点缀的裙摆，在微风中微微偏离，和对方的身姿形成优美的弧度。

　　仿佛是知晓希露媞雅抵达般，对方轻旋洋伞，转过身来。

　　她有着浅蓝的眼瞳，脸侧垂着少许金色发丝，雍容的身姿令人难忘。

　　“你就是麦琳和海德他们说的，小媞雅，对吧。”

　　“看起来就是让人喜欢的孩子呢。”

　　她笑盈盈的轻抬手指，诸多向日葵的花瓣在微风中飘向天空，映满少女的视野。

　　如此明媚，而又纯粹。