第57章 第一次交际

清晨，坐在梳妆台前，莉宁为希露媞雅细致的梳理装扮。

　　首先是帮希露媞雅穿上那套稍显繁复的礼裙，这套连衣裙底色为盛夏般的明黄，衣领和边角则有部分纯白的蕾丝花边点缀，整体并不拘束，反而有种出游的放松舒适感。

　　袖口采用的是荷叶边衣袖，距离袖口一指的地方有着白色的细带，可以稍微收紧，然后系成小巧的蝴蝶结，将手腕的纤细衬托，而末端有如弯曲荷叶的衣袖则部分遮住手背，使手指有如花瓣中探出的花蕊，格外好看。

　　打理好衣服，莉宁又给希露媞雅耳侧的发丝梳理出一根很细的发辫，使其发型不过于单调，最后就是戴上那和衣裙同色的明黄遮阳帽，上面系有宽大的白色蝴蝶结，数朵浅粉、浅蓝、明黄的鲜花。

　　完全梳妆完毕后，希露媞雅有如童话中走出般，有着几分梦幻之美。

　　“好了，媞雅小姐，您可以试着站起来，走几步感受一下，若是哪里不舒服，我继续帮您调整。”

　　“好的。”

　　希露媞雅轻身站起，迈出的双脚上穿着绑带的浅色小皮鞋，开始在房间里行走，虽说开始有点不适应，不过很快她就习惯，并且脚步轻松，好像以前她就经常穿类似的衣服一样。

　　小一会后，莉宁陪着希露媞雅走下楼，这会法兰夫人已经在客厅等待了。

　　见到提裙走下楼梯的希露媞雅，她不禁露出笑，轻拍手掌。

　　“果然如我预料那般，非常可爱。”

　　“既然准备的差不多了，我们就出发吧，今天我带你去见下城中的几位朋友。”她站起身来。

　　“塔莉尔。”她呼唤一旁看呆了的女孩。

　　“是，夫人。”塔莉尔挺直身杆。

　　“今天就麻烦你看家了，如果有坏人来，就摇响铃铛，会有人过来询问和帮忙的。”

　　“是，夫人。”她受宠若惊的点头答应，没想到自己才来几天，就安排了这么重要的任务。

　　“莉宁，马车准备好了吗？”

　　“马车准备好了，已经在外面停着。”

　　“好，你牵着希露媞雅过来吧。”说完她转身对希露媞雅点点头，随后走出客厅。

　　数分钟后，三人坐上那辆精致奢华的马车，随后向焦石城的北方行去，那里正是雪冯子爵的城堡所在，不过今天不同以往，他们并没有从侧门进入训练场，而是从正门进入，并直接来到城堡后的小山。

　　这里有着围起来的庭院花园，里面还有几处亭子和小型湖泊。

　　一路上穿过卫兵层层把守的大门，马车一直走到这处庭院的正门，才停下来。

　　法兰夫人首先下车，她撑起那把白底缀饰蝴蝶结的洋伞，缓步向前，而莉宁则扶着希露媞雅走下马车。

　　明媚的阳光下，花园里蝴蝶翻飞，偶尔还能看到几只蜜蜂，穿过花园中的石板小径，远处的亭子里已经有几位贵妇人在那里小聚。

　　见到法兰夫人举着洋伞出现，亭台的里的几人纷纷起身，随后她们的目光也好奇的转向法兰夫人身后这位陌生的银发少女。

　　“法兰姐姐，您身后的这位是？”一位身着海蓝衣裙的贵妇人面露好奇，她头发偏酒红，眼角也有魅人的暗红粉底。

　　“这是新收的学生，大概也是我今后的继承者了。”法兰夫人的这句话比较重，一下子将众人的注意力吸引。

　　一名有成就的超凡者或者大人物，有很多学生再正常不过了，但说到继承人，却只会有少数1-2个，这样的继承人往往是能传承学派知识技艺，有着很大潜力，从众多学生中精挑细选，最为看好的人。

　　“竟然是继承人吗，我还是第一次听到法兰姐姐提到。”其他人也颇为讶然。

　　待希露媞雅走近，众人看清她的容貌和气质后，又是一阵惊讶。

　　有才华的人不少，但同时拥有才华和绝世的容颜，却是极度罕有的事，以法兰夫人的性子，她是绝不会选草包和资质平庸的人作为继承人的，所以几人才格外震惊。

　　“看来从今天起，焦石城，或者说南境地区，又要多出一个新闻传说了，咯咯。”她们的交际范围，可不局限于焦石城，而是经常往来雷加斯国南部的多个大城市，见闻很广，消息灵通。

　　“过来吧，你叫什么名字呢，家来自哪里。”这几位贵妇人如看待自己的后辈晚生般，热情的招待希露媞雅。

　　“我叫……”她犹豫要不要说出真名。

　　“她叫安洛儿，来自我的故乡，遥远的风铃之国。”法兰夫人对希露媞雅眨眨眼，让她不要反对。

　　对此，希露媞雅只好放下辩解的念头，安心接受，不过这样也省去许多麻烦，比如学员身份的暴露，还有其他许多来历的探寻杂事等等。

　　“噢，原来是叫安洛儿，真是好听的名字，如本人一般美丽可爱。”其他几位贵妇人也附和的开口。

　　其实名字之类的，只要贵族都不会太差，但难得有希露媞雅这么出众的少女，所以几人的夸奖也不算违心。

　　将这位有些腼腆和害羞的少女迎入亭内，众人围绕着她，有如看待有趣的小朋友般，问询这位少女各种事情。

　　“你跟随法兰姐姐学习多久了呢，以前从未见过你。”

　　“大概是有一段时间了，只是最近进阶，所以才被夫人认可。”她轻声回答。

　　“原来如此，看来法兰姐姐还是要求那么严格呀。”这样的说法，几人毫不意外，甚至觉得格外可信。

　　“你平日住在哪里呢？”

　　“目前是住在夫人的宅邸里。”这点确实不假。

　　“哦，那你有什么爱好呢，喜爱种什么花。”

　　……

　　问答的话题好像永远说不完，希露媞雅只能斟酌有选择的回答，一些不好说的地方只能一笔带过。

　　好在这种行为，几名贵妇人没有生气，大概是觉得非常正常，贵族圈子浮夸虚饰的话语实在太多了，像希露媞雅这般老实的应答，反而是少数。

　　看来她大概是很少参与社交，过去被法兰夫人保护的很好，如今有点成绩了，年龄也足够了，才被法兰夫人带出来参与交际，这倒是符合一些传统贵族的作风。

　　一番笑声不断的聊天和聚会中，希露媞雅也慢慢熟悉这几位贵妇人，而后稍微从容起来。