第53章 学员突破

来到海德学士这里学习，时间已度过两个半月，班上的学员们也有了长足的进步，仿佛达到某个临界点般，有的学员开始突破进阶。

　　“索林，你到一阶了？”

　　这一天，其他学员见到索林时，明显感到了不同，虽说具体哪里不同说不上，但隐约觉得索林好像更强壮了点，身形轮廓也硬了些，就连说话，也更加中气十足。

　　“没错，昨天我在家进阶了。”他欣然而自豪的宣布。

　　在完成【呼吸法Lv.2】（血律）和【力量爆发Lv.2】（血律）后，凭借这两项‘血律’性相能力的温养，他成功让自己的命格卡从零进入‘一阶·血律’

　　姓名：索林

　　种族：人类（凡人之躯）

　　状态：健康（无异常）

　　天赋：灵敏【良好级】，你的反应速度要比常人快上几分，这让你在战斗中占据优势

　　命格卡：【爆发的少年】（一阶·血律）

　　-效果：【敏捷身躯Lv.1】，经过呼吸法和力量爆发的调整，你的身躯已经初步适应‘血律’的流转，并获得更快的速度和反应

　　能力卡：【呼吸法Lv.2】【力量爆发Lv.2】【空位】

　　技艺：[基础剑术Lv.4][军用剑术Lv.2][秘史知识Lv.2]

　　————

　　面对进阶的索林，班上的学生羡慕不已，就连海德学士也少有的夸赞了一番。

　　下午，训练场上，一众学员想和索林比试，看看一阶和没有凝结性相的差距有多大。

　　“真的要试吗？我怕等会打伤你们。”索林呵呵笑着回答。

　　“当然，你这小子不要太得意了，只是比我们早几天进阶而已。”其他学员叫嚷。

　　“这样吧，你们三个一起上，这样才算公平。”索林点出三个平时和他对练比较多的熟悉同学。

　　“行，这可是你说的。”三人看了看，一起走入场地内。

　　这样的比试吸引了不少学生围观，就连伊奥娜今天也没离开，而是站在远处的看台上观看。

　　“媞雅，你说索林会赢吗？”科米娅好奇。

　　“大概会赢的很轻松。”少女想了想，这么回答。

　　“唉？差别这么大吗？”科米娅不解。

　　“以前索林虽然强，但面临两名同学围攻，就会比较狼狈，大概要不断游走，找寻时机才能获胜。”

　　“或者，他拼着受点伤，一下子将一名对手击飞离场，然后再对付剩下的另一人。”

　　“现在你说他一个人就能轻松对付三个，这才过了几天，差距就这么大了吗？”

　　“是的，科米娅。”希露媞雅微微摇头，然后让科米娅看对战场。

　　“进阶后，命格卡的性相若是和能力卡相同，会相互影响，起到加持的效果，也就是说，现在的索林，即便呼吸法才二阶段，他也能有类似三阶段的强度。”

　　“同时，因为进阶，他整个人的身体各方面的强度都得到了提升，无论是体力、耐力、反应速度、眼力、力量等等，虽说每个方向增长的幅度不高，但所有集合加起来，就是很大的差距了。”

　　“这还是初期，等过一段时间，索林一个人就能单挑班上近一半没有进阶的同学。”希露媞雅继续解释。

　　性相等阶的压制是可怕的，只有真实体会过的人才会理解。

　　场内的战斗开始了，三名都迈入呼吸法二段的学员手持训练剑，富有默契的围攻而上，他们步伐迅速而沉稳，剑术熟练而灵活，让其他学员看不出任何破绽。

　　然而，就是在这样的围攻中，索林轻描淡写的跳出围攻的圈子，然后脚步一转，身形急速奔驰，一剑就将其中一名学员的训练剑劈断，随后踢飞出去。

　　其他两人反应过来围攻，他也是灵活的避开，用剑架住其中一人的攻击后，突然出手，一把握住对方的手腕，将对方拉扯失衡，然后一脚踹在屁股上，踢翻在地。

　　至于剩下的最后一人，不打也知道结果了。

　　整个过程他游刃有余，若不是因为都是同学，他没有直接用剑刃劈斩突刺，否则战斗会结束的更快。

　　看到这样的结果，全场震惊，这时不少学员才清晰无比的认知到，凝结性相后带来的巨大差距。

　　“血律性相虽说能力不够丰富，但好处是可全面增强体质，这点恐怕只有‘龙瞳’性相才能胜过。”耶罗站在一旁，给身边的学员解释。

　　“耶罗学长，那‘炽阳’呢？”有人小声的询问，想知道现在究竟是索林比较强，还是伊奥娜更厉害。

　　“炽阳也能增强体力和耐力，还有恢复速度，但在整个体质的增强上不如血律，不过炽阳的影响力在许多方面，发挥能力的领域要比血律广太多。”耶罗微微摇头，他觉得目前的索林还是追不上伊奥娜的实力，但两人的差距确实没那么大了。

　　这次比试结束后，所有学员都被激起进阶的想法，不少人开始急切的准备，希望不久后，下一个进阶的人就是自己。

　　不少人在下课后汇聚到海德学士身边，询问自己进阶的方法和道路，对此海德学士不得不专门开一堂课，给大家讲解。

　　“既然最近大家都颇为关心，那我就简单介绍下适合你们当前的进阶方式。”

　　“首先，最简单直接途径，你们将呼吸法突破到第三阶段，凭借呼吸法强大的‘血律’浸染能力，让命格完成突破。”他遥指黑板。

　　“其次，就是和索林这般，修习两项血律性相的能力，当两者都达到二阶段时，共同发力，温养命格卡，使其突破。”

　　“最后一种……”海德学士稍作犹豫，但还是说了出来。

　　“最后一种不太建议，不过若是有人始终无法突破，也只能尝试这条道路。”

　　“那就是借助蕴含‘血律’性相的灵药或奇物，让自己的命格完成蜕变，这样的灵药奇物不用我说，你们也清楚，价格不菲，格外稀少。”

　　“或者，你们有的人不想走‘血律’性相的道途，有其他打算，例如最常见的王权学派。”

　　“当你的体质和能力足以承受，并且有领主愿意册封，就可分享他手中的王权力量，赐予你‘城堡’性相的职阶，完成蜕变。”

　　听到这，希露媞雅想起曾经认识的弗里恩队长，那位就是接受霍林男爵册封，成为的一阶城堡职阶。

　　看来这个世界的进阶方式，也是多种多样，非常丰富，至于到底该怎么走，就看个人的选择了。