第5章 呼吸法的习得（感谢小清姬大胜利的盟主）

夜晚，村后树林。

　　希露媞雅闭目静静站在月下的林中空地，银色的月辉落在身上，让头发和衣裙泛起淡淡光晕，静谧而略带神圣。

　　她先是缓缓调整呼吸，逐渐找寻体内那隐晦的血液脉律，随后逐步沉浸其中，使自己的呼吸、心跳、意识，三者同步，一种奇异的感觉蔓延全身。

　　身躯各个部分的状态逐渐浮现在脑海中，从肌肤的触感、肌肉的存在、内脏的活动，到最后那血液的细微流动声，都一点点清晰起来。

　　从未如此真切的感受自己的身体，仿佛第二次掌控这部身躯一般，新鲜而细腻的感受从各个部分传来，起初有些怪异，不过很快就适应过来，这让她感知更加敏锐，并对肢体的掌控力提升。

　　这会希露媞雅睁开浅蓝的眼眸，抬头望向头顶不远的枝丫树叶，手指轻巧伸入树叶间的空隙，摘取密集树叶中一颗青涩的花果，过程中没有触碰到任何一片树叶，这种感觉颇为奇妙。

　　就如乒乓球对决时那样，当对方击球过来，即便你知道该反击，但手腕并不一定能和视觉同步，有时会挥空，或无法确定球具体落在拍子的哪个点位。

　　大脑：我觉得那个球能接住。

　　手：不，你不能。

　　而当对身体的感知和掌控力提升后，她就能在瞬息的反应中，精准让球落在球拍的哪个点位，并更好的操纵力道，打出意想不到的效果，无论是下旋、反转，还是更为特殊的招式。

　　呼吸……调整频率……感知血液韵律……同步沉浸

　　意识之海中，那密集纤细的血色网络再一次完成循环，血液中的性相之力在这个过程中也细微增强。

　　（‘呼吸法’完成度+6）

　　完成这次循环后，希露媞雅缓和呼吸，从那种奇异的状态中脱离，这时些许酸涩也从身体各处传来。

　　今天只能练到这了，不然会积累暗伤，她看了下进度。

　　[呼吸法Lv.0](血律)：尚未成型的能力，目前进度（24/100）

　　今天她一共完成了三次循环锻炼，修习进度也分别增加了12、6、6，如果按照这个进度，大概还要一周的时间才能完全掌握。

　　结束呼吸法的锻炼，她将树下放置的木剑捡起来，回忆白天弗里恩教导的基础技巧，练习挥剑。

　　起初，她动作很慢，不断调整自己的动作，将其发力更加顺畅，这时呼吸法的好处也就显露出来了，因为对身体的掌控和感知更强，她能觉察到动作之间细微的差别，这样就能根据差别，不断的修正自己的动作。

　　若是普通人学习剑术，没有合格的导师教导，最多只能学个动作大概，徒具其形，难以真正入门，最后沦为某种表演性质的剑术。

　　有了合格的导师教导，再结合实战，不断修正，这样多年苦功下，才能慢慢找到最适合自己的发力方式和技巧，之后不断熟悉这些，刻入肌肉记忆，然后才能成为一名剑术高手，这个过程短则五年，长则十多年。

　　‘基础剑术’熟练度+12

　　基础剑术Lv.0：尚在学习的技艺，目前进度（36/100）

　　完整的练习一遍后，希露媞雅感到有些累，她眼眸眨动，看了下自己的进度，心想若是努力点，大概明天就能修习到基础剑术Lv.1。

　　对了，她的【辨识瞳】不能看到别人在技艺和技巧方面的成就，只能用来观察自己的进度，或许要提升自己的性相等阶，才能进一步增强这项能力。

　　今天的收获也不少了，她心满意足的收起剑，迈着轻盈的步伐走向居住的小屋。

　　推开能看到些许灯火的门扉，希露媞雅走进房间，发现塔莉尔还没睡，正趴在桌边百无聊赖的看着蜡烛，当希露媞雅进门时，才猛地抬头，眼里顿时充满欣喜。

　　“媞雅回来了。”这两天的相处两人关系熟络了许多，在少女的要求下，她称呼也随意起来，不再用尊称。

　　“嗯。”

　　少女点点头，来到塔莉尔对面的椅子坐下，舒展双腿，小小伸了个懒腰，纤柔的腰身曲线尽显，这副慵懒的模样无意间散发出莫名的魅力，让塔莉尔都看呆了几分。

　　“嗯？怎么了。”见塔莉尔一动不动，希露媞雅用手在她身前晃了晃，歪头好奇的问，那银发蓝眸格外动人。

　　“没什么。”塔莉尔轻咬嘴唇，让自己清醒一点。

　　“媞雅这会是刚练完剑吗？”之前一起晚餐后，媞雅就告诉她自己要去练剑。

　　“是的，现在我流浪在外，还是学点自保的手段会比较好。”希露媞雅两手交叠放在桌上，然后头轻靠在一侧手臂，凝望眼前静静燃烧的蜡烛。

　　“媞雅很努力呢。”

　　塔莉尔就没这么勤奋，做什么都是三分钟的热度，如果比较枯燥和无聊，她会很难坚持下去，所以对于那种耐得住无聊学习的人，会很佩服，她姐姐温妮和媞雅恰好都是这样的人。

　　受到媞雅的激励，塔莉尔觉得自己明天也要好好学习呼吸法，万一真的学会，那可就厉害了，村里那些大个子也打不过自己。

　　想到那样的场景，塔莉尔差点偷偷笑出来，不过这副样子在希露媞雅眼中，就有些傻乎乎了。

　　这孩子，又在想什么呢，希露媞雅摇摇头，靠在桌上放松休息，这会她也不太想动了，不过等会还要洗澡呢，唉。

　　……

　　第四天下午，树林空地。

　　希露媞雅和塔莉尔用木剑对练，一阵阵清脆的交击声传开。

　　砰，砰，砰……

　　两把木剑随着二人的挥动不时碰撞。

　　又是一次交手，希露媞雅灵活的调整步伐，轻盈的避开塔莉尔的攻击，然后剑刃翻转，将塔莉尔手中的木剑挑飞。

　　抛出的木剑在空中划过弧线，然后斜插入草地。

　　“呜哇，刚才那是什么技巧，突然一下我的剑就飞出去了。”塔莉尔好奇又激动。

　　“这……我是一时兴起。”其实希露媞雅也说不出刚才为什么要那样，就是一时灵感来了，觉得这样做能挑飞，而且自己能轻松做到，动作就自然而然的发生了。

　　“媞雅好厉害~”塔莉尔由衷的夸奖赞叹。

　　这短短几天的相处里，塔莉尔明显感觉到希露媞雅是那种很聪明，天赋也特别高的人，学什么都很快。

　　“可以教教我吗，媞雅~”

　　她开始学会在这位少女面前撒娇，这副模样要是让村里其他小伙子看了，怕是要大吃一惊，因为平常塔莉尔就和男孩子差不多，偶尔还和村里同龄人打架。

　　“我可以试试。”少女想了想，决定尝试一下。

　　“好！~”

　　塔莉尔再度将木剑捡起来，然后慢慢照着弗里恩教导的方式练习。

　　“不对，这个动作的发力不是这样的。”少女摇摇头，虽说看着相似，但细节方面，塔莉尔的表现实在差太多了。

　　“你先不动，我帮你调整。”她走过去，扶着塔莉尔的胳膊和手臂，从一个个细微的动作调整。

　　“这样……”

　　……（塔莉尔‘基础剑术’熟练度+1）

　　“对，腿部拉直，腰身用力……”

　　……（塔莉尔‘基础剑术’熟练度+1）

　　“是这样的，看我的动作……”

　　……（塔莉尔‘基础剑术’熟练度+2）

　　大概两个小时后，塔莉尔累的坐在树下，木剑也扔在一旁。

　　“呼，呼，好累……”虽说嘴里喊累，但这会她眼里满是兴奋和激动。

　　“我好像找到一些窍门了，媞雅太厉害了，比弗里恩大人教的还好！”她这句话是发自真心。

　　对此，一旁的少女也略为开心，挽着裙子轻缓坐下。

　　“这样再练习五六天，你应该就能学会基础剑术了。”今天塔莉尔的剑术熟练度一共增加了17点，目前进度（24/100）。

　　“嗯嗯\(^o^)/~”要不是没力气，塔莉尔想欢呼的大叫。

　　“我要告诉爷爷，今后我也能当一个厉害的冒险者！”

　　她小时候可是听了不少爷爷讲述的精彩经历，那些故事她都能背下来了‘帮贵族处理城中地下水道的腐蚀蛞蝓’‘爬上风啸山烧掉灰羽秃鹫的巢穴’‘在森林里和毒蜥大战’，到现在爷爷柜子里还有几片深绿的毒蜥鳞片。

　　“媞雅，你听我说哦，我爷爷当年可是去过好多地方……”塔莉尔这会兴致满满的和少女介绍起老村长曾经的光辉战绩。

　　……

　　“确实很让人向往呢。”抬头看着明媚的阳光穿过树叶，希露媞雅也幻想起那种精彩的冒险生活，就像以前玩过的无数游戏，其中各种怪物、迷宫和战斗，总是那么吸引人。

　　如果有机会，她也想到处走走，借助任务的机会，好好看看这个广阔而奇妙的世界。

　　;

　　第七天

　　希露媞雅已经是椴木村的熟人了，几乎每个村民都认识这位与众不同，格外貌美、温柔和善的少女，对其喜爱，若不是知道身份的巨大差距，恐怕不少小伙子就会上前追求，相互竞争。

　　“好了，你们也训练的差不多了。”提着木枪，弗里恩在众人前缓步走过。

　　“基础剑术和枪术，你们当中练的最好的两人已经掌握，其他人若是不会，以后也能向他们请教。”说着他转过脚步，目光再度扫过众人。

　　“至于‘呼吸法’的学习，也不用强求，实在不会就多吃点，锻炼力气和敏捷，也能增强实力。”这次教导的年轻人中，仅有希露媞雅学会了‘呼吸法’。

　　“明天我就要离开，如果你们以后实力精进，就来‘三塔镇’找我，经过我的考核后，合格的人能加入巡逻队，若是实力更强，男爵大人下属的骑兵队，也会有你们的位置。”

　　相比村里普通的活计，巡逻队的待遇可是好不少，还有些许灰色收入，而骑兵队，更是霍林男爵手下的中坚力量，负责应对领地里各种突发情况，偶尔还能获得男爵的赏赐。

　　“弗里恩大人要走了吗？”一名学员问。

　　“没错，明天出发。”他点点头，将木枪底部插入地面。

　　“我在这修养一周了，骨折也好的差不多，是该回去向男爵大人复命了，至于那头‘赤狼’，我知道你们很担心它会回来。”

　　“不过，我不能一直守在村子里，毕竟我还得负责男爵领地内各个村落和镇子的道路安全。”

　　“相信有村子的结界存在，它应该不会再次贸然进攻，若你们实在放心不下，那就去焦石城的冒险者公会，去那里悬赏贴告示，我想会有人过来处理。”

　　“好了，今天就训练到这，解散！”

　　众人散开后，弗里恩找到后排那位银发少女，两人在树下相谈。

　　“媞雅小姐是要去焦石城对吧。”

　　“是的，弗里恩先生。”少女的嗓音轻柔动人。

　　“我这次返回‘三塔镇’会和你们顺路一段距离，不过到了河石镇就得分道扬镳，届时你可以和商队同行，继续往焦石城走，那里集市繁荣，往来人员不少，应该能找到一些线索。”

　　“谢谢弗里恩先生的指点。”

　　“不用如此客气，你那天救助了我不少队员，反倒是我应该感谢才对，这把剑送给你。”说着他从树后拿起一把早已准备的短剑，递给希露媞雅。

　　“拿着吧，路上用来防身，村里的铁匠可造不出这样的好剑。”

　　接过这把带鞘的短剑，希露媞雅再次表达感谢。

　　【精制铁剑】（品质：良好）：锻铁打造，手艺熟练，目前保养良好。

　　从木制的鞘中抽出短剑，希露媞雅试着挥动了下，有些沉，但使用起来问题不大。

　　“你的力气还不够，不能用太沉的剑，好在你已经学会了‘呼吸法’，利用‘呼吸法’锻炼，之后你的体力会逐步跟上来，不弱于同龄人的健壮小伙。”弗里恩对这位临时的学生还是很满意的。

　　“如果你能再进一步，达到呼吸法二段，那许多强壮的士兵都无法在爆发力和速度上和你相比。”

　　“至于呼吸法三段，具体我就不清楚了，不过我见过那些骑士老爷，他们的力量能轻松挑起比自己大的野猪和狮子，随便就能捏碎人的骨头。”

　　“原来如此。”希露媞雅点点头，表示之后会努力锻炼。

　　“估计你在焦石城没有认识的人，这里有我的一封介绍信，你可以递给冒险公会的麦琳小姐，她是我的一位远房侄女，和我关系不错，应该能帮到你。”

　　“好了，感谢的话就不用再说，以后有机会可以来‘三塔镇’找我，那里是霍林男爵的城堡所在，我也会常驻那里。”

　　虽然弗里恩让希露媞雅不用感谢，但少女心中还是升起阵阵暖意和感激，对方给予的东西或许不贵重，但对她而言，都是目前急需的，解决了太多难题。

　　“有时间我一定会去三塔镇拜访您。”

　　……

　　离别的日子即将到来，夜晚里希露媞雅有些睡不着，难得已经熟悉了村里的生活，如今又要去其他陌生的地方，不过就像弗里恩所言，一直留在村里难以成长，也没有足够的资源，想要寻找机会，只能去较大的地方。

　　在床上稍微翻身，少女将自己的头发挽起少许，防止被压弯，这几天里她也是学会怎么打理这头好看又麻烦的长发了。

　　房间里的另一边，塔莉尔躺在木板上呼呼大睡，偶尔还说几句口齿不清的梦话，似乎是在打怪兽和吃好东西，这些希露媞雅已经习以为常了。

　　明天，明天就要出发了，她抬起手，看了看那纤长细柔的手指，些许信息浮现在脑海中。

　　首先是那无形丝线蕴绕，散发光晕的命盘，正中是那张银色藤枝边框的【沉睡的少女】，下方三个空位里，其中一个被填满，此刻浮现出一张淡红边框卡牌，其边框上印有细微的深红脉络，宛如血液无声流动。

　　卡牌中有一个朦胧隐约的黑色人形，轮廓和少女相似，而人形内一枚浅红的心脏按照奇异韵律跳动，它周围蔓延出数根血管深入黑色的人形，不时有丝缕鲜红从中流出、驶入。

　　【呼吸法Lv.1】（血律）：依靠呼吸调节血液的流动速率，并带动和增强全身的力量和反应速度。该能力对心脏和身体都有负荷要求，不可长时间使用（建议不超过1分钟/每天）；（完成度56/300）

　　即便在学会呼吸法后，她每天的完成度依旧在稳步上升，大概再过十几天，就能进入【呼吸法Lv.2】阶段，这样的情况让希露媞雅有些不解，因为按照弗里恩所言，越往后，修习难度会越大，可能和平日里一样锻炼循环，而修习度丝毫不动。

　　就是因为这样的原因，弗里恩的呼吸法卡在第二阶段已经快十年了。

　　算了，不想这个，她目前对性相之力了解有限，估计是想不出原因，只能以后再来探索了。

　　而关于教导的剑术枪术，她目前也掌握的不错。

　　基础剑术Lv.3：用剑的基础技巧，战斗的根基，目前进度（125/900）

　　基础枪术Lv.2：用枪的基础技巧，战斗的根基，目前进度（246/300）

　　这两项她学的尤为迅速，并且在教导塔莉尔的同时，自己也能获得部分增长，就是不知道有没有所谓的极限，毕竟再厉害的基础剑术，也只是基础剑术。

　　有了这些，希露媞雅摸了摸床边的剑鞘，心底终于有了几分安全感。

　　呼，应该是能睡个好觉了，明天出发去焦石城。

　　侧躺的身子稍微弓起，银雪的发丝在颈肩滑落，不知什么时候，她进入了安宁的梦乡……