第52章 照料花田

放学后，站在安静的宅邸门前，希露媞雅掏出钥匙，打开侧门，缓步走入，当她站在那气派而典雅的洋馆前，还是有些难以置信，自己居然住进了这样的地方。

　　步入其中，不等她回到卧室换衣服，那位神秘的女仆就叫住了她。

　　“媞雅小姐。”

　　迈着看似平缓，实际一点也不慢的步伐，这位女仆来到希露媞雅身前。

　　她看着大概外表大概19岁左右，有着淡金的头发，头上戴着精致的女仆头箍，身穿的黑白女仆制服也格外合身得体，布料细看之下，质感也格外好。

　　“什么事，莉宁。”希露媞雅歪头好奇。

　　“您以后在家，不可以穿这么朴素的裙子。”她指出少女的衣着问题。

　　“这……”

　　少女眨眨眼，除去那件素白的连衣裙，她其他衣服在这位女仆面前，都算是‘朴素’了吧。

　　“无论是在家，还是您要出去，方便活动，我都可以为您准备专门的衣服。”她继续告诉这位少女。

　　“普通的布料因为摩擦和质感，会阻碍行动，但有些特制的布料不会。”莉宁似乎对希露媞雅不懂这些而略感失望。

　　“还请您跟我来。”随后，这位女仆带着希露媞雅来到宅邸后侧的一栋房屋，在那里密封的金属箱中，取出一叠整体的平滑布料。

　　【细雪纺布】（卓越）：格外平滑，轻柔的布料，不会阻碍活动，也极难起球起毛，是布料中的佳品。

　　“另外，如果你需要裁剪战斗用的衣裳，还有这类布料。”接着她又抱出一叠雪白泛银的布料。

　　【银雪纺布】（一阶·翠蜜）：职业裁缝利用‘翠蜜’性相之力，选用超凡品质的棉花，抽取其纤维，梳理纺织而成，具备极佳的韧性，光洁不染，可滑落箭矢和不够锋利的兵器，抵挡穿透。

　　“这样的布料，好像雪冯子爵也没穿过。”希露媞雅有些意外。

　　“不，雪冯子爵家中肯定是有的，只是他平时舍不得拿出来穿，只会在正式场合使用。”莉宁否定希露媞雅的猜测。

　　“毕竟缝制一件价格就要近20-30金币，税收不高的雪冯子爵自然心疼。”看来她很清楚雪冯子爵的财务情况。

　　“虽说雪冯子爵领地内的收入不少，但他各类支出也多。”莉宁稍微解释。

　　“不过夫人这边就不用担心了，她的零花钱向来用不完。”

　　“您如果将来成为夫人那样的园艺师，大概也会有花不完的钱。”

　　“相比其他职阶，擅长培育的园艺师总是受大家欢迎，她们产出的各类东西也总有人需要。”

　　“这些精致的棉布，就是夫人的另一位园艺师朋友赠送的。”

　　难怪那位夫人对自己这么大方，还有这处宅邸如此奢华，希露媞雅心想。

　　傍晚，莉宁为希露媞雅放好热水，让这位少女第一次尝试宅邸内那堪称豪华的浴池。

　　沐浴，泡在温热的水中，希露媞雅感觉白天受的细微伤口，正在缓缓愈合，大概是水中富含‘炽阳’性相的活力吧，她看了看水面淡金花瓣，这些花瓣是泡澡前，莉宁交给她的。

　　浸泡在水中，不仅散发‘炽阳’性相的活力，还让水温维持，不至于很快凉下去。

　　洗完澡，希露媞雅换上莉宁准备的雪纱睡裙，步行在宅邸的走廊，阵阵晚风吹拂，让睡裙的面料微微飘动，带起轻柔舒适的触感。

　　距离睡觉还有很长时间，希露媞雅看到餐厅点亮的烛灯，走入其中，这里已经为她摆好了晚餐，只是让她稍感不适的是，偌大的餐厅，可以坐近二十人的长桌旁，只有自己一个座位，还是在最上的主位。

　　莉宁此刻已经在餐厅等待，当希露媞雅走过她身前时，这位女仆恭敬的弯身行礼，然后跟上，来到少女的座椅侧旁，为她介绍今日的晚餐。

　　“主菜是夏风炙烤牛排，配菜是洋葱汤、烩土豆，饮品是红菊君度酒。”

　　介绍完毕后，希露媞雅开始享用，这几道菜的口感不比她在格利亚餐厅所吃的差，甚至食材还要略好一些。

　　“法兰夫人今天不回来用餐吗？”她昨天还见过法兰夫人。

　　“不，今天夫人出远门了，她让我转告媞雅小姐，她大概要一周以后才会回来。”

　　“这么久吗？”少女以为这位夫人出门只是一两天，但转念一想，这里可不是交通发达的地球，出门一周，确实是比较短了。

　　本来她还想今天和法兰夫人探讨下进阶的事情，没想到那位夫人今天就出去了。

　　不过一周的时间也说不上长，她等得起。

　　“明天莉宁陪着我，将花田检查和打理一遍吧。”少女想起自己的职责。

　　“是，媞雅小姐。”莉宁微微弯身应下，她虽偶尔话音冷淡，但在表现上，一直都很恭敬。

　　……

　　次日下午，希露媞雅和莉宁走在那片嫩黄和金色的向日葵花海，伴随秋风的吹拂，大片的花叶也如波浪起伏，给人一种壮丽的美感。

　　“这样大的场地，你平时是如何浇灌的呢？”希露媞雅好奇。

　　“当然是有方便的工具。”莉宁弯下身，拨开部分泥土，露出下方水管一样的树根，这些奇异的树根分布在土壤中，当莉宁拿出一枚铃铛摇晃时，清悦的声音传出，树根的表面也开始溢出水露。

　　“这里都为夫人栽种了吸水根，它们可以从很深的地下河吸取水分，浇灌向日葵。”

　　“那翠露水？”少女好奇，不用翠露水辅助吗？

　　“不用，向日葵是炽阳性相的植株，可以直接吸纳阳光中的微弱性相之力。”莉宁摇头。

　　“不过这种吸纳，若是自发进行，会很缓慢，需要资深的园艺师站在花田引导梳理。”难怪法兰夫人常举着洋伞走在这片花海，希露媞雅突然理解了那位夫人散步的原因。

　　就这样，希露媞雅一边检查向日葵的生长情况，一边听莉宁讲述慢慢了解向日葵的培养事项，如此一个下午悄然度过。

　　第二天，她检查完浇灌的情况，开始用莉宁交给她的剪刀，修剪花田里的向日葵。

　　这份工作则比较花时间，需要格外细致的完成，不过希露媞雅也乐在其中，通过一次次观察和修剪，她对这些向日葵的脾性也越来越了解。

　　如果现在给她一把种子，她有信心也培育出一片向日葵花海，不过想让这些向日葵都迈入一阶水准，则要花费极大精力，毕竟她不是‘炽阳’性相的修习者。

　　将来的她，大概也会种一片矢车菊的花海吧，若是站在花田里，园艺师的实力也会得到最大的发挥。