第50章 移动射击

下方的野猪冲撞不息，那獠牙晃动，不时挡住箭矢的轨迹，让希露媞雅瞄准的难度进一步提升。

　　米克逐渐引着巨猪偏离凯伦和雷所在的方向，他在山间灵活的奔跑，不时回头扔出石头，吸引那头巨型野猪的注意力。

　　又一次重重踩在落地的泥土，他脚步滑出少许，溅起些许泥土，然后再次前蹬脚，向前方冲去。

　　由于他的注意力完全在巨猪和逃跑上，根本没注意到另一边的希露媞雅已经跳到了树上。

　　被激怒的巨猪哼叫着，不停追赶，看似庞大的身躯，却一点也不臃肿迟钝，反而如厚实的弹簧般，在林中横冲直撞，那肥硕的肉体偶尔撞到大树，也只是微微晃动，根本不会对巨猪造成伤害。

　　不行。

　　瞄准一阵后，希露媞雅将弓放下来，这样的情况下，她根本无法瞄准，干扰和变化的因素实在太多，而她的箭矢必须精准射中巨猪的眼睛，才能一击奏效。

　　发现不行后，她再次在树枝间跳跃起来，得益于她轻盈的身体和敏锐视觉，使得她总能找到落脚的枝丫，但这种跳跃十分消耗体力，也必须用呼吸法加持，才能达到所需的力量和速度。

　　机会有限，她不能一直拖下去。

　　思索数秒后，她决定下去，从地面瞄准巨猪，这样射击角度更好，只是更加危险。

　　想到这，她跃下树木，脚尖轻踩地面，然后向前几步，缓冲速度，随后一边奔跑，一边拉开弓弦，对准侧面同样追逐的巨猪。

　　这样的角度下，她不仅避开野猪獠牙的干扰，也能通过自身的调节速度，达到和巨猪相对平行的状态，减少巨猪移动带来点位变化。

　　这个时候，米克终于注意到希露媞雅的行动，他惊讶于这位少女竟然如此灵敏，也明白此刻处于关键的时刻，于是不再四下躲闪，而是沿着直线奔跑，尽量让追逐的巨猪也跑直线。

　　时间的流逝变得无比紧张，希露媞雅尽量调整呼吸，让自己处于最平稳冷静的状态，随后缓缓将箭矢对准那同步奔跑的巨猪。

　　1秒……2秒……3秒……

　　在第5秒时，希露媞雅终于找到那一瞬的时机，她跳跃腾空，时间仿佛在此变缓，箭矢在短暂的两秒中一点点对准巨猪的眼睛，直至完全瞄准锁定。

　　弓弦松开，白羽的箭矢弹射激发，穿梭林叶的缝隙，冲向对面树林中奔跑的巨猪。

　　一朵血花在巨猪的脸上绽放，那枚箭矢正中巨猪脆弱的眼珠。

　　（‘基础弓术’熟练度+56）

　　摇晃的箭杆很快被撞断，但箭头依旧留在巨猪眼中，受伤后的巨猪变得格外凶唳，它近乎气急的改变方向，朝希露媞雅这边奔来，可惜因为缺少一只眼睛的视角，这头野猪并不能很好的躲避沿途的树木，只能撞断一根根树木，厚重的猪皮也在树干上擦出飞溅的碎屑。

　　“吼——”它的口中喘出粗长的白气，随后发出剧烈的吼声。

　　这样的声浪让附近的两人心脏一缩，格外压抑难受，若是普通的小动物或兔子，此刻恐怕会被直接震断心脉。

　　“走！”收起弓，希露媞雅快速离开，这会米克也加快脚步跟上。

　　因为一只眼睛受伤，这头野猪即便追逐，速度也慢下来，慢慢被两人甩开距离。

　　十分钟后，希露媞雅终于停下脚步，扶在一棵大树旁喘气休息，而米克则更是直接的靠着树木瘫坐下来。

　　慢跑和全力奔跑消耗的体力完全不同，这个时候两人只能寄希望那头巨猪不会追过来。

　　似乎是想起什么，希露媞雅摸向束腰的小口袋，取出黑布包裹的手环，给自己带上。

　　一股温暖的活力瞬息从手环扩散，向着整个身躯蔓延，驱散此前的疲惫和酸软，就连此前使用呼吸法带来的副作用也被慢慢抚平。

　　这样的话，岂不是说，她每天可以更长时间的使用呼吸法，难怪‘炽阳’性相被称为上位三性相之一，其作用如此万能和强势。

　　大概一分钟后，希露媞雅已经完全调整好状态，心跳呼吸也恢复到平常水平，若不是她额头还残留少许汗珠，恐怕完全看不出刚才狼狈奔逃的模样。

　　而另一边的米克则状态就没那么好了，他只是勉强站起身，恢复了些体力，此前使用呼吸法的后遗症和肌肉的酸软依旧难耐。

　　“走吧。”他知晓这会不能久留，走在前面给希露媞雅领路。

　　……

　　半个小时后，两人找到其他三人汇合，这次惊险的森林之行终于告一段落。

　　“回去回去，我是再也不敢呆在这了。”科米娅举手。

　　“同意。”其他人都没意见，毕竟刚才可谓险象环生。

　　五人收拾好东西，开始下山返程，不过下山可就没上山那么好走，他们速度慢了不少。

　　一路上相对平稳顺利，直到五人走到一半路程时，几头橘红皮毛的缇狼从林中奔跑而出，出现在五人身前。

　　“怎么来之前一头没碰到，现在却一下子出现五头。”科米娅忍不住吐槽。

　　“大概是闻到我们身上的汗味了。”凯伦分析，来的时候他们体力充沛，也不着急，所以没怎么出汗。

　　“呃，还能这样的吗。”

　　“该战斗了，同伴们。”凯伦率先抽出短剑，这样的距离射箭已经来不及了。

　　五头橘红的缇狼没有闲着，当凯伦抽剑时，它们就一拥而上，凯伦先是一脚踢飞一只，用剑挡住一只的撕咬，但还有一只无法躲闪，只能让这头狼咬住她的护腕处，勉强支撑。

　　情况刻不容缓，米克冲向前，拔剑拦住后面的一只狼，而这个时候本该护住凯伦另一侧的雷，因为速度跟不上，只能看着那头缇狼从自己身前绕过，冲向凯伦的后背。

　　不过这头缇狼最后也并未得逞，另一把锋利的短剑刺出，直接穿透它的脖子，使其发出挣扎的呜咽声。

　　抽出剑刃，希露媞雅一脚踩在狼身上，再度用剑插入狼首，将其瞬间毙命，随后上前，协助凯伦处理剩下的几头缇狼。

　　很快，在几人的相互合作下，这五头缇狼先后毙命，连逃走的机会都没有，而代价是凯伦手腕上多了道不深的口子。

　　一番清洗伤口后，希露媞雅给凯伦小心包扎好，几人这会才缓下神来。

　　“这里那头巨型野猪应该不会追来了。”凯伦回首，看了看那漫无边际的山间森林。

　　“而我们又多了五头猎物。”米克数了下地上的缇狼，心满意足的点头。

　　几人安定下来后，开始清点收获，因为之前急于逃命，许多不重要的猎物和收获都扔了，如今还保住的，只有一包轻便的草药，还有身前这五头狼尸。

　　在凯伦和米克给狼剥皮的时候，科米娅终于反应过来一些问题。

　　“媞雅，你刚才跑的好快，速度也不差，甚至剑术也很厉害！”她说着一连串的问题。

　　“是，是。”少女这位坐在石头上，膝盖上放着短剑和长弓。

　　“其实我会呼吸法，也有一定战斗力。”她手指绕着耳侧的发丝解释。

　　“你还记得那天考核吗？本来我是准备上场的。”

　　“没想到海德老师让我不用去，这才打消念头。”

　　“后面虽然有机会解释，但想着低调一点也不错能省去许多麻烦，于是就一直没和大家说。”

　　“呜哇，那岂不是说，媞雅是全能天才吗！”科米娅震惊，说出在场其他几人的心声。

　　难怪她能指点我和雷的战斗技巧，米克想通了原因。

　　大概这就是媞雅学弓箭也很快的原因吧，凯伦也想到这点。

　　“全能谈不上，只是目前我们学的东西，我比较擅长而已。”少女微微摇头，人外有人的道理，她还是了解的。

　　“而且，媞雅还非常漂亮！”科米娅又说出被大家忽视的一点。

　　因为刚才不断的奔跑和战斗，那件碍事的眼镜早就不知道仍在哪里了，这会希露媞雅也没办法遮掩本就出众的容貌了。

　　“耶耶，最漂亮的媞雅，最天才的媞雅，最可爱的媞雅~”科米娅绕着这位少女不断打量，开心的说着。

　　为此，希露媞雅也只能露出无奈害羞的神情，挥挥手，让科米娅不要再说了。

　　“好啦，知道媞雅不好意思了，嘻嘻。”科米娅停下来。

　　收拾好狼皮，五人再度启程，一路上聊天的内容几乎完全是围绕希露媞雅，她的来历，为什么当时遮掩容貌，还有剑术从哪里学的等等。

　　“既然大家都知道了，那我们以后就抽时间来城外训练吧，不仅可以锻炼实战，还能帮媞雅避开其他同学的视线。”米克和凯伦提议。

　　“城外啊，要岂不是每次都得走好远。”科米娅有点畏难情绪。

　　“科米娅，你难道不想锻炼你的瞳术吗，比如用眼睛迷住草丛里的小动物试试。”

　　“唉，好像也是，城里总是没有合适的对象使用。”科米娅想到这，也不再反对了。

　　三人说着，慢慢抵达焦石城。

　　“终于到了，这一天真是格外惊心啊。”

　　“我得去城中的猎人公会汇报，那头巨型野猪的危险可不小。”凯伦开口。

　　“嗯嗯，我也要回冒险者公会看看，最近有没有什么简短的任务，用来练练手，还有赚点钱。”米克想了想。

　　山中的野兽很多，其中凝聚完整性相的兽类，甚至比同阶的人类还要强大，这是因为从那样环境淘汰存活下来的个体，本就是族群中的强者。

　　这些蒙昧的兽类，曾是第四纪元的霸主，统治大地的强者，只可惜光阴轮替，如今早已不是它们的时代。

　　——

　　性相【兽牙】：落败的仰星之兽，堕劣的抗争和杀戮