第59章 白石棋子

清晨，希露媞雅身着素白的衣裙，站在小巧的花园里，提着水壶，为身侧的花草浇水，今天是休息日，她不用去海德学士那里，悠闲的呆在家中。

　　水珠化雾，在清晨的阳光中折射出淡淡光晕，氤氲而美好。

　　这里是专属于她的小花园，里面放着她移植过来的天鹅兰，气泡花，还有新种下的‘火霞兰’‘白山茶’，这两样是法兰夫人提供的种子。

　　在她学会梳枝法后，这位夫人再次外出，让希露媞雅帮忙照看花田，结束后的空闲，就是她专注自己这片小花园的时间了。

　　观察新种下的花草情况，确定无恙后，希露媞雅散去眼瞳中晕染的翠色，站起身来。

　　“媞雅，早餐准备好了~”塔莉尔小跑过来，通知希露媞雅。

　　在法兰夫人的宅邸工作，塔莉尔的任务就是分担莉宁身上的事务，而最近她从最简单的早餐做起。

　　‘恰好夫人这段时间不在家，即便你做的很难吃，也不会影响到夫人，不过就看媞雅小姐愿不愿意忍受了。’

　　莉宁那天是如此交代的，这样的话语立马激起了塔莉尔的好胜心，发誓一定要做出不差莉宁的早餐。

　　“好的，我这就过来。”希露媞雅放下水壶，又看了看晨风中摇曳的花草，随后离开。

　　早餐没花多少时间，虽说不上可口，但塔莉尔的进步也很明显，今天的早餐已经可以入口，而不太难吃了。

　　“鸡蛋烤的太焦了。”一旁的莉宁冷淡批评，其中一份煎蛋的背面已经有些发黑。

　　“没事啦，莉宁不要太苛刻了。”少女安慰塔莉尔。

　　“我苛刻是因为，这关乎到夫人的脸面。”莉宁别过头去，不过她确实没再批评塔莉尔。

　　相比近乎完美的女仆莉宁，塔莉尔确实还太过生疏青涩，也难怪莉宁看不上这个笨手笨脚还冒失的女孩。

　　“人总是需要成长的，还请给她一些时间吧，莉宁，起码今后跑腿相关的事，你可以交给塔莉尔做了。”少女安抚莉宁。

　　上午，希露媞雅行走在花田，一边观察这些向日葵的生长情况，一边锻炼自己新学的‘梳枝法’，熟悉这项新的能力。

　　午餐后，她将一张躺椅搬到宅邸的后院，这里地处荫凉，可以遥望大片的花海，同时空气舒畅，能看到明媚的蓝天，是午睡和看书的好地方。

　　脱下鞋子，少女双腿弓起，放在躺椅上，随后抱着喜爱的园艺知识书翻看，偶尔停下，看看远处的景色。

　　即便已临近十二月，这里的气候依旧温暖，旭风季的秋天要格外绵长。

　　当希露媞雅以为今天就会这样平淡度过时，一阵铃铛声从远处传来，那是宅邸的大门处。

　　有人来了吗，她慢慢坐起身来。

　　……

　　大门外，一位衣着得体的老者来回渡步，他身后还跟着几名护卫和年轻随从。

　　不久，莉宁脚步平缓的来到门前，而这位老人仿佛看到救星般上前。

　　将一封手写的推荐信递出，这一行人在门外耐心等待。

　　翻看推荐信少许后，莉宁将书信交还，随后告知让几人稍等片刻。

　　“无妨，还请这位小姐请示法兰夫人。”老者一手按肩，弯身行礼。

　　树上的虫鸣依旧，斜照的阳光让几人有些难耐，好在这样的等待没有太久，那位女仆在十多分钟后，再度来到大门前，打开铁锁，让几人进来。

　　恭敬的穿过宅邸的前院，一行人为女仆引导着来到客厅等候。

　　“今天夫人不在家。”莉宁转身告诉他们，这样的话让老者一惊。

　　“不过，安洛儿小姐在，她是夫人的学生，目前可以全权代替夫人处理一些事。”

　　轻舒一口气，老人点点头，表示理解。

　　他们在客厅第二次等候，大概三分钟后，一位银发而身着明黄夏裙的少女缓步走下楼梯，这位外貌十六岁的少女，一出场，就凭借惊人的容貌和气质，将在场几人的目光牢牢吸引。

　　白皙的肌肤，匀称健康的体态，纤柔的脚踝和手腕，还有那梦幻般的容颜，当希露媞雅换上繁复的衣裙，完全展现自身魅力时，顿时让人为其美丽折服。

　　仿佛呼吸都缓了几分，当莉宁从楼梯口将这位少女牵引，扶着来到沙发上坐下时，来访的几人才慌忙行礼问好。

　　“你们也坐吧。”少女微微颔首，随后开口，清冽动人的嗓音，带给他们第二次冲击。

　　为首的老者小心坐下，其余的几人依旧站在他沙发后。

　　“安洛儿小姐，请原谅我等的贸然到访……”这位老者说起自己来访的原因。

　　他们来自较远的林苔堡，那里是贝托男爵的居所，周边有数个村落和小镇。

　　“原来是请求草药吗？”少女轻声回应。

　　原来贝托男爵的夫人患上重病，医师治疗后还是难以根除，只能勉强压制病情，但情况依旧岌岌可危，随时都会恶化，根据医师和当地学士的讨论协商后，他们认为需要一些‘炽阳’性相的草药，来充盈活力，驱散男爵夫人体内的恶疾。

　　“我们寻遍周边城市的药剂师公会，最后得知只有法兰夫人这里，才有符合要求的草药。”

　　炽阳性相作为上位性相之一，相关的草药本就稀少，会栽种培育的园艺师更是稀有，不仅是南部区域，恐怕整个雷加斯国，也没有几个如法兰夫人这般，能大面积培育‘炽阳’性相植株的人。

　　“能否告知我，你们家夫人的具体病情呢，我这里虽有‘炽阳’性相的原料，但也要考虑病人是否适用。”少女想了想，如此回应。

　　她不懂治病，但知晓一些被‘性相之力’侵蚀后的症状。

　　一般人修习各种能力，都是自身引导控制性相之力，有序的运转和吸纳，所以问题不大，但如果是完全不知晓相关技艺和知识的普通人，在外界贸然接触到‘性相之力’，就会发生各种情况。

　　旭风季最常见的就是，因为在太阳下暴晒，被丝缕细微的‘炽阳’性相浸染，导致中暑，发热不散，昏迷休克，严重的还会死亡。

　　其次，偶尔一些人在山林中行走时，也可能接触一些隐秘的超凡事物，或者被超凡的兽类攻击，而染上难以驱散的性相之力。

　　“这是医师手写的病情书，上面还有学士批注。”老者让随行的侍从取出铜盒内保管的书信。

　　交给女仆莉宁，然后莉宁将这份书信铺展在希露媞雅身前观看阅读。

　　大概几分钟后，少女微微点头，让莉宁将书信收起。

　　“我明白了。”

　　她看信中的描述，那位夫人很可能是被林中的某些蚊虫或雀鸟传播了疾病，这样的疾病往往来的很急，若是缺乏专门针对的治疗，只能通过增强自身，硬抗过去。

　　“莉宁，你帮我去拿两瓶‘太阳籽油’如何。”希露媞雅望向身侧的这位女仆。

　　“是，小姐。”这位女仆恭身退下。

　　没隔多久，在众人紧张而好奇的等待中，这位女仆端着两个盛装琥珀液体的玻璃瓶出现。

　　【太阳籽油】（一阶·炽阳）：利用向日葵种子提炼的纯净油液，富含‘炽阳’性相之力，可用于炼金、制药、驱寒，以及杀伤幽灵生物。

　　这样的一瓶，大概300毫升，其色泽纯净而金黄，有如液态的琥珀，让对面几人看呆了眼。

　　“瓶口采用了特殊的工艺封装，如果打开，其中的‘炽阳’之力就会缓缓散开，所以使用时要注意。”希露媞雅提醒。

　　“我们记下了。”

　　这位老者恭敬而感激的接下这两瓶太阳籽油，这个时候他才想起，眼前这位少女没有提过报酬之事。

　　无论是出于对法兰夫人的尊敬，还是对施以援手的感激，他不可能就这么平白无故的走掉，那样贝托男爵也会成为贵族圈的笑柄。

　　“不知道我们如何才能答谢您和法兰夫人的慷慨，这是我们事先准备的礼金，还请安洛儿小姐收下。”他让随行的侍从再度抱来一个小巧的盒子，放在茶几桌上打开。

　　天鹅绒的盒子内整齐排布着20枚金币，上面印有寒翎鸟的精美图案，折射出熠熠金色。

　　即便‘炽阳’性相是上位性相，一阶的超凡物品，价格也不超过其他性相的三倍，也就是最多3枚金币，两瓶大概6金币，而对方一下子给出20枚金币，可以说诚意十足了。

　　这大概是看在突然到访，完全没给法兰夫人提前打招呼的情况上，害怕带的太少，得罪这位法兰夫人。

　　要收下吗？少女微微思索。

　　收下应该没有问题，不过她也清楚东西在市面上的价格，颇有些不适应这种极高的溢价。

　　看来自己不是赚钱的料子啊，少女心中暗想。

　　不知道法兰夫人平日是怎么应对的，她将目光移向一旁的女仆，莉宁似乎是明白希露媞雅这会的困扰，她直接上前半步，躬身开口。

　　“谢谢这位大人的礼金，我们家小姐极少接待外客，对这些流程还不太熟悉。”她先解释。

　　“是是是，是我唐突了。”这位老人似乎是意识到什么，让人连忙将盒子收起来。

　　确实是有些过于直白了，好像显得法兰夫人和这位小姐贪财一样，即便是答谢也不该这样。

　　思索了几秒，这位老管家再次从怀中取出一个小盒子，这个盒子用红布丝绸包裹，放在桌上打开，露出内里放置的一枚白色棋子，这枚棋子模样有些像希露媞雅前世记忆里，国际象棋的士兵棋子。

　　【白石棋子】（一阶·城堡）：拥有爵位的贵族，以自身位格凝聚，具备‘城堡’性相之力的棋子，可让具备承载能力的人晋阶为‘一阶·城堡’。（这种棋子的赐予，往往代表着册封）

　　“这是我家主人贝托男爵，赐下的一枚城堡棋子，因为领地内暂时没有合适的人选，所以一直空置，这次前来没有给法兰夫人带来合适的礼物，还请安洛儿小姐收下。”

　　这个时候，希露媞雅见莉宁对自己微微点头，于是她开口应下。

　　“我只是帮到了点小忙，贝托大人慷慨了。”

　　随后双方再次寒暄客气几句，那位老者就请辞告别。

　　“因为家中主母还在病中，请恕在下不能久留，之后等夫人病好，我等会再次前来拜访法兰夫人，表达感谢。”

　　这时希露媞雅也站起身，送别他们这一行人。