第54章 接连进阶

“媞雅，你准备走哪条路呢？”又一天下午，几人在训练场汇合。

　　“血律，还是翠蜜？”不仅是海德学士询问，其他同伴也好奇希露媞雅的选择。

　　“应该是翠蜜了。”希露媞雅本来还有‘辉月’的想法，但目前她缺乏‘辉月’的秘术知识，只能暂且放下。

　　可惜法兰夫人不在家，她想询问那位夫人进阶选择的经验教训，不然她随时都能迈入‘一阶·翠蜜’的境地。

　　或许这就是幸福的烦恼了，别人都还在焦急如何突破时，她却在犹豫哪种突破进阶更优秀。

　　“你们几个呢？”她进阶大概还得等几天，场内剩下的几人可就情况各异了。

　　科米娅的‘雾影’性相修习，她了解不深，不过科米娅只需将‘幻咒之瞳’突破到Lv.2，就能联合冥想法进阶‘一阶·雾影’。

　　凯伦的呼吸法目前刚突破到Lv.2，她距离进阶恐怕还有段时间。

　　米克和雷，在呼吸法的造诣和完成度上，已经很接近Lv.3了，不过两人距离突破，还差最关键的一点感悟，这种差距犹如炼钢打铁般，还差最后那几十度的温度，让铁胚融化。

　　希露媞雅想到此前考试第一名时，海德学士奖励她的‘血酒’。

　　是时候拿出来了，她现在不缺钱，并不需要将那瓶血酒卖出去换生活费，正好给他们几个用。

　　次日，当希露媞雅将那瓶‘血酒’带来时，米克等人还是有着几分惊讶。

　　通过这一个多月的相处，甚至一同出去打猎探险，大家的关系自然不差，但即便如此，价值近乎一金币，也就是100银币的血酒，也是笔巨款了，如塔莉尔之前找的工作，大概要工作3年，不吃不喝才能拿出来。

　　“好了，不用客气，我既然拿出来，自然是不缺这瓶酒。”少女手指轻竖，让大家不要太在意。

　　“你们三个每天喝一点，再配合‘呼吸法’的锻炼，大概能在一周后突破到呼吸法三段。”她估算。

　　至于她自己，呼吸法已经在前段时间突破了，现在是【呼吸法Lv.3】和【祈露法Lv.3】，所以海德学士前段时间才问。

　　“谢谢。”米克和雷还想说些什么，但一时也说不出太漂亮的感谢话语，只是内心有股淡淡的感动。

　　这段时间以来，学员们已经分为三个明显的团体，其一是以伊奥娜为首的4名贵族学员，其二是以索林为首的6名平民学员，最后就是以希露媞雅为首的5人小队，恰好领头的三人都是班上成绩的前三。

　　伊奥娜常驻第一，不过她和其他贵族学员互动不算多，经常是独自锻炼，索林和希露媞雅则常和同伴行动，交流各自的心得体会，相比贵族圈子，平民要更加团结一些。

　　此后的几天里，希露媞雅和往常那样，按时上课，和同学交流辅导，然后帮法兰夫人打理花田。

　　……给予‘血酒’的第四天，米克首先完成了进阶突破。

　　姓名：米克

　　种族：人类（凡人之躯）

　　状态：健康（无异常）

　　天赋：活血【良好级】：血液的脉律活跃，容易感知和修习‘血律’相关的能力

　　命格卡：【热血的少年】（一阶·血律）

　　-效果【健壮身躯Lv.2】：经过呼吸法的调整，你的身躯已经逐渐适应‘血律’的流转，并获得更强壮的体魄和力量。

　　能力卡：【呼吸法Lv.3】【空位】【空位】

　　技艺：[基础剑术Lv.4][军用剑术Lv.3][野外求生Lv.2][秘史知识Lv.3]

　　——

　　他进阶后，再次在学员中引发讨论的热潮，许多学生仿佛看到希望般，也更加努力和急切了。

　　第七天，雷也突破了，完成进阶。

　　姓名：雷·让米尔

　　种族：人类（凡人之躯）

　　状态：健康（无异常）

　　天赋：魁梧【良好级】：体格和骨架天生比常人强壮三分。

　　命格卡：【魁梧的少年】（一阶·血律）

　　-效果【强壮身躯Lv.2】:经过呼吸法的调整，你的身躯已经初逐渐适应‘血律’的流转，并获得更魁梧的体格和力量。

　　能力卡：【呼吸法Lv.3】【空位】【空位】

　　技艺：[基础锤术Lv.4][军用锤术Lv.2][秘史知识Lv.2]

　　——

　　如果说米克的进阶还情有可原，他在班上的对战实训中，一直排前列，大家有心理预期，但雷的进阶就让许多人坐不住了，毕竟大家都觉得这家伙脑袋有些笨，怎么能调节好性相的脉律，并熟练掌握锻炼和战斗的技巧。

　　“话说，你们注意到没，近几次考试，雷已经不是班上倒数了。”

　　刚入学的时候，雷的成绩一直是倒数，大家虽然觉得他个头高大，力量强，但也没太放在心里，毕竟超凡者的修习，智商和理解能力，是必不可少的，你不必顶尖聪慧，但至少不能太笨。

　　这次雷的进阶可谓打破了众人长久以来的印象，许多人这才注意到这位竟然进步这么大。

　　“果然还是媞雅给他补课的效果吧。”第一时间，众人想到这点。

　　关于媞雅给几名差生补课，大家其实一直看在眼里，但不觉得有多大意义，差生就算进步，又能强到哪里呢，现在米克等人的秘史成绩虽说不是倒数，但也仅仅中游，距离前列还远。

　　就如海德学士所言，无数细微的累积，最后发生了质变。

　　呼吸法的锻炼，超凡知识的学习，无数次训练中的调整，让两人最后进阶时，都找到了最适合自己的方式，而同样的‘一阶·血律’，米克和雷的命格卡效果，甚至比索林还要强一些。

　　大概是积压许久的闷气想释放，又或者想试试如今自己真实的强度，在这三天适应完新性相等阶状态后，米克向索林发起挑战。

　　“哦，看来你也是忍不住了，呵呵。”索林欣然答应。

　　“其实你不说，我这两天也想找你比试一下，毕竟我们的经历相似，也都是‘血律’道途进阶。”

　　说完，两人并排走向对战场地，这时所有同学都围观过来，就连训练场内的教官也颇感兴趣的过来观战。

　　普通人并没有希露媞雅这么强的观察力，大家只是觉得两人都是刚迈入‘一阶·血律’不久，实力应该相差不大，所以格外好奇谁更强一些。

　　“是这样吗，看来我今天的决定不错。”米克两手握剑，双目紧紧盯着对方，口中缓声回答。

　　进入对战场后，两人没再废话，而是沉着耐心的应对，准备拿出自己全部的实力去比拼。

　　都是十七岁左右的年纪，热血方刚，谁也不会承认自己比别人差，也不会否认自己这段时间努力和汗水的成果。

　　“那么，对战开始！”教官一声令下。

　　两人握着长剑，脚步一瞪，以迅猛的速度冲向彼此，此刻无论力道、速度、还是技巧，都达到两人的巅峰状态。