第56章 晋升翠蜜

比预期晚了两天，法兰夫人回到宅邸。

　　坐在桌旁，她一手端起鎏金的茶杯，缓缓的吹气，饮下醇厚的红茶，听站在她身前的这位少女汇报近日的情况。

　　这位神秘而强大的贵妇人有着流丽的金色头发，气质雍容华贵，完全不像会出现在焦石城这样偏远地区的人物。

　　听完希露媞雅汇报的情况，她微微点头，表示赞许。

　　“花田你照料的很不错，不愧是我看中的孩子。”

　　“如此一来，今后我也能省心不少。”

　　“关于你很想知道的进阶知识、选择、以及注意事项，我可以详细给你讲解。”

　　她放下茶杯，让希露媞雅来到自己身侧，然后右手轻按住希露媞雅的手背，让她坐下。

　　“你目前知道多少关于进阶的东西呢？”她首先开口。

　　“我大致听说了四种进阶方式。”希露媞雅将海德学士传授的内容叙述讲出。

　　“嗯，海德说的没错，这确实是你们目前能选择的，最合适的四种方式。”她将‘目前’两个字重读。

　　“一阶性相的凝聚，其实没有太多要求，只要能力强度符合，或者有外物滋润赐予，都能让命格晋升。”

　　“不过，到了第二阶，第三阶，可就不能这么随意了，尤其是某些职阶，需要特定的能力卡组合。”她缓缓讲述。

　　“既然你已经学会了祈露法，那么先以‘祈露法’进阶即可，以后我教导你学会‘梳枝法’，然后用‘梳枝法’和‘祈露法’组合，将命格转为【园艺学徒】。”

　　“当你将命格卡转为【园艺学徒】时，就能将‘梳枝法’和‘祈露法’的能力融入命格卡的效果中，从而空出两个【能力卡】的格子，来额外学习其他东西。”

　　“啊，还能融合能力吗？”希露媞雅是第一次听到这样的事。

　　“当然，不然仅仅三种能力，你以为就能支撑起高位的强者吗？”法兰夫人看着希露媞雅这副可爱惊呼的模样，打趣的说道。

　　“不过。”她神色一正。

　　“并不是所有超凡者都会这样做，因为融合不同的能力，需要的天赋资质，还有掌控力也会成倍提高，若是本身就掌握的一般，那就不要尝试了。”

　　“我对你可是有很高的期待呢，媞雅。”

　　“是，谢谢夫人。”希露媞雅再次致谢。

　　“好了，既然你准备的差不多了，今天晚上就进阶吧，我也会在过程中照看下你，防止意外。”

　　“是，夫人。”还好，她没用天鹅兰晋升，虽然那样会额外获得天鹅兰的能力，但这样也就无法凝结【园艺学徒】这样的命格职阶了。

　　……

　　夜晚，希露媞雅跪坐在自己卧室的地毯上，两手在胸口交叠，闭目细细感知，随着她心念的调动，原本【祈露法】里溢满的‘翠蜜’性相之力，逐渐向命盘中央，那张银色藤萝边框的【沉睡的少女】流动。

　　这些细微的‘翠蜜’性相不断输入到【沉睡的少女】卡片中，画图中的色彩也逐渐鲜艳起来，尤其是背景中少女身侧的矢车菊从零星变得数量多起来，花叶也从稀疏，变得繁盛几分。

　　一点一点累积，少女身上也浮现出淡淡的游动荧光，在她身侧漂浮游动，而又消失不见。

　　夜深人静，当宅邸内那孤寂的钟声敲响时，希露媞雅命盘上的【沉睡的少女】也逐渐达到一个临界点。

　　仿佛轻微的一声颤动，翠色的枝蔓沿着卡面的边框缠绕覆盖，随后整个命格卡转变为【花海中的少女】（一阶·翠蜜）

　　卡面中那位银发的少女安静的躺在矢车菊花海，那茂密的花草将远处的天空遮蔽许多，仅有细微不可见的流星偶尔从花丛的缝隙中闪烁。

　　姓名：希露媞雅·※※※※

　　种族：人类（※※※）

　　状态：健康（无异常）

　　天赋：星星【未知级】，矢车菊的眷恋【珍稀级，可提升】

　　命格卡：【花海中的少女】（一阶·翠蜜）

　　‘于花海中沉睡未醒的少女，有着难以想象的潜力，如今她已发现花的部分秘密’

　　-效果【辨识瞳Lv.3】：源于特殊天赋和体质，你能分辨常人所无法觉察的色彩，以及事物的部分本质。（当你提升命格卡的等阶时，该能力也会获得同步提升）

　　-效果【自然感知Lv.2】：经过祈露法的浸染，你对自然万物的感知更加细腻、敏感，即便不用翠瞳药剂，你依旧能感知植株的部分状态。（目前效果大概为‘翠瞳’的二分之一）

　　能力卡：【呼吸法Lv.3】【祈露法Lv.3】【空位】

　　技艺：[基础剑术Lv.4][军用剑术Lv.4][基础弓术Lv.3][基础枪术Lv.4][秘史知识Lv.5][园艺技巧Lv.4]

　　——

　　呼，小口的深呼吸，希露媞雅睁开眼，稍微眨动，然后站起身来。

　　虽说进阶后没有如‘血律’那般，直接提高身体的素质，但她也获得了另外的好处，在园艺师的道路上再进一步。

　　将自己进阶后的信息再度温习一遍，少女于黑暗中走动，指尖抚过身前椅子，这会即便不用眼睛，她也能清晰感知其中的纹理，木质纤维，还有其中隐藏的结构。

　　对于耳边那细微的风声，还有远处街道上的情景，她也听到少许。

　　还有，她稍微眨动眼眸，原本昏暗的世界在她视野中再度浮现色彩，变得清晰，虽说不如有光照时那般明了，但也绝对够用了。

　　辨识瞳提升到了Lv.3，另外获得了自然感知Lv.2，这就是此次进阶最大的收获了，另外，她感觉体内有种淡淡的充盈力量，好像可以额外促进和引导植物一般，这大概就是‘翠蜜’性相的通用效果和能力。

　　不过这会已经是晚上了，只能明天再去试验。

　　检查完毕后，脚步轻旋，在柔软的地毯上转了几圈，随后才带着开心轻快的情绪穿上拖鞋。

　　不知道法兰夫人这会睡着没，她之前说会照顾自己，防止意外来着。

　　希露媞雅点燃房间的烛灯，然后拿在手中，推门走了出去。

　　夜晚的走廊依旧点着灯，而后院的花田里，诸多向日葵在夜色中也散发明黄的光晕，将夜色晕染，这样景色让整个宅邸即便深夜也不黑暗，有着几分美丽宜人。

　　握着烛灯来到明亮而辉丽的一楼客厅，这会法兰夫人依旧坐在那，她对希露媞雅出现没有意外，而是赞许的点点头。

　　“过来吧，小媞雅。”

　　“既然你已经成功晋阶，以后可以算我的正式学生了。”说着，她对走下楼梯的少女招手。

　　“来，这套衣服送给你，以后在家，或者接待客人都可穿上。”她轻拍身侧的沙发，那里有着一套叠好的嫩黄为底，纯白点缀的礼裙，其风格和法兰夫人平日里的衣着相似，奢华而明丽，但看着更加年轻，其中点缀的白色蝴蝶结，也让整体有着几分可爱。

　　“除了这套，还有其他三件，一共四套衣服，这次之所以多花了点时间，就是拜托老朋友给你裁剪。”

　　“不管怎么说，既然是我的学生，就如女儿一般，一定要打扮的好看一些才行。”她轻拍手掌，让希露媞雅将这套精美而奢华的礼裙收好。

　　“这是地下储藏室的钥匙，莉宁那也有一把，你以后也可以独自下去看看，里面的东西都可以随意取用，不要浪费即可。”

　　“是。”她接过那枚金色的钥匙，这把钥匙的末尾有如盛放的花瓣，格外漂亮。

　　“好了，今天也不早了，等会就去睡觉吧，记得明天换上衣服，让我看一看。”

　　“是。”

　　抱着这套礼裙，希露媞雅带着些许期待和安心，返回卧室。

　　不过今晚想睡着，恐怕是有点难了。