第51章 搬迁住处

休息日，希露媞雅和塔莉尔在房屋内整理收拾东西，明天也就是答应法兰夫人照料花田的时间。

　　“我们真的要搬到那么大的宅子里去住吗？”塔莉尔还是有些不可置信，对她而言，法兰夫人的宅邸，和传说中的宫殿，也相差不大了。

　　“是的，因为平日要帮那位夫人照料花田，我们可能没有时间穿梭城东城西。”法兰夫人的宅邸在非富即贵的西城区，和她们现在居住的东城区，相隔甚远。

　　“那里距离我上班的地方，也非常遥远了。”塔莉尔有点泄气。

　　“上班的话……”希露媞雅想了想法兰夫人当时的留话，可以让她带一名侍从仆人一同居住在宅邸。

　　“你可以就在法兰夫人那上班，她会答应收留的。”少女回答。

　　“唉，那样的环境吗，虽说是近乎理想中的地方，但我感觉很害怕，生怕弄坏什么东西，把我卖了都赔不起。”塔莉尔想到前天所见的奢华宅邸装饰。

　　“没关系的，一步步来。”说这句话的时候，希露媞雅不仅是给塔莉尔打气，也是鼓励自己。

　　“好吧，万一真的做不好，媞雅要为我求情，放我回来。”塔莉尔还是有些担心。

　　“放心，没事的。”希露媞雅再一次安慰她。

　　将各种随身东西放入箱子装点好，随后两人找来马车，将这些箱子搬上马车，运往西城区法兰夫人的宅邸。

　　……

　　下午，行李物品放置妥当，那位名叫莉宁的女仆来到两人身前。

　　“我来告诉你们今后的住处。”她让两人跟上。

　　“首先是媞雅小姐的房间，和夫人一样，都在二楼，不过夫人住在西侧，媞雅小姐的卧室在东侧。”

　　沿着白石雕刻而又光洁的扶手阶梯，三人来到同样奢华的宅邸二楼，这里的走廊宽敞，这里凭栏遥望宅邸后那大片的金色花海，走过一个个关闭的门扉，莉宁来到东侧倒数第二的房间，打开房门，露出内里的环境。

　　繁复的轻纱笼罩，装饰有浅蓝的花饰吊坠，白色象牙般的柔和家具，这处卧室有如公主房间般温馨奢华。

　　“这就是媞雅小姐睡觉的地方。”莉宁继续为两人介绍。

　　“梳妆台，衣柜，舒适柔软的大床，一应俱全，如果您还有其他需要，也可向我说。”她弯身行礼，举止无可挑剔。

　　“呜哇，这里，这里……”

　　塔莉尔惊讶的说不出话来，甚至找不出合适的词形容这样的房间，甚至有种淡淡的自相形愧，如果是她睡在这，恐怕会有种玷污纯洁的感觉。

　　不过，若是媞雅的话，她转过头，看身旁这位银发的少女，却又莫名感觉合适，好像这样的环境，才能养出这么可爱漂亮的人。

　　希露媞雅叹了口气，住在这样的环境，感觉有种无形的压力袭来。

　　就像你拿了人家很多，是不是也该负起什么责任一样，不过既然来了，再扭捏客气，反而不美了。

　　“谢谢莉宁小姐的安排。”

　　“不用这么称呼我，直接叫我莉宁即可。”这位同样有着淡金发色的女仆声音淡然回应。

　　“好的，莉宁。”

　　之后莉宁又带着两人回到一楼，来到宅邸侧面另一栋屋子，在这里的一楼穿过简短的红棕地板走廊，有着两处房间。

　　“里侧那间就是塔莉尔小姐的房间，靠外侧的那间是我平日居住。”说完，她推开门，走进去。

　　这处为塔莉尔准备的房间就简洁许多，房间里摆有一张单人床，衣柜，小桌子和木椅，桌上有着铜制的烛台。

　　话虽如此，但床单和被子，都是用精梳的棉布纺织，同样柔软舒适，家具也都是细腻的红木打造，看着朴实但价格也不低。

　　“呜，这里也很好。”塔莉尔有些感动，她甚至想走向前，摸摸那柔软的精密棉布。

　　“洗澡的话……”莉宁稍加思索。

　　“如果媞雅要泡热水浴，请提前和我说，普通的淋浴则随时都可。”

　　“淋浴，那是什么？”塔莉尔感觉从未听过这个名词。

　　“大概是用水管喷出的细丝水露，沐浴全身。”希露媞雅不知道这个世界的淋浴是哪种，只是根据词汇大致推断。

　　“没错，既然媞雅小姐知晓，我就不过多解释了。”对方微微点头，平静的眼瞳中似乎闪过一丝满意。

　　“换洗的衣服放在浴室竹篮内即可，我会收纳清洗。”

　　“每天的餐点也都是我准备，媞雅小姐只需按时前往餐厅即可。”

　　“如果想吃什么，也可提前告知我，我会尽量准备，另外注意一点的是，夫人不太喜欢外人弄脏屋子。”

　　“所以，除非是夫人特许，媞雅小姐还请不要邀请其他朋友来宅邸用餐和聚会。”

　　“我明白了。”少女理解的点点头。

　　“如果是有其他客人拜访，而恰巧夫人不在家，则由媞雅小姐代为接待，这期间还请媞雅小姐尽量表现得体。”这一点大概就是居住在这的要求和代价了。

　　“接待期间的餐饮，媞雅小姐可自由安排，不过不能留客人过夜，也不能带人进入后宅花田。”她再次讲述规则。

　　“如果媞雅小姐答应客人某件事，也等同于是夫人答应对方，所以还请媞雅小姐慎重行事。”她对这位陌生的银发少女还是有着几分警惕和不信任，必须提前提醒。

　　“如果是格外尊贵的客人，媞雅小姐则可以将事情推后延期，说等夫人回来再做决定。”

　　“那什么是比较重要的事情呢？”希露媞雅好奇的询问。

　　“一般客人来访的目的有三，一是求取某物，二是恳请某事，三是希望夫人出面干涉。”莉宁话音平稳的分析解释。

　　“求取某物，如果价值不超过二阶，媞雅小姐可自行判断。”

　　“恳请某事，如果媞雅小姐就能轻易做到，那答应自然也无妨。”

　　“希望夫人干涉，如果仅凭夫人的信笺就可协调，那媞雅小姐也可应下。”

　　“那天麦琳小姐送东西过来，询问关于书籍和种子的事，就是我代替夫人答应的，因为类似的请求，夫人见过许多，她准备了成套的书籍和种子，若是有人上门，让我直接送出去即可。”莉宁说这话的时候，看向希露媞雅，眼中有着一丝欣赏。

　　“虽说夫人赠予了很多人园艺启蒙的书籍种子，但真正拿着成果回访的人，却寥寥无几。”

　　“如媞雅小姐这般，第一次就能培育出凝结性相的花草，我也是第一次见。”她小小的夸赞希露媞雅。

　　这也让希露媞雅明白了，法兰夫人为何对自己如此欣赏。

　　一番交待完毕，希露媞雅也在这处豪华的宅邸安顿下来。