第55章 热血比试

“咔——”

　　两人第一次挥剑相碰，就将彼此手中的木剑击断，粗糙的断口木屑飞溅，失去合手武器的两人不得不依赖拳头进攻，可惜这样的战斗实在缺乏美感，被教官喊停。

　　“停下，现在换未开刃的铁剑。”他再次宣布。

　　不久，两边厚边的铁剑被兴奋的学员拿过来，递给两人。

　　握住铁剑，两人简单挥了几下，适应改变后，再度走入对战场。

　　这一次，不用教官宣布，他们就冲向彼此。

　　“滋——”

　　第一次交锋，铁剑彼此划过，留下深深的火花划痕，随后两人分开，再度交错。

　　步伐沉稳有力，两人的剑术熟练无比，因为都是同一个教官，同一套剑术，并没有明显的差距。

　　“铛——铛——”

　　铁剑不断交击震荡，边缘蹦出几粒碎裂的火星，若是细看两把剑，就会发现上面已经出现了少许细微缺口。

　　两人你来我往，索林不时的游走，然后突然爆发，那剧烈的力道每次都让米克抵挡艰难，不得不全力防守，有时米克甚至要连退几步，才能缓和那巨大的冲击力。

　　不过，在索林的视角就是另一幅模样，他已将所有的能力技巧爆发出来，巨大的力量和速度优势下，还是无法击败米克，甚至让对方受伤，这样的局面让索林深感压力。

　　进入一阶后，他此前一天只能用两次的‘力量爆发’，可以用上10次，可是在这样连续的打击下，对方居然抗住了？

　　第一次……

　　第二次……

　　第三次……

　　越打，索林越是心惊，他和米克入学时的实力相差不大，甚至他还要占优许多，并且米克在秘史等知识上的基础特别差，不被他重视。

　　距离上次考核大比的交手，才过去一个半个月，没想到两人的差距不仅被拉平，甚至还被米克赶超。

　　这怎么可能？

　　虽说是平民出身，但索林父亲可是经验老到的战士，他也是心高气傲，认为学员中除了伊奥娜这位依靠家世积累胜过自己的人，其他人都不及他，哪怕是巴伦也是凭借贵族父辈余荫，才能占据一丝优势。

　　伴随战斗的进行，索林的心态逐步失衡，没有开场时那般沉稳自信，他开始急于寻找米克的破绽，认为这家伙的剑术根基较差，肯定有不完善的地方。

　　为了让米克失去喘息的机会，索林开始连续使用力量爆发，这样的局面下，米克的处境变得险象环生。

　　两人用的都是铁剑，即便没有开刃，但在力道的和坚硬材质的加持下，同样具备杀伤力，这使得对战不像过往用木制武器安全，变得危险起来。

　　战斗进入焦灼状态，围观的学员不仅屏住呼吸，教官也全神贯注。

　　对战场外一侧，科米娅握紧拳头为米克加油，然后转过头。

　　“媞雅，你觉得米克能赢吗？”

　　这位黑发少女注视台上的两人，眼瞳中隐约的光华流转，大概数秒后，她轻声开口：“会赢，但可能受伤。”

　　“铛——”

　　再一次力量爆发后的斩击，脆弱铁剑蹦出较大的碎屑，划破米克的眼角，让本就凶的面容再添几分狠厉。

　　连番被索林压制下，他也按捺不住心中的气闷，开始全力拼剑，两人的合力下，铁剑不堪重负。

　　眼见米克还敢还手，索林更是怒火爆发，心中的焦虑和躁动驱使下，让他的进攻开始不管不顾，这样的战斗已经脱离普通的训练对战，而是偏向实际的杀敌对阵。

　　教官看在眼里，一手缓缓按向腰间的剑柄，不过他并没有立刻过去阻拦，而是静静看着事态演变。

　　难得有这样热血沸腾的比试，何必着急阻止呢，就像一个狮群，总要决出最强的那个人，他强制压住，也没有意义。

　　“嘶——”

　　剑刃划过米克身上的训练皮甲，撕开长长的口子，甚至划出血迹。

　　受伤后，米克没有丝毫停歇，而是拼着对方击中自己的短暂破绽空隙，奋力一脚，踢中索林的腰胯，让对方闷哼一声。

　　此后两人再次交手，剑术和力量的比拼进入白热化，这个时候隐约的差距开始显露。

　　或许，米克如今的剑术确实要比索林强上一些，在激烈的伤口交换中，受伤较少较浅，而索林则开始显露疲惫。

　　能力的使用是要付出代价的，他同时激发呼吸法和力量爆发，本就负荷比米克高，况且呼吸法只有二段，不如米克呼吸法三段那般悠长协调，在交手几分钟后，这种差距开始显露。

　　随后，索林的体力快速下降，力量也慢慢无法压制米克，其他全方面开始逐步被反超，直到最后被米克一击重击磕飞武器，踢飞滚落对战台。

　　“呼——呼——”

　　米克将剑杵在地上，大口大口的深呼吸，他额头和后背全是汗水，身上的皮甲也撕裂的凌乱不堪，露出健壮的肌肉，些许黏稠的血迹缓缓流下，和汗水混合在一起。

　　很累，很痛，但是也很爽。

　　过往的汗水和付出有了回报，积压的闷气得到释放，让他神清气爽，只想大吼一声。

　　掌声此刻从四面八方传来，大家看着台上的米克，无比佩服的鼓掌。

　　这场比试双方可谓拼尽全力，也让在场学员看到他们和台上这两位的真实差距，那种对技巧的完全熟练，力量和速度的锤炼，都不是半吊子能相比的。

　　索林确实败了，但并不羞耻，其他学员也不会认为自己会比索林表现更好了。

　　“好，很好，你们两个。”教官走过去，将倒在地上的索林扶起，大声夸奖。

　　“总算是有几分战士的气质，呵呵。”他扶着索林走上台，铁箍般的手将两人搂在一起，随后大笑。

　　毕竟都是他训练出来的，怎么能不自豪呢。

　　“今天就训练到这，你们两个跟我过来，我给你们上药，顺带复盘下刚才比试中出现的一些可改进的地方。”

　　“是，教官。”两人这会也逐渐从那种热血上涌的状态脱离，恢复常态。

　　“这下他们两个是出风头了。”科米娅用手托着下巴转过头来，看向身旁这位少女。

　　“媞雅你要是上台，岂不是吓到所有人。”

　　“怎么会呢，我还没进阶呢。”少女一手将耳侧凌乱的发丝撩起，笑盈盈的摇头。

　　不过看到自己辅导的同伴取得这样的进步，她还是很欣慰和开心的。

　　毕竟，也算她的心血有了回报。

　　她也要加把劲了，话说法兰夫人也该回来吧。