第58章 ‘梳枝法’的掌握

被法兰夫人带着第一次出门参加社交，度过漫长的上午和午后，希露媞雅终于可以向这几位贵妇人告别。

　　“下次再见，安洛儿~”她们挥着手指，笑着和这位少女告别。

　　对此，希露媞雅再次提裙回礼，随后走上马车。

　　当终于靠坐在椅背上时，这位少女舒了口气，一直以来有些紧绷心绪，这会才放松下来。

　　法兰夫人此刻坐在她对面，对希露媞雅这副模样颇感有趣。

　　“是有些累吗，毕竟今天只有你一个晚辈，咯咯。”她自然清楚希露媞雅今天面临的情况，折扇轻掩面容。

　　“不过呢，认识那几位后，即便我偶尔不在家，你也能找她们寻求帮助，不至于完全孤立无援。”

　　“再者，既然作为我的学生，你迟早会被大家知晓，一直躲着也只会让人心生猜疑，不如大大方方走出来。”

　　“我知道了，夫人。”希露媞雅知道对方这也是为自己好。

　　平复下心情后，这会随着马车的行走，路边的景色再度变幻，她从窗帘的缝隙中，看到了路过的几名贵族同学。

　　巴伦、还有托斯，他们骑着马，身边还跟着几名随从，看着是像刚打猎回来，马匹一侧还挂着几头猎物，如狐狸、大雁。

　　见到法兰夫人的马车后，这两人似乎是知道，还稍微调整缰绳，让马靠在路边一侧，使得马车安然通过，这下让希露媞雅更加明了法兰夫人在城中的地位。

　　“焦石城不算大，这里最尊贵的当属雪冯子爵本人，其次就是他的家室。”法兰夫人给希露媞雅介绍。

　　“不过他的家室人员不多，除去夫人外，只有一儿一女，并且如今都不在焦石城。”

　　“那是在哪里呢？”希露媞雅好奇。

　　“在王都白崖城的皇家学院，那里汇聚了诸多大贵族的继承人，也能通过交际接触到整个雷加斯国的贵族圈子，所以贵族们大多会把孩子送过去读书。”

　　“你班上的伊奥娜，以前就是那里的学生。”

　　“除去雪冯子爵外，焦石城内地位较高的是一些实权贵族，例如奎德男爵、肯尼男爵、雪冯子爵下属的骑士等，再然后就是虽没有贵族身份，但影响依旧不小的人，例如‘橡木桶商会’的拥有者、冒险者公会的掌权者、几大行业公会的会长等。”

　　“这些人物构成焦石城内的重要支撑点，最后就是依附在他们周围的亲属、朋友、手下等。”

　　“今天你见到的波莉亚夫人，她丈夫就是‘橡木桶商会’的拥有者，管理着近千人的商会组织。”

　　“卡丽是园艺师公会的会长，虽说她实力一般，但以后你和对方应该会有不少合作联系。”

　　“莫兰是肯尼男爵的妻子，也就是刚才那位穿着海蓝衣裙，酒红头发的贵妇，她原本是雷加斯国中部，沃山子爵的女儿，嫁到这已经快十年了。”

　　法兰夫人给希露媞雅挨个介绍刚才她接触的几位贵妇人来历。

　　“至于我……你能猜到多少信息呢。”法兰夫人露出打趣的笑容。

　　“嗯，夫人刚才聚会时说是来自遥远的风铃之国。”希露媞雅的记忆很好。

　　“你记的还很清楚嘛，没错，我出身于大陆中部，稍微接近北方的风铃之国，那是一个比较小的国家，地处草原，生长着一望无际而茂盛的风铃草，气候宜人，生活也颇为安定。”她稍微回忆。

　　“不过这些都是二十年前的回忆了，我已经离开那很久了。”

　　……

　　“你问我为什么远离家乡？这个缘由并没有那么清晰，或许就是某天突然想到处走走，然后就没回去。”

　　……

　　“我游历过不少地方，不仅是雷加斯国，还有北部的凛冬王国，东方的商都联合，更南的热雨沼泽，等等。”

　　“每个地方，我都会呆上几年，熟悉当地的植株和特殊培育技艺，随后再过几年又去往下一个地方。”

　　“很多园艺师总是呆在一个地方，将心思完全放在她的花园里，我认为这样很容易固步自封，限制自己的眼界。”

　　“不过每个人都有自己的选择，就如我偶尔和卡丽调侃，说她可以去更远的商都联合看看，那里会有许多她喜欢的新花样，可惜她很少听进去这样的建议。”法兰夫人轻晃折扇。

　　“去得地方多，认识的朋友也会多不少，你身上这套不错的礼裙，就是我委托一位溪谷城的熟人裁剪的，虽比不上商都那边的繁复华丽，但即便在王都白崖城，也是难得的优异上品。”

　　法兰夫人的讲述，让希露媞雅的认识视野，从日渐重复的学员生活脱离，以更宽广的角度俯瞰当下。

　　更遥远的地方吗，希露媞雅暗暗记下这些地名和特征。

　　……

　　马车抵达法兰夫人的宅邸，希露媞雅走下车，在院落内散步少许，才回到客厅。

　　休息一会后，莉宁过来告诉她，法兰夫人在花田等她。

　　“好的，我这就过去。”她将帽子重新戴好，走向后院的花田。

　　这里的向日葵依旧灿烂，鹅黄和金色的花瓣层叠如浪，在阳光里微微摇晃，散发阵阵热意。

　　用手轻拨身前的花茎叶片，希露媞雅走在花田中的小径，不一会就看到了花田中央的法兰夫人。

　　她坐在摆放花田中的木椅上，身旁还有一个小圆桌和空着的椅子，应该是留给希露媞雅的。

　　“坐吧，媞雅。”

　　“嗯。”少女轻声应答，然后坐在她身旁。

　　“这里的风景怎样，是不是很舒适。”头顶的天空一片蔚蓝，身侧偶尔传来风中枝叶窣窣的摇曳摩擦声响。

　　“既然是我的学生了，今天我就教导你第一课吧，关于花卉草木的梳理，即‘梳枝法’。”她端起茶水缓缓讲述。

　　“和‘祈露法’不同，它的学习要求你至少有‘一阶·翠蜜’的位格。”

　　“就和字面意思那样，如梳理头发一般，将草木植株内的情况梳理调整清晰。”随后法兰夫人开始详细讲解这项秘术的作用、原理、效果、注意事项等等。

　　偶尔的时候，她还会直接在希露媞雅面前演示。

　　与海德学士那种仅仅传授秘术的知识内容不同，这种一对一，并且直观展现能力的演示，让希露媞雅以极快的速度认知理解，并逐渐掌握其中的几分真意韵律。

　　大概一个下午的时间，希露媞雅就在法兰夫人的指导下，学会了‘梳枝法’。

　　【梳枝法Lv.1】（翠蜜）：梳理植物内的营养、水分、纤维、结构等等，是可以主动调节植物状态的能力。

　　过往依靠观察植物情况，并努力营造最适合环境的方式，相对被动，例如为了达到最合适的湿度，不得不反复调整环境，洒水等，而有了梳枝法，就可以直接引导植株吸纳水分，或者排出多余的水分，在一些微量营养的吸收上，也是同理。

　　这样培育植株时，能更加容易的达到最佳状态，甚至超过最佳状态，达到完美以上的状态。