第66章 商定合约

“不知道，您需要多少‘炽阳’性相的原料呢？”希露媞雅一手握拿着折扇，学着法兰夫人轻轻敲击手心，一副我不好骗的样子。

　　“这当然是越多越好。”

　　对方也不装矜持，直接狮子开口，表示可以全部吃下。

　　少女微微摇头，哪有这么谈的，她还没说条件和报酬呢。

　　“老师确实培育了不少‘炽阳’性相的向日葵，但这花费了很大心血，并且其中部分产物，早有朋友预定，不能完全交予您。”希露媞雅婉拒。

　　“我明白，所以这次特意为您准备了礼物。”看来对方是早有预谋啊。

　　这位干练的商人宛如变魔术般，从袖口取出一枚小巧的盒子，这枚八棱柱般的盒子放在桌上，按动按钮，随即如莲花般层层打开，露出内里散发奇异光晕的玉石。

　　【萤色葡萄石】（二阶·翠蜜）：十分稀少的翠萤色宝石，偶尔会和钟乳石伴生，极耐高温，适配‘翠蜜’性相的能力延展。

　　尽管只有一阶的性相，但考虑到这种宝石的稀有程度，价值大概是普通‘一阶’超凡之物十多倍。

　　至少一百金花币，少女暗中估价。

　　“这枚是特殊的葡萄石，可容纳‘翠蜜’性相的力量，并辅助相关的能力。”如果用它制成戒指，能增幅希露媞雅的‘祈露法’‘绽花法’大概三成效果。

　　“这样的宝石确实很珍贵，不过和我们谈的交易，远远不及。”少女将折扇打开，半遮面容，只露出那双明丽如宝石的蓝色眼瞳。

　　“不急，安洛儿小姐，我还为您准备了东西。”这位商人真是做足了功课，难怪信心十足。

　　他再次不知从哪里取出一罐琥珀色液体，放在桌上，其中的液体黏稠如蜂蜜，还有细微的气泡，不过这并非蜂蜜。

　　“安洛儿小姐，这是我从湖德公国获得的珍稀树脂，可以用在许多珍稀道具的制作上，也能和刚才那枚葡萄石搭配，做成【树玉灵剑】，这类特殊的武器。”

　　【雪纺松树脂】（一阶·翠蜜）：超凡植株雪纺松的树脂，产量稀少，用途广泛，常作用于鉴明镜片、翡翠玻璃、精细仪器零件等。

　　又是一件稀罕物，不过他说的【树玉灵剑】是什么，希露媞雅是头一次听说这个名词。

　　仿佛是知晓希露媞雅不懂，莉宁此时向前一步开口：“还请这位先生介绍【树玉灵剑】。”

　　“这个自然，其实关于【树玉灵剑】的打造方式，我这里有份图纸，可一并作为礼物赠送。”对方掏出一份折叠好的纸页，递给这位女仆。

　　【树玉灵剑】（翠蜜）：以具备翠蜜性相的【葡萄石】和【树脂】合炼，以特殊的秘法打造而成的兵刃，其在灌注‘翠蜜’性相之力后，可自动修复缺口，锐化锋利，韧性极佳。

　　普通的钢铁武器，在碰上坚硬的物体撞击后，难免出现缺口，而以树脂为原料打造的剑刃则可以在‘翠蜜’性相的操纵下，瞬间坚硬和软化，这样同时具备坚硬锋利和柔韧抗性，就算撞出缺口，也能通过自身的黏合流动修复。

　　纯粹以树脂打造剑刃，难免会缺乏坚硬锋利，并且不耐高温，而葡萄石的性质，很好克服了这两点，使得两者有如天合，达成奇妙的互补。

　　这样的武器正是缺乏战斗手段的希露媞雅急需的，不知道对方是怎么知晓，也可能纯粹就是猜测，因为大部分园艺师在低阶，都缺乏应对战斗的手段。

　　袖口的手指微触下颌，希露媞雅歪头看着桌上的东西，心中思索。

　　“可以说下，你们预期从老师这里获得多少‘炽阳’籽油吗？”

　　见这位少女松口，该男子捏动胡须，稍微思索后回答：‘我们希望这次至少能获得500瓶‘太阳籽油’。’

　　五百瓶啊……希露媞雅收拢折扇，敲击手心。

　　“太多了，最多只能给你们三百瓶。”

　　其实地下储藏室里，有大概七百瓶太阳籽油，但这些是法兰夫人多年的库存，希露媞雅不能把老师的东西一下子卖了。

　　“三百瓶也行，我们大概以3金币一瓶的价格收购，不知道安洛儿小姐能否接受。”这个价格只能说中庸。

　　考虑到如果卖到其他地方，会额外花费时间精力，这样的价格卖出去，只能说不亏，但也不会太赚。

　　“三枚金币一瓶，我不好和老师交差。”安洛儿摇头。

　　“至少四枚金币一瓶。”她伸出四根纤细的手指。

　　“可以。”

　　对方的答应的太快，以至于让希露媞雅后悔，自己到底是不是做生意的料，好歹和她讨价还价一下，让她确定这个价格到底合不合适呀。

　　不过，既然答应了别人，她不是那种临时反悔的人。

　　“那我们继续来商议下运输和交货的问题。”希露媞雅知道这回靠自己是不够了，她抬起手，让莉宁靠近。

　　“你去请一下园艺师公会的卡丽夫人，就说我有一笔生意上的事不懂，需要她帮忙。”

　　“知道了，小姐。”莉宁表示明白，随后离开客厅。

　　没过多久，这位女仆就折返回来，让希露媞雅以为对方没有出门。

　　“我已经通知卡丽夫人了，她大概不久就会过来。”莉宁没有解释是用什么办法通知的，而希露媞雅这会也不好在客人前询问，只是一副我知道了的样子，点点头。

　　对于希露媞雅临时叫人的行为，这名商人没有生气，只是安静的喝茶，仿佛尽在预料之中。

　　大概十多分钟后，一辆马车来到宅邸前，没多久，就见到身着深绿衣裙的卡丽夫人带着两名随从进来。

　　“好久不见了，安洛儿~”她先来到希露媞雅身边，和她打招呼，然后才坐下，目光打量对面的男子。

　　“您好，卡丽夫人。”男子似乎听说过对方的名字。

　　“你好，不过我们应该没见过面吧。”卡丽确信自己这是第一次见。

　　“是的，我叫阿尔巴约，来自风峭城，是当地‘铜戟商会’的代表，受当地公会和城主委托，前来采购关键的原材料。”

　　“铜戟商会吗，还是风峭城……看来你们是在替军方采购了。”卡丽想起什么。

　　铜戟商会是专注军用装备生产的商会，他们有不少铁匠和制甲师，许多大贵族都会找他们采购武器装备自己的卫队，因为统一采购原料和打造，铜戟商会能把成本压下来，并且品质稳定，受到不少客户好评。

　　“这次你们居然涉及到治疗药剂的业务，看来是和当地的药剂师公会合作了。”

　　目前雷加斯国内的药剂师，基本都从属于药剂师公会联盟，他们的资格认证和培养方式，都掌握在药剂师公会手中，其他商会难以染指。

　　“我是法兰姐姐的朋友，她今天不在家，许多事都是安洛儿在处理，不过我作为长辈，有必要帮忙照看下，还请阿尔巴约先生不要介意。”介意也没用了吧，卡丽这番话只是礼貌告知。

　　这会卡丽询问了之前协商的价格，以及数量条件等，她敲敲手指思索，然后开口。

　　“四枚金币还是太少了，至少五枚金币一瓶。”

　　“不不，卡丽夫人，这个价格已经相当公道和具备诚意了，事实上，我完全是看在安洛儿小姐的份上，才给出如此优厚的价格。”阿尔巴约摇头。

　　“一瓶基础愈合药剂的市面价格大概20银，其效果包含止血和初步愈合伤口。”

　　“一瓶‘太阳籽油’作为原料加入制炼中，混合其他草药提炼，可以制作24瓶基础愈合药剂，也就是480银币，约合4.8金币。”

　　“这个价格，我们已经没多少利润了，您还得考虑保存还有制药师的分成。”岂止没有利润，甚至还会亏本。

　　“这样说可不对。”卡丽也摇头否认。

　　“你只说了基础愈合药剂。”

　　“如果用一瓶‘太阳籽油’为原料，加入到中级愈合药剂的制造，可以做出8瓶，且每瓶中级中级愈合药剂售价1金币，也就是8金币。”这么一看确实会赚。

　　“您也知道1金币每瓶是零售单价，我们交给军方的订单，不会这么高，否则根本谈不下订单。”阿尔巴约据理力争。

　　随后两人继续拉扯，但阿尔巴约似乎转性了般，死死咬定4金币一瓶的价格不松口，让卡丽倍感不爽。

　　眼见谈判陷入僵局，希露媞雅不得不出来暂且打断一下。

　　“先不讨论价格，我们来说说交货和运输的事情吧。”

　　“由于宅邸人手缺少，我们不可能帮您运到风峭城去，所以得您自己派人过来取货。”希露媞雅提到这点。

　　“这个没问题。”阿尔巴约也不放心让别人来运这么昂贵的东西。

　　“然后就是交货时的检验问题，还请当面检验完后带离宅邸，出门后的损坏，不再负责。”

　　“这点可以接受，不过我们也要考虑路上损耗的问题，所以还请安洛儿小姐答应，每购买100瓶，赠送两瓶，用于补充损耗。”

　　对于这点，希露媞雅想了想，如果不答应，纯靠自己和夫人售卖，也是件麻烦事，这种损耗确实不可避免。

　　“可以。”她用折扇敲了下手心，答应下来。

　　见希露媞雅答应，卡丽也没再多言，其实就如阿尔巴约所言，这个价格确实不错了，如果是其他性相的原料，一瓶可能就值1金币，而作为稀有的‘炽阳’性相，价格翻4倍，也是超额了。

　　“那么我们来签订合约吧。”说完，这位商人拿出一份特殊的契约纸，这张纸乃是‘烛堡学派’制作，附带‘秘言’性相，可以防止伪造，并且一旦签订，就会分离出上下一致的两份，而且纸张上的字迹会被再次被生成的花纹覆盖，防止篡改。

　　光这一份契约纸的价格，就值好几个金币了，一般的合同根本用不上。