第6章 漆夜暗影（感谢MagnoliaSnow的盟主）

翌日

　　“动起来，伙计们。”

　　“把东西都收拾好，一个也别落下。”

　　天刚蒙蒙亮，商队的驻地里就传来吆喝声，其中的几个领队催促成员将东西收拾打包，然后搬到马车上。

　　本来，范德希带领的这支商队停留两天就会走，但考虑到那头赤红巨狼的存在，商队畏惧路上被袭击，于是一直等到骑兵队返回三塔镇时，才动身一起出发。

　　“快点，快点，弗里恩大人可不会等我们，要是晚了，可就跟不上了。”范德希这会也走过来监督催促。

　　村子另一边，骑兵队的成员已经起床，并逐步将一些伤员搬上马车，弗里恩和老村长则在广场边商谈。

　　“庞德老爷子，这两驾马车我就借走了，过段时间会让人送回来。”他来的时候可没带马车。

　　“没事，不过你还回来时，最好给我带十副弓箭，还得一些铁夹子陷阱，椴木村如今很缺这些。”

　　“您说的这些可不便宜。”弗里恩摇头。

　　“就算是白蜡木长弓，一副也要4个银币，加上箭矢，估计得5个银币，十副就是50银，另外铁夹子大概也要10银，这都60银了。”

　　“你和男爵大人申请吧，就说万一椴木村出了事，明年的税可就难交了哦。”老村长杵着木杖摆摆手。

　　以霍林男爵的实力凌驾椴木村完全没有问题，但这位老村长在当地威望很高，还是霍林男爵的长辈，前代老霍林男爵的朋友，所以如非必要，现在的霍林男爵是不会为这种小事闹翻的。

　　“行，我知道了。”对此弗里恩也只能无奈应下。

　　早上大概7点，准备完毕的骑兵队和商队一同出发，其中还有少量村民随行，他们有的要到河石镇去，也有的去焦石城。

　　队伍里，希露媞雅和塔莉尔坐在车厢，今天希露媞雅穿着一身红棕色的羊毛斗篷，背后有着兜帽可以随时拉上，内里则是一套新缝制的棉布衣裙，棉衣的材料来自商人范德希的赠与，不过看他当时心疼的样子，估计是花了大价钱。

　　在雷加斯公国，羊毛料子并不贵，是亚麻材质的三倍，但棉布可就不便宜了，大概是亚麻布的十倍之多，这是因为公国内森林平原不少，畜牧牛羊的村落很多，所以羊毛不缺，而棉布却是远方其他国家进口来的，自然价格居高不下。

　　原本希露媞雅穿的那套素白丝裙，因为太过珍贵显眼，已经被收起来了，如今放在随行的小木箱里。

　　说到小木箱，里面放着希露媞雅的丝裙、短剑、发带还有3枚银叶币，这就是她现在所有的财产了。

　　椴木村的普通村民，一个月的收入大概在2-3银币左右，而她拥有的这3枚是弗里恩根据她照顾伤员给的报酬。

　　伴随车轮的颠簸转动、吆喝声、驾马声，一行人驶出村落，沿着原野上的道路往西前进。

　　路上。

　　希露媞雅靠在车窗旁看着远处的风景，这里有着宽广起伏的平原草地，但远处的高山和森林也清晰可见，偶尔能看到成群的飞鸟在山林上空飞过，传来阵阵鸟鸣。

　　道路颠簸，旧式的马车并没太好的减震效果，路上希露媞雅想睡觉也是不断被摇醒，只能不时趴在身前的桌上休息。

　　在她对面，塔莉尔则一路精神不已，时不时和希露媞雅聊关于当地的趣事，偶尔还拉开窗帘，指着外面告诉希露媞雅这里那里是什么地方，发生过什么事。

　　“看到那个大石头没，是不是很突兀，明明周边都是平地。”这会塔莉尔又叽叽喳喳起来。

　　“那个是霍林男爵爷爷的爷爷想建城堡时，专门从山上凿出来的，但运到半路马车翻了，随行的学士说这是不祥之兆，于是那个石头就没用，一直放在路边，现在成了有用的指路石，一般看到它，就知道距离河石镇不远了。”

　　希露媞雅望向那石头，看到下面有些柴火烧黑的痕迹，猜测应该是平时有旅行的人偶尔在这过夜。

　　之后车队继续前进，当抵达河石镇时已经是下午3点左右了。

　　河水的声音由远及近，围绕小镇建立着三米高的简陋石墙，上面有的爬着藤蔓和苔藓，几名闲散的卫兵坐在城墙上的木棚内，目光偶尔扫过下方的道路和城门。

　　弗里恩队长和范德希都是河石镇的老熟人了，简单打完招呼，车队就进入这处小镇，相比椴木村，这里的房屋密集许多，不少都是沿街而建，有了几分城镇的模样。

　　来到暂住的旅馆前，一行人下马，准备今晚就在此休息，这个点离天黑还早，但过了河石镇，就没什么过夜休息的地方了。

　　“我们也下去吧。”希露媞雅将斗篷的兜帽拉起，遮住那醒目的银发，然后和塔莉尔下车。

　　马车停在旅馆后院，商队里的人前后忙碌，有的解开马具，有的则将部分货车拉到集市，准备趁天黑前，做点小生意，还有的人准备先吃点东西休息一下。

　　骑兵队的人都在旅馆，弗里恩拿出一袋钱，让旅馆老板准备吃的，这会希露媞雅走进来，他则招手让少女两人过去。

　　“路上过的如何，媞雅。”

　　“还行，路上的风景很新鲜。”媞雅点点头。

　　见她状态不错，弗里恩微微点头，这孩子比那些娇气的贵族小姐好不少，记得他第一次陪辛杜二小姐出远门，对方可是一路抱怨，让他头疼。

　　“晚上好好休息。”他话不多，交代完后让希露媞雅先去旅馆房间休息，之后会有人把食物送过去。

　　希露媞雅应下，不过她这会并不着急去睡觉，而是和塔莉尔在镇子内走走。

　　河石镇大概住着两千多人，这里的主干道铺着石砖，街边也有砖制的房屋，路上能看到不少来镇上买卖的附近村民，她们两人走过百米不到的距离就来到了镇内的集市，这里由简单的栅栏围着，内里有搭建的木棚和摊位，门口还有两名当地巡逻队员懒懒散散的坐着。

　　这会临近傍晚，集市内人员稀疏了不少，希露媞雅略带轻快的迈着脚步，浏览这里的各种事物。

　　塔莉尔走在她后面，她对这里颇为熟悉，倒没什么好奇，还想着晚上去哪里弄点好吃的。

　　村里食物都很简单，也就莫提大婶会做面包和馅饼，其他人一般都吃麦粥和蔬菜煮汤，肉类很少，佐料也少，口味格外单一。

　　这次跟随希露媞雅去焦石城，应该是她这半年来唯一有机会吃到些口味不一样东西的时候。

　　希露媞雅眼眸好奇的观望这里摆着的各种货物，有附近村民拉来的蔬菜，其中有‘白风根’‘紫芜菁’‘黑砾麦’这些常见的蔬菜，还有‘欧桑果’‘葡核果’这些当地的水果，欧桑果类似前世的苹果，但颜色偏黄且形状不规则，皮有很多小点，葡核果和葡萄类似，但其中的籽格外大，使得果肉就表面一小层。

　　其他还有卖蜂蜜、蜂蜡、麻绳、草鞋、编织篮、果酱、熏肠、动物皮毛、树胶等等。

　　“你们用的铜币，好像都不一样。”希露媞雅注意到许多人手里拿的的铜币大小形状不一。

　　“是的，铜币的样式很随意，很多人都不愿意收。”塔莉尔这会回过神来，给希露媞雅解释。

　　“因为贵族都能造铜币嘛，有的偷工减料，有的工艺也粗糙，形状都不规整，我们都叫烂铜币。”

　　“那银币呢？”希露媞雅这会好奇起来。

　　“银币只有大贵族有资格铸造，他们也会彼此监管，因为交税用的基本都是银币或金币。”

　　“金币？”

　　“金币只有国王才能铸造，其中一面会印上他们家族的徽章，这也代表他们的信誉口碑，我们雷加斯公国权力最高的公爵大人也没资格铸造金币，目前流通的金币都是来自远方的凛冬王国。”

　　“据说金币制作起来很麻烦，需要炼金术师和工匠共同参与，在金币内铭刻印记，防止伪造作假。”

　　“听姐姐说还有更加珍贵的特殊金币，但具体是什么我忘记了。”

　　两人在集市转了一圈后，买了几颗欧桑果和小袋葡核果，然后向旅馆返回。

　　待两人的身影消失在街道尽头，进入旅馆，一个体型不高的青年从街边的墙角小心走出，他凝望那旅馆的位置，许久才离开。

　　羊毛斗篷，棉布下摆，娇嫩的手腕，是贵族吗……

　　；

　　夜晚

　　希露媞雅和塔莉尔用完晚餐后，坐在屋内，身前的木盘上则摆着洗净的水果，正是白天两人买的。

　　“呼，今天晚上的豆泥炖肉真的太好吃了。”塔莉尔躺在床上，这会还摸着肚子，意犹未尽。

　　希露媞雅则是坐在桌旁翻看泛黄破旧的告示，这是她们回来时在旅馆大厅找到的，都是过时许久的东西。

　　‘悬赏告示，追捕盗贼’‘捕杀烈风鹫’‘收购上佳木料’‘寻找山崖上颜色明媚发热的花’……

　　告示下方有些许文字，描述情况和需求。

　　见希露媞雅不回自己话，塔莉尔爬起床看，然后走了过来。

　　“这些啊，一般是焦石城那边的公会抄录过来的，贴在附近镇子或村落，看有没有收获，啊哈~”她打个哈欠，看来吃饱后就开始犯困了。

　　“如果完成了，就能拿到悬赏吗。”希露媞雅感兴趣的问。

　　“是的，不过告示上的东西一般人做不了。”她两手撑在身后，脑袋仰着看向天花板。

　　想想也是，若真的都很简单，也不用特意悬赏了。

　　“盗贼什么的，年年都有，烈风鹫会在旭风季前些年出现，比缇狼还危险。”

　　“木料，木料估计是某个贵族或商人想做家具吧。”说着她又有些犯困了。

　　“明媚花……明媚……”这会她已经爬上床，靠着枕头了。

　　见她马上要睡着，希露媞雅感觉有些好笑，没有再问，而是帮塔莉尔盖上一层薄毯。

　　塔莉尔睡着后，房间里安静下来，借助烛光希露媞雅又翻阅了几遍这些陈旧过时的告示，然后站起身将窗户的撑杆合上，准备睡觉。

　　夜渐渐深了，草地间的虫鸣愈发活跃，偶尔还有几声奇异的蝙蝠叫声穿过夜空，淹没在小镇的流水声里。

　　……

　　后半夜，一个鬼鬼祟祟的身影小心摸到旅馆后院，他先是在墙角仔细观察了下位置，然后行动起来。

　　今晚月光不显，天空昏暗，他穿的衣服颜色格外深，将整个身体笼罩，若是站在阴影里不动，根本看不见。

　　在这种乡下小镇，蜡烛可是值钱的东西，没人会点一整晚，街道上格外漆黑，不打火把恐怕连脚下的地面也看不清。

　　出于对环境的熟悉，这个身影以不慢的速度在黑暗中穿行，翻过围墙，借助后院的草料堆爬上旅馆二楼的一个斜角，随后他缓和了下呼吸，两手微张，脚步尽量轻的穿梭在走廊。

　　对于旅馆的构造和房间分布，他早已烂熟于心，那些没什么钱的旅客他都懒得翻进去搜刮，而这次他的目标是白天盯上的大鱼。

　　看着挺细皮嫩肉的，斗篷下摆露出棉布衣裙，还有随从跟着，这一定是个贵族，若是能把那套棉布衣裙偷到手，他这下半年可就有着落了，如果还能弄到其他首饰，那今后几年他都不用干活。

　　风险虽大，但回报绝对值得。

　　蹑手蹑脚来到目标门前，这个身影先是停下观察了下周围情况，然后拿出一枚细铁条，小心的插入锁孔，轻微的机簧转动声在夜晚弱不可闻。

　　终于，一阵紧张的开锁后，伴随轻微的弹动声，门锁松了，然后以极慢的速度一点点推开门，尽量减少任何可能发出的声响。

　　这时他的心也到了最紧张的时刻，如果一切顺利，他应该能看到两个熟睡的身影。

　　昏暗的环境里，他目光扫过，发现两个床上都躺着人，此刻他松了口气，心中立马升起一阵喜悦，看来今天是稳了。

　　再度调整呼吸和脚步，他弯身缓步走进房间，目光搜寻有价值的东西，小心摸索。

　　可惜当扫视完整个房间时，他内心又升起一阵失望，这里并没有很多行李，甚至箱子就只有一个。

　　不是说贵族出行时会带很多东西吗，尤其是贵族女子，带的衣服首饰向来不少，她们可是格外在乎体面。

　　没钱还叫什么贵族，难道是假的？这会他心情坏了起来，之前积攒的耐心有些消散。

　　搜寻一圈后，没发现什么有价值的东西，最后他将目光落向那床头摆放的小木箱，此刻木箱上还叠放着红棕的斗篷外套。

　　外套还可以，之前的坏心情稍微好了点，他也一点点挪步向两人床铺的中间。

　　右边酣睡的短发女孩发出呼呼的声音，偶尔还砸吧嘴，左边那个身影倒是很安静，几乎听不见呼吸声。

　　当他手指摸到那件羊毛斗篷时，表面的绒感刚触及手指，一阵冲击直接从后腰传来，将他踢到对面的床弦，撞击的疼痛让他不禁哼了一声。

　　这巨大的晃动和冲击让对面的塔莉尔惊醒，迷糊爬起身来，然后看到房间里的陌生黑影，震惊的大喊。

　　“啊——呀呀呀呀——”

　　先是一声，然后是连续的尖叫声，喊到最后声音里的慌乱消失，反而是某种兴奋。

　　面对这尖锐的声音，这名黑影惊慌不已，这会他来不及拿东西，准备直接撞开窗户跳下楼逃走。

　　可惜还没等他行动，那件斗篷就抛了过来，将脸盖住，原本想拿的东西现在是如此碍眼。

　　胡乱扯下这件斗篷，他脚步不停的爬上桌，准备逃，一阵冰冷的触感贴上他脖子，让他瞬间清醒下来。

　　兵器，剑，他迅速判断，然后停下动作。

　　偷东西最多挨鞭打刑法，若是这会死了，可什么就没了，作为惯犯，他再清楚不过其中的差距。

　　“别，别……”他连忙开口求饶，一点点后退，从窗户边离开。

　　直到这时他才看清刚才攻击自己的人谁，白天蒙着兜帽又距离很远，他只知道对方大概是名女性。

　　现在，灰暗的房间里，那雪白的银发颇为醒目，还有那双黑夜里也灵动的眼眸，这位少女一手持剑，让他缓步后退。

　　原来是个小姑娘吗……他眼帘低合随后身形猛地后撤，避开那挥出的剑刃。

　　这样的速度，呼吸法？

　　希露媞雅紧紧盯着身前的黑影，眼眸中流转奇异的光彩。

　　之后她追击上前，剑刃直刺黑影，这次她可不再留情，毕竟怕一下将人杀死，她刚才收敛了很多力道和速度。

　　奇异的是，这次希露媞雅的刺击并没有如愿的击中对手，仿佛是刺在空气中，这样反馈的差异让她第二次讶然。

　　经过这些天的练习，她很确定自己剑术的精准度，或许在力道上不如那些健壮的成年人，但无论准确、速度、技巧都比许多人强。

　　可对方就是这么奇怪的闪开了，这时距离塔莉尔尖叫已经过去了六秒，旅馆内其他人已经听到，有些开始起身查看和出来。

　　就算是那位弗里恩队长赶来，也至少还要15秒的时间，男子在心中默想，然后快速躲闪到房间另一侧的角落，摸出腰间的短刃。

　　15秒，对付这种小姑娘足够了。

　　黑影再次冲向那位银发少女，手中挥动的短刃在昏暗环境里难以觉察。

　　“噔——”清脆的金属撞击声在黑暗中响起。

　　确实，这样的环境里普通人根本看不清，但这位银发少女并非普通人。

　　拥有【辨识瞳】的她即便在黑暗中，也能看清那抹金属冷光，之后的十秒时间里，两人数次交手，清脆的剑刃交击声在夜晚格外明显。

　　楼下和走廊外传来喧闹的脚步和呼声，这些情况让黑影愈发焦急，他的动作开始不管不顾，眼里甚至爆发出几分凶狠戾气。

　　本来我不想这样的，他恨意满满的默念，然后脚步一扭，全身的血液加速循环，赋予肌肉更强的力量，再次爆发出惊人的速度冲向这位银发少女。

　　面对暴起的对手，这位少女依旧眼眸平静，似乎早已进入某种专注状态，她身形回转，那手中的短剑在黑暗中划过优美而完美的圆弧，有如一轮新月闪现，斩在那猛击的短刃上。

　　火星和碎裂的铁粒在黑夜迸发，黑影只感觉手心一麻，短刃居然被打飞脱手，而这时那锋利的短剑再度袭来，直接刺穿他的肩骨，铁刃的冰冷进入体内，让他心中升起无比恐惧。

　　“不，不，求求你。”他跪在地上，两手按地，声音慌张的求饶。

　　这次希露媞雅没有轻易放过他，而是将剑抽出，再次抵在对方脖子上，但这次是用剑尖，上面还带着血。

　　黏稠的血珠一滴滴顺着脖子流入胸膛，这种奇异触感，让他无比清晰的感受到自己生命正悬在丝线上，随时都可能断裂。

　　他是真的畏惧了，不再试图反抗。