第69章 爷爷年轻的时候

马车在路上吱吱呀呀行走，塔莉尔趴在窗边，目光兴奋的看着外面起伏的山丘和景色。

　　车厢内，希露媞雅穿着方便深灰外套，银雪的长发随意的铺在身后兜帽和肩上，她开始也和塔莉尔一样，瞭望窗外的景色，不过这会大概是困了，于是靠在椅背上小憩。

　　山间的轻微颠簸并没有吵醒她，这种节奏逐渐熟悉后，反而成了类似摇篮曲的催眠韵调。

　　天空上飘着零星的雪，这辆马车不紧不快的行走，空旷的原野上看不到什么人影，仅有偶尔的鸟雀掠过，带来些许鸣叫。

　　朦朦胧胧的小憩中，希露媞雅又回想起了前世，每逢假期去往老家的时候，那时也是要坐很长时间的车。

　　大人们的谈论说笑，山间道路的起伏，还有那灌入车内的清爽山风，都是如此熟悉，让人怀念。

　　冬天的老家和夏天的老家，有着不一样的景色，没有了夏日的蝉鸣和浮动水光，但多了柴火前的温暖和烤红薯的香味。

　　时光悠悠，她和当年老家的那些小伙伴也慢慢长大，直到各奔东西，前往陌生的远方。

　　……

　　傍晚，天色渐暗，马车缓缓爬上一个高坡，随后向下方行去，在那平坦的土地上，一座田野簇拥的村落显现，村中零星的橙黄灯火隐隐约约，指引着这辆马车一点点靠近。

　　‘呼，呼呼——’芦毛马长长嘶鸣，呼出白色的热气，随后蹄子在石板上随意的磕动几下，马车也停了下来。

　　“媞雅，我们到了。”塔莉尔披着棕色的小斗篷走下车，招呼身后的少女。

　　“嗯。”少女轻声答应着，然后将脑后的兜帽拉起，也走下车。

　　两人此刻正站在村落中的广场上，这里的模样和几个月前一样，只有一些细微的地方还能看到当时战斗的痕迹，例如石缝间残留的碳灰，某个护栏上砍出的缺口等。

　　“我的家在村子后面，跟我走。”

　　塔莉尔对车夫挥挥手，然后引着对方继续前进，这时路上遇见的村民也向塔莉尔打招呼。

　　“回来了，塔莉尔。”

　　“几个月不见，你长漂亮了不少。”

　　“嘿嘿，谢谢叔叔婶婶。”塔莉尔嘴甜的回答。

　　“我回来啦。”她略为大声的宣布，又好像是想大喊几声，发泄下。

　　走在路上，塔莉尔的脚步变得蹦蹦跳跳，轻快无比。

　　不久，她们来到村长家前，这会老村长早就听见声音，站在门口等候了。

　　“你可算回来看我了，塔莉尔。”他伸出手，拥抱自己的孙女，爷孙两搂在一起嘻嘻哈哈。

　　好一阵叙旧后，这位老村长才不舍的放下塔莉尔，对希露媞雅招呼。

　　“不好意思，媞雅小姐，一时有些激动呵呵。”这位老人有着深棕的头发，浓密的胡须。

　　“没事的，您最近身体还好吗？”希露媞雅走过去，将提着的两瓶药酒放下。

　　“这些冬天喝点，会舒服不少。”药酒里加了少许‘炽阳’性相的药草，所以很是暖胃。

　　“噢，真是让您破费了。”他让两人进屋坐，然后又去安排车夫的住处和卸下货物的地方。

　　夜晚，三人聚在小屋用餐，桌上是烤好的面包，熏肠，还有散发热气的蔬菜根汤，虽说不怎么奢华，但在村子里，也是格外富裕的晚餐了。

　　老爷子一边吃，一边询问两人在焦石城的近况，听闻希露媞雅在海德学士那里学习，他竖起大拇指。

　　“很好，那位老人家可是厉害的学者，要不是当年我没钱，估计也会去找他求学。”

　　“哎，爷爷年轻时，海德学士也年纪不大吧。”塔莉尔撑着脑袋吐槽。

　　“是年纪不大，但那会他也有一定名气了，焦石城里不少女孩子都崇拜喜欢呢。”老爷子揉了揉塔莉尔的脑袋回答。

　　“我那会刚20岁左右，在焦石城里当冒险者，海德学士三十岁出头，已经成为‘二阶·秘言’的学士，帮助前代的雪冯子爵打理政务，他时常带人走访附近的村落，解决问题，所以这片地区很多人都认识他。”

　　“一些村子里还有他当年留下的启蒙读物，据说还是他自己凑钱印刷的。”

　　“虽说识字的人还是不多，但起码一些想学字的人有了渠道。”老爷子回忆。

　　“我那会倒是没太关注这个，而是专心做冒险任务赚钱，还认识了你奶奶。”

　　“我奶奶长什么样子呢，漂亮吗？”塔莉尔格外好奇，摇着老人的胳膊要求对方回答。

　　“你奶奶啊……”老爷子抚动胡须。

　　“她不是那种一眼就很漂亮、引人注目的人，当时是随着一支马戏团来到焦石城，她的姨母在马戏团里工作，据说还是个占卜师。”

　　“当时我没钱买票，于是和几个同伴翻墙进去看表演，而就在那会遇上了出来倒水的你奶奶。”

　　“她年纪也差不多十八九岁，有着细碎的栗发，两边简单扎着辫子，笑起来格外甜，我当时就是迷醉那个酒窝里了。”

　　“马戏表演是没看成，我和同伴被你奶奶用扫把赶了出来，那会她一个小姑娘不怕我们好几个壮小伙，实在令人意外。”

　　“不过我们也是要在焦石城长期生活的，犯不着为这点事进治安官的屋子，于是没敢打她，只是讪笑的躲开扫把，随后跑了出来。”

　　“不过，终究是认识了，此后马戏团在焦石城停留的时间里，我总是去找她，慢慢也和她熟络起来。”

　　“她给我说了不少远方的事，比如会喷火的蜥蜴，能听懂人话的乌鸦雀鸟，还有夜晚升起来的黑色藤蔓。”

　　“各种故事，把当时的我哄的一愣一愣，尽管我当冒险者也见过不少新奇事物，还是被她偶尔吓到。”

　　“她似乎很乐于见到我被吓唬的模样，觉得特别自豪，就这样，我们几乎有说不完的话。”

　　“可是好景不长，马戏团终究要离开，那会我们也要面临分别。”

　　“她和姨母求告，希望直接留下来，我当时也陪在她身边一起。”

　　“那是我第一次见到你奶奶的姨母，对方的模样我早就记不起来了，但那个深紫色的兜帽还有身前的水晶球，却一直在我梦里出现。”

　　“她姨母一开始没有同意，说你奶奶留在这不会获得幸福，因为她是占卜师，马戏团里也有很多人信，就这样，第一次求告完全失败了。”

　　“本来，我也觉得希望不大，没有勇气强制挽留，因为我那会也说不上体面和富裕，只是朝不保夕的普通冒险者，还没正式踏入一阶呢。”

　　“就这样度过了最后几天，当我做好心理准备，去送你奶奶时，她仿佛是下定了某个决心，从马车上跳下来，扑到我怀里。”

　　“我从未如此清晰的记得那天的感受，当你奶奶的身体被我抱住时，那份温暖和柔软，是我一生的美梦来源。”老人倒着酒，缓缓讲述。

　　“因为你奶奶的坚持，她姨母终于是没法，于是叹息着交待我要好好照顾她，并赠送一个项链，交给你奶奶，说让她好好保管。”

　　“幸福是如此突然，我们随后不久回到村里，举办了婚礼，当时很多朋友和亲人都过来祝福，欢乐的场景持续了好几天。”

　　“此后我过上了平稳而温馨的生活，每天回家的第一件事，就是抱住你奶奶，和她讲述今天碰到的事，然后一起吃东西，我那会碰到什么新鲜好吃的东西，都会给你奶奶带回去，这件事光坐起来，就让人开心。”

　　“就这样我们生活的非常开心，直到后来，你父亲出生。”老人的故事慢慢降到后半段。