第62章 曾经的少年

两天后，法兰夫人出游回来。

　　“你决定了要去隐秘林地吗？”这位金发的贵妇人一手轻按扶手，不时敲击，若有所思。

　　“其实那个地方，我也曾游历过，不过不是雷加斯国，而是商都联合那边。”她稍微回忆。

　　“里面的竞争非常激烈，都是各地挑选的天才和被看好的人。”

　　“如果你本身没有什么背景和根基，去那里确实是最好的选择，虽然也有一定危险就是了。”

　　“本来我想着，让你在我身边多呆一阵，等再过两年，我就能直接推荐你进入那些组织，而不必通过隐秘林地的这种选拔考核。”

　　“那样的路径，会更加轻松安稳。”她抬头看向身前的少女。

　　“不过你既然想自己去闯一下，我也不会阻拦，其实这样也会获得更多的锻炼。”

　　“就如古老的箴言里说‘温暖的室内培育不出坚韧的鲜花’，大抵是要经历一些，人才会成长。”说到这，法兰夫人想起什么。

　　“小媞雅，你喜欢养花吗？”她忽然问起另外的问题。

　　“喜欢，因为过程让人怀揣期待和希望。”

　　“这样的说法倒是有趣，不过更多人种植和培育，都是为了最后的收获。”

　　“有人在意结果，有人在意过程，虽无法评价两者的高下，但是……”她神色稍微郑重。

　　“媞雅，结果只是一瞬间的事，而更多的时光你都处在等待之中。”

　　“倘若你不能享受这个等待的过程，那么你会变得痛苦，因为等待是最无聊的事，面对种种未知，揣测着将来的发展，忐忑焦虑今后的结局。”

　　“这种焦虑和痛苦，最后会慢慢吞噬你的才华，你的灵性，以及你最早出发时，那种怡然心境。”

　　“我知道了，夫人。”她意识到这是法兰夫人在传达需要时刻铭记的经验教训。

　　“和聪明的孩子说话，就是这么令人舒心。”法兰夫人见希露媞雅听进去，微微点头。

　　“既然你决定参加明年那场名额的竞争，那我作为你在园艺师道路上的领路人，也要尽快教导你一些真本事了。”

　　“不仅仅是‘梳枝法’和【园艺学徒】的职阶，还有园艺师面对危险时，保护自己的一些手段。”

　　“如果你真要进入隐秘林地，这种手段几乎是必学的，否则你就算去了，也很难适应那种环境。”她想到什么。

　　“从明天起，我让莉宁教导你一些实用的战斗技巧，另外还有我早年的一些笔记和获得的园艺师传承秘典，也会在之后逐步传授给你。”

　　“哪怕现在你还不能学不会上面的东西，只要今后你位阶足够了也就能自发掌握。”

　　“谢谢夫人。”希露媞雅也期待和好奇起来。

　　……

　　自从那天大家谈到未来的话题后，各自都变得忙碌起来，凯伦在努力锻炼呼吸法，争取这个月也达到三段的水准。

　　事实上呼吸法是一种奇特的能力，倘若你的身边伙伴、战友，都达到了更高段的呼吸法，哪怕现在的你还未突破，也会在那种耳熏目染，奇特的呼吸脉律影响下，逐渐同步，然后慢慢感受到其中的韵律真意。

　　这样一来，突破就会变得相对轻松容易。

　　历史上，曾有过不少类似的事情，例如雷加斯国早年开拓时，雷加德麾下的军团，几乎人人都会呼吸法，并且其中诞生的‘三阶·城堡’骑士，也是数不胜数，如此雷加德·布威利，才被尊称为‘骑士王’，而这样群英荟萃的时期，往往被历史记录为一个国家初建时的黄金时代。

　　战斗上的学习和训练慢慢达到瓶颈期，这时学员们也不再每天下去都去训练场，而是各自安排。

　　“杰洛大哥！”

　　下午，米克回到城南那熟悉的小院，大声呼喊。

　　“喔，是米克这小子回来了。”众人看到他，笑着招手。

　　“你这段时间变化很大啊，身体都健壮结实了不少。”有人过来锤了他一下，试试肌肉。

　　“嘿嘿。”面对这些老熟人和前辈，米克摸摸头，感觉自己又变成了那个刚接触冒险的青涩少年。

　　“这段时间，确实学到了很多东西。”他略带感慨的回答，随后目光寻找。

　　“杰洛大哥呢？”

　　“他啊……这会在房间休息。”说到这，几名队员的神情有些微妙。

　　觉察到这奇怪的氛围，米克没有多问，而是快步走向那个院落的屋子，然后推开简陋的木门，走了进去。

　　房间的粗布窗帘紧拉，些许光线从窗帘的破口和缝隙里射入，地上横倒着不少酒瓶，而床上则鼾声如雷。

　　见到杰洛这会在睡觉，米克稍微放下心来，他还以为发生什么意外了呢。

　　将地上的酒瓶挨个捡起，然后放在那条板框里，米克搬来房间的小凳子，坐在酣睡的杰洛身前。

　　“杰洛大哥，我晋升一阶了。”米克的声音不大，大概也就房间里两人能听见。

　　如果是过去，他估计会大声宣布，让所有人都羡慕，但现在，他变得沉稳了不少，也见到了更多厉害的人物，所以并不觉得晋升‘一阶’是件让人疯狂的成就。

　　可惜房间里那位此刻完全没有听进去，依旧打鼾。

　　对此，米克无奈摇头，有种空欢喜的感觉，他站起身来，打量这间破旧的房屋，想起第一次来这的场景。

　　他出身在距离焦石城很远的一个村落，那里处在交通要道上，村内的旅馆每个季节都很热闹，而他的母亲就是旅馆内的一个帮工。

　　很普通的女人，因为每天要应对那些往来的油腻客人，性格慢慢变得泼辣，完全没有米克想象中，母亲该有的温柔慈和，对待米克，她也很难说上心，只是让这个孩子没饿死罢了。

　　长大后，米克开始寻找工作，开始是在村子帮工打杂，和其他小孩一样。

　　真正改变命运的事，大概就是那天杰洛带着一群队友来村子完成任务，解决周边泛滥的强大野兽。

　　他偶然的接触到呼吸法，并花了数天时间，第一次完成了循环锻炼，认为他是不错苗子的杰洛，就和米克母亲商议，将他从村子里带了出来。

　　距离他离开村子，已经过去快两年了，不仅个子高了一截，体格也明显变化，更重要的是，不再和过去那般盲目了。

　　知识确实能改变人啊，米克看了看镜子中的自己，回忆这几个月来的变化。

　　感慨完毕，他重新将注意力转到杰洛身上，准备打个招呼离开。

　　先是将杰洛酣睡的身体扶正，然后简单拉平褶皱凌乱的床单，这个时候米克突然发现什么，他捡起床上那燃烧半截的枯褐烟草，嗅了嗅。

　　这是‘晃日草’的气味，没错是烤制好的‘晃日草’，米克微微皱眉。

　　这种草在烤制后点燃，会散发一种呛人气味，一般人都不喜欢，但若是适应了这种烟气，它又能给人带来一种迷醉的刺激，可以压制疼痛，缓解焦虑。

　　杰洛大哥也喜欢这个吗，他以前没见杰洛用过。

　　大概是用来压制伤痛吧，米克为对方找借口，因为杰洛身上的暗伤确实不少。

　　但这种东西，要是上瘾了，可不是什么好事，米克小时候就见过旅馆里的瘾君子，整个人的精神都萎靡掉了，只有在嗅闻‘晃日草’时，才会精神起来。

　　怀着几分担忧，米克将房间简单收拾，随后离开。

　　“我过几天再回来，到时和大哥分享成绩。”他对着睡着的杰洛说了句，然后关上门。