第61章 未来目标

十二月初，天空的太阳斜照，远方的风带来些许寒意。

　　满是落叶的林间，希露媞雅闭目站立，她一手持剑，另一手空置，指尖从袖口间垂落，微微张开，仿佛能感知传过指间的微风一般。

　　一根钝头的箭矢从远处的树林中穿梭而出，向着这位少女奔来，只见她手中的剑刃回转，由下至上，划出一道圆弧，精准的击中那枚射来的箭矢。

　　不过，这仅仅第一次，而后箭矢再次从不同的方向袭击而来，角度不同，有时甚至有两个方向同时射箭。

　　希露媞雅移动脚步，手中的剑也跟随转动，一次次斩开那袭来的箭矢，并且越来越熟练。

　　许久，箭矢不再射击，几个熟悉的身影从林中走出。

　　凯伦一手握着长弓来到少女身前，看了看地上散落的箭矢。

　　“一共30根训练箭，媞雅都躲过和招架住了。”她有些好奇。

　　“媞雅是学习了‘听风辨位’的能力吗？”这是猎人职阶的一项能力。

　　“没有，但是我晋升‘一阶·翠蜜’时，获得了感知相关的提升。”她张开眼回答，随后将周围地上的箭矢捡起，一些还能用的收拾起来。

　　米克这会看了看断掉的箭，他拿起一根，观察了下断口，切面颇为光滑，这说明用剑之人技艺精湛，即便在快速的反应中，也没有发生类似刀筋不正的情况。

　　对于这位少女的剑术技艺，他又有了新的认知。

　　“媞雅，可以和我比试一场吗？”他有些心痒，跃跃欲试。

　　之前一直是被对方指导理论，但两人从未真正实战对练过。

　　还没等希露媞雅回答，科米娅就跳过来大声阻止。

　　“不行，米克你现在可是‘一阶·血律’了，力气那么大，万一把媞雅弄伤怎么办？”她觉得女孩子的容貌最重要，万一在这种训练中受伤，那就太惋惜了。

　　“我用厚木剑怎么样。”米克想了想。

　　“厚木剑估计也不行。”科米娅再次开口。

　　“你不记得和索林那次比试了吗，你们一开场就把木剑撞断了。”

　　呼吸法修习到第三阶段，再搭配‘血律’性相对力量的加持，米克如今全力挥拳下，可轻松将一头牛的头骨击碎，科米娅担心的并无道理。

　　“唉，早知道没进阶前，和媞雅对战比试一场来着。”米克遗憾的开口。

　　听到两人的对话，希露媞雅想了想，微微摇头。

　　“今天恐怕不行，我没有合适的武器。”她之前一直用的那把短剑，是弗里恩队长赠送的，现在对她而言，有些轻了，并且也不够用了。

　　呼吸法第三阶段的加持下，普通的铁剑很容易在激烈的战斗中折断，发生意外。

　　“这么一说。”米克看了看自己腰间那柄破烂的铁剑，也觉得是该换下了。

　　他这把铁剑比较厚实，说不好听点，就是一坨生铁勉强构成了剑的样子。

　　因为造价不算贵，平时砍出缺口，他也不心疼，偶尔磨一磨，又继续凑合用。

　　“凯伦呢，我看你那把白蜡木的长弓，也有些旧了，要不要换一下。”

　　“我保养的还不错，倒也不急着换。”凯伦摇摇头。

　　“你们说什么呢。”这会科米娅带着雷凑近来，将抱着的箭矢放在一起。

　　“我在想要不换下武器。”米克将手枕在脑后。

　　“武器？”科米娅看了米克那破乱的铁剑，不由得掩嘴笑起来。

　　“呀，这家伙也亏你用着不怕丢人，咯咯。”

　　“当冒险者是这样的，什么都要省着点用。”米克不以为意的摇头。

　　“若是一把50多银币的好剑，用在打猎和各种奇怪的用途上，不用一个月，就坏的不成样子，那实在太浪费了。”

　　“所以一般冒险者都会准备好几把武器，打杂用的便宜货，还有搏命用的真家伙。”

　　“杰洛大哥的那把剑，就是完全的黑钢打造，格外沉重不说，还十分结实，一般的钢铁都磕不坏。”

　　“黑钢啊，那东西可不便宜。”科米娅想起什么。

　　“我爸以前就跟随商会的代表去锻石城谈一笔交易，采购两百锭黑钢，当时和那里的铁匠公会纠缠了很久，又许诺了不少附加条件才拿下。”

　　“价格是多少呢？”米克有些想买一把黑钢打造的剑。

　　“很贵的，一锭黑钢差不多要5金币，那一锭比我的手还小。”科米娅回忆。

　　“你用黑钢打造一把剑，就算只是用在剑刃部分，内里用其他钢铁，那价格也在6-7金币以上。”

　　“这么贵啊。”米克哀嚎，看来他现在是买不起了。

　　“这么看，铁匠岂不是很赚钱，比做冒险者还强。”他想到什么。

　　“当然，铁匠一般都是村里最富裕的家庭，其次就是裁缝和医师了。”科米娅摸额头叹气吐槽。

　　突然，科米娅想到什么看了看雷。

　　“雷，我觉得你去当铁匠，绝对是好手。”雷体格魁梧，力气又大，确实符合铁匠的要求。

　　说到这，凯伦和希露媞雅也认为这是个不错的主意。

　　“我不会太复杂的东西。”雷有些自信心不足。

　　“铁匠应该不用那么聪明吧。”科米娅想了想。

　　“其实雷也不算笨来着，只是……”她看了看一旁的黑发少女，只是这位太聪慧了，让几人都觉得自己是不是天生有些愚笨。

　　在没遇到希露媞雅前，科米娅也是同辈里出了名的脑袋灵活，记忆力好。

　　几人的话题从比试转到合手武器，又从黑钢转到铁匠，再从铁匠聊到各自未来的打算。

　　“我会去成为一名猎人。”凯伦一开始就想好了未来的方向。

　　“我大概会去当冒险者，不过现在好像没那么强烈了。”在逐渐接触到更多知识，眼界扩宽后，米克也慢慢发现，冒险者并非那么完美的职业。

　　“雷说不知道，不过听了我们刚才的建议，他说明年会去锻石城看看，能否学会铁匠的技艺。”

　　“我的话……”科米娅靠在树干上仔细想了想。

　　“其实我很爱玩啦，也不知道将来到底要干什么，反正先学点有趣有用的东西，再到处走走吧。”

　　“媞雅你呢，有什么打算吗？”

　　打算啊，希露媞雅靠在树干上，抬头遥仰那风中茂密的树叶，秋风中传来些许哗哗声。

　　说实话，因为她脑海里并没有这一世的记忆，所以也没有特别眷恋和在意的东西。

　　这样固然缺少了一些归属感，仿佛飘起的蒲公英，但另外的好处是，她也没有太多束缚，可以去尝试许多事情。

　　难得，自己有了前世不敢想象的天赋，可以如海绵般，吸纳这个世界诸多神奇而新鲜的知识，学习各种技艺。

　　地球上，受限于环境、出身、以及各种条条框框的束缚，绝大部分人的生活，都说不上自由顺遂，许多人也在网络的各种信息冲击下，麻木和焦虑，即便有所想法，也很难在各种观念和事实的冲击下坚持。

　　‘我想要怎样的人生，或者每个必将死亡的生命，该如何选择度过这一生。’几乎是所有疑问的最终根源。

　　想到这，希露媞雅微微摇头，现在说这些还太早。

　　不过，既然有机会看到更宽广的世界，去体验更多的精彩，错过了，岂不是太过遗憾。

　　“我大概会在海德学士，还有老师身边学习一段时间，待到自己准备好，再出发旅行，尝试进一步提升性相位阶。”

　　“这样的话，去隐秘林地似乎是不错的选择哦，媞雅。”科米娅提醒。

　　“那个地方啊……”希露媞雅回想海德学士的介绍。

　　据说‘隐秘林地’里有许多学派设立的驻点，进入那里的年轻人可以接触到各个学派的初阶秘术，如果你某些条件达标，就能申请该学派的考核，完成各项考核与试炼后，就能加入该学派，接触到真正的传承。

　　这些超凡学派，是远超国家的强大组织，他们在大陆各处都有分支，也是许多国家背后的支撑力量，当年雷加斯国建立时，就依仗了他们的协助。

　　如果不去隐秘林地，普通人在外界极难接触到高位的超凡知识，各个行业公会里传授的东西，也大多止步于第三阶性相。

　　这么分析来看，去那里确实是最好的选择，她也能接触到更为宽广的世界。

　　既然没有别的原因否决，那就以前往‘隐秘林地’为之后的目标吧，希露媞雅心中慢慢决定。