第65章 远方来客

在温妮那坐了一天，傍晚时，希露媞雅和塔莉尔心满意足的回来。

　　这次不仅是给温妮姐姐带去了感谢，还得知了不少关于隐秘林地初步筛选考核的消息。

　　好像是两年一次，距离温妮那次，已经过去四年了，前一次海德学士退休，也没有主持，那次获得名额的，是焦石城内的一个平民，他父亲是商会职员，家中较为充裕，支持了他的学业，并且本人也颇有天赋，展现了在‘死烬’性相上的特殊天赋。

　　年仅十七岁就掌握了‘死烬’性相的两种能力，并依靠自己制作的‘腐尸毒’成功杀死了考核中的第二关目标，拿到资格。

　　至于温妮那届，最后斩杀目标的两人，一名是精湛的猎人，依靠特制的陷阱大幅削弱了目标的体力，然后完成斩杀，另一名则是战士，手握巨斧，正面拼杀击败目标。

　　虽说那名年轻的战士在斩杀目标后也受伤很重，但因为表现勇猛，被雪冯子爵和海德学士看好，获得了名额。

　　回到法兰夫人的宅邸，希露媞雅又将那份誊写的‘绽花法’拿出来看了一遍，这项能力的学习难度明显上了一个层次，即便是她，花了一周时间，也未能完全掌控。

　　还得多练，少女心中暗自吐槽，随后来到那盆‘天鹅兰’旁，将手轻放在天鹅兰上，闭目感知天鹅兰，然后让自己的‘翠蜜’性相和这株天鹅兰同步，引动其天鹅兰内同样蕴含的‘翠蜜’之力。

　　这种微妙的感觉，仿佛在黑暗中寻找一根脆弱的细丝，需要极为耐心，才能捕捉，而且无迹可寻，也没有其他方法辅助。

　　有时就像碰运气一样，希露媞雅想了想。

　　这一次，她好不容易找到那根细丝，逐渐让自己的韵律和对方协同，随后顺着这股细微的感知，和手下方的天鹅兰对上，一种奇妙的感知同步展开，仿佛她就是那株天鹅兰，通过植物的方式感受完全不一样的世界。

　　这种奇妙的体悟，让希露媞雅沉浸进去，不知道时间流逝。

　　等她再次清醒过来时，外面的天色已经完全黑暗下来。

　　过了多久，这会已经晚上八点了啊，希露媞雅惊讶于时间的飞速流逝，然后回过神来，刚才她好像完全施展了绽花法，没有过去那种中途断连、失去感知的情况。

　　【绽花法Lv.1】（翠蜜）：开花的魔法，可以激发花朵本身微弱的效力，使其扩散到周围环境。（完成度4/300）

　　呼，总算学会了，这都过去一周时间了，不知道是不是自己变笨了，还是学的方法有问题，少女暗念。

　　初步学会这项能力的希露媞雅有些高兴，站起身来，想告诉法兰夫人，可惜昨天法兰夫人又出门了，不知道什么时候回来。

　　算了，还是继续学习吧，另外她得看看‘火霞兰’培育的怎样了。

　　来到专属于她的小巧花园，这里已经装上了透明的玻璃格子，整个空间有如精致的玻璃温室，希露媞雅的一些花花草草就摆放在这。

　　夜晚，希露媞雅举着蜡烛来到这里，将蜡烛放在一旁的托盘架子上，然后期待的来到那排火霞兰前。

　　相比于原生的天鹅兰，火霞兰则是园艺师们人工选育的新物种，对环境有着更高的要求，若是培育不得当，会很容易死掉，在野外也几乎不能存活。

　　【火霞兰】（优秀-63）:蕾丽兰的变种，花色娇艳如红霞火焰，要求光照良好，通风，不喜潮湿、低温，害怕直照和干燥。

　　既不喜欢潮湿低温，又怕阳光直射和干燥，所以这些家伙打理起来，难度比天鹅兰高了不止一级。

　　它们生长的环境需要用特殊的映红铁石和冷杉树皮混合，平时浇水不能多，但也不能干着。

　　手持小巧的水壶，希露媞雅按压瓶口，喷出阵阵水雾，给这些火霞兰带来些许水分，然后又将手靠近花茎，感知如今的生长情况。

　　大概得再过一段时间，才能将品质从优秀（60+）提升到卓越（70+）。

　　至于一旁的‘白山茶’则要省心许多，小巧的树苗慢慢生长，如今还在繁盛枝叶的阶段，它的培育时间要比‘火霞兰’久，好处是不用太操心，难度较低。

　　照顾完它们，希露媞雅的目光转向一旁的‘气泡草’，这株花草生长的情况还不错，但依照法兰夫人的看法，以希露媞雅目前的实力，大概是没法让它们开花，要等少女进入‘二阶·翠蜜’才有资格将其真正养成。

　　‘气泡草’是‘漂浮药剂’的重要原材料，这类药剂价格不菲，不仅可用在防止高空坠落上，还能用在某些‘穹天’性相的能力修习上，价格昂贵。

　　拿起花园温室里的一本册子，希露媞雅记下今天的浇水量和情况，然后关上门离开。

　　晚上，她看了看床头玻璃罩内的‘天鹅兰’说了声‘晚安’，然后进入梦乡。

　　深夜，她梦中呼吸的频率和床边的天鹅兰逐渐同步，仿佛在梦中也在修习‘绽花法’一般，让自己的韵律和那株‘天鹅兰’越来越接近。

　　……

　　次日，希露媞雅和往常那般，清晨给花浇水，去花田巡视一圈，处理一些必要的小情况。

　　但今天好像和往常不一样，有人在前院大门处摇响了铃铛。

　　不用莉宁招呼，她熟练的回到卧室，换上明黄的礼裙，在镜子前梳妆打理好，然后缓步走下台阶。

　　今天的客人是位看着三十多岁的中年人，他身着黑色礼服，举止干练，鼻子下有着俊俏的八字胡。

　　在莉宁的接引下，他来到宅邸前厅耐心等待，当听到希露媞雅下楼的声音时，这个男人立刻站起，远远的向这位美丽娇柔的少女弯身鞠躬行礼。

　　“很高兴能见到安洛儿小姐。”看来他是提前做过功夫，知晓如今希露媞雅在焦石城的名号。

　　“你好。”少女来到客厅，简单提裙回礼，随后坐下。

　　莉宁无声无息的为两人端上茶水，然后静静伫立在希露媞雅身后。

　　“我从遥远的风峭城过来，那里是雷加斯国的北方。”他首先自我介绍。

　　“由于临近边境战场，风峭城需要大量的医疗用药剂，而我是当地的商会代表，特意来到这里，向您请求援助。”

　　“医疗用药剂啊……”希露媞雅若有所思。

　　这个世界的诸多超凡性相里，具备治疗效果的性相不多，大概以炽阳、辉月、翠蜜、血律，四种为主，龙瞳、螺鱼、眠冬为辅。

　　各个性相的效用范围不同，炽阳、血律适合严重的外伤，辉月、翠蜜适合疾病和暗伤调理，至于螺鱼、眠冬，他们的治疗方式是某种曲线救国，例如把断开的伤口冰封住、或者石化，是不是就可以止血了呢。

　　既然是战场，那肯定是外伤居多，也就是急需‘炽阳’‘血律’的原料，虽说向日葵本身没有治疗的效用，但它们具备的‘炽阳’性相，可以很好的激发某些药物的效果，补充伤员的活力。