第68章 花园剑术

法兰夫人回来了，到家不久她就知晓前些天希露媞雅签订的合同。

　　“只卖了三百瓶吗，我还以为你胆子会更大一些呢。”她对此倒是不在意，反而是打趣逗了下希露媞雅。

　　对于这位资深的三阶园艺师而言，真正珍贵的东西，是那些‘三阶’以上的稀有珍品，至于‘太阳籽油’这些，不过是她平日里随手种植的向日葵收获，并且就算是向日葵的籽油，她地库里还有更加精品的‘二阶·炽阳’性相的藏品，所以不怎么在意那些用不上的‘一阶’库存。

　　当希露媞雅成为她正式学生的那天，就把第一层储藏室的钥匙给了这位少女，这并不是什么心大，而是她确实用不上那些东西了。

　　“既然你也初次学会了谈生意，以后这方面就都交给你吧。”这位老师看来是真的懒于处理这方面的杂事啊。

　　“不用太亏本就行，偶尔也可以不收钱，去换点你想要的东西。”她提点希露媞雅。

　　“是，老师。”随后希露媞雅提及那天收款的三箱金币。

　　“金币吗，我知道了，就放在储藏室吧，暂时也没什么用。”这位夫人想了想。

　　“至于你说的树玉灵剑，我估计还得替你找一位合适的工匠打造，不过有这样技艺的人，并不在焦石城。”

　　“以前我也想过要弄把类似的武器，不过后来我晋升三阶，也不再需要近战搏命，就没怎么寻找了。”法兰夫人回忆了下。

　　“你现在的阶段，‘翠蜜’性相的许多能力还无法学习发掘，所以只能凑合借助外物了。”

　　“既然你选了剑作为护身兵器，就让莉宁教你一些剑术吧，她很擅长这个。”说到这，法兰夫人唤来那位女仆。

　　“莉宁，还记得我早年教你的花园剑术吗，这次媞雅也要学，就由你来教她。”

　　“是，夫人。”莉宁恭敬的弯身行礼应下。

　　……

　　下午，法兰夫人参加朋友的茶会，留下希露媞雅和莉宁看家，这会莉宁也教导希露媞雅关于花园剑术的知识。

　　“这套剑术是园艺师们的传承，用来修剪花园多余的枝叶，并且也能搭配翠蜜的一些能力，用来自我防护。”

　　“总体来说，这是一门偏向防御，以及防御反击的剑术，它的进攻性并不强。”莉宁抽出一把黑色的长剑，在希露媞雅身前演练。

　　她的动作不快，大多时候两手握剑，整体风格圆润流畅，没有阻塞和大的动作破绽。

　　（‘花园剑术’熟练度+16）

　　花园剑术Lv.0：尚在学习的技艺，目前进度（16/100）

　　初次看完一遍后，希露媞雅也握着木剑跟随学起来，这套剑术风格平衡稳重，确实如莉宁所言，破绽很少，但攻击性也不强，和强调战场杀敌的军用剑术，有着明显不同。

　　在观察莉宁动作的时候，希露媞雅这会注意力也不禁转到这位女仆身上。

　　说来，莉宁的实力，恐怕比她之前训练场的那位教官还强，甚至她觉得就算是三阶的骑士过来，也不一定能在这位女仆身上占据很大优势。

　　姓名：莉宁

　　种族：人类（凡人之躯）

　　状态：健康（无异常）

　　天赋：高速【卓越级】，你的反应和动作非常快，常人难及。

　　命格卡：【持剑女仆】（二阶·血律）

　　‘握持剑刃的女仆，宅邸的看护人，潇洒而迅捷的从者。’

　　-效果【敏捷身躯Lv.4】，经过呼吸法和力量爆发的调整，你的身躯已大幅适应‘血律’的流转，并获得更快的速度和反应

　　-效果【破魔剑刃Lv.2】：融合‘钢锋利刃’和‘破魔之血’两项能力，达成的特殊能力，可附加在兵刃上，破开超凡之力构建的屏障。

　　能力卡：【呼吸法Lv.5】【迅影步伐Lv.4】【听风辩位Lv.3】

　　技艺：[基础剑术Lv.6][血蛭剑术Lv.5][女仆技艺Lv.5][花园剑术Lv.4][秘史知识Lv.4][园艺技巧Lv.4]

　　——

　　难怪夫人每次都这么放心的外出，也不担心家里来强盗之类的，有这位女仆在家，一般人根本打不过，甚至整个焦石城里，也没几个能打赢这位女仆的。

　　五段的呼吸法啊，这下希露媞雅算是明白，为什么她从未见过这位女仆流汗喘气，大概平日里那些工作，就和过家家一样轻松。

　　希露媞雅在莉宁的教导下，花了大半天时间，初步掌握了这套剑术的使用技巧，对此莉宁也是有些意外，上上下下打量了她许久。

　　“您或许是个学剑的好苗子。”要知道即便是她，当年也花了三天才学会，这已经让法兰夫人赞许了。

　　照料花田，熟悉绽花法，练习剑术，希露媞雅每天的生活可以说是充实而有序，这样的日子也过的飞快。

　　时间来到十二月末，这时天空终于飘起了些许雪花，可惜这样的雪一落地就融化了，并没有堆砌成广袤的雪景。

　　若是以往其他风季，这个时间，大概就是大雪封山了，交通和出行都变得很不方便。

　　“媞雅，我想回家一趟。”某天，塔莉尔说起这件事。

　　因为法兰夫人时常不在家，现在基本都是希露媞雅当家。

　　“好像也是出来小半年了吧。”希露媞雅突然想起当时刚从森林里苏醒的时候。

　　“姐姐让我带一些过冬的东西会去，另外也想看看爷爷最近怎样。”塔莉尔提及那位老村长。

　　说到这，希露媞雅也有些心动，她最近一个月基本都呆在宅邸，没出门过，现在也想出去走走了。

　　“我问下莉宁，到时我们一起回去。”正好她也回去看看那位老人家，然后去自己当时苏醒的地方找找线索。

　　很快希露媞雅的请求为莉宁知道，她微微点头答应。

　　“媞雅小姐出门当然可以，不过还是希望您能在一周之内回来，因为拖的太久，花田还有您直接培养的植株，可能出现问题。”

　　“好的，我知道了。”一周时间足够了，她也不是长住在椴木村。

　　既然决定好要回村子一趟，希露媞雅和塔莉尔先去市集采买东西，她们按照温妮列的清单，买了熏肉、熏肠、盐、果酱，还有过冬的厚衣服、毯子、日用的肥皂、蜡烛、药酒、纱布等。

　　这些准备妥当，两人又雇佣了一辆马车，随后出发。