第63章 绽花之法

宅邸后院空地。

　　午后的微风里，法兰夫人给希露媞雅讲解知识。

　　“媞雅，你知道三要素法则吗？”

　　“海德学士教授过一些，似乎是力量（资源），技艺（知识），实践（试炼）。”

　　“没错，这又叫三相法则，代表世间的真理与平衡。”法兰夫人捡拾起路边的一根断枝。

　　“三相法则可以应用在诸多层面，无论是进阶、学习、还是仪式等等，不过今天我要教你的，只是园艺师传承里的一项秘术。”

　　“其名为‘绽花法’。”

　　说完，她手中的断枝有如枯木逢春，生长出嫩芽，舒展出新嫩的树叶，不久一枚细小的花苞在树叶中显现，并一步步变大，到最后完全绽放，露出白色的花瓣。

　　虽说法兰夫人的主修是‘炽阳’性相，但她此刻施展的，却是‘翠蜜’性相的能力，这让希露媞雅颇为好奇。

　　看来性相之间，也不是那么水火不容，她在心中暗自记下。

　　“顾名思义，‘绽花法’，就是让植株开花的魔法。”法兰夫人手指捏住花枝，让下面多余的木枝断裂落下。

　　“原来如此。”希露媞雅点点头，没觉得有什么意外。

　　见她这么呆呆的样子，法兰夫人感觉颇为有趣，随后手指捏住花茎，微微晃动，淡淡的香气四溢，让希露媞雅耳目一新，整个人都稍微精神了点。

　　“你现在感觉怎样？”

　　“好像精神了些。”少女仔细回忆刚才的变化。

　　“没错，这株白木棉的花，有极其微弱的提神效果。”

　　“一般来说，这种效果，需要大量的木棉花提炼精油才能发挥出一点，所以根本没有人会吃力不讨好的做这种事。”

　　“好，我讲完了，你现在领悟到多少？”

　　唉，这就讲完了吗？少女讶然。

　　绽放开花，微弱的效果……她陷入思考。

　　“您的意思是说，可以通过开花的方式，使某种微弱不显的效果，加以成倍的放大，是这样吗？”

　　“你果然很聪明呢，其实许多超凡能力就是这般，需要你拥有足够的想象力，然后一点点探索和实践，最后开发出来。”法兰夫人赞许的点点头。

　　“那么，既然你知道了‘绽花法’的能力，那你有想到该如何利用这项能力呢？”

　　“这样的话，如果某种花本身有我需要的效果，就能使用‘绽花法’让其增幅扩大，来做到我想完成的事。”她不由得想起之前在进阶时，考虑过如果用‘天鹅兰’进阶会如何。

　　那样就能获得‘天鹅兰’的效果能力吧，而现在如果用‘绽花法’激发天鹅兰呢。

　　希露媞雅很快说出自己的想法。

　　“没错，这是最常用的效果，也是这项能力价值最大的部分。”

　　法兰夫人轻抬手腕，花田里就迸发出澎湃的热力，融入寒冷的秋风中，席卷整个宅邸后院，让希露媞雅如同置身盛夏。

　　“你看，我甚至没用多少力，这样的热量就足以改变宅邸的环境。”她将手中的白色木棉花轻抛而出，飘向空中。

　　不久，无形的热流汇聚，这朵木棉花在空中瞬间引燃，并化为灰烬飘散。

　　“即便是‘三阶·城堡’的骑士闯入这片花田，我也能将其融化，变成花田的肥料，现在你明白这项能力的用处了吧。”

　　“是。”希露媞雅升起阵阵敬佩。

　　“不过呢，媞雅，你也不要高兴太早。”法兰夫人似乎猜的到这位少女的想法。

　　“如果你想激发超凡植株的效果，必须比该植株高一个等阶……”这样的话，等于是宣判这项能力在一阶没有什么用处。

　　“除非，这株植物是你亲自培养出来的。”她的话锋一转，让少女再次升起希望。

　　可她目前培育出来的，只有三株天鹅兰，如果想要额外的能力，就必须另下苦功，去培育具备战斗效果的花卉。

　　果然，园艺师的任务就是种花吗。

　　想到这里，希露媞雅忍不住提问：“老师，如果我要有一定的战斗自保能力，那该培养什么样的花呢？”

　　“你还记得前段时间，我让你照顾的‘火霞兰’和‘白山茶’吗？”

　　“记得。”说到这，希露媞雅似乎明白什么。

　　“没错，‘火霞兰’如果培育成功，会散发出灼热的气息，这样的气息平时自然不能伤人，但如果经由‘绽花法’增幅放大呢？”

　　“至于‘白山茶’则有祛毒的能力，无论是处理伤口，还是面对一些毒瘴环境，都有不错的效果。”

　　“你现在精力有限，只需专注这两株花草的培育即可。”

　　“是，老师。”

　　“另外，你之前培育的‘天鹅兰’，其中一株你自己留下，剩下两株我准备拿去，交给一位朋友，他另有用处。”

　　“好的。”希露媞雅点头答应。

　　“你不好奇是有什么用处吗？”对于这位格外听话的少女，法兰夫人忍住不开口打趣。

　　“那是有什么用处呢？”

　　“这和清净的环境有关。”

　　“当你还是普通人时，会对各种性相的力量感知迟钝，不觉得有什么变化和意外。”

　　“但到了高阶，你会发现生活中处处都有微弱之极的性相之力，相互交织侵扰。”

　　“这些微弱之极的性相之力，并不会引发什么变化，但是对于一些精细度要求极高的实验，例如炼制特殊药剂，以及炼金制造方面，就很致命了。”

　　“差上微弱的一点，就会导致整个药剂的效用改变和结果变化。”

　　“所以，会需要特殊的手段，提前净化环境，而其中最为持久，成本最低的方式，就是使用带有‘净化’效应的的植物了。”

　　“‘天鹅兰’就是这样有着这样特殊效用的植株。”

　　“本来，他是委托我来培育的，不过我转为‘炽阳’后，性相之力不再如当初那般纯粹，况且‘天鹅兰’的性子也不适合‘炽阳’来催化，反而会破坏这种娇弱的植物生长。”

　　“所以，这些年来，凡是有人找我要学习园艺的知识，我都会给出‘天鹅兰’的种子，看谁能率先培育出来。”

　　“最后的结果就是，等来了你这个可爱的孩子。”

　　“啊这……谢谢夫人。”希露媞雅感到某种幸运，要不是这样，自己也不会被这位夫人看重吧。

　　“好了，今天的学习就到这里，之后我会把学习‘绽花法’所需的材料和知识交给你，然后慢慢熟练吧。”

　　“是。”少女应下，不过她并没有立刻离开，而是问到刚才发现的隐藏情况。

　　“您刚才说‘转为炽阳’，意思是您之前不是‘炽阳’性相的园艺师吗？”

　　“当然，园艺师起步基本都是‘翠蜜’，不过性相并非绝不可变，若你能培育出非常特殊珍稀的植株，那么依赖此植株进阶，就能转变为该植株的性相。”说到这，法兰夫人想到什么。

　　“尤其是对一些天赋有限的园艺师而言，倘若他自身卡在某个等阶，长久无法突破，那么他的希望就是培育出比自己等阶高的植株了，这是最后剩下的唯一进阶途径。”

　　“只是这种事难度也不会轻松就是了。”她摇摇头。

　　“一般来说，超凡者不会轻易改变自己的‘性相’，因为这是多年精力的累积，他所学的知识、技艺，还有其他能力，都和主要性相相关，一旦改变许多能力都会削弱失灵。”

　　“你知道海德学士的经历吗？他早年其实心怀远大，以‘秘言’为自己的人生追求，为此他游历各地求学，忙碌近十年，取得了极大的成就，并撰写了以自身见闻经历为主的游记书籍。”

　　“一旦那本书完成，并出版传播，就意味着‘三阶·秘言’的性相凝结。”

　　“但是这个过程被打断了，他的一位好友以借阅学习为借口，窃取了他的成果，并污蔑他，自己才是那本书的作者，而海德学士才是盗窃成果的人。”

　　“为此，烛堡剥夺了海德学士的学士身份，并将其关押审问。”

　　“期间海德学士遭受了很大的折磨，好在有许多朋友以及学生为他奔走，最后为其平反冤情，而后烛堡才恢复其身份，并补偿他一枚徽章，那样的徽章，本该是烛堡的三阶正式成员才可佩戴拥有的。”

　　“不过这些都晚了，多年心血被毁，以及下狱间的折磨，让海德学士心灰意冷，最后放弃了‘秘言’道途，转而投向过去一直冷淡的‘城堡’性相，成为了一名普通的学士。”法兰夫人感慨。

　　没想到里面还有这么多隐情，希露媞雅心暗叹。

　　“那之前诬陷海德学士的人呢？”

　　“那个人下场也不好，被烛堡废除性相位阶，并驱逐流放，或许是死在某个无人知晓的角落了吧。”法兰夫人摇头。

　　“有些事是公认的禁忌，一旦做了就会受到各自学派的严厉处理。”

　　“我们园艺师之间，也有公认的禁忌，不过现在还用不着告诉你那些太过黑暗的事。”

　　之后，两人的学习和谈话结束，希露媞雅将法兰夫人交给她的‘绽花法’知识誊抄，并开始尝试学习。