第64章 回忆‘恶鹫节’

十二月中旬，海德学士的授课暂停，这当然不是出了什么意外，而是冬假到了。

　　“每年冬季最寒冷的时候，为了防止学生出行发生什么意外，学校都会放假。”科米娅这么告诉媞雅，之后几人在放假前又聚餐了一次。

　　旭风季的冬天终于到来，只不过并没有想象的那么冷。

　　希露媞雅坐在梳妆镜前，看了看镜中一头黑发的自己，然后将兜帽拉上，走出房间。

　　今天的她穿着深灰的外套，脚上则是牛皮小靴子，保暖的同时，也保留着几分少女风的可爱。

　　将两株天鹅兰抱起，希露媞雅走上宅邸前的马车，随后向城中的冒险者公会驶去。

　　十多分钟后，马车停下，她也抱着一株天鹅兰盆栽走下，看了看依旧热闹的公会大门，她走入其中。

　　如今的气温大概在10°左右，虽说不上很冷，但大厅内的窗户还是关了不少，尽量保持温暖，以至于内里气味杂乱，说不上清爽。

　　绕过人流较多的大厅中央，希露媞雅从侧面靠近前台，然后找到一位工作人员。

　　“请问麦琳姐姐在吗？”她将口罩拉下少许，显出发丝间稍显稚嫩的脸颊。

　　“在的，不过这会在后面休息，你要找她吗？”见到是位可爱的女孩子，工作人员随和的回答。

　　“是的，之前我找麦琳姐姐帮过忙，所以这次想答谢她。”希露媞雅如今也算初步入门园艺师，并有了空闲。

　　“啊，原来是麦琳的后辈吗，我去叫她。”这位工作人员以为少女是麦琳的远亲。

　　不久，麦琳跟随员工出来，因为还没到她上班的时候，这会穿着深褐长裙，外面则披着一件厚外套。

　　“原来是媞雅啊。”她有些好奇这位少女再次出现在自己身前。

　　“麦琳姐姐。”少女上前打招呼，然后说明来意。

　　“这么顺利吗。”麦琳有点意外，她原以为这位少女，至少要半年后，才能取得一点成绩，成为较为熟练的园艺学徒，至于成为法兰夫人的学生，她并没有报太大的希望，毕竟她见过太多失败的先例了。

　　“大概是运气比较好。”说着，希露媞雅将手中的盆栽递给麦琳。

　　“这是我种的天鹅兰，当时还是麦琳姐姐给我的种子，送给麦琳姐姐。”这株虽然没有凝结完整的‘翠蜜’性相，但相距也不远了，散发着淡淡的清香，驱散空气中的异味。

　　“这是……”麦琳接过后，仔细打量，虽然她并非超凡者，但也觉察到这株天鹅兰的不凡。

　　“这是……品相非常好的天鹅兰。”她心中估算了下价值，如果卖给那些贵妇人，大概能换30多银，也就是她近半年的工资。

　　“嗯，我种了不少天鹅兰，这就是其中之一。”其实在放假前，希露媞雅已经送了海德学士一盆，其他几名要好的同学，也各送了一盆。

　　“可惜，我不会什么照顾的方法，不知道正常浇水，能否养活。”麦琳看了看手中的天鹅兰。

　　“正常浇水就行，如果麦琳姐姐觉得麻烦，也可以转让给别人。”如果卖掉，对麦琳而言这也是笔不错的收入。

　　“既然如此，那我就收下了。”

　　没多久，麦琳收到花的消息就在冒险者公会传开，并且开始变形。

　　“听说是一名后辈送给她的。”

　　“真的吗，送这么名贵的花，我看是代替不好意思的哥哥或长辈送的吧。”

　　“麦琳还没结婚，确实。”

　　“为什么就不能是那个女孩喜欢麦琳呢，你们怎么可以这么有偏见。”

　　“咳咳，不要传这种话，会被麦琳揍的。”

　　“不过，那盆花确实很奇异，放在房间里空气就自然变得清净了。”

　　“这么说，那价值肯定不低了，不知道是从园艺师公会买的，还是自己种的。”

　　“焦石城的园艺师公会就别提了，他们的水平只能算末流，真正的园艺师，还得去溪谷城那边找。”

　　送希露媞雅离开冒险者公会，麦琳又交代了她许多东西，然后才回来，这会就听到同事间的各种议论。

　　“这群家伙，天天就知道八卦。”她想了想，决定还是把领头几个教训一下，免得他们乱传。

　　……

　　离开冒险者公会，希露媞雅又带着剩下的一盆天鹅兰，来到温妮家中。

　　“媞雅过来了。”她刚敲门，对方就打开门迎接。

　　走进去，希露媞雅发现塔莉尔也在，难怪温妮知道自己要来。

　　“塔莉尔今天早上就过来了，让我准备好吃的招待你。”温妮笑着欢迎希露媞雅，然后让她坐下。

　　不一会，她将泡好的热茶端过来，这会塔莉尔也凑过来，找姐姐温妮要了同样的茶水。

　　“我来时，姐姐就不给我泡，偏心~”

　　“你几乎天天来，还用我给你泡茶？”温妮敲了下这个调皮的妹妹。

　　三人简单寒暄，随后坐下。

　　“这么说来，媞雅目前住在法兰夫人那，生活也稳定下来了呢。”

　　回想三个月前，刚来这里人生地不熟，还有些拘谨的少女，温妮有些感慨。

　　“既然媞雅晋升了‘一阶·翠蜜’是想追寻园艺师的道路吗？”

　　“是的，不过前段时间我和夫人说，自己想去隐秘林地，夫人也答应了。”希露媞雅提及今后的目标。

　　“隐秘林地……”温妮陷入回忆。

　　“其实当年，我也参加过去隐秘林地的名额竞争，当然我只是陪跑而已。”她说的话，顿时吸引了两人的好奇。

　　“那过程怎样呢，姐姐你之前都没和我说过。”塔莉尔顿时坐不住了。

　　“过程嘛，因为我只经历了部分，所以也不详尽。”温妮摇摇头。

　　“下一次大概在明年1-2月份，到时会有人来到焦石城，这个时候雪冯子爵和海德学士就会将名单递上去。”

　　“对方会根据名单上的信息审核，然后让这些学生现场参加初次选拔。”

　　“选拔的过程一般会设置三个目标，第一个目标大概三分之一的学生可以完成，第二个目标大概十分之一学生可以完成，最后一个目标，可能没有人完成。”

　　“倘若没有人完成全部目标，那么就会从剩下的，完成第二个目标的学生中挑选人选，这个时候雪冯子爵和海德学士可以推选出他们心目中适合的人选，然后获得名额。”

　　“当时我面临的第一个目标，是从一片森林中寻找到一个红刺蜂蜂巢，并将其带回来。”

　　“红刺蜂，那不是有毒且攻击性很强的马蜂吗？”塔莉尔想起什么。

　　“是的，光是寻找到就需要一定运气，还得冒着被红刺蜂攻击的危险带回来，所以只有五人完成。”

　　“我当时携带有自己制作的‘红雪粉’，那是一种类似火药的燃粉，帮助我制服了蜂巢中的大半红刺蜂。”温妮喝下小口的热水回忆。

　　“不过在取得蜂巢的过程中，我还是被蛰了，因为中毒，勉强回到驻地后就昏迷过去，还是海德老师帮我解毒，才逐渐醒过来。”

　　“第二个目标，是独自斩杀森林中盘踞的‘一阶兽类’，这个任务只有两名学员完成，并且他们也付出了很大代价。”

　　“至于第三个目标，在森林尽头的高崖上，那里有烈风鹫的巢穴，想要完成目标就得获得一枚烈风鹫的蛋。”

　　“烈风鹫，塔莉尔你应该知道吧，那是旭风季热浪鼎盛时，出现的‘炽阳’性相凶禽，它们往往不只一只，而是复数出现，凶恶异常，危险程度比‘染赤之狼’还要高。”

　　“这些凶鸟的出现，象征着旭风季最炎热难熬的时节，所以也被称为‘恶鹫节’。”