第67章 合同达成

签，还是不签。

　　希露媞雅犹豫稍许，便点头应下，然后拿起特殊的羽毛笔，写上‘安洛儿’几个字。

　　随后就是阿尔巴约拿出商会的印章，先签下自己的名字，然后盖上印章。

　　不久，一阵细微的火光蔓延整个纸页，随后契约纸变色，崭新的花纹覆盖字迹，上面的一切也固定下来。

　　“感谢安洛儿小姐的合作。”阿尔巴约起身，将合同契约纸收好。

　　既然合作已经达成，这会后悔也意义不大了，三人开始协谈其他事情。

　　“阿尔巴约先生，您听说过‘矢车菊’吗？”希露媞雅突然想起一件事。

　　“矢车菊？我这是第一次知晓这个名词。”看来他不曾见过。

　　其实在来焦石城不久，希露媞雅也曾打听过这类花的名字，无论是园艺师公会，还是法兰夫人都不曾听说。

　　难道是各地的称呼不一样吗，或许在当地另有名字，希露媞雅暗想。

　　“不过，我能帮安洛儿小姐打听相关的消息，风峭城靠近边境，消息也是颇为灵通。”

　　“谢谢您了。”少女暂且放过这个问题。

　　不久，卡丽询问起阿尔巴约，关于边境备战的事情。

　　“我记得两年前，雷加斯国刚和北方的安提王国签订合约，宣布停战，现在又要开战了吗？”

　　“没错，两年前的‘风车之战’结束后，我们和安提王国宣布停战，并割让了部分领地，赔偿了不少损失，这件事让陛下大为光火，就连卡伦子爵也因此下狱。”阿尔巴约回答。

　　“本来，我们都以为战事会告一段落，起码十年内不会发生大的冲突。”

　　“但现在情况有变，根据边境在安提王国的线人汇报，如今安提王国内部暗潮流动，不少贵族意欲再次开启战争，这种情况下，即便安提王国的王室不想开战，也很难压住下面人的声音。”

　　“为什么那些贵族如此渴望开战？”少女歪头不解。

　　“因为上次他们胜的太轻松了，而且只有部分贵族吃到了成果，快速的停战让许多安提国内的大贵族还未反应过来，就已经结束。”

　　“没分到羹，而自认为有实力的贵族眼红，认为我们可以随意拿捏，不甘心就此结束，而恰巧这段时间，安提王室的几个主要继承人各自在争取力量，他们都希望自己成为下一代国王，围绕他们身边的派系不会轻易罢手造势。”

　　围绕王位的争夺蔓延吗……希露媞雅大概明白其中缘由。

　　这个世界的王位，是有着实打实的伟力的，也就是说，最差也可借助王位带来的高阶性相获得生命上的壮大，更健康的身躯和寿命，所以那些有资格继承的人必然抓紧一切可能机会抢夺。

　　“这么一说，你们估计赚的不少呀。”卡丽这会敲打对方，按照这个情况，军方不会太压价，也就是说铜戟商会的利润不会低。

　　“是的，感谢安洛儿小姐的善意，如果您有什么特别需要东西，我们也可帮您留意，下次采购时，给您送来。”对方的态度坦然，此刻反正已经签完合约，没有必要隐瞒。

　　“这个嘛……”希露媞雅想了想自己还缺什么。

　　“如果您有可以遮掩身份的超凡饰品，请帮我留意，我偶尔时需要它来遮掩过于醒目的身份，方便行动。”她直接开口。

　　“这个容易，我会向当地的合作公会，请他们中的专家为您打造，不知道您喜欢哪种样式的饰品呢？”既然已经是不错的合作对象，这位商人也很是大方，准备和少女处好关系。

　　“指环吧，另外我需要特定的花纹形状。”她准备把记忆中，矢车菊的模样刻在指环上，这样就方便询问别人了。

　　说完，她让莉宁拿来纸张，自己手绘矢车菊的花纹。

　　“原来‘矢车菊’是这个模样的吗，没问题，我之后会特意嘱咐工匠，为您精心制作。”阿尔巴约收下绘制的图纸。

　　之后三人再度小坐一阵，直到阿尔巴约告辞。

　　“明天我会带随从过来取货，还请安洛儿小姐做好准备。”说完，他弯身行礼，向这位少女告别。

　　待这位商会代表离开，卡丽站在希露媞雅身侧，手轻搭在她肩上安抚。

　　“一段时间不见，安洛儿变得大方了不少。”她颇为意外，这位少女能自己拿主意，并应下这笔交易。

　　按照她原本的估算，安洛儿可能会推辞下去，等到法兰夫人回来，再做决定，因为谁也没想到，法兰夫人会给希露媞雅放下如此大的权限，另外也是不清楚法兰夫人到底存储了多少‘太阳籽油’，所以各种信息不对称的情况下，导致误解。

　　“其实我刚才也有些紧张，怕处理不当，卖的太便宜了。”希露媞雅没有隐瞒。

　　“不过您来之后，对价格也没太大意见，我心里大概就有底了。”她诚实回答。

　　“呵呵，这也算机智的做法了。”卡丽笑着回应。

　　“这个价格在平时来看，确实比较高，不过既然战事可能再启，利润空间也更大一些，只是少赚了点而已。”

　　“有时合作没必要卡的太死，留给彼此一些余裕，也能相处的更愉快，就像刚才那样，既然对方已经占了便宜，你也能再次提出些要求，对方考虑到长久合作，多半会应下来。”

　　“尤其是对某些情况而言，维持关系，甚至比赚钱更加重要。”卡丽竖起手指。

　　“你以后会慢慢理解这句话的。”

　　“好了，既然事情谈定，我就不打扰了。”

　　“您不留下晚餐吗，另外我也给您准备了礼物。”希露媞雅认为，这次请卡丽夫人过来，起码也要表示感谢。

　　“你就不用破费了，安洛儿，咯咯，你还太小，不用管这个。”

　　“等下次法兰夫人回来，她会给我准备礼物的，作为这次帮你协谈的回礼。”对待希露媞雅，卡丽再次摸了摸她的头，随后告别离开。

　　次日，卡丽夫人和阿尔巴约再次到访，在卡丽夫人的协助监督下，三百零六瓶‘太阳籽油’顺利交货，阿尔巴约也签下确认收货的契单，留给安洛儿，并将1200枚金币交予希露媞雅确认。

　　这些金币被整齐摆放在三个铁箱内，于阳光下折射出金熠熠的光彩。