第60章 荣光之冠

送走这位老管家和随从后，希露媞雅和莉宁回到宅邸。

　　看着桌上那枚小巧的白色棋子，少女有些好奇。

　　“莉宁，你知道这枚棋子的价值吗？”

　　“我不知道，媞雅小姐。”这位女仆淡淡的回答。

　　“不过，相比于那没什么用的20枚金币，这枚棋子明显更稀有一些。”

　　金币或者说钱，对法兰夫人来说完全不缺，而这枚棋子，她库存里很少，以法兰夫人平日的作风，肯定是更偏好这枚棋子。

　　“这样呀。”少女微微点头，然后试着拿起这枚小巧的白色棋子，感受其中凝固的‘城堡’性相之力。

　　“贵族们都能制作这种棋子吗？”她还是第一次见。

　　“只有实权贵族，也就是有领地的贵族可以。”莉宁回答。

　　“一般贵族虽有领地带来的位格，但不擅长此类超凡技艺秘术，需要身边的学士辅佐，才可凝聚制造出这样的棋子。”

　　“不过，大多数时候贵族不会这么干，一般是直接当面册封，赐予‘城堡’性相之力，这样更为简单，还能构建和下属的效忠契约。”

　　“所以说，这类棋子在市面上很少见。”莉宁解释。

　　“这样的话，岂不是说贵族可以批量的制造具备‘城堡’性相等阶的士兵或骑士。”希露媞雅询问。

　　“可以批量制造，前提是你领地宽广，且自身位格足够强大。”莉宁继续回答。

　　“例如男爵最高册封‘二阶·城堡’的近卫军，子爵最高则是‘三阶·城堡’的骑士，每册封一位，自身的位格就会永久消耗部分。”

　　“目前雪冯子爵麾下有三位骑士，这就是他的极限了，并且还有衰退的危险。”

　　“如果贵族被剥夺爵位，或者失去领土，那么他麾下的骑士和士兵，也会逐渐失去加持的‘城堡’性相。”听到这，希露媞雅不由得想起伊奥娜，这位曾经卡伦子爵的女儿。

　　“难怪历史上，那些贵族对领土和人口如此热衷。”希露媞雅想起之前看的书。

　　“这么说来，如果一个完全平庸的普通人，如果登上王位，岂不是也能直接一步登天，获得高位格的‘性相’。”她想到什么。

　　“是的，历史上这类事件发生过数起，其实这样的登位过程，本身就是一种‘仪式’。”

　　[王权仪式·荣光之冠]（城堡·秘言·血律）

　　‘第八纪元时，龙和妖精的族裔减少，让他们慢慢退出凡世大陆，在天穹上开辟新的庭院，远离污浊的黄昏之海，而各种弱小的族裔在大陆上逐渐扩张，百族争霸。这个时间里，人类中的长子‘天鹅王’莫兰萨，首创般开辟了王权学派，并颁布了第一部凡世法典，构建出国家的雏形，而他手持法典登位的过程，也被无数诗歌历史记载，成为‘城堡’性相的起点。’

　　-条件：此仪式要求戴冠者拥有足够的人口宣誓效忠（血律），领土上分布有筑造的石塔、高墙、城堡，象征对领土的掌控（城堡），以及宣布施行领地的法律和规则（秘言），如果你通晓‘天鹅王’莫兰萨的传奇经历，各种布置越是和当年的传说同步，则仪式效果越强

　　-纪要：该仪式要求领土和忠诚宣誓，这是构建位格的基石，仪式进行时，分布领土的石塔、高墙、城堡上要铭刻戴冠者的名号，同时有足够的子民宣布效忠，仪式中宣布的法典会形成效力，之后领地内认可和遵守法典的居民越多，则王权命格越强大。

　　-效果：使仪式上的戴冠者获得王权的加持，提升‘城堡’性相的位阶，并获得对宣誓者‘城堡’职阶的赐予和剥夺能力。（领土越大，效忠者越多，加持也会愈发强大。）

　　收下这枚棋子，将其放入宅邸的地下储藏室，希露媞雅再度回到后院小憩和看书。

　　……

　　次日，她来到海德学士的宅邸，见到阔别几天的朋友。

　　“呀，媞雅也进阶了。”几人开心的恭喜。

　　对于希露媞雅能进阶，他们早有预料，只是好奇这位少女自己不怎么着急，现在可算是进阶了。

　　“是的。”少女笑着应下大家的祝贺，随后几人又好奇起来。

　　“‘翠蜜’性相的晋升，和‘血律’有什么不同呢？”

　　“这个嘛。”少女手指轻触下颌，回忆感受。

　　“大概不如‘血律’那般强调个人体魄和战斗力，更偏向培育辅助。”并非所有职阶都专注战斗，但这不代表他们就会弱小。

　　例如对于雪冯子爵而言，若是麾下有一名‘三阶·雾影’的巫师，那发挥的效用，和对子爵的实际帮助，要远胜两名‘三阶·城堡’骑士。

　　这是因为巫师的手段多种多样，还掌握各种秘术知识，能在多个领域给子爵提供协助，而骑士能做到的事，就比较有限了，尤其是在和平时期。

　　继索林，米克和雷之后，希露媞雅是班上第四位进阶的，此后不久，巴伦、科米娅等人，也迈入一阶，不过巴伦选择的是‘一阶·城堡’，而科米娅则是‘一阶·雾影’。

　　学员的接连进阶，让领地的主人雪冯子爵颇为欣慰，邀请他们在城堡共进晚餐。

　　当天夜里，海德学士，以及众多学员都享受了一顿丰盛的晚宴，并且雪冯子爵还大方的让裁缝给每人缝制了一套冬装，作为即将到来的冬季礼物。

　　相比轻薄的夏装，冬装用料更多，往往也更加耐久，可以穿许多年，这份礼物对某些平民学员可谓雪中送炭。

　　夜晚，结束晚宴后，学员们各自散去，仅有少数几人留下，他们本就居住在城堡内。

　　伊奥娜从座位上站起，她那金色的头发在烛光中也折射出淡淡光彩，今晚的她穿着一袭红裙，颇为漂亮。

　　“我回去休息了，舅舅。”她和雪冯子爵是亲戚。

　　“好的，你先回去吧，伊奥娜。”喝了点酒的雪冯子爵没有在意，依旧和身边的海德学士说着最近的事。

　　离开烛光辉明的餐厅，伊奥娜独自走在城堡内的长廊，因为部分地方没有点灯，在月光下有着几分清冷。

　　“都进阶了吗。”她自言自语的低声念叨，目光转向城堡外，看着下方那些走出的学员，心中各种念头翻卷。

　　本来，刚来海德学士这边时，她作为曾经皇家学院的学生，早已踏入‘一阶·炽阳’的人，有着远超同学的优势，这也抚平了她本来有些脆弱和难受心境。

　　不过，随着那些青涩的学员一个个逐步掌握知识，并追赶上来时，她的优势不再明显，甚至让人感觉，她的进步迟缓。

　　如今她刚满17岁不久，超凡等阶为‘一阶·炽阳’，并掌握【呼吸法Lv.3】（血律），【金针刺刃Lv.3】（炽阳）两种三段的能力，即便在皇家学院，也是成绩不错的学员了。

　　可惜终归是落后进度了，若是她父亲还在，提供给她充足的修习资源，她大概早就完成【金刺学徒】的职阶了，而她更加遥远的目标则是‘三阶·炽阳’的职阶【金阳剑士】，这是‘烈阳学派’的职阶，格外强大，往往是同阶中的佼佼者。

　　如果她能在三十岁前，迈入‘三阶·炽阳’，会被众人称作天才，那个时候她才能重回王国贵族圈子上层，获得一定交际资格，否则那些大贵族根本不会理会她，也无从谈及将父亲营救，恢复家族荣光。

　　还要继续等待下去吗，她感觉自己要是继续这样原地踏步，恐怕根本没有机会在几个月后的竞争中胜出，拿到进入隐秘林地的资格。

　　没错，雪冯子爵是她的舅舅，但在面临更加优秀，更有潜力的学员前，他真的会坚定不移的选择自己，把名额留给她吗，伊奥娜不确定，也不敢打包票。

　　伊奥娜的脚步越来越慢，最后停在城堡的一处瞭望塔顶，遥望夜空。

　　银色的明月高悬，但周围有着云雾追赶，使得月盘时而落入其中，昏暗无光。