第7章 冷雾酒

数分钟后，旅馆内亮起明亮的灯火，几名骑兵成员将这名男子用粗绳子绑好，至于他肩部的伤口，只作了简单的包扎止血。

　　不少人在旅馆内围观，好奇的观望询问，小声议论。

　　房间内、弗里恩队长，旅馆主，还有商人范德希齐聚一堂，希露媞雅和塔莉尔则坐在床边。

　　“刚才我被那个黑影撞醒后，就立马喊人，他变得非常慌张，想从窗户逃走，不过媞雅一下子就拦住了他……”塔莉尔兴奋的解说刚才发生的事。

　　“原来是盗贼吗。”弗里恩揉着眉毛，还有些没睡好。

　　“老板你认识那个男人吗？”他转头看向一旁站立不安的旅馆主。

　　“他，我有些印象，是镇里的一个人，平日游手好闲，做点零散工作，没想到是个盗贼。”这位老板两手在身前不安的交叠解释，虽说这事和他关系不大，但也很难说没有嫌疑，若是这位骑兵队长追究起来，将他抓走，结果可就不好了。

　　“慢慢说，镇里还有没有熟悉他情况的人。”弗里恩想到了本地的治安官。

　　“这……我就知道的不多了。”旅馆主实在想不起太多，毕竟那个男人以前他也只见过几面，听别人聊过。

　　“好了，你先在这候着，我让人去叫治安官。”他摆摆手。

　　河石镇是雪冯子爵的领地，并不隶属于霍林男爵，发生在这里的治安事件，他是绕不开要和当地的治安官商量了。

　　“弗里恩先生，您可以和我一起去关押那个人的地方看看吗？”希露媞雅站起身来。

　　这会她已重新披上红棕的斗篷，只有少许银发从颈部显露。

　　奇怪她为什么会提这个要求，弗里恩还是点头答应。

　　不久，两人和几名骑兵来到关押的地方，这里是旅馆的地窖，刚刚被骑兵们清理出来关人。

　　“队长！”一名年轻的骑兵成员挺立身板行礼。

　　“嗯。”弗里恩目光扫了一圈，感觉还可以，然后让几人守在门旁，然后和希露媞雅走了进去。

　　刚才潜入旅馆行窃的男子此刻被绳子一层层捆住，躺在冰冷的地面，衣服上还渗有暗红的血迹。

　　“媞雅小姐是有什么发现吗？”弗里恩看了眼地上的盗贼询问。

　　“是的，他实力不算弱，应该是会呼吸法，还会某种隐匿身形的能力。”希露媞雅眼眸微微眨动，脑海中再次浮现对方的资料。

　　——

　　姓名：未知

　　种族：人类（凡人之躯）

　　状态：受伤（已止血）

　　天赋：

　　微光视觉【良好级】：即便在光线昏暗的地方，你也能看清几分。不要太指望这个，如果太暗，照样是看不清。

　　命格卡：【手脚灵活的人】（性相等阶：无）

　　灰暗的边框中，一个人影蹑手蹑脚的行走着，周围再无其他事物。

　　能力卡：

　　【呼吸法Lv.1】（血律）：依靠呼吸调节血液的流动速率，并带动和增强全身的力量和反应速度。该能力对心脏和身体都有负荷要求，不可长时间使用（建议不超过1分钟/每天）

　　【匿形法Lv.0】（雾影）：能在昏暗的环境里模糊身形，让对方难以看清和击中。（若是有蜡烛，这能力就没效果了）

　　——

　　“你是说，这家伙会呼吸法？”弗里恩听完希露媞雅的讲述，神情有几分意外。

　　呼吸法不算稀有的能力，但如果会，一般都能谋个差事，最差也能在村里当巡逻员，可比干其他活轻松多了。

　　“是的，他应该还会一种隐藏身形的能力，但不算强，只有些许效果。”少女再次补充。

　　“他如果真的会，那我就得怀疑是不是盗贼公会的人了。”弗里恩摩擦下巴的胡子。

　　一会后，他摇摇头。

　　“不对，他应该不是盗贼公会的。”

　　“尽管盗贼公会不是什么厉害的组织，但这种角色还是太掉他们招牌了，应该是从某种渠道，偷学了些东西。”

　　“交给我来审问吧，媞雅小姐，明天你还要出发，可以早点去睡。”他有些手段，不适合在少女面前展示。

　　“我知道了，您也是早点休息。”希露媞雅点点头，看了眼蜷缩地上的男子后，离开地窖。

　　……

　　回到房间，这会蜡烛已经点上，塔莉尔吃着旅馆主送来的赔罪美食，脸色颇为开心。

　　“媞雅，你看，我给你留了半只烤鸡，特别好吃~”

　　木盘里放着半只烤好的鸡，还散发着热气和香味，应该是旅馆主让厨师临时做的。

　　这会希露媞雅也有些饿了，没有拒绝，坐下来用手指小心的拿起鸡腿吃起来，不得不说这是十天来，她吃的最好的食物，难怪塔莉尔这么兴奋。

　　享用完这顿难得的美餐后，希露媞雅好奇的问“这样的烤鸡一般价格多少？”

　　“鸡的价格大概8-12铜币一只，如果是做成烤鸡，价格还会涨2-5铜币。”塔莉尔回忆。

　　100烂铜币=1银叶币（通常要110个其他人才愿意交换），普通村民一个月收入2-3银币，烤鸡大概是1.5天的工资。

　　如果想天天吃肉，确实是件奢侈的事，媞雅心想，这会她有些怀念前世的物价了。

　　用完宵夜，两人再次回床睡觉，不过这次没有吹蜡烛，而是点着烛光进入梦乡。

　　……

　　第二天上午，带着些许困意，希露媞雅和塔莉尔走下楼，这会旅馆大厅里已经有不少人在吃饭了。

　　大家议论昨晚的事，还有几名镇里的治安队成员坐在这。

　　找老板要了份免费赠送的早餐，两人坐在边角的桌旁安静享用，直到吃完后，一位骑兵队员过来，请希露媞雅过去。

　　“是队长找您，治安官也在。”他如此交代。

　　希露媞雅起身跟上，不久来到旅馆后院的一处房间，这里除了弗里恩外，还有一名身形不高，穿着链甲衫的大肚男子，应该就是本地的治安官了。

　　“这位就是媞雅小姐了，对吧。”少女一进门，他就将目光集中在对方脸庞上。

　　对于希露媞雅的容貌，这位治安官神情颇为意外，原本懒散随意的态度也稍微正式起来。

　　“是的，请问您是？”希露媞雅那浅蓝的眼眸上抬，看向对方。

　　“咳咳，我就是本地的治安官，昨夜的事情知晓了。”如果是平民他随口就打发了，根本不会留在这解释。

　　虽然不知道希露媞雅是哪个家族的，但他也看出来这位少女出身不低，于是客气了几分。

　　“打扰到媞雅小姐休息很是抱歉，那个盗贼我会带回去好好拷问，让他知晓得罪您的后果。”

　　“这……”少女声音犹豫，目光看向一旁的弗里恩。

　　经过几天相处，弗里恩猜得到这位少女的意思，大概是希望不要过于严苛。

　　“莫特大人，我觉得我有必要将这名盗贼带回三塔镇关押。”

　　“哦，这是为什么？”莫特治安官微微皱眉。

　　虽说一个盗贼是小事，但他可是雪冯子爵的下属，若是让霍林男爵的骑兵队长随意将人带走，这岂不是丢了子爵大人面子。

　　平时工作干的好不好总有各种理由解释，但丢面子这种事若解释不好，可是会被子爵大人训斥，甚至丢官。

　　“对方的目标媞雅小姐，是霍林大人的贵客，昨夜发生了这么大的事，我若是不把人带回去交差，恐怕难以应对霍林大人。”

　　弗里恩说的有几分道理，作为同道中人莫特也不是不能理解，不过这些终究是弗里恩的事，和他无关。

　　摇摇头，莫特表示自己也很为难，不能轻易放人。

　　场面一时沉默下来，两人都不再说话。

　　“莫特大人。”希露媞雅这时开口。

　　“什么事，媞雅小姐。”莫特转过身来。

　　“我希望您能答应弗里恩先生的请求。”她直接开口。

　　“这……”莫特不知道这位少女为何如此开口。

　　“我马上要动身去焦石城，弗里恩先生此行就是护送我的，若是在焦石城见到雪冯大人，我会在他面前盛赞您的出色工作和表现。”希露媞雅说出的话，化解了莫特心中此前的顾虑。

　　“这样的话。”他神情表露犹豫，稍微矜持了小会，便点头许可。

　　“那我就成全弗里恩的请求吧，不过你还得给我补一份详细的报告，这样雪冯大人真问下来，我也好交待。”

　　“多谢莫特大人。”弗里恩知道刚才让人把希露媞雅请来，绝对是正确的选择。

　　之后就是顺理成章的交接，弗里恩让人把昨夜那名男子绑上马车，然后又和希露媞雅来到一个单独的房间详谈。

　　“昨天你发现的细节经过我审问，确实有不少收获。”这是他为何要把人带走的原因。

　　“这是从他家找到的一些钱财。”他将一个钱袋放在桌上。

　　“当然这些都是附带的，重要的是一本盗贼的日记还有一瓶‘冷雾酒’。”

　　他从一旁的柜子里拿出一本残破的日记，还有一个深色的玻璃酒瓶，瓶内有着灰雾般的酒液。

　　【窃贼日记】：记录着一名窃贼的生活和备忘事项，可学会简单的开锁技巧，以及‘匿形法’的修习秘法。

　　【冷雾酒】（一阶-雾影）：蕴含‘雾影’性相的特殊酒液，可用于‘雾影’性相能力的修习，或者其他用途。

　　这瓶酒中的液体只剩下四分之一不到，看来是被使用过了。

　　“他应该是按照日记中的办法以及这瓶冷雾酒学习的匿形能力。”弗里恩讲解。

　　“除了血脉中就传承的性相外，若是想获得其他‘性相之力’，就要借助外物，作为修习该能力的种子。”

　　“我们每个人体内都有微弱且隐性的‘血律’性相，学习呼吸法直接将这微弱的血律性相之力培育壮大即可，但其他性相可不是，于是就要用些方式，例如这瓶‘冷雾酒’就可开启‘雾影’性相之力的修习。”

　　“每到沉雾季，月光朦胧不显的夜晚，森林中的一些花草会沾染微弱的‘雾影’性相之力，若是趁着天亮前，将它们收集起来，交给擅长特殊秘法的人，就能炼制成‘冷雾酒’。”

　　“这是我从费根学士那听来的，他是男爵大人的顾问，多年前，我还是个小兵的时候，就去森林里寻找过这类花草，可惜收获不大。”

　　弗里恩拿起酒瓶，轻轻摇晃，其中的酒液就如雾气般翻卷，颇为奇异。

　　“看这样子，应该是上个沉雾季炼制的，距离现在少说也有二十年了，其中‘雾影’性相也消散了大半。”

　　“那个男人的天赋一般，用了大半瓶也没完成‘匿形法’的修炼，也有可能是这瓶‘冷雾酒’内的性相之力消散太多。”他分析着。

　　“媞雅你估计是用不了这个，也不建议你学，我会把这瓶冷雾酒还有日记带回去，交给男爵和费根学士。”

　　“即便用处不大，但费根学士对这类东西很感兴趣，应该会给一笔钱赏赐。”说着他再拿出约20枚银币放入桌上的口袋。

　　“这些都给你做路费用吧，你出身肯定不低，可寻找亲人的过程不会太轻松，有钱总是方便许多。”

　　接过钱袋，希露媞雅感谢的弯身行礼，随后抬起身来。

　　“那个人是从哪获得这些东西的呢？”

　　“这我问过，他是在河边一处隐匿的洞窟里找到的，那里过去应该是某些盗贼藏匿赃物的地方，不过后来发生了意外，几名成员都死在里面，东西也没带走，所以便宜了那家伙。”

　　“里面值钱的东西如今都被他偷偷卖了，其他的很多也腐烂了，没什么用途，如果你感兴趣，我可以让人带你去看看。”

　　“还是不用了。”希露媞雅摇头，那种地方估计环境很差，指不定有多少污泥和臭味，她才不想去呢。

　　“呵呵呵。”对此弗里恩也开口笑道。

　　“好了，等会准备下吧，我们该出发了。”

　　耽误一个上午后，一行人用完午餐才出发，离开河石镇不久，他们便在路口分开。

　　“焦石城里的穆岩铁匠我还算熟悉，你去那里后报我的名字，他不会坑你，如果你要保养剑和兵刃，都可以去那里。”昨晚交战后，希露媞雅刚拿到手不久的短剑就多了几个小缺口，若是想继续用，必须找铁匠保养修复才行。

　　“知道了，谢谢弗里恩先生。”希露媞雅向远去的骑兵队告别，然后才回到马车内，重新启程。

　　回想昨夜和今天的遭遇，希露媞雅轻揉眉额，感觉有些不可思议，大概是这样的经历和过往那种平淡的生活相比，实在太过不同和刺激？

　　靠在椅背上，希露媞雅整理思绪，然后又回到那本【窃贼日记】上。

　　临走的时候，她找弗里恩要来这本日记，路上完全通读了一遍，将其中重要的内容记下，之后还给了弗里恩，对于其中的‘匿形法’和‘雾影’性相也有了不少了解。

　　没想到‘雾影’性相会和‘辉月’有关，她睁开浅蓝的眼眸，看向窗外的林中景色。

　　作为远古时代由‘幻月’分裂的三大月属性相，‘雾影’继承了‘幻月’的朦胧、幻象、隐蔽、阴影，遮掩、迷惑等特质，而‘辉月’则是继承了‘幻月’剥离朦胧后的清澈，也就是纯净的月华。

　　————

　　性相【雾影】：（辉光的空缺，模糊的形体和无光暗影）