第70章 女巫血统

“停，不要讲下去了。”塔莉尔突然用手捂住耳朵。

　　“后面一定是很难过的事情吧，不用说我都猜得到，我从小没见过奶奶，甚至爸爸的样子也忘记了，她们后来的生活我就不要知道了。”

　　“你这孩子……”老爷子摇摇头，但也没坚持，只是目光沉溺在桌上的烛火中，那火光浮动的眼瞳里，似乎再次映出许多年前的场景。

　　晚上，希露媞雅和塔莉尔回到熟悉的房间住下，一晚安然度过。

　　次日。

　　结束早餐后，希露媞雅想去往村边的山上走走，那里是她来的地方。

　　“山上可不安全，尤其是食物短缺的时候。”老人提醒，准备让村里几个壮实的伙子陪少女上山。

　　“不用，我有自保能力的。”希露媞雅拿起手边的短剑，她抽出剑来，在空中挥动，带起冷艳的弧光。

　　“哦，既然已经修习到这种程度了吗？”老爷子壮年时，是二阶的冒险者，见多识广，很快看出希露媞雅的实力不一般。

　　“这样的话，我大概放心了，不过还是让塔莉尔跟着你去吧，她认识路。”老人这么吩咐。

　　“我也去。”听到爷爷叫自己，塔莉尔举手。

　　于是，两人组队，走向村落外的山林。

　　几个月前是怎么走出这片山地的，希露媞雅记得不太清了，只是跟着模糊的方向，在山间穿梭。

　　“媞雅是在找当时自己苏醒过来的地方吗？”塔莉尔询问。

　　“没错，其实我也想不通，为什么会在那个地方醒来。”少女回答。

　　两人一边用木杖拨开遮挡的厚密灌木，一边走在崎岖的山地，冬天的森林颇为安静，没有太多动物活动，就连落叶里的虫子也少了许多。

　　估算着当时行走的距离和时间，希露媞雅模糊的找寻当时那片森林，可惜两人在山间转了很久，并没有发现记忆里那个地方。

　　下午，找寻无果的两人返程，回到椴木村。

　　“明天再去一次，若还是找不到，就算了。”希露媞雅觉得有些事是不能强求的。

　　……

　　第三天，希露媞雅和塔莉尔再度出发，今天又飘起了小雪，天空灰蒙蒙的。

　　山间的林地有些清冷，往日常遇的兔子和狼，这两天也没遇见，可能是在某个地方躲着冬眠。

　　她们再度出发，沿着和昨日不同的方向前进。

　　这一次，希露媞雅隐约有了不一样的感觉，一些经过的岩石和大树，开始给她轻微的熟悉感。

　　“应该是这个方向了。”她有些期待的和塔莉尔开口。

　　“能找到就好。”塔莉尔点点头，不过好像今天有心事。

　　“怎么了，塔莉尔。”希露媞雅询问。

　　“昨天，就是媞雅不在的时候，我偷偷找爷爷问了当年的事。”塔莉尔略带忧愁的回忆。

　　“爸爸当年和母亲结婚后，先是在焦石城生活了一段时间，然后又搬回到村子，他没继承爷爷的天赋，平日里只是放羊和做点简单的事。”

　　“某一天，爸爸到了晚上也没回来，母亲很着急，就去告诉奶奶，那会奶奶也在村里。”

　　“于是奶奶上山去找爸爸。”

　　“找了大概三天，然后奶奶回来了，她只找到爸爸遗留的酒瓶和篮子，说爸爸回不来了，而那会我好像才3岁。”

　　“这，是被狼或者野兽叼走了吗。”希露媞雅安抚她。

　　“可能是吧，不过爷爷说，奶奶似乎从那以后有心事，也变得沉闷下去。”

　　“后来奶奶又去山里好几次，直到某次受了伤，跌跌撞撞回来。”

　　“唉，她每次都是一个人去的吗？”希露媞雅好奇不解。

　　“是的，奶奶不让爷爷跟着，其实爷爷那会还没老，实力绝对是有的。”

　　“虽说是受伤了，但那次以后奶奶好像也死心了，没再继续上山寻找。”

　　“可惜从那以后，奶奶的身体也越来越差，结果我5岁不到，奶奶就走了。”塔莉尔伤感的看着灰蒙蒙的雪天。

　　“根据爷爷的描述，奶奶应该遭遇了某种大敌，身体被高阶的‘性相’之力侵蚀，那种伤势普通草药根本治不好的。”

　　“媞雅，你知道吗，如果性相等阶超过三，就会对普通人造成碾压和侵蚀。”

　　“我听海德学士讲起过。”少女回忆课堂上，海德学士用骑士的战斗力比喻。

　　“那是非常可怕的事，如果三阶的冬兽在林中奔走，沿途的虫子和鸟雀都会被‘眠冬’的气息侵蚀而死，就连树木也会结冰。”

　　“不用说战斗，即便那样的冬兽在你身边呼吸，你也会逐渐倒下，这就是高阶‘性相’对低阶的可怕碾压。”塔莉尔咬着嘴唇回答。

　　“竟然能达到这种程度吗？”希露媞雅难以想象。

　　“是的，非常可怕。”塔莉尔摇摇头。

　　“所以，你基本见不到三阶的冒险者或者职业者，他们一般不会居住在人多的地方，除非他们的控制力已经非常强，可以让自己的性相之力稳定平静下来，不对周围人影响。”

　　“城里大概要求会低一些，因为‘城堡’之力本身就会压制其他性相的弥漫侵蚀。”

　　可以想象，在‘天鹅王’莫兰萨未建立王权之前，这个世界是多么疯狂和混乱。

　　“不过，既然过去发生了那种事，为什么村长还这么放心让你上山呢？”希露媞雅有点不懂。

　　“这就是我们家的特殊天赋了，嘿嘿。”塔莉尔拍拍胸口。

　　“不仅仅是我，还有我姐姐温妮，我们在山中的方向感特别好，从来没有迷路过，据说奶奶当年就是这样，所以爷爷才放心让她进山寻找。”

　　“只是爸爸好像没遗传到这个天赋，他偶尔会在山里走迷路，这才让爷爷他们担心。”

　　“还分男女传承吗？”少女歪歪头。

　　“大概是这样的，爷爷说，奶奶祖上可能是女巫。”塔莉尔的话，让希露媞雅格外好奇。

　　“女巫？”

　　“没错，女巫是和正式学士一样，是至少三阶的强大职业，修习的多是月属的三大性相。”

　　“还记得前天爷爷说的那位占卜师吗，就是奶奶的姨母，她就是‘辉月’性相的修习者。”

　　“女巫们很少出现在世人眼中，历史上也很少记载，据说这是和‘烛堡’的学士有过约定，不许他们在书中记录女巫的痕迹，所以只能口口相传一些故事。”

　　“那女巫住在哪里呢，既然生活，那肯定要一些基本的物资吧。”希露媞雅想了想。

　　“当然是居住在森林里，据说女巫道途的源头，和森林中的妖精有过盟约，让森林保护女巫，也是因此，女巫们不会在森林中迷路，也能搭建某种迷失幻境，让外人无法闯入。”塔莉尔说起这些，兴致格外高。

　　“这些都是姐姐告诉我的，她当年也对女巫很感兴趣，可惜她说自己天赋有限，不能去追逐女巫的道途。”

　　迷失幻境、森林、辉月、月属性相，希露媞雅将这些碎片信息，有如拼图般拼接，在脑海中缓缓勾勒。