第8章 月下少女

马车上悬挂的铁铃铛摇摇晃晃，伴随清脆的声响，车队沿着山坡上的道路缓缓前进。

　　“那里就是焦石城了吧。”

　　希露媞雅望向窗外那座依山而建的城市，就如名字那样，上面的石砖有着不少焦黑的痕迹，宛如经历过大火一般。

　　“没错，马上我们就能到焦石城了。”商人范德希骑着马从希露媞雅乘坐的马车旁走过。

　　“抵达焦石城后，我们会休整较长的时间，补充货物，另外将收购的东西卖给城中的商会。”

　　“范德希先生不是自己售卖给城中的市民吗？”希露媞雅有些意外。

　　“这和村子里的情况不一样。”他摇摇头。

　　“城里的集市场地费不便宜，其次如果要将这么多货物处理掉，得花很长的时间，根本不划算。”

　　“最后，城中的商会势力强大，我这种流浪行商和他们竞争不了，为了避免冲突，直接将货物卖给他们是最好的选择。”

　　“原来如此。”

　　几人交谈着，商队逐渐到达城门处，接受卫兵的检查。

　　过程并未花很多时间，这些卫兵只是简单记录下车辆数量和大致货物，很快就放行了，至于希露媞雅所在的马车，他们连看都没看。

　　“走。”抖动缰绳，车夫驱赶驮马前进。

　　进入城中的石板路，马车变得平稳起来，希露媞雅也透过窗户的缝隙，观察沿途街道的景色。

　　城中颇为热闹，不少周边的村民和小贩沿街行走，能看到他们售卖的日常用品和一些当地食物。

　　这个时候，希露媞雅也注意到几名特殊的人，他们披着短披风，肩上扛着武器，其中有双刃斧、宽剑、长枪、还有的背负弓箭，相比普通路人，他们明显要自信张扬一些，买东西出手也很阔绰。

　　“那些是冒险者。”塔莉尔见到希露媞雅视线所在的几人，开口讲述。

　　“爷爷以前就是冒险者，他们会接当地公会发布的任务，然后去完成获得报酬。”

　　“这些人实力怎样呢？”希露媞雅眼眸微眨，辨识瞳告诉她，这几人虽还没到性相一阶，但实力比普通卫兵要强很多，其中一人的呼吸法甚至到了第二段。

　　“冒险者的实力参差不齐，厉害点会的有一阶，更厉害的就很少见了。”塔莉尔回答。

　　“不过我爷爷以前就是二阶的冒险者，很强的。”难怪那位老爷子脾气大，而弗里恩也不敢顶撞。

　　年轻时能有二阶的实力，在这片地区也是少有的厉害人物了，能和上代霍林男爵交好，也在情理之中。

　　来到城中的大型旅馆，范德希和老板沟通一阵后，马车驶入后院停放，这时塔莉尔和希露媞雅也走下车。

　　马厩内混杂着潮湿的草料味、动物粪便味，牲畜的体味，好在这里露天，气味不算厚重，希露媞雅走下车后，用袖口稍微遮掩，然后兜帽下的眼眸就好奇的四处打量。

　　刚走出后院，来到旅馆前厅，就有商队成员过来。

　　“媞雅小姐，范德希大人邀请您一同去晚餐。”

　　“是在哪里？”听对方的语气，似乎不在旅馆用餐。

　　“在城中的格利亚餐厅，我送您过去。”对方弯身做出手势。

　　之后希露媞雅和塔莉尔便跟随对方沿着街边行走，大概二分钟后，就抵达了一处街边的餐厅。

　　这里用彩色玻璃装点拱形窗户，大门也是玻璃和窗帘组成的门扉，看着格外雅致。

　　推开门进入，几位守在门侧的侍女便上前指引，让希露媞雅走上二楼的雅座，这里用帷幔分隔着数个靠窗餐桌，环境静谧，而塔莉尔则和商队青年留在一楼用餐。

　　走入其中一个隔间，这会范德希早已就坐，他此刻将毡帽摘下，放在一旁，有如灰熊的身躯靠在椅背上，有着难得的放松之感。

　　“媞雅小姐来了。”他半起身招呼，随后又坐下。

　　这些天的相处，他和希露媞雅也稍微熟悉起来，不再和开始那般拘谨讨好。

　　“坐吧，这里的食物非常美味，肯定不会让您失望。”他打着包票。

　　“那我得好好期待了。”希露媞雅露出笑，微微低头感谢。

　　见着对面这位银发少女露笑，范德希怔了几秒，然后又摇摇头。

　　“媞雅小姐的美丽真是让人难以抵挡啊。”他感慨道。

　　其实他如今也不确定对方是否真的是贵族，但这份气质和容貌，恐怕某些大贵族继承人也比不了，这也是为何，他愿意在这位少女身上投资友谊的缘故。

　　“谢谢您的称赞。”对于自己容貌的夸赞，这些天里，希露媞雅不知听了多少次，即便有心理准备，但每次听到还是略感羞涩。

　　话说，长得好看确实是件幸福的事，不过偶尔也会带来一些麻烦，她已经考虑以后要不要蒙着轻纱出门了。

　　两人简单闲聊了这些天的经历，范德希表示自己会在城中停留一段时间，他知晓希露媞雅刚来焦石城，肯定有很多需要帮手的地方。

　　“媞雅小姐对未来有何打算呢？”

　　“我吗？大概先在城中找一个居住的地方，随后准备找一份工作，再就是学习一些知识，然后再规划将来的事。”未来的事谁说的准呢？

　　听到这，范德希没有立马建议，而是摸着大胡子思考了会。

　　“我是个商人，在城中没有什么权势，不过我能帮媞雅小姐安排一个住处，那里是我过去用的地方，但平日里我很少呆在焦石城，所以一直空置着。”

　　“这真是麻烦您了，我会记得这份恩情的。”即便知道对方是出于利益考量投资，希露媞雅还是升起一阵感激，不然凭借她现在的情况想自己在城中安家，是非常困难的事。

　　“哈哈哈，这些都是小事。”见希露媞雅如此表态，他也宽慰不少，起码投资能看到几分回报的希望。

　　若希露媞雅是那种满不在乎，带点傲慢挑剔的态度，恐怕他也不敢投入太多帮助，以避免损失。

　　随后不久，餐厅的侍者将准备好的晚餐端来，放在桌上，打开餐盖，一阵带着香气的热气溢散。

　　银色的餐盘中是一只烤好的大鹅，其表皮金黄焦酥，下方周围还摆着搭配的红色浆果和烤香芹。

　　“先生，需要现在切开吗？”侍者弯身询问。

　　“再看一会吧，每次我都觉得马丁厨师做的食物宛如艺术。”他盛赞餐厅的主厨。

　　侍者明白对方的话语含义，于是小心的转动餐盘，尽量让这头烤至金黄的大鹅以各个角度让两人欣赏。

　　对即便拥有前世记忆的希露媞雅而言，这也是难得一见的大餐了，她眼眸中透出些许好奇，脑海中也浮现关于这份餐食的信息。

　　【香烤白鹅】（品质：优秀）：去掉内脏后，将鹅肚内填入面包、橘瓣、香料，然后在鹅皮上涂抹黄油烘烤，末尾撒上胡椒，涂抹少量酱汁制成，风味和口感上佳。

　　观赏完毕后，侍者拿出餐刀将鹅肚切开，取出其中的面包分块，搭配割下的小块鹅肉，然后放在两人的餐盘内。

　　“请两位享用。”处理完烤鹅后，这位侍者恭敬离场。

　　希露媞雅用叉子取用盘内的小块，放入口中，热气夹杂黄油的香甜，咬下后首先是胡椒和肉的味道，随后是面包屑的松软，混合在一起，溢散的汁液在口腔扩开，味蕾顿时被激活。

　　呼……

　　吃完这块，她小口的呼气，让发烫的舌头降温

　　见到这位少女可爱的模样，范德希不得不再次转移视线，不然感觉就是会融化在那种散发的奇异魅力里。

　　王国的公主也不会比这更可爱动人了，他心想，若是这位少女走入贵族上层，恐怕会吸引不知多少年轻才俊争抢，如果他再年轻十岁，恐怕也会加入追求的群体，哪怕希望渺小，不过现在……早年的雄心壮志早就消散了。

　　……

　　一边享用美食佳肴，范德希聊起希露媞雅的年龄。

　　“大概15-16岁。”

　　她是根据塔莉尔的年龄推断自己年龄，目前塔莉尔的也才16岁出头，而两人身高差距不大。

　　“16岁吗。”范德希稍微打量希露媞雅的外表，她的脸部曲线稍显柔和，还未完全长开，确实看着差不多。

　　“16岁的话，媞雅小姐想找份工作可不容易。”他思索着。

　　“总会有办法的。”希露媞雅的前世，已经离开大学工作过数年，对此倒是没太担心。

　　大不了生活朴素一点，节省开支，在这拥有超凡之力的世界，更重要的是如何提升实力。

　　“范德希先生知晓有哪里可以学习有关超凡性相进阶的知识吗？”

　　“这个我恰好知道一些，或者说但凡有点追求的人都会打听，呵呵呵。”他笑着举起酒杯，轻轻摇晃。

　　“如果说是普通平民，最常见的途径就是加入军队或者贵族麾下的卫队，他们会传授‘城堡’性相相关的知识，还有各种战斗技巧等，如果你天资极佳，能在四十岁前进入二阶，哪怕出身低微，也会获得不少人尊重。”

　　“但对于真正的高层，我是说这个国家的统治者和上层人物而言，进入三阶才是真正的开始。”

　　“三阶‘城堡’性相，你有资格向某位君主或大贵族效忠，成为其麾下的骑士，并获得自己的封地，最差也是个村庄，表现好一个镇子也是可能的。”

　　“国王手下往往有一个骑士团的强大武装力量，里面每位都是三阶以上的骑士，他们单人就可屠村灭镇，讨伐山间强大的怪兽，也是战场上的明星和强大力量。”

　　“每位骑士搭配3-4位‘城堡’二阶的骑士侍从，组成上千人的钢铁军团，就能横扫整个战场，冲垮任何防线，所向披靡。”

　　“如今我们所在的雷加斯国，开国君主就被誉为‘骑士王’，数百年前曾带领‘冷杉骑士团’连战二十七场，冰裂纹的燕尾旗帜飘扬，数千骑枪有如雷擎撕裂寒雾，击溃无数敌人和地方部落势力，最后定都白崖城，在这群山间开辟了自己的国度。”

　　“不过这些都是很久以前的事了，如今的雷加斯国实力大不如从前，也从王国降格为公国。”他微微摇头。

　　“除去这最常见的途径，其次就是加入各个不同的行会和组织了，小型的有‘美食行会’‘园艺师行会’‘石匠行会’，这些，他们有相关职阶1-2阶的知识和秘法，大点的公会例如‘药剂师行会’‘锻造行会’‘盗贼工会’等，他们有相关职阶1-3阶的知识和秘法。”

　　“只有这些吗，我听塔莉尔说过‘烛堡学派’的事。”希露媞雅不解。

　　“哦，对了，也是，她姐姐温妮曾在海德学士那学习过。”范德希捏动胡须回答。

　　“‘烛堡学派’和我之前说的其他行会组织不同，他们是超然国家之外的强大组织，就连许多王国都需要倚仗他们来解决问题。”

　　“关于‘烛堡学派’的事，我就了解不多了，毕竟我只是个小商人，唯一知晓的是，目前雷加斯国的许多贵族幕僚、顾问，都是出自该学派，那些获得烛堡徽章认证的学士，在这片国度饱受尊敬，即便是贵族也会客气对待。”

　　“谢谢您的告知。”

　　两人的用餐也逐渐来到了尾声。

　　享用完难得的美食后，希露媞雅和范德希走下楼，然后和等候的塔莉尔和商队青年一起，乘上等候的马车返回旅馆。

　　当天夜晚平静度过。

　　第二天，范德希让人将那长久不住的房屋清扫干净，并置办了一张新床，交给希露媞雅居住。

　　拿到钥匙后，希露媞雅和塔莉尔在房屋内外转了好一阵，四处游览打量。

　　“这里是东城区，虽不如西城区那么富裕豪华，但也是非常好的地段了。”塔莉尔给希露媞雅介绍。

　　“北城区是雪冯子爵的城堡所在，那里一般人进不去，西城区住着富人和少量贵族，东城区一般是自由民和一些职业者，南城区又叫下城区，许多贫民都在那。”

　　这处房屋不大，一层可以正常起居，共五个房间，包括一个客厅，一个厨房，一个盥洗室，两个卧室，楼上则是阁楼，可以存放杂物，空间不大。

　　屋后有个五米宽的小院子，这里种着些花草，不过现在大多枯败了，还有不少杂草。

　　确实不大，但希露媞雅很满意，比以前在大城市打工住的房子要好太多了。

　　隔天，范德希找来的人帮忙将整个房屋清理了一遍，之后希露媞雅安居了下来，塔莉尔目前也会暂住在这里，两人算是作伴。

　　夜晚，梳洗完毕后的二人，穿着睡衣坐在屋后的小院子里，晚间的凉风吹拂，散去身上残留的水汽，一阵舒适的感觉袭来。

　　希露媞雅靠在高木椅上，皎白的睡裙下，露出的脚踝轻轻摇晃，她仰头抬望夜空，今天难得看到了月亮。

　　灰白的月亮上隐约有些暗痕纹路，有如玉石中的瑕疵般，但这些瑕疵又让月亮更显几分真实和清澈，不再有虚幻的感觉。

　　沐浴在月光中，少女感到一种淡淡的轻盈之感，仿佛放松全身后，自己就能轻飘飘的飞到月亮上一样。

　　可惜睁开眼后发现，这不过是一种错觉。

　　“媞雅，你刚才身上好像蒙上一层淡淡的轻纱，那颜色就像月光一样。”塔莉尔这会眼里透着好奇。

　　“不，也许是我的错觉，这会看不见了。”

　　“嗯。”希露媞雅将视线挪回地面，看向身侧的塔莉尔。

　　大概自己确实和月亮有奇特的缘分吧。