第9章 蛮力的冒险者

在焦石城中安定下来后，塔莉尔带着希露媞雅去拜访她姐姐温妮的住处。

　　“爷爷说，让姐姐给我想办法在焦石城找份工作，不然天天和村里的傻子玩，也会变傻的。”塔莉尔走在路上小声抱怨，这也是为何她要跟随希露媞雅来焦石城的原因。

　　听到这，希露媞雅不禁掩嘴轻笑。

　　“姐姐温妮目前是在城里做什么工作呢？”

　　“她啊，我不清楚，不过姐夫我知道，他是在‘橡木桶’商会工作，具体好像是记账方面的。”

　　“村里人每月能赚到3银币就很高了，但姐夫在商会那边能拿到6个银币，待遇很不错。”

　　“姐姐的工作经常换，有时去给小孩子当启蒙家教，有时则是去前台女侍。”

　　“前台女侍大概每月3.5个银币，启蒙老师会高不少，最多时一个月5银币。”

　　塔莉尔给希露媞雅介绍焦石城内的情况，这里普通务工的农民大概每月能赚3个银币，但很辛苦，不如村里悠闲，稍好点的工作，例如侍应生、前台、店员之类的，3.5-4个银币，但一般只要年轻会认字、相貌端正的。

　　两人沿着东城区的主干道行走，这里街道比较干净，路边有着不少店铺，可以看到村镇少有的服装裁缝店、器皿店、家具店、榨油坊、还有售卖武器盔甲的地方，就在冒险者公会旁。

　　和其他店铺相比，冒险公会这边明显人流量很大，不少人出入，能看到许多手拿武器装备的人，其中少数身体健壮，希露媞雅能感受到他们身上散发的性相之力。

　　姓名：未知

　　种族：人类（凡人之躯）

　　状态：健康（暗伤少许）

　　天赋：

　　壮实【良好级】：你很容易长出结实的肌肉，前提是营养足够，这份天赋会让你的饭量上升。

　　命格卡：【蛮力之人】（一阶-血律）；浅红的边框内，一名体格健壮的人昂首挺腰，秀出那块棱分明的肌肉。

　　‘呼吸法的锻炼，以及血律性相的激发下，你的体格日渐壮实，这份肌肉带来的蛮力，货真价实。’

　　效果：

　　【蛮力Lv.2】：让你的基础力量增长，即便不使用任何能力秘法，也拥有常人两倍以上的力量，这使得你可使用更重的武器，更厚的盔甲。

　　能力卡：

　　【呼吸法Lv.2】（血律）：依靠呼吸调节血液的流动速率，并带动和增强全身的力量和反应速度。该能力对心脏和身体都有负荷要求，不可长时间使用（建议不超过3分钟/每天）。

　　【血色肌肉Lv.1】（血律）：激活‘血律’性相的特征，让你的肌肉急速膨胀，并短暂获得力量上的增幅。（建议不超过2次/每天）

　　————

　　一名路过的壮汉和伙伴们说笑着走入冒险者大厅，他身上散发的‘血律’性相之力是如此显眼，让希露媞雅想不注意都难。

　　眼见希露媞雅目光看向远处那位壮汉，塔莉尔也将视线移过去。

　　“那是徽章冒险者。”她看到对方盔甲上钉着交叉双剑铜徽。

　　“也就是被冒险者公会认可实力的冒险者，某些任务只能他们接。”

　　少女点点头，随后两人继续前进。

　　在她们离开后，这位壮实的冒险者和同伴走进冒险者公会大厅，身后的一名少年兴奋的开口。

　　“杰洛大哥，这次我们能拿到多少悬赏？”

　　“哈哈哈，最少也有60银，放心少不了你的。”他宽大的手掌拍了拍少年。

　　“米克，你这次表现很突出，好好学，以后也能和我一样，哈哈。”他发出豪爽的笑声鼓励，身边的其他几名同伴也哈哈大笑，几人有的调戏这位刚入行不久的少年，也有的小声鼓励。

　　“那当然，我可是要赚大钱的。”少年米克颇有志气的揉了下鼻子。

　　“我可是我们村百年难得一见的天才，十六岁就学会了呼吸法，剑术也无人能敌。”确实，这样的实力也难怪他志气不小。

　　“我当年也是二十来岁，才突然领悟呼吸法。”说到这，杰洛有些感慨，回想起一些旧事。

　　“算了，过去的事不提也罢，今天咱们好好喝酒，弄点肉吃。”几人走向冒险者公会的前台，将背后的布袋拿出掀开，里面是一个个狼头，其中还有一个毛发赤红的巨大狼头，其下颚破了一个口子。

　　这样的举动立马引来冒险者公会里其他人注意。

　　“哇，红狼的头，这是头炽阳一阶的红狼！”立马有人认出狼的来历。

　　“其他也是成色很好的缇狼头颅，估计能换不少银币。”

　　“红狼的皮毛更是值钱，不少贵族都会收购，不知道他们弄到哪去了，看样子是没带藏起来了。”

　　“都是老资格冒险者了，肯定不会轻易拿出来的。”

　　“那个领头的是谁，看着很健壮啊，身上散发的血气也很重。”

　　“那是杰洛，你这都不认识，他是焦石城很出名的冒险者了，据说没几个人能胜过他。”

　　“这么强吗，那比索朗大人怎样？”

　　“那比不了，索朗大人是雪冯子爵册封的焦石城卫队长，实力都有‘城堡’性相二阶了。”回答的人摇摇头。

　　“如果没有册封，索朗大人的实力降为一阶，杰洛才有几分胜算。”

　　“贵族的底蕴，不是普通人能抗衡的。”

　　这些人议论的时候，杰洛身边的同伴也自豪的露出笑容，对着大厅一些小姑娘摆弄姿势。

　　“嘿，今晚可有的玩了。”其中一位勾起同伴的肩膀，笑着开口。

　　“那当然，花这么大功夫完成悬赏，为的就是这几天潇洒，哈哈。”

　　十分钟后，计算和登记完毕后，前台小姐让人拿出64枚银币放在桌面。

　　“一阶赤狼头颅悬赏50银，其他31头缇狼根据成色价值14银，如果您还获得有赤狼的皮毛，公会这边也高价收购。”

　　“高价是多少？”杰洛摸了摸下巴。

　　“大概60银。”这位前台小姐稍作思索回答。

　　吹了下指尖，杰洛微微点头“还算良心，不过你们问晚了，那皮毛已经有人预定了，对方开价80银。”

　　“具体是谁我也不说了，我想你们也没必要打听是不是。”

　　“那真是遗憾，还请您下次猎获赤狼时考虑公会。”前台小姐这时也不强求，礼貌回应。

　　对此，杰洛只是调笑着微微点头，对这位长相不错的前台小姐挤眉弄眼，“要不今晚我们喝一点。”

　　面对这样的邀约，这位身着棕白相间制服的前台小姐营业性微笑着摆摆手。

　　“抱歉抱歉，我晚上不随便出门的。”

　　“那可真是无趣呢。”男人学着吟游诗人那忧郁的声调。

　　随后，他拿起钱袋转身和等待已久同伴招呼：“好了兄弟们，今晚去血猪酒吧，大口喝酒，使劲闹腾，哈哈哈！”

　　“噢~”

　　“杰洛，你真是我见过最好的，队长！”

　　“杰洛大哥！”

　　“以后也跟着你混。”

　　“好兄弟。”

　　“走，走，走！”

　　一行人在周围众人羡慕的眼光中离开冒险者公会，这时不少人才凑到前台，细细打量那作为悬赏品上交的狼头。

　　“是头赤狼，眼睛被砍废了一只，下颚也有伤，不过好像不致命……”

　　众人慢慢分析着，如此冒险者公会里的热闹一直持续到很晚。