大汉皇朝将军体系（部分）

一品【龙廷软位】：大将军（为三公级将军）

　　二品【龙廷软位】：【骠骑将军】、【车骑将军】、【卫将军】（为镇国级将军）（等同于州牧）

　　三品【龙廷软位】：抚军大将军、中军大将军、上军大将军、镇军大将军、南中大将军（为护国级将军）

　　征东将军、征南将军、征西将军、征北将军（四征）

　　镇东将军、镇南将军、镇西将军、镇北将军（四镇）

　　（龙廷软位的官职，增加的是诸侯气运，不是声望，具体的诸侯气运数值是根据具体情况而增加的！）

　　四品【中臣软位】：（等同于一州刺史，每天增加声望约50000点，）

　　安东将军、安南将军、安西将军、安北将军（四安）

　　平东将军、平南将军、平西将军、平北将军（四平）

　　征虏将军、镇军将军、镇护将军、安众将军、安夷将军、

　　安远将军、平寇将军、平虏将军、平狄将军、平难将军、

　　辅国将军、虎牙将军、轻车将军、度辽将军、横海将军

　　五品【中臣软位】：（每天增加声望约20000点，地位上等同于一郡太守，不过太守的权利和声望都比将军大！）

　　中坚将军、骁骑游击将军、左军将军、武卫将军 

　　建威将军、建武将军、振威将军、振武将军、奋威将军、

　　奋武将军、扬威将军、扬武将军、广威将军、广武将军、

　　六品【中臣软位】：（等同于州都督，每天增加声望约10000点）

　　虎烈将军、宣威将军、威远将军、宁远将军、伏波将军、

　　捕虏将军、殄吴将军、殄夷将军、建忠将军、立义将军、

　　怀集将军、横野将军、楼船将军、复土将军、忠义将军、

　　七品【食禄软位】：（等同于郡都尉，每天增加声望5000点）

　　翼卫将军、讨夷将军、怀远将军、绥边将军、荡寇将军、

　　昭德将军、讨逆将军、破虏将军、讨寇将军、威虏将军、

　　八品【食禄软位】：偏将军……（等同与县令，每天增加声望2000点，县令增加声望是根据县的发展指数）

　　九品【食禄软位】：裨将军……（等同与县丞、县尉，固定每天增加1000声望）

　　（因为主角是走将军、一方牧官的路子，一些普通的官吏数据就不细表了。具体的一些职位，可能和真实历史有出入，那是为了剧情发展才如此，大家勿恼。这是初步的数据，若到时候有意外情况发生，会变动！大家若是有意见可以提一下！谢谢……）