第五十三章 空间装备特产【行军囊】

“什么，大人你要去攻打青龙寨，那里可是有我们大统领，军团长大人镇守啊，他战力通天，无敌于会稽郡郡城啊！就算在整个扬州也是非常有名气的猛将啊！”范顺吸了一口凉气，想不到这些刁民如此胆大包天，竟然要用鸡蛋碰石头，真是找死，想到这里，范顺马上反口：“啊不是，不是，青龙寨的大统领怎么会是阁下的对手呢，我观大人的手下勇猛无敌，将领英雄辈出，攻打青龙寨随手可得，随手可得，一定把青龙军的军团长打得满地找牙，呵呵！”

　　“哈哈，好，那就期待我们把青龙军的军团长打得满地找牙，哈哈！”林牧知道范顺的打算，也不气恼，自己神级武将都有，虽然这个神级武将还没成长到巅峰，不过区区一个军团长算得了什么。

　　之后，林牧开始一步步询问范顺的一些山寨的布置和兵力情况，范顺出乎意料的配合，如同倒豆子般，一股脑把自己知道的告诉了林牧，仿佛恨不得林牧立马去攻打青龙寨。

　　从范顺的口中得知，青龙寨目前人口有15万，不过其中八成是新兵，只有1万的4阶兵，2万的3阶兵，兵力可以说是今年最弱的时候，是攻伐的最佳时机，不容错过。

　　一个愿打一个愿挨，审问意外的顺利，林牧对于审问的顺利都有点哭笑不得。

　　“好了，青龙寨的情况我已经知道大概了，现在我问你，你们为什么要收拢清风寨，这个小小的山寨在你们大统领大人眼中应该是不值一提的吧，怎么突然要攻打它呢？”林牧问道他们此行的目的。

　　“这个我们来攻打他们是因为大统领在一次意外中得知，这个小小的清风寨可以制作一种特殊的特产【行军囊】，对于我们这些军旅生活的士卒帮助非常大，虽然是传闻，但是秉着宁可错杀一万，不可放过一个，有杀错无放过的理念，故而很早开始有计划削弱清风寨的实力，慢慢吞噬他们，以防他们狗急跳墙，最后得到他们的特产秘方。”

　　“我们这些士卒是来打前锋的，后续的军队还会有呢。”范顺没有隐瞒，这些信息应该可以从那些山寨的民众得知，另外特产这个东西虽然他们青龙军没有确认，也拷问过清风寨的人，但是得到有价值的信息较少，故而要把整个山寨纳入麾下，还怕得不到。

　　“什么，特产【行军囊】，空间装备特产！！”林牧听到这个后，一阵惊跳，心中晃荡，这个特产可是非常非常珍贵的，行军打仗，最重要的是什么？

　　粮草、武器装备、药品，这些都是重中之重，而运输粮草、武器装备、药品的，一般都是使用后勤马车等等方式，虽然玩家的背包可以运送，但是每个玩家只有36格背包，每格背包容纳99单位的物资，总共就3600单位左右，和那些动不动就几千万上亿的物资相比，杯水车薪而已。

　　而且很多原住民统帅都督根本不会相信玩家，不到万不得已的情况下不会让他们这些人去运输物资，这可是身系全军的命运，把全军的身家性命托给玩家异人，那是多么愚蠢的将领才做的出来呢。

　　玩家在很多上层原住民眼中，比那些寒门出生的百姓地位更低，更看轻他们，有很多人都认为他们是无根浮萍，随时凋零。

　　所以行军的背囊就非常重要，如果每个士卒都拥有一个空间装备，自身的粮食，武器装备药品等等都备齐，没有后顾之忧，那真是战无不胜攻无不克。

　　……

　　林牧知道清风寨竟然有特产【行军囊】的消息，欣喜若狂！行军打仗，杀人劫财，居家旅行必备之物啊！

　　原住民和玩家有很多区别，不说玩家能复活这个，就单单拿那36格背包空间就能比原住民方便许多许多。

　　原住民手中的空间装备，那是非常稀少的，除了一些达官贵人，望族豪商能拥有外，其他底层的百姓士兵基本都没有，就算官府或者是大商会有得卖空间装备，那也是昂贵不已，普通百姓哪有这个闲钱买，都是有钱人的装备，这是一个稀罕物。

　　原住民和玩家都各有春秋，各有各的优点，也有缺点，可能是女娲大神的设定吧。

　　如果能得到特产【行军囊】，自己的领地能大量制作，最好的是能把领地的全军配备上，自己出征打仗就不会忧愁后勤问题了，后勤之忧乃是每个将领心中的痛，搞定这个痛，剩下的就是喜！每个原住民士卒就能像玩家那样续航能力，那就厉害了！

　　看来清风寨最大的收获不是这些寨民，而是这个特产啊。

　　怪不得青龙寨要攻打清风寨呢，原来是有这么一个诱惑存在。

　　任何一个有远见的将领，都不会放过得到行军囊制作技术的机会，林牧当然不会相让了。

　　前世林牧拥有最好的空间装备，就是百宝囊，拥有百格空间，比现在的三十六格空间大！

　　得知惊天信息的林牧，没有审问范顺的心情，让士卒把他安顿好，吩咐不要去虐待他就是，大鱼大肉没有，粗茶淡饭管饱就是了，等攻打下来青龙寨，就不怕这个极品中级武将不低头乖乖降服于本领主。

　　林牧想要出山寨大厅，去找高海询问下，反正他们已经是自己砧板上的肉了，不过林牧还没走出大厅，高海却出现在林牧面前。

　　“林牧村长，在下有事相商，不如进里面谈谈！”高海抱拳神秘道。

　　林牧隐隐已经知道高海的目的了，顺口道：“好，高寨主请！”林牧仿佛已经是此处的主人。

　　高海也没有介意，识时务为俊杰嘛，直接走在前头。

　　走到一处偏厅房，只有林牧和高海二人，高海首先说道：“林村长想来已经从那个青龙军侯口中得知，青龙寨吞并我们清风寨的原因了吧，在下就直奔主题，我愿意奉上我们山寨的特产【行军囊】的制作图鉴，同时希望清风寨归附阁下，落户真龙村，成为大人的领民，希望领主大人能照顾一二，为全寨民众提供一个安居的地方，别无他求，望领主大人垂怜！”

　　哈哈，林牧就喜欢直来直往的，不拖泥带水的，看来这高寨主是无可奈何了，虽然在军事方面没有什么高瞻远瞩，但是在仁政爱民上，却十分出色！他适合当和平时代的领导者，这是林牧心中给他下的评价。

　　“这，高寨主不是交给在下一个任务嘛，在下还没完成呢，高寨主也愿意归附吗？不怕在下不去清剿青龙寨？”林牧听到高寨主的话，没有骄傲，而是有些疑问。

　　“以本人看到领主大人的士卒素质，足以抵御千军万马，纵横天下，区区青龙寨，已经不是领主大人的一合之敌了，而且领主大人能帮助我们寨子，安抚寨民，是一个仁义之主，并不是一个无信之人，不管清剿青龙寨如何，我愿意带领14万寨民归附林领主，希望能照顾一二！”高海真诚道。

　　“好，既然你们清风寨愿意落户于我们真龙村，以后我们就是一家人了，既然你们山寨的村民能制作【行军囊】，那以后领地的制作任务就交给你们吧，希望你不要让我失望！”林牧道。

　　“好，好，我们定不负领主大人的期望！”高海高兴道，自己能贡献出制作图鉴，也不无希望能把这项技术把握在自己手里，增加自己的话语权，增加自己的地位，不希望成为领地的边缘人。

　　明哲保身，也需要有自己的底蕴与地位，不然，很容易被当成炮灰的，这是很多人都知道的道理。

　　有价值的人才不会被轻易放弃，高海深知此理。

　　================

　　今天有三更，求推荐票啦！求收藏~~同时，感谢大家的支持，感谢【五音本尊】、【浅殇】、【邪神之触】、【何家少勇】的打赏！也感谢大家投的每一张推荐，每一个收藏，每一个评论，谢谢！~~