第五十章 军制

夜黑风高，深林狼嚎鬼叫，毒虫惊鸣，在参天古树、粗壮老藤中传播开来，更是给这个古林增添一份惊悚与神谧。

　　林牧让士卒们小心点，看着脚下与周遭，毕竟深山野林，虫鸟野兽经常出没，也有在夜间更凶狠的猛兽毒虫，不要小命没丢在战场上而被小小毒虫给毒死了。

　　清风寨是在一处山谷中的，三面环山，正面就是一处平原谷地。

　　在白天的时候，林牧已经和风仲根据探查的情报做出了部署，人员都分配好。

　　林牧的兵分左中右三路，左右两路先走，中路带后，等士卒埋伏好后，中路正面强攻，吸引守卫的士兵，然后左右两路的士卒偷袭他们，一举拿下这个山寨。

　　想要俘虏他们，必然会惊动他们的，所以只能强攻，以迅雷不及掩耳之势，拿下寨子的前站，然后在寨子内激斗他们。

　　林牧的背包里面有秘密武器，不过这区区5000人，实在无需使用秘密武器。

　　……

　　范顺是青龙寨的一位中级武将，担任的是【青龙军团】斥候部营下第二曲的军侯，也算是一个不小的“公务员”，福利非常不错！

　　《神话世界》中军队的制度是这样的：

　　【军团】是最大的建制单位，很多谋士武将的神策之力一般都是作用于其所在的军团。

　　每个【军团】一般是20万士兵满制，也可多可少，不过有其限制条件，而最高领导就是【军团长】。

　　军团的建立，需要使用【军团令】才能得到天地规则的认可，也就是系统的认可！但，如果是朝廷有正统龙廷的【圣旨】、【军部政令】等等，也可以成立天地规则认可的军团。

　　不过玩家中，还是可以建立军团的，没有军团令或者军令，建立的军团没有额外属性加成而已！

　　军团的级数从高到低，依次是：【军团】、【部营】、【部曲】、【部屯】、【队】、【什】、【伍】。

　　【军团】之下就是【部营】，常规二十万人的【军团】都设置有四个【部营】，每个【部营】五万人，其领导者就是【军尉】。

　　而【部营】之下就是【部曲】，常规【部营】有十个【部曲】，每个【部曲】有五千人，统领部曲的就是【军侯】。

　　【军侯】之下就是【屯长】，领导【部屯】，每个屯长带领1000人，屯长还有一个称谓就是千夫长。

　　屯长之下，就是【队率】、【什长】、【伍长】。

　　伍长就是最小的军官了，带领的是最小的团队，有五人！

　　从大到小，军团长（二十万人）、军尉（五万人）、军侯（五千人）、屯长（千人）、队率（百人）、什长（十人）、伍长（五人）。

　　层层管理，制度严明。

　　这样的制度，其实有好处也有其弊端。

　　以现代的知识来看待这中军制，其优势有：纪律严明，各司其职，某些时候，上层的领导对于一些紧急情况有很好的隐瞒作用，利于士卒团结，不至于军心涣散。

　　在神话世界中，有几种特点鲜明的类型军团。其一，家族类型军团，被称为家军制。其二，是别部类型军团，被称为佣军制。其三，是朝廷官府军团，被称为府军制。

　　俗话说：“打仗亲兄弟，上阵父子兵！”，这就是家军制最鲜明的特点。在神话世界的大汉皇朝末年，家族类型军团是最多的，神州大地上，望族豪族林立，而家族血脉、血缘宗亲等关系，又是最为可靠的人际纽带，所谓，任人唯亲嘛，而通过血缘宗亲的关系，是能维系军团的团结，表现的战斗力也不俗！

　　但这中军团有一个致命的弊端，那就是能威胁到君主！

　　如果君主强势，这样类型的军团是很难有发展前途的，反之，则这种军团就是乱世的根源之一！

　　而这种军团类型，最强大的，不就是乱世枭雄曹操的麾下最多嘛，曹操的宗亲组成的军团、夏侯家族组成的军团等等，他们战斗力都名震天下！

　　……

　　家族类型军团在原住民中是最多的，但在玩家中，流传最广最多的却是佣军制。

　　别部类型的军团与家族类的军团有相似之处，那就是属于民间的，在龙廷衰弱的时候，他们都前途光明！在盛极而衰的大汉皇朝末年，乱世初章：黄巾之乱，发生的时候，别部类型的军团与家族类的军团在镇压叛乱上，贡献非常大！也是许多英雄豪杰初步登上历史舞台。

　　虽然不能如皇甫嵩、朱儁等朝廷军团那样，一举定乾坤，但在全国内，地方上的叛军都是豪杰英雄组建乡勇为军团对他们进行抵抗与围剿的。

　　范围广，影响巨大，贡献不可磨灭！

　　而对于玩家来说，只要当上了系统承认的军团里面的军官，都是有一定统率力加成的，让玩家能带领更多的兵。

　　……

　　朝廷官府类型的军团，就是官方建立的军团，粮饷技能书特长等都需要官府出。

　　府军制的军团，是忠于朝廷的，忠于君主的！

　　朝廷军团，是战斗力最强的，粮饷高，福利好，技能、特长、武将名额等等，都无须军团领导考虑，只需忧虑军团的战斗力提升即可！

　　三种类型，各有各的特点，优点缺点都有。

　　用林牧的话来说，家军制就是家族企业，佣军制就是私人企业，府军制就是国家企业，国企！而军团的分级，如军团长，那就是相当于总经理，军尉，相当于部门主管……殊途同归！

　　……

　　作为5000人的统领，范顺这个中级武将已经是得心应手了。

　　不过最近范顺非常烦恼，领导安排自己出任务，带领自己的部曲来收服这个孱弱的清风寨，虽然不是什么非常艰难的任务，但是为了以防万一，范顺还是非常尽职，让手下的士兵们日夜整备警戒，不过这个孱弱没有什么兵力的山寨已经掌控在手里了，虽然还有一些反抗，不过那都是皮上之廯而已，不值一提。

　　这个山寨只是自己营地的附属品而已。

　　经过多天的高度防备，士卒已经开始出现疲劳之状，战力下降的厉害呢，范顺也开始让士卒慢慢放下防备，好好休息了。

　　范顺也不用担心发生什么意外了，安心在山寨中最豪华的房间中享受怀着的美人。

　　哈哈，来这里执行任务最好就是能亲近美色，不像在营地里面那样，被军令制度限制的死死的，整体面对一群精壮男人，丝毫兴趣都没有。

　　看来自己要在这边好好爽快几天啊！

　　不过最近从一些寨民中审问出来，在东面好像出现了一个异人领地，大首领大人对于异人也是非常重视呢，看来需要回去禀报一下，不过自己也要派些兵去打探下具体的情况，如果是兵力孱弱的，就自己直接拿下，立上一功；如果拿不下再回去禀报不迟。

　　范顺放下这些心思，嘿嘿一笑……

　　夜黑风高，这是杀人放火的好时机，青龙寨的士兵由于多日来的高度警戒，也是非常疲劳的了。

　　老大都去享受美人了，我们这些士卒也可以稍微休息休息吧，很多士卒都开始在岗位上打瞌睡了。

　　================

　　求免费的推荐票票~~求收藏~~