第七十一章 升级特殊建筑

回到繁荣喧闹的真龙村，林牧微微一叹，这才多久，领地人口已经30多万了，真是太容易了！而以前清幽宁静的应龙峡谷，现在都喧嚣热闹不已，一片蒸蒸向上的繁荣之感！

　　不知道外面的英才发展的怎么样了？

　　原住民的那些英雄豪杰也在低调发展吧……林牧向往着外面的日子。

　　……

　　一人成梁，二人成家，三人成村，万人成城！领地一步一个脚印发展着。

　　看到热闹安详的领地，很多不肯投降的士兵都开始慢慢动摇了，这个村子的村民衣衫整齐，各有所务，各有所归，富裕有足，安居乐业，村子里面的小孩子都欢声笑语，到处玩耍顽皮，村子里不时会传出一阵追皮孩子的怒吼，不过他们都能听出来，这些怒吼都是望子成龙般的关怀！

　　对于他们这些生活在军营里面的士兵，生活在城里面，面对无数苛政徭役，负担压力严重，有一些士兵，他们都是出生寒士，面对无数的剥削，那有这样的安静平和之地，真是如世外桃源！

　　这就是诱惑，林牧也知道这些俘虏会动摇自己坚持，毕竟他们对真龙村并不熟悉，突然面对招降，有些犹豫情有可原，一些已经投降的士兵也是因为有生命的威胁才妥协的。

　　现在进入了敌人的大本营，深入了解了敌人，发现敌人并没有那么凶恶残暴，一下子有了悬殊的印象后，他们的心里防线就会迅速降低。

　　大部分的士兵都想要投降了！

　　有了常胤的安排，林牧一身轻松，仿佛又回到了每天练级练特长使用上古招降术的常规日子了。

　　不过林牧在回来村子后，开始使用系统奖励的领地建筑升级卷轴。

　　现在领地内有三座初级难民营地，一座中级难民营地，三座初级流民营地，一座中级流民营地。而林牧手里有两张升级卷轴，林牧在回来的路上已经想好了，都使用在流民营地上，因为流民营地刷新流民的资质普遍比难民营地的高，虽然会有一些特殊的情况出现，难民营地也会出真龙，但是毕竟少。

　　“叮！”

　　“——系统提示：领主林牧，你是否使用领地建筑升级卷轴升级中级流民营地？”

　　“是！”林牧心里确定默念。

　　“——叮，系统提示：使用成功，中级流民营地成功升级为高级流民营地，每天刷新流民数量增加到500人！”

　　爽，高级的流民营地竟然可以刷新500人，这可是中级50人的十倍，真是爆炸霸道，不过我喜欢，哈哈……林牧心里欢喜不已。

　　这个时候，林牧有点犹豫了，自己还有一张升级卷轴，如果使用在中级难民营地，升级到高级，刷新的难民也会从50人升级到500人，但，资质较差，而如果使用在初级流民营地上，也就增加到50人而已，数量上增加的少，但刷新的人资质较为不错，林牧有点纠结了。

　　稍微思虑了下，林牧还是没有把珍贵的建筑升级卷轴使用在中级难民营地上，而是使用在初级流民营地上，自己领地的人口已经达到34万多了，数量暂时不稀缺，如果是当初领地只有几百几千人的时候，自己可能毫不犹豫使用在难民营地上，现在自己追求的是质量了，不是数量，使用，升级初级流民营地！

　　“叮！”

　　“——系统提示：领主林牧，你是否使用领地建筑升级卷轴升级初级流民营地？”

　　“是！”

　　“叮！”

　　“——系统提示：使用成功，初级流民营地成功升级为中级流民营地，每天刷新流民数量增加到50人！”

　　搞定！

　　林牧心中算了下，到目前为止，现在领地正常刷新的人口达到了：10+10+10+50+10+10+50+500=650人，嘿嘿，不错了！

　　可惜的是，难民和流民营地刷新的领民数量都不受神级领地属性加成和常胤的内政属性加成，该是多少就多少。

　　搞定这个后，林牧马上去叛军营地使用今天的上古招降术，自己得到这个技能后，使用的次数真是屈指可数，浪费了很多天，不过这也没办法，使用在清风寨和青龙寨上都没有什么太大的变化，他们最后都是自己的人！

　　一个技能下去，又收获600人，嘎嘎，现在一天都能有1250人口的入账，要是每天都来招降，一百天就有十多万人的加入，有谁能比的上，有谁！林牧心里狂呼。

　　搞定好这些日常任务，林牧回到议事大厅，如果没有特殊情况，林牧的吃喝拉撒都在这里。

　　“现在领地人口因为收服两个大型山寨，已经有了巨大的突破，达到345408人，资质达到9阶的有12位，8阶的有456位，7阶30768，6阶97490，5阶124957，剩下的就是3阶4阶，就不提，这些数据都是经过领地神级属性加成后的，主公大人可以看一下！”在林牧忙活好一些重要事情后，在议事大厅找到常胤，询问下领地内的情况，常胤把一叠写满信息的兽皮卷递到林牧手里说道。

　　领地内暂时没有生产纸张的作坊，在真实历史上，这个纸张在东汉时期就发明出来，不过在神话世界中，具体的纸张历史制造工艺是什么时候发明出来的，林牧都不知道。

　　纸张制造工艺都是皇朝上层人士把控着，底下的人都没有资格拥有技艺，所有造成了纸张非常昂贵，只有一些豪族贵胃才能在日常使用着。

　　不过以后玩家也会慢慢获得相关的技术，纸张也会慢慢普及，现在就用兽皮使用着咯。当然系统方的杂货铺也会有纸张贩卖，不过等级需要是专家级杂货铺，林牧领地内的杂货铺也只是高级的，只有一些布匹，锦布，日常用品等日常小物品出售，领民都会在里面购买一些需要的东西。

　　纸张也是一种特产，其制造工艺算是一种高端技术，现在还是非常难得的，林牧也不知道怎么获得，前世的经验没有关于制造纸张的技术的，不知道纸张技术从哪里获得，非常遗憾，不然拥有只有高层人士使用的奢侈品生产作坊，赚取豪族贵胃的钱，那才是获利最凶的。

　　人家豪族平时使用的都是银币金币的，高端大气上档次，不像玩家，一个铜币都想掰开两半用。

　　纸张，纸张！文化与文明的载体，非常重要，林牧心中思忖着……

　　“远建，你吩咐高海，把所有的行军囊先征收起来，暂时借用，让一部分士兵带着它们去青龙镇搬运部分物资，随便把小虎也叫回来，那里暂时没有什么作用，先把应龙谷地发展起来在去兼顾那边！”

　　“好的，主公！”常胤点点头，知道林牧的打算。

　　===============

　　为大家投的推荐票加一更，谢谢大家的支持！继续求推荐票！收藏！