第九十四章 第三座乡镇，龙马镇！

林牧在山巩和柳风他们眼里其实都是一个平易近人的和和气气的领主，相处得非常融洽，能迅速博得他们的好感，这算是一种人格魅力吧。

　　在和山巩他们聊天中，林牧不但知道山巩与他手下的囧事，也知道他们的能力，同时也对龙马镇有大概的认识。

　　结合应龙龙褚的信息，林牧心中已经对龙马镇有了一个详细的了解了。

　　龙马镇，因为盛产一种龙马而得名，天时地利，龙马镇可以把这些龙马驯养培养，形成一定的规模。

　　山巩他们骑的就是一种龙马，虽然说是龙马，但是外表一点特征都没有体现出来，不过却是其体内流淌有一丝龙之血脉的黄马，这一丝龙之血脉，却能让这些黄马比同阶的马匹速度更快，耐力更好。

　　镇子人口是13万人左右，里面多数是放牧的牧民，只有少数工匠，如铁匠师，裁缝师，建筑师等等，都是非常少，而如造船师这些工匠那就更少了，而且技术更差，普通的渔船都制造得比较粗糙，耐久度非常低。

　　林牧领地内的这四座大型山寨，都是主世界的真实山寨。

　　何为主世界？在林牧这些华夏区玩家中，主世界就是现在的神州大地，就是大汉皇朝。

　　《神话三国》中，除了主世界外，还有一些秘境世界，副本世界等等，这些都被玩家叫做副本世界。

　　主世界的规则都是根据自然规律为根基发展的，虽然会有一些神话传奇之事发生，但也在情理之中，天地规则之内。

　　而副本世界就比较神异了。林牧领地内的怪物营地就是副本世界之一。怪物营地里面的怪物被干掉后，不定时会刷新出来，让人继续练级，生生不断，如永动机一样。

　　主世界的原住民被击杀后如果没有特殊情况发生，就永久陨落了。

　　龙马镇是主世界的真实乡镇，不会像林牧这样的玩家建立领地后会有流民营地赠送，能刷新流民难民，其中幸运的话还能刷新出特殊的人才，对于领地建设非常有帮助。

　　龙马镇的人口增长是自然增长的，和大汉的城池乡镇村庄一样。

　　生老病死，自然轮回！

　　所以他们并不能发展如造船业这些需要高级技艺的行业，因为没有技术知识来源与传承。

　　龙马镇是应龙建立的，里面的山族人也是它从南面的祁连山脉中聚拢收服的。

　　并且，龙马镇位于应龙谷地西南方，在应龙口中，这里就是一处龙脉泄气之所，说得难听点，这里就是龙脉排泄的屁股！

　　这里培养马匹就会自然沾染上龙气，一些马匹运气好能激活龙之血脉，成为真正的龙马。

　　龙脉泄气之地，也比其他黑土肥沃的土地珍贵！虽然被理解为龙脉排泄之地，但是，龙放个屁都是香的呢！嘿嘿。值得稀罕！

　　在很久以前，应龙聚拢山族之人建立龙马镇，指示龙马镇里面的民众，以培养龙马为主要任务，等待有缘之人到来。

　　龙马镇内，除了培养龙马外，对于畜牧业也非常有经验，里面的每个镇民，可以说都是一个畜牧好手，说的夸张点，那就是他们都是生活在马背、牛背、猪背、羊背上的人。

　　龙马镇面积大概有50平方公里，不过没有加上马场、牛栏、猪栏、羊圈等场地的面积。

　　据山桂他们介绍，龙马镇最大的就是龙马场，占地面积达到5万平方公里，辽阔无垠，基本把应龙谷地西南的面积都占据了。

　　应龙谷地非常大，其面积是800X800=64万平方公里。应龙河从中间把应龙谷地划为两边，林牧所在的就是北边，面积约有32万平方公里，而南边也差不多。

　　以应龙谷地中央为中点，应龙谷地概念上可划分为东南、东北、正东、西南、西北、正西、正南、正北等八个区域，每个区域占据8万平方公里。当然，这是概念上的理想状态。

　　应龙谷地虽然大部分都是平原，但并不是说都是一望无际的平原，其内还会有一些小的谷地、山林、湖泊，甚至是矮小的丘陵等等地貌的。

　　而位于西南的龙马镇，就是一望无际的广阔平原，和其他区域不一样，这里仿佛就是天然的马场，牧草青翠摇曳，其营养也充足，培养马匹事半功倍。

　　一个马场就占据5万平方公里，浩瀚无比啊！而且里面的牧民都有9万人，龙马镇的大部分乡民都在里面工作。

　　但，从另外的方面来说，龙马镇的发展是畸形的。

　　主业畜牧业非常发达，形成垄断，其他产业落后。

　　龙马镇的乡民都没有种植耕田作物的技艺，比不上林牧林地内的农夫好手。也许是他们习惯风俗问题，也没有发展这方面。

　　龙马镇的乡民以畜牧业为主，山野果子为辅，偶尔会去河流中的捕捉渔产为食。

　　以肉食为主食的他们，身材都高大魁梧，比平常的大汉百姓强壮许多。而常年在外训马养马的他们，皮肤黝黑，粗糙结茧，粗狂豪气。

　　镇内最发达的就是马场，如通天巨树般，支撑起整个镇子，而其他的如牛栏、羊圈这些畜牧业却如低矮灌木般，组成了不对称的龙马镇产业。

　　而且其他的生活职业发展也非常非常滞后。

　　林牧还问山桂关于其畜牧的马或者羊等等的数量，他也毫不保留介绍出来：

　　马场马匹数量约有：27万匹。

　　牛栏牛的数量约有：7000头。

　　羊圈羊的数量约有：25000头。

　　猪栏猪的数量约有：85000头。

　　听到如此数字，林牧真是倒吸了一口气，眼睛瞪大，震惊异常。

　　牛羊猪，这些林牧并不是太看重，拥有无数底蕴的他，更看重的主要是那27万匹马，如果减除一些年幼之马、母马、种马、残马后，应该至少会有15万匹可用之马吧，那是多少钱？？

　　以前世的经验来判断，林牧知道以后马匹的市场价值，普通的马匹，10金币左右，战马类的马匹，100金币以上，以林牧粗略估算，这个马场里面的良马价值至少达到2亿金币以上！而且这还是有价无市的良马，属于朝廷战略物资，很难很难购买到的。

　　再缺钱再傻的人，都不会贩卖这些马匹，林牧当然也不会贩卖这些马匹，得把他们当做宝贝一样自己拥有，作为自己的底蕴。

　　=====================

　　求收藏！求推荐票咯！谢谢【春风吹细雨】和【RaineHawke】的打赏！拜谢~