第五章 龙起于渊，神级村庄

经过几天不眠不休的赶路，饿了就吃野果，渴了就喝清泉，疲惫的林牧终于下了应龙峰，来到应龙峰的脚下。

　　应龙峰下，就是一个三面都围着高大山脉的巨大峡谷，巨大的地形仿若一个吃饭的碗一样，不过这个碗缺了一边，这缺失的一边就是面向大海。

　　终于到了，这里就是林牧计划建设村庄的地方，应龙谷地。

　　应龙谷是一个东面临海的谷地，一条巨大的河流从祁连山脉中的峰涧流淌而下，经过谷地平原流入茫茫大海。

　　应龙谷的北面就是应龙峰，东面就是茫茫大海，西面是一片连绵的山脉，无穷无尽，不知道里面的危险有多少，也不知道是否住着神仙，这里就是祁连山脉，也是应龙河流淌而过的地方。

　　应龙谷的南面也是一片连绵的山脉，不过前世林牧知道那里有很多异族、山族，势力错综复杂，以后那里是林牧攻略的重点之一。

　　应龙谷地势非常平坦，算是一个辽阔的大草原，里面也存在很多野兽，不过这些都无法阻止林牧在这里建立村庄的决心。

　　在林牧心里，这里是扬州最佳的建立村庄势力的地方，三面环山，一面有海，山里面野兽很多，海里还有很多鱼，资源丰富。

　　林牧在跑了半天，到了应龙谷的中部地域，比较接近应龙河，有水有地。

　　把【黄龙令】从怀中里面拿出来，七彩流光，神异无比，百看不厌，前世林牧拥有的最好的建村令牌也只是地阶建村令，看得最好的令牌也只是天阶的，五彩流转，而地阶也只是拥有两彩，青蓝互相缠绕，仿若两条龙漂浮其中。

　　手中这个七彩的令牌，七彩宛如浑然一体，转眼间，化作通体黄金色的巨龙，咆哮之声凌空而出，玄妙无比。

　　把令牌放在半空，咬破自己的手指，把自己的血液滴上去，血滴慢慢浸入令牌中，同时耳边传来系统悦耳的提示声：

　　“叮！”

　　“——系统提示，玩家林牧，你是否使用神级城市之心【黄龙令】建立村庄？”

　　“是！！”林牧无比激动的确定。

　　令牌上面的流光马上爆裂凌空飞起，一道七彩霞光从天而降，照耀四方，真是非凡一般。

　　在林牧使用令牌建立村庄的时候，流光冲天而起的时候，地面仿佛传来轰轰阵鸣……如龙啸九天！

　　林牧发现地面竟然如地震般，什么情况，难到这里会有地震发生，不要坑哥啊！！

　　前世自己在这片谷地建立村庄也没有这样的，难道是【黄龙令】使用后产生的天地突变？

　　和在天上翱翔的龙形流光相呼应，地面的震动也是不断传来。

　　在林牧不安的等着片刻后，飞舞的流光化作一道如威严真龙般的幻影没入前方地面。

　　林牧耳边传来令他安心喜悦的提示声：

　　“——系统提示，地域条件符合【黄龙令】使用的条件，村庄建立成功。”

　　“——系统提示，村庄建立成功，请为村庄命名，注意，村庄命名只有一次机会。”

　　林牧仿佛没有听到系统的提示的注意，无比沉稳地输入‘真龙’二字。

　　“——系统提示，【真龙村】建立完毕！玩家林牧可以在领地议事大厅中属性面板中查看其属性。”

　　在林牧激动不已刚想要去查看属性的时候，另外无数系统提示声音响在他的耳边：

　　“——系统提示，恭喜你成功建立世界第二座村庄【真龙村】，赐予“世界第二村”称号，获得特殊奖励：特殊矿脉一条！个人等级+2，本源属性+2，声望+200！希望玩家继续努力，建功立业，争霸世界！”

　　“现在需要发布世界公告，是否隐藏姓名？”

　　当然啦，隐藏，低调才是王道，不怕贼偷，就怕贼惦记啊。

　　而且自己是使用本名，要是被一些财团恶势力知道后，以自己目前的底蕴，还不足以抵挡他们的不择手段。

　　与此同时，三道世界所有玩家都能听得的公告贯彻天地：

　　“叮！”

　　“——世界公告：恭喜华夏区**建立起世界第二座村庄【真龙村】，赐予“世界第二村”称号，获得特殊奖励：特殊矿脉一座！个人等级+2，本源属性+2，声望+200，希望玩家继续努力，建功立业，争霸世界！”

　　“……！”

　　“……！”

　　连续三声，引起无数玩家感慨，世界第二村出现了！

　　美利坚区，如华夏区《神话三国》文明一样，《上帝文明》是其世界背景。

　　世界第一村，【天使之城】。

　　建立第一村的玩家萨里德也感慨：“想不到东方的人也能这么早建立领地，看来也是有奇遇了，我要加快速度建设才行，不然被他们追上了！自己这个建村令还是国家与【女娲】达成协议获得的，现在华夏国也有，难道他们也妥协了？”

　　华夏区，人口最多，玩家的数量也多，虽然整体的平均水平不高，但是其中卧虎藏龙的人还是很多的，想要站稳跟脚，不能懈怠，萨里德埋头处理领地公务，同时看着那个特殊奖励的兵营，嘴角咧起来。

　　大美利坚还是世界第一的。

　　……

　　东瀛区，《神话战国》文明是其背景，是一个混乱，群雄争霸的战国时期。

　　一处野怪刷新处，帝国公会的会长本田太郎。

　　“咦，怎么华夏人这么快建立领地了，竟然比我们大日本帝国早建立领地，难道他们早已签到协议了？……”

　　“武田服部君，你们要加快速度攻略系统的建村令牌任务，不要落后他们华夏人，等我们大日本帝国发展成功，对面的浩瀚大地，他们物华天宝的神州就是我们远征军的大蛋糕了！”

　　“哈嗨！”

　　……

　　印度区，《神话佛国》文明，是一个以修佛的起源时期的文明背景。

　　“……”

　　欧洲大区，《众神文明》……

　　“……”

　　埃及区，《法老文明》……

　　“……”

　　……

　　华夏区，《神话三国》文明，兖州，一处树林外，轩辕长缨，轩辕世家的嫡子，少家主，轩辕家族最杰出的弟子。

　　轩辕长缨在游走打着一个人形的怪，这是一个1阶的盗贼，等级是13级，他竟然游刃有余的攻击着，虽然听到世界公告很震动，不过也没有让他完全失态，只是微微一顿而已，手中的木枪甩出一个枪花，一击中盗贼的喉咙，血液喷涌而出，盗贼倒地死亡，一个白色的小布袋从死去的盗贼升起，那是击杀怪物或者人而掉落的。

　　而耳边也传来获得经验值的提示。

　　《神话世界》的掉落就是用这样的方式出现，即玩家野外击杀野怪等如果有额外掉落，那么就是以白色小布袋的方式出现，如果掉落多个物品，那么小布袋里面就会有多个物品。

　　轩辕长缨杀死1阶的盗贼，掉落一个小布袋，说明这此击杀有额外的物品掉落。

　　击杀怪物，并不是每个都有额外物品掉落，还有概率的，说到这个概率，那真是让玩家们疯狂无比，传说是万分之一，千分之一等等，反正就是概率渺茫。

　　手下的一个玩家马上上前拿起小布袋，递给轩辕长缨。

　　白色的小布袋，巴掌大小，做工并不精致，甚至有些粗糙。

　　轩辕长缨微微查看，放进背包。对身边的老人说道：“命令手下的黑影军团的人去查探下是谁建立了村庄，看看能不能知道其他途径来获得建村令！另外，如果那个玩家是散人，不是世家之人，看能不能收编那个玩家。”

　　“是，少爷！属下马上去办”身边有些上年纪的老人说道。

　　“好了，天伯，都告诉你多少次了，你不用称呼我为少爷。”轩辕长缨无奈道，仿佛已经告诫很多次了。

　　“这是礼节，礼仪不可废！少爷不用恼怒，而且你担当得起我叫你少爷！”老人笑眯眯回答道。

　　“哎，你真是……”轩辕长缨微微一笑。

　　两人的对话非常平淡，和其他玩家的热情豪气不同，仿佛林牧的世界第二在他们眼中只是过眼云烟而已，并没有引起非常重的对待。

　　如果林牧在这里，也会非常惊讶，毕竟这个轩辕长缨前世可是非常厉害的……

　　……

　　“哇哈哈，想不到是我们大华夏区建立了世界第二村，真是为国争光！国之猛士也！”

　　“快快快，干掉这个boss看能不能出建村令，如果有就发大财啦！哈哈，加油兄弟们！……”正在打一个精英怪物的玩家更凶悍冲击着怪物。

　　“查，给我查，竟然有比我先建立村庄的，查到了毁灭他村庄，洗白他的等级，让他后悔不已，竟然超我，哼……”纨绔的子弟。

　　……

　　无数玩家或羡慕或妒忌或恨，林牧反正都听不到，不过在世界公告声响起后，本区的公告随之而来，不过很简单：

　　“——华夏区公告：恭喜华夏区**建立起本区第一座村庄，希望玩家继续努力，建功立业，争霸世界！”

　　这也是本区玩家建立领地后普遍的公告，无论前后，只要玩家建立村庄，都会本区公告如：

　　“——华夏区公告：恭喜华夏区***建立起本区村庄，希望玩家继续努力，建功立业，争霸世界！”

　　不过现在是游戏世界刚开启，竟然就有系统公告，比之以后无数的公告，现在的公告就是一个打广告的好机会。

　　这样的提示虽然有其意义，不过不大，后面建立村庄领地的玩家真是太多了，说不定一条有一百多条提示的都有，习惯了。

　　而且随着发展，有的灭村，有的重新开始，无数的情况发生，这也是游戏的多样性和可玩性吸引着人们。

　　领地建立公告奖励这个只有是世界前三个才有的待遇，其他的都没有。林牧已经获得了世界公告奖励，而区的公告奖励就不会有。

　　林牧这个世界公告真是为国争光，也提升了很多玩家的热情。

　　有声望，有特殊矿脉，有等级，还有本源属性点，真是非常丰富。怪不得前世那些人疯狂争抢第一或者前三。

　　现在游戏才开启不够10个游戏日，现实的世界也只是过了大半天而已。

　　游戏世界的世界和现实世界的时间是10:1，即现实一天，相当游戏里是十天。

　　林牧得到了系统的特殊奖励，现在已经是2级（0%），获得了10点本源属性，其中2点是系统奖励，另外八点是升两级，每级自动有4点本源属性。

　　把本源属性都加上到武力中，林牧的武力达到14点，与其他衍生属性一样，一点基本属性提升一百点，故而战力达到1410。