第三十三章 城市规划

林牧带着手下，走了半天，来到东边一处平原上，平原上伫立起一排简陋的古代风格的木制栅栏，围成一个巨大的圈，形成了如一个简陋的营地，而这个营地里面居住的当然不是人了，而是一些凶恶的野狗、野狼，这是一个初级怪物营地。

　　这个营地，还没有经过摧毁、占领这些领地转化操作。

　　林牧从风仲的口中得知，真龙村的怪物营地都没有进行领地转化操作，只是击杀部分怪物，防止满营！等到军力再上一个档次才搞，现在摧毁升级或者占领都不能发挥其作用，浪费！

　　很快，林牧和小虎他们一股涌进营地，一通混乱，一通乱砍乱刺，这些10来级的怪物，已经对士卒和林牧都没有什么威胁了！

　　林牧就吩咐他们在安全允许的条件下以极快速度击杀，因为后面的怪物营地才是要命的，现在大家先抒发一通。

　　之后，林牧带着他们清理了初级中级的营地，而高级营地就清理部分，这一天又过去了。

　　返回军营安置好士卒，林牧就风尘仆仆去找常胤了。

　　……

　　之前，林牧在交易市场上购买的图纸除了【初级杂货铺】比较稀少外，其他的都是领地的基本建筑，领地内有初级建筑师也是可以建立的，只是需要时间而已，不过既然能省下建设的时间，可以马上投入使用，其中省下的时间也许可以生产更多的产品，获得更多的利润呢！

　　领地内的基本建筑有：议事大厅、铁匠铺、裁缝铺、木工坊、采矿场、采石场、伐木场、医馆、民居、酒楼、饲养场、码头、船坞、哨塔、城墙、军营、泥瓦场、酿酒坊、杂货铺、交易市场、墓园等等这些。

　　而属于比较稀少的建筑有如：私塾（学堂、学院）、桑园、织布坊、陶坊、武馆、炼丹坊、药园、神庙（太庙）、兽栏、练功房等等这些。

　　还有一些特殊建筑，林牧前世听说过有特殊领地建筑【点将台】，不过其中的属性并不知道。

　　林牧还是很期望能有稀少的建筑图纸出现的，当然如果有特殊建筑就更好，但是现实一切刚开始起步，没有什么好东西。

　　林牧目前最想要的稀少建筑就是私塾、学堂或者是学院这些教书育人的建筑，对于领地培养人才有不可替代的作用。

　　可惜，没有，目前自己这边的流民暂时也没有听常胤提醒过有【老师】这个特殊职业人才出现，领地的私塾一直建立不起来。

　　林牧对于这个私塾建筑的属性也是非常深刻，基本的属性也记得：

　　名称：【私塾】

　　等阶：初级

　　属性：可培养初级各种副职人才

　　介绍：，开化蒙昧，教书育人的神圣地方。建立需求：初级【老师】，500单位木料，600单位石料，500铜币。

　　【老师】：特殊副职职业，可根据其等级培养不同产业的人才，受其天赋、特长和技能的效率影响。尊师重道，十年育人，百年受益。

　　在玩家的眼里，【老师】就是一个全能型人才，什么都会，如天地规则加持般，博古通今，学识渊博。

　　只要有【老师】这个职业出现，那么自己就能让这个老师配合建筑师起私塾，虽然要花费大量时间，不过没有图纸就没办法了，慢慢采用最原始的办法就是。

　　可惜，【老师】是最为稀缺职业之一，林牧都没有收获到这种人才。

　　领地内的村民开始慢慢增多，各种建筑也开始慢慢增多，村级领地的面积开始慢慢扩大，自己领地是神级建村令建立起来的，没有领地面积的限制，可以无限起建筑，如果是其他玩家的领地就不行了。

　　那么为了领地以后的安稳稳定发展，最好是在刚开始的时候就规划好整个领地的建设蓝图。

　　林牧和常胤也商量了，有林牧现代知识的辅助，在常胤介绍的古代规则的框架下，林牧把领地的各种产业都一一建设好固定的地方。

　　不过在林牧和常胤的心中，这个规划也只是暂时的，因为未来不可知！

　　以村庄的议事大厅为中心，东边和南边基本都是领地农田，发展农业，以后的药园可能也建立在这里。

　　而西边就是采矿场、伐木场等这些作坊，而铁匠铺和木工坊这些产品生产也建立在它们附近，形成产业园。而且西边是野兽皮毛的来源地，裁缝铺也建立在这边。

　　西北方向就是建立兵营的地方，这里预留了很大的土地，为以后升级兵营做准备。

　　北面暂时也是开发为农田，暂时没有建设。

　　应龙谷地中，大部分是平原，也有一些河流湖泊，暂时林牧都没有去理会，等以后人手充足，再去开发建设。

　　应龙谷地被应龙河分割了两部分，林牧的村庄就是位于河的北面，南面那里暂时不清楚。

　　码头、船坞、渔场等建筑是建立在应龙河的一边，暂时应龙河对面没有让领民涉足，不知道河对面的情况。林牧先把领地建设好点，发展部分军事武力作为保障，这样才去探索那边，目前应龙河这边的地域已经够自己折腾的了。

　　目前铁匠铺建筑方面，初级铁匠铺有7座，中级铁匠铺有4座，高级铁匠铺有2座，高级铁匠有5位，中级铁匠有17位，初级铁匠59位。

　　而裁缝铺建筑，目前有初级裁缝铺2座，中级裁缝铺1座，高级裁缝铺1座，专家级裁缝铺1座。专家级裁缝铺能建立起来，还是多亏了专家级裁缝师陈惠陈青贤，有她的领导，配合领地的建筑师，可以达到建立专家级裁缝铺的要求，其花费的时间大概是15天。

　　建立起专家级裁缝铺后，有专家级建筑的经验，领地内的建筑师也有了长足的发展，初级建筑师有50位，中级也有28位，高级的就有15位，专家级的暂时没有。

　　建筑师的成长，也带领领地建筑的各项发展，越来越多的建筑建立起来。

　　其中最大的收获除了专家级的裁缝铺外，还有林牧嘱咐的：领民民居。

　　有了高级的建筑师，可以建立高级民居，每个高级民居可以居住100人，中级的可以住50人，初级的才区区5人。马不停蹄，建筑师算是领地内最繁忙的人了，其建筑经验也增长飞快，等阶增长也快，看来专家级人才也会不久就能培养出现了，这也是林牧知道的副职中最快晋升的副职，很多生活类玩家也选择主攻这个职业，副职建立好建筑后，也会略微获得经验。

　　多建立民居房，等以后人口大爆发，就有用武之地了。

　　民居房林牧建立在东北面。

　　……

　　一步步详细的规划，林牧和常胤都非常重视，他们在村庄议事大厅讨论了两天，详细的计划都记录了很多，两人也有很多收获。常胤吸收林牧的经验见识，林牧也惊叹常胤的博学多才。

　　在林牧和常胤讨论完毕后，林牧耳边收到系统声音：

　　“——系统提示，领主林牧，你麾下文士常胤经过与你多天深入的建设管理经验交流，略有领悟，获得初级特长：【城市规划】。由于常胤是神级谋士，初级特长升级为高级特长。”

　　我去，你领悟初级特长我能理解，不过你一下子就升级为高级，也太霸道了吧，这就是神将吗？

　　【城市规划】：高级文士特长，可为领地建设速度、合理度和舒适度等方面提升10%。

　　“恭喜你啊，远建，你竟然能领悟【城市规划】特长，以后领地的建设真是少不了你啊！”林牧羡慕道。

　　“哈哈，属下能有这样的际遇，也是多亏主公的提点！让我受益匪浅。”常胤摆摆手谦虚道。

　　“恩，对了，你知道神级武将或者神级谋士升级后就是什么等级了呢？”林牧突然想起一个问题，就当场问了下常胤。

　　“哈哈，这个问题离主公还很远，主公现在知道还为时太早，对主公没太大好处，我就不羁越，让主公大人慢慢探索吧，这样对主公也有不同的好处！”常胤一脸神秘道。

　　看着常胤如神棍般的神色，林牧一头黑线，你能再敷衍点吗！

　　“哈哈……”常胤看着林牧郁闷的神色，手微微摸着下巴微笑着。

　　再和常胤谈论一下问题后，林牧就离开议事大厅，让常胤具体安排领民干活，自己当一个甩手领主。

　　现在的领地，经过林牧大肆收刮建筑图纸和资金充足的情况下，领地的各项事务都蓬勃发展。

　　《神话三国》已经开启有40天了，自己建立领地也有30多天，领地获得长足的发展。

　　现在领民数量达到5923，快要突破6000人了，村庄的面积也在不断扩张，幸好自己的领地是神级，如果是其他玩家的领地，领地面积有限，村庄的面积就不能容下这么多人，会形成很大的安置问题，其治安、民心都会不断下降吧，自己领地就不会。

　　村庄的经济条件越来愈好，领民们的工作热情也非常大，很多领地事务一安排下去都有很多领民响应，政令通行，和谐乐业。

　　走在领地的路上，林牧都能感觉出领地内蓬勃发展的气息，这就是群众的力量，仿佛能感染人。

　　现在领地内的领民一般都是难民或者是流民，能有一个安稳的环境，丰衣足食，安居乐业，以前这是他们非常渴望稀罕的理想，现在在【真龙村】，有英明神武的领主大人带领着，有这个神奇的村庄，大家都非常满意。

　　林牧看了下领地的民心和治安：

　　民心：89

　　治安：79

　　对于有过建立领地经验的林牧来说，这真是非常高的属性。

　　民心和治安都会影响到领民工作的热情和想法。这些是隐性的，需要是老油条才能发现，林牧以前也是经过无数教训才领悟到。

　　其实很多玩家都不在意这个民心和治安，降低就降低吧，反正系统没有提示什么，没有对领地有伤害或者损害，放任不管，如果是一些英明的领主玩家，虽然有心去治理和提升治安和民心，但是收效甚微，也没有办法。

　　而且很多玩家的领地领民都是以玩家为主，原住民NPC就靠建村时赠送的初级流民营地刷新，人口增长速度真的是太慢太慢了。

　　林牧有这样的发展与他遇到命运商人有极大的关系。

　　自己自从吩咐常胤安排袁志后，也没有见过他了，暂时自己也没有声望，遇到他也是望着各种各样极品的东西徒然兴叹而已，就不去找他了，免得生出想要打劫他的冲动！

　　……

　　终于签约成功了，感谢大家的支持，也感谢【淺殇？】的打赏，这个打赏是本书第一次，多谢支持！~~~走过路过的，投下免费的推荐票票呗！收藏一下，这对新书非常重要~~~