第七十九章 第一个史诗级任务！

前世的自己，也算是一个论坛老油条，竟然丝毫不知道血色战场中会出产对现实有作用的资源，难道那里有什么秘密吗？

　　全世界的玩家，进入神话世界的目的，其中最重要的一点就是想要从里面获得资源，哺育现实中的身体与增加财富，到后来，现实中那些从神话世界拿出来的东西都是天价之物。

　　林牧斟酌下，结合自己的经验，心里已经有了一个底。

　　“小子多谢前辈的指点，以后遇到这些一定好好把握！”林牧用力点点头，铿锵道。

　　家有一老，如有一宝，古人诚不欺我！

　　……

　　“恩，和你说这些，是因为你与我有缘。而且，关于龙运的问题，你也想要继续积累国运吧，现在我有一个任务需要你去做，这个任务也能获得一龙国运哦！！嘿嘿……”应龙睁开铜铃龙眼，缓缓把自己的目的说出来。

　　“前辈尽管吩咐，小子一定赴汤蹈火在所不辞！”林牧知道应龙龙褚给他讲这些珍贵信息，有一定的目的，但也是为了自己好，林牧能感觉出来。

　　“哈哈，不用一副赴死的悲壮神情，这个任务也不是很难的，不是很难的，嘿嘿……只是在于你选择之间而已。”不难，那您老能不能不要笑的这么渗人呢！

　　应龙龙褚稍微停顿开口说道：“我已经诞生无数年，我在此界的气数已尽，天地规则限制的严重，无法久待于此界。而我的后人也在应龙峰中已经慢慢孕育成型，不过离出世还差最后一步，这一步普通的天地灵气已经无法帮助到它，它最后还需要龙灵之脉的龙气孕养，而你现在是应龙谷地的龙脉之主人，需要有你的同意，龙脉才能接纳它，等孕养一段时间后，新的应龙就能出世了。让等它出世，我也会离开此界！一个天地只有一条应龙，这是天地规则。”应龙神情肃穆，语气沧桑，如陷入无尽沧古回忆般，同时也流露出对后代的慈爱。

　　“让未出世的它进入龙脉中，对于你整个的领地灵地灵气浓度有较大的影响，这以后你会知道的。我这算是给你一个任务吧，有要求，也有奖励，不过没有惩罚，你来选择，接不接受？”应龙如巨大铜铃的龙眼盯着林牧道。

　　“叮！”在应龙说完后，那悦耳的叮声马上在耳畔响起，系统提示果然来了。

　　“——系统提示，领主林牧，天地神兽【应龙】向你颁布隐藏史诗级系列任务【应龙的后人】，你是否接受？”听到耳边的声音，林牧心里一阵激荡。

　　隐藏又史诗级的任务，还是孕育小应龙的任务，果然，这个老应龙已经诞生后代了，那么之前的疑惑就能解释了，那条小应龙就是这位前辈的后代了，而自己身上的应龙之气，也是前世那条小应龙的了。

　　不过，我这一龙国运与这小应龙会不会有牵连呢，唉，真头疼，其中的因果，林牧想不通，也不愿意去想！

　　“前辈，让您的后代进入龙脉，只是对领地的浓度有影响吗？会不会有损于龙脉之气？比如这个条龙脉会残破，不会成长这些？”林牧考虑了下，还是觉得要问清楚，不然以后后悔莫及。

　　“没错，只是影响你领地灵气诞生的浓度，龙脉之灵不是那么容易影响的，而且有我的后代在里面孕育，对于你龙脉之气的凝聚成长也非常有帮助，不用担心。我只是被天地规则制约，不然区区龙脉之地，我出入自如。”

　　“而且，这个任务，我会给你奖励，也算是在天地规则之下给你领地的发展一些帮助吧。”

　　“好，多谢前辈的关照，小子愿意接取任务！”林牧坚定道。

　　“叮！”

　　“——系统提示，领主林牧接取隐藏史诗级系列任务【应龙的后人】，等龙脉激活后，应龙会让其后代孕育于你的领地内。具体的任务信息如下：

　　任务名称：【应龙的后人】

　　任务等级：史诗级

　　任务要求：帮助应龙的后代成长

　　任务奖励：【应龙逆鳞】一片、【应龙龙鳞】五片、一滴【应龙精血】、十滴【应龙血液】、【九天玄铁】100单位、【洪荒之玉】。

　　任务惩罚：无！”

　　“嘶~！！！”林牧在看到任务奖励后，倒吸一口气，激动地浑身颤抖不已，眼睛瞪的大大的，脸上表情又惊又喜。

　　养龙，你叫我养龙？？！要我当奶爸！！！

　　看到任务介绍，与林牧想的不一样，之前龙褚说只是让小应龙进入龙脉之地孕养而已，没有说要我以后帮助其成长啊，你这是强买强卖啊！不过，为什么，我没有生出拒绝的念头呢，难道是奖励的东西一看就不能让生出拒绝的念头吗？

　　把那些听都没听过的东西从脑海里驱逐出去，林牧定了定神，之后思虑了下，神色变为坚定无比，可谓是变脸无常。

　　坚定心思后，瞪大的眼睛慢慢闭合，深深吸了一口气。

　　太丰厚的奖励，太丰厚的奖励！太丰厚的奖励！重要的事情要说三遍！

　　而且那些奖励林牧连听都没有听过，就【九天玄铁】在战网论坛上谈论过而已，也没有见过，想不到有如此机遇，能获得这么巨大的奖励，不过有收获就肯定要付出，天下没有白吃的午餐，林牧深知，这个任务竟然是史诗级的，任务肯定非常艰难，任务要求只有寥寥9个字，不过以林牧的经验，想要达到最后肯定非常难。

　　一个天地神兽的成长，不知道需要什么天才地宝，也不知道要多少磨难才能成长，林牧心里非常没有底，想想前世养一匹战马都要消耗巨大资源代价呢，真是……不过看到奖励后，心里就算再没底气也硬着头皮接了，太诱人了，让自己无法拒绝啊！

　　不能瞻前顾后，先接取了在说，前世自己隐藏任务接的屈指可数，而且等级也非常低，最高就一个地阶的，现在竟然有史诗级隐藏任务，不接取真是会天打雷劈啊，干了，自己有真龙村的底蕴，有无数打手，有无数先知经验，还能被一个小小的应龙难倒吗，开玩笑！

　　哥可是要成为海贼王的男人，额（搞笑的^_^），不对，是要君临天下，成为人上人！一人之下，万万人之上！

　　不过不知道奖励什么时候给，要是等到小应龙成年才给，那得等到猴年马月去！

　　“前辈，小子接取您的任务，您的奖励是在系列任务完成后给吗？”林牧把各种情绪压在心里，忐忑问道。

　　“哈哈，看你有惊又喜的纠结表情，我知道你的顾虑，等你领地的龙脉开启后，我的后代进入里面就算完成第一步任务，奖励我做主就都给你吧！”应龙看到林牧脸上精彩的表情开心笑道。

　　至此，自己接到第一个史诗级任务！

　　================

　　今天第一更，还有三更！求推荐票求收藏！~~

　　谢谢【天魔麟】的2100起点币的打赏！

　　谢谢【小小zzg杀神】的100起点币的打赏！

　　谢谢大家的支持！~~