第五十六章 神秘的存在

“领主大人在应龙谷地建立村庄的时候，有没有什么特殊的情况发生，比如，有没有受到一些强大存在的传音威胁警告？”高进犹豫了下，还是说出了自己的疑问。

　　“特殊情况？传音威胁？警告？晚辈在应龙谷地建立村庄已经多月，没有遇到特殊的情况，也没有遇到什么传音啊！老爷子是知道什么吗？”林牧真是越来越疑惑了，那个应龙谷地一直平静安详啊！

　　不对，忽然间，林牧突然想起了一些情况，应龙谷地那么大的地域，除了真龙村之外，真是其他大型势力都没有，连一个小小的村庄都没有，以前林牧还以为是这里偏僻荒芜，没有人烟是正常的事情呢，现在想想这才是不正常啊，既然清风寨存在多年，而且离应龙谷地不远，怎么可能不去应龙谷地建立村庄安居立命呢，这非常不正常啊！

　　想到这里，林牧心中震动不已。

　　“老爷子，你们是不是尝试过去应龙谷地建立村庄，而被一些强大存在警告了是吗？”林牧思绪万千，马上问道。

　　“是的，我们先祖家族遇难，为了让家族传承下去，开始逃亡海外，刚开始是想要出海寻找一片安居的岛屿，但是遇到暴风雨，船只损失惨重，从海上飘荡而来，最后来到应龙谷地，我们先祖还以为是寻到了一处世外之地，想要在此建立村庄，可是还没建立，就被一个强大的存在警告，如果我们建立村庄在此处，就会摧毁，并且会惹上某种霉运，还说我们没有资格，没有命然，没有福分在此处建立领地！”

　　“之后那个神秘存在让我们去一处祁连山脉的谷地中安居，先祖就穿过谷地，来到神秘存在告诉我们的地方，还留下预言说以后会有异人降临，乱世的烽火再次燃起，荣华富贵、锦荣万世就看我们的选择了。先祖们就在此处建立山寨，安居乐业，虽然这里有些危险，但是比起外界的混乱，这里也算是可以休养生息的地方了！”

　　“过了这么多年，我们一直都是隔绝于世，虽然危险无处不在，但是我们都非常安乐，正所谓生于忧患死于安乐，我们山寨一直没有训练成型的军事力量，在最近几年，不知道怎么回事出现一个大型的山寨青龙寨，我们刚开始以为也是隐居于此的难民遗民，故而放低警惕，也与他们相交，甚至在危机的时候求助于他们，但是慢慢地我们发现他们竟然是现在大汉帝国的郡兵，并且他们还有通向外面的传送阵。”

　　“我们也从他们口中了解了如今的形势，朝纲不振，宦官当道，外戚强势，皇帝昏庸，看来乱世的烽火要燃起了，而且最近先祖流传下来信息中的异人也出现了，我们才知道逃避不是正道，出世才能让我们家族繁荣昌盛，其实，在高海见到领主大人的时候，虽然礼节到位，但心中还是有一股不解，所以只是简单颁布一个任务给大人，希望大人不要介怀，现在领主大人如神兵天降，拯救我们于水火之中，安置我们于为难之际，多谢领主大人！，大恩大德，我们故而归附于领主大人！”高进娓娓道来，林牧也听的入神，这其中竟然如此曲折。

　　而且原来自己能这么轻松收服清风寨，高家的先祖的留言功不可没！

　　“之前高海对先祖的流传下来的异人信息并没有太大的重视，但是这次救我们于危难之间的就是异人，这是上天的安排，是我们家族的命运！所以我在后来嘱咐他，如果当林领主再次归来，说不定有意外惊喜，想不到真是意外！其实在我们寨民多次运输物资给青龙寨的时候，也开始慢慢认识到，这个青龙寨非普通郡兵可比的，现在外面的大汉皇朝虽然没落，但是还没开始发生什么战乱，百姓都应该有所依，有土地种，虽然剥削的厉害，但大汉帝国总体还是非常太平的，现在这些郡兵竟然日夜操练，还不断进山林丛林击杀野兽训练士卒，恐怕这些人所图非小，故而我们十分警惕他们。我们害怕如果有一天，他们所图的大事暴露了，我们这些普通生产人员可就成为刀下亡魂咯！”

　　“小老儿在这里再次感谢林牧领主，感谢救了我们这10多万的寨民！”高进再次感谢道。

　　“无须感谢，这些作为一个热血侠义之人都会帮助你们的。路见不平拔刀相助，更何况，在这荒郊野岭，我们两个村寨能携手共进，不失为一番佳话！”林牧笑道。

　　不过林牧语气一转：“老爷子，你们先祖有没有留下其他信息，比如那个传说中的存在是什么呢，会不会袭击已经建立的真龙村呢？”对于青龙寨的问题，林牧这个先知般的存在早就一清二楚了，最担心的还是那个传说中强大的存在，林牧一知道有无数强大存在觊觎着领地，就有如鱼刺卡在喉咙，非常难受！

　　“先祖并没有留下关于那个存在的只言片语，既然领主大人你建立领地的时候没有收到警告，而且还建立成功了，多月安然无恙，应该你就是传说中的福源深厚之人，有资格在应龙谷地建立领地呢！”高进道。

　　“也不知道那个存在是否已经归墟了呢，如果没有，不知道什么时候跳出来就难受了！”林牧一脸郁闷道！

　　“昂~~~~~，小子，你不用担心，既然你从这些蝼蚁中知道我的存在，我也无需隐藏，你搞定了领地的事务，有时间上来找我吧！”突然，一个神秘的声音直接在林牧灵魂中响起，就有如系统提示音一般。

　　林牧听到如此，毛发倒竖，鸡皮疙瘩冒起无数，震惊异常，心里也扑通扑通不争气跳了起来。

　　难道刚才就是神秘存在的声音，他竟然已经知道我的存在，还叫我去拜访它，哥哪里知道你在哪里啊，你都不说住在哪里，怎么去寻找啊，经过震惊后，林牧想了下，竟然它对自己没有什么威胁警告，应该没有恶意吧，就算有恶意，不知道自己这个弱小的玩家能不能抵挡得了，无奈之下，林牧强行把自己心情放松，利于自己思考。

　　仿佛知道林牧所想，那个声音又响起在林牧灵魂之中：“怎么，你偷了我的东西，还不知道我住在哪里！哈哈，你这个小偷！”

　　林牧又是一阵惊悚，原来自己这个小偷早就被人家这个主人知道了，只是不知道为什么人家没有来处理这个小偷而已。

　　应龙，居住在应龙峰上面的应龙！林牧知道了，这个神秘存在。

　　“前辈，小的多有冒犯，去偷您的神级建村令是我的不对，不知道前辈怎么处理小人呢？您不会要摧毁我的领地拿回【黄龙令】吧？”林牧在心里郁闷想到。

　　“哈哈，你竟然能偷盗我守护的宝物，而且还成功了，那是你的福分，你已经是【黄龙令】的当代主人，而且你还在神州九龙始脉上建立村庄，是你气运深厚，我无法处理你，也没有资格处理你！不过，你既然想要补偿于我，我还是非常愿意接受的，等你来到峰顶再说吧，哈哈哈……”应龙一阵灵魂激荡，仿佛能镇晕林牧，林牧仿佛能在脑海中看到翱翔九天的龙影，浩瀚雄伟。

　　=============

　　求推荐票，求收藏！！