第三十章 囤积物资

收获到一张图鉴，林牧心满意足。

　　武器装备这些，林牧没有详细去看，只是大致目光掠过，一般都是铁器这些普通装备武器，对于自己毫无用处。而自己的那些铁骑也卖掉了，200铜币，挺便宜的。

　　图鉴图纸武器装备看了，那么接下来就是技能、特长这些咯。

　　技能面板上面，竟然空空如野，一条寄售信息都没有，这令林牧十分郁闷，自己还期待能出现个惊喜，如招降术这些‘神技’，可惜连根毛都没有。

　　最后，看完了那些技能、特长比较想要的物品后，发现一无所获，运气不佳。接着，林牧要查看的是：物资。

　　物资寄售面板页数就比较多了，非常多，达到一千多页，看来玩家采集资源还是很努力的。

　　物资分为几个小项：粮食、矿物、木料、石料和特殊……

　　林牧领地内粮食的生产可以说是非常充足，无论是稻米、渔产这些，有神级文士的加成，有神级村庄属性加成，黑土级别的土地，肥沃优渥，加上无数农夫的努力，粮食现在的存量都达到近200万单位了。

　　老实说，林牧在看到这个粮食存储量的时候，也是吓了一跳，竟然有这么多，具体的情况，不称职的林牧领主大人并不知道，暂时也没多问。

　　日常的消耗也就几万单位，和产量无法比，领地的粮食是会越来越多，仓库都扩建了多次才装下那么多粮食。

　　本来常胤还建议林牧去交易市场上售卖粮食的，不过知道粮食前期价格低下，后来价格几倍增加的情况，林牧拒绝了常胤的建议，同时也和他说了一些信息，得到林牧的提点，常胤当时也非常震惊，想不到自己这个主公有如此前瞻，心中也略微敬重林牧了，不过林牧不知道而已。

　　在神话世界中，很多真实的历史玩家是无法对原住民说的，天地规则会自动屏蔽的，如果是投机取巧，甚至还有致命的惩罚，这些都是血与泪的教训。很多玩家想要对原住民说真是历史的走向，甚至找到历史人物，想要说出他的命运，然而，后果不堪回首！

　　林牧在这方面也一直保持着克制。

　　但说一些先进的管理技巧、管理方法，还有一些根据当前历史的资料发出模糊的自我判断，天地规则还是允许的。因为很多原住民看的比玩家都清楚，只是不点明而已。

　　……

　　林牧看了看自己的铜币数量，竟然已经达到7162100，看来自己的武器都卖出去了，华夏区的玩家还是很多土豪的，哈哈……

　　这么多的武器，能武装很多人，而且，以后自己领地短时间内还会继续出售这样的武器，充实自己的资金库。

　　自己这算是为华夏区的发展提供动力，让华夏区的底蕴更强，至于能不能超过自己，林牧虽然有点担心，不过更多的是欣慰，自己得到了这么多铜币，如果发展还比不过其他人，那真是瞎了自己的际遇。

　　粮食的价格基本都是5铜币一单位，比官府NPC那些原住民卖的便宜，官府的粮食一般都是8铜币每单位，玩家基本都不去那里买，虽然刚开始的时候有玩家都饿死过，但是16块软妹币1单位的粮食，玩家才不去消费，渐渐地，玩家们开始站住脚跟，粮食问题也开始得到解决，现在都有剩余的，来交易市场上换铜币了。

　　不过，现在的东冶县没有其他的玩家领地，没有领主类玩家，粮食一般都不会有很好的市场，基本都积压着，仿佛等待着林牧的到来。

　　二话不说，林牧开始扫荡，只要等于或者低于6铜币的粮食，都秒了。

　　 10单位稻米，价格：57铜币；

　　 27单位肉食，价格：1630铜币；

　　 157单位麦子，价格：780铜币；

　　 38单位野菜，价格：228铜币；

　　……

　　 20单位食盐，价格：1500铜币；

　　 15单位红鲤鱼，价格：90铜币；

　　 180单位清草鱼，价格：1080铜币；

　　……

　　 10单位火鲤鱼，价格：1000铜币；

　　 200单位羊肉，价格：20000铜币；

　　 150单位火牛肉，价格：30000铜币；

　　……

　　一些比较珍稀的肉类，林牧也不介意价格，算是给领民们增加食物种类，这样领民的民心也是会慢慢提升的。

　　如果是有专业的厨师，火鲤鱼或者是火牛肉这些比较珍稀的肉类，可以做成美味佳肴，加上特殊材料，说不定能做成一种加属性的【盛宴】，如【火牛肉餐宴】，在一个游戏日内增加100战斗力。

　　这些林牧可是记忆犹新啊！

　　可惜，自己领地内的厨师最高也就是高级厨师，没有达到专家级以上，无法烹饪【盛宴】类食物，连一些秘制的食物也没有。

　　乱世烽火连天，兵荒马乱，农民流离失所，没有安定的环境务农，这样到乱世的时候，粮食是一个非常非常重要的问题，而且乱世战争无数，无论战争大小，消耗的粮食物资都是天文数字，粮食就显得更为重要，这是玩家们对历史和对游戏世界的一些经验。

　　林牧也知道粮食的重要性，很多玩家也知道这点，不过，现在大家口袋里都空空如野，都想要买一把黑铁武器呢，以后升值什么的，暂时不要管了。

　　粮食，对内，可稳定后方，安邦定民，不会出现饿死人的现象，那么领地就不会出现领民暴动的事件，非常重要。

　　粮食，对外，战争巨大的消耗，不管是金钱、粮食等资源，都是战争的保证，打仗打的就是经济，没有良好的经济基础，何来谈战争！

　　粮食自古以来，都是重要的战争基础。

　　林牧经历过乱世后的饿殍遍野，白骨皑皑的情况，深深知道粮食的重要性。

　　这也是作为自己雄伟蓝图定位上第二个重要产业。

　　第一是军火：武器装备。

　　现在的粮食价格可以说是非常便宜，林牧不断的扫荡着，多出一单位，以后就多赚十几二十铜币，林牧仿佛能看到无数金子朝自己涌来，金币的暴风雨来的更猛烈些吧！

　　 1单位，20单位，100单位，1000单位……10万单位……林牧不断秒杀着寄售信息。

　　扫荡完6铜币以下的粮食后，林牧看了看自己的铜币：6505011，还有600多万铜币，继续，开始林牧扫荡其他价格的粮食，如果自己铜币足够，希望是全扫荡完毕。

　　慢慢地，粮食寄售界面寄售信息页数开始慢慢变少，林牧差不多都扫荡完了，除了一些特别夸张的价格，如3单位紫貂肉，价格：100000铜币，这是要上天吗，这么贵，林牧没有理会这些想要日天的价格。

　　最好清点安置下，自己背包很早就满了，仓库里面都差不多塞满了，看着各种各样的粮食，自己心里得到巨大的满足。

　　自己就是先驱者了，拥有无与伦比的优势，玩家势力应该没有自己这么牛逼吧！哈哈……

　　哥的事业也开始慢慢壮大了！

　　最后仔细清点下，自己得到了50多万单位普通粮食，如稻米小麦这些；6万多单位稀有肉类，如火牛肉这些，共花费了400多万铜币，铜币还剩下300多万。赚钱容易，花钱也容易。

　　市场上的粮食基本被扫光了，这个情况也被其他玩家知晓，信息发达的世界，消息传播迅速，很快这种土豪做法震惊了华夏的玩家！

　　目前玩家没有这么浩大的行动，虽然也有几十万铜币的交易，但那时非常少的，而且都是私下交易，玩家一般不知道，现在是在很多玩家眼底下进行如此土豪行为，瞬间引起了热潮：

　　“真是土豪，那个建立世界第二村的玩家应该是大家族的子弟，拥有坚强的后盾，强大的经济基础，无数家臣家将为他卖命辛苦，才能有如此速度建立完善的铁匠铺系统，可以贩卖如此极品武器，真是土豪中的土豪，土豪中的宇宙战舰！”

　　“是啊，土豪行为，绝世英雄！求英雄收养，本人软妹子，还有一个妹妹，双胞胎哦，身轻体软易推到，卖萌家务样样通哦！土豪，联系我吧！”

　　“妹子，我也是土豪，我来联系你！最喜欢软妹子咯！啧嘿嘿！”

　　……

　　“哼，要是让我知道你在哪里，我一定会光顾拜访你领地的！我手下数十万大军，让你臣服我的铁蹄之下！”

　　“快去寻找啊，这个世界第二村的玩家竟然是匿名的，无法联系到，只能直接寻找真人了，我们要和他建立关系，和他通商贸易，这样对我们和他都非常有好处的，应该不会拒绝吧！”

　　“战略部，参谋部，马上分析这个世界第二人的位置，给我安排好探子去那边搜索，务必要找到，把这样的摇钱树掌控在我们的手里！多拔10万铜币，哼！”

　　……

　　“啊啊啊，为什么那个玩家匿名呢，要是给我们，一定要好好宣传，这样在全世界上露脸的机会可不多，广告价值价值连天哈！情报员6号，你马上组织人手，一定要找到此人！找到后，向他购买独家信息资料！独家记得吗？”

　　……