第二十九章 收刮市场

林牧现在有钱了，开始搜索自己想要的东西，首先，林牧查看的是建造图纸。

　　在交易市场面板，林牧输入：领地建筑图纸。

　　面板马上弹出其中的售卖信息界面。

　　东冶县现在玩家的数量应该也非常多，可能达到几十万，不过其出售的建筑图纸却是比较少，林牧看了一下，才三页售卖信息，每页是20条售卖信息，这也说明现在建筑图纸只有60张，远远低于林牧的期望。

　　以前，东冶县的建筑图纸可是达到数千页的，当然，那是在巅峰时期，现在才区区3页，有点郁闷，不过现在游戏时间才过了大半个月而已，玩家的等级普通都很低，探险冒险的地域还是在官方地域周边，一些穷山恶水，险峻高山，妖兽出没的地域都还没有开发，那里才是丰富资源的地方。

　　土豪的林牧，看都没看，直接把3页建筑图纸扫光了，背包里面马上多出了60张建筑图纸，十多种，基本都是基础建筑。

　　林牧收刮完建筑图纸后，再次意念输入：道具。

　　一瞬间，一个寄售界面出现在林牧面前，不过这次更寒酸，只有区区一页，而且是一些没有什么用的东西，如火把，丝绳等等，林牧随便看看，没有什么珍稀的东西，略过。

　　其实林牧心里还是希望能有如：兵符、武将转职令等这些特殊道具出现，这样自己就能购买，为领地增加军事力量，可惜没有。

　　输入：图鉴。

　　这次林牧也是抱着看看的心里，没有什么期望，图鉴这种东西，比图纸更昂贵，更珍稀。

　　图纸就是一次性的东西，如建筑图纸，升级或者是建设完毕后，图纸消失，如果是一些道具制作图纸，也是只能一个人学习，可利用价值比较狭窄。不过也有其优势，那就是高效性，技能图纸一使用，即可学会，铸造图纸，一使用，即可学会其中的技艺，建筑图纸，一使用，只有资源足够，亦是立即完成……

　　而图鉴就是可以让很多达到条件的人物学习，如一些装备图鉴，只要是铁匠铺里面的工匠达到要求的条件等阶，就能参悟图鉴，参悟成功了，就可以参与生产，这就是规模化的开始，所以很多玩家称图鉴为【种子】图纸，珍贵异常，其价格比图纸贵了几十倍，上百倍的都有。

　　令林牧意外的是，图鉴寄售界面竟然有一条寄售信息：

　　【苍狼铁盾】制作图鉴，价格：100000铜币。

　　这是一张可以让铁匠铺中工匠使用的图鉴，林牧看到这张图鉴的时候，就知道，今天最大的收获不是铜币钱财，而是这张图鉴！

　　嘿嘿，不用多说，狂喜的林牧毫不犹豫一点，买了，口袋里的钱马上少了100000铜币。

　　与此同时，东冶县北面一出山林中，正在围剿一个山虎野怪的振林工作室的老大振林收到系统提示声：

　　“——系统提示，玩家振林，你在东冶县城寄售的【苍狼铁盾】制作图鉴被玩家**购买成功，扣除税费，你获得90000铜币。”交易市场双面收税，吸血鬼！

　　可，就算是吸血鬼，林牧还是硬着头皮心甘情愿被吸血。

　　交易市场税率高，但玩家的智慧也不低，发明很多交易方法，如降低价格交易等等，不过基本都不靠谱，因为，在整个华夏区，专门在市场上盯梢的贩夫走卒非常多，而且兢兢业业的，一不小心，被别人秒掉货物，那就亏大发咯！前世可没少发生这样的事情。

　　……

　　“啊！”振林一阵惊呼，那兄弟们花费很多人力物力围剿一个非常厉害的山匪掉落的【苍狼铁盾】制作图鉴竟然有人买去了，真是土豪！

　　看来买这个图鉴的人就是那个世界第二人了。

　　“兄弟们加把劲，干死山虎！等下有重大消息公布！”振林一阵激励士气。

　　“好，老大！”兄弟们一阵爆发，山虎不一会就倒在了血泊中。

　　一个灰白的小布袋从山虎旁边冒出，这是怪物掉落宝物的节奏啊！振林心里一阵舒爽，双喜临门！

　　“老大看看掉落了什么？”一个兄弟急促道。

　　“是啊，老大，快摸尸！”兄弟们对于怪物掉落那是喜闻乐见。

　　振林走过去把袋子捡起来，打开，“好，咦，竟然是一件战甲【生铁战甲】，哈哈，加了20点防御，不错不错！”振林惊喜道。

　　“老大请客，请客，这么好的东西，肉盾必备啊，只有老大能穿咯！”工作室内大家都是好兄弟，兄弟们和谐基情。

　　“哈哈，应该请客，等下大家下线，我们一起去龙湾大排档，吃个够！哇哈哈……”振林豪气道。

　　“老大你发财啦，龙湾大排档，那里挺贵的啊！老大你出钱吗？是你偷偷藏私房钱吗，不怕被嫂子知道啊！”

　　“哈哈……老大你不怕嫂子让你跪搓衣板吗？”

　　“哈哈……”

　　“不是，不是，你们不要乱说啊，万一被你嫂子误会，就又是一桌杯具咯。”振林摆摆手，摇头道：“是我们上次干掉那个山匪掉落的图鉴卖掉了，得到9万铜币，等下我把铜币寄售到黑市上面，有18万软妹币啦！哈哈，算是工作室最近最大的一次辉煌收入，应该庆祝庆祝！”

　　“什么，哪个土豪竟然秒了图鉴，真是有钱，现在就是有软妹币都买不到铜币啊！黑市上的铜币都是有价无市。”

　　“难道是那个世界第二人？”

　　“应该是，那个神秘大神在市场上大肆贩卖极品武器，都赚取无数铜币，我想市场上有五成的铜币都被他收刮了！”

　　“嘿嘿，不管是土豪还是傻叉，我们现在有钱了，大家速度速度，洗洗脸，整理下妆容，龙湾大排档那里妹子出没比较多，注意注意，不要丢了我们工作室的脸！”

　　“哈哈，好，等下我把这个怪物尸体采集下，应该有虎血虎骨，这些东西，在NPC眼里，可是非常受欢迎呢！”

　　“还用你说，快点，老大，你等等哈，我们马上就好，马上就好！”一阵鸡飞狗跳，一片欢天喜地。

　　双赢，皆大欢喜！

　　……

　　时刻关注东冶县交易市场的玩家，都知道这些交易情况，一时激起了很多玩家的激情，一张图鉴就能卖出18万软妹币，神话三国果然遍地是钱啊，同志们，加油干，面包会有的，牛奶也会有！

　　很多玩家都走出官府安全范围，钻进荒村野林，想要找boss杀，爆个图鉴图纸什么的，也能搭上这趟暴富的顺风车呢。

　　……