第七十四章 重回应龙峰

说完后，风仲与常胤相望一眼，点点头，常胤会心。

　　“其实在主公拿起【黄龙令】的时候，我和远建、应龙前辈都马上知道有人接触了它，一看，竟然是主公，而且黄龙神令没有排斥于你，我们都很惊奇，毕竟，此时的黄龙神令已经是激活的状态，不再是宝物内敛，不是什么人都可以拿的！”

　　“既然，神令没有排斥，我们就都没有阻止，【黄龙令】等待多年的主人要诞生了。不然以主公大人的孱弱身体和微弱的实力，应龙前辈吹口气，你都不知道被吹到何方呢，哈哈！”常胤开起了玩笑道。

　　“而且，神力通天的应龙前辈，难道真的不知道有人进入它的巢穴？嘿嘿……”确实，自己宝物无数的老巢，就这么轻易被小小异人进来丝毫没有察觉，不可能！

　　其实林牧当时心中也是怀有一份侥幸的，前世那么多大势力花费巨量兵力资源攻略，也没有听说过有人偷过里面的一草一木呢。

　　胆大妄为的林牧，最终成功获得了黄龙神令！

　　“等主公建立村庄后，我们都传送到主公领地内，正式入世开始辅助大业的征途！”

　　“应龙前辈的使命也完成了！想来它老也非常宽慰自由了！”风仲和常胤都为应龙前辈完成使命松了口气。

　　天下的一位霸主也出现了！

　　“现在主公既然受到应龙前辈的邀请，也许是奇遇呢，就不用杞人忧天般苦着脸了，哈哈！我们之前还以为是其他烦忧呢，原来只是这个！”风仲大声笑道。

　　“呃，你们知道怎么不和我说啊，我还一直担心不已！真是的，风仲你和常胤都有成为神棍的潜质，都神秘兮兮的。”林牧听到风仲的经历后，心中仿佛松下了一块大石头，语气都轻松不少。

　　“既然应龙是你们的祖辈，那有什么神器，神级功法，神级图纸，神级技能书这些吗，送我点吧，反正你们都辅助我了，露点大腿毛都能让我富可敌国啊！这样我们领地发展就更快啦！嘿嘿……”轻松过后的林牧一脸渴望把头凑近风仲小声道。

　　“呃，这个，这个……，我和远建都是穷光蛋，什么都没有，不过应龙前辈那里宝贝就多了，不过以它那爱财的性子，呵呵，想要神器，神级图纸，神级技能书这些，难于登天！”风仲一脸笑意道。

　　“主公，应龙前辈巢穴确实宝贝无数，当时你应该可以看到无数宝贝吧，那宝光闪耀，霞光流溢，多么诱人，不过当时你竟然其他一件都没有收取，真是暴殄天物了，应龙前辈里面的宝贝虽然都是无序放在地上，平时是有结界禁制保护的，不过当你拿了【黄龙令】后，部分结界禁制会消失，你可以拿几件的，不过如果你贪婪拿太多，说不定爱财如命的应龙前辈一个不爽，一口盐水喷死你了！你就会掉出【黄龙令】，失去资格，它才不会管你是不是有缘人呢，哈哈！”常胤在一旁也帮衬说道。

　　“哎，可惜了，可惜了，既然已经做了顺手牵羊的行当，主公你怎么就不敬业一点呢，不多顺点东西呢，说不定你拿到一些神级特殊建筑图纸，我们领地的发展就更猛啊，可惜咯可惜咯！”风仲在一旁惋惜无比古怪道，但是他嘴角的笑容怎么那么幸灾乐祸呢。

　　我去，林牧听到他们两个人的话，心里的血如瀑布般汹涌滴落下，后悔不已，真是的，自己当时怎么当圣人了呢，勇敢点，拿上几件宝光异象通天的物品，那就发财啦，我真是笨，笨死了……，林牧听到风仲他们的调侃，恨不得再次重生。

　　不过当时自己也非常担忧啊，而且，仿佛有人在盯着自己，怎么知道你们不会干掉我这个小贼呢，当时紧张的要命，一刻都不敢耽误，拿了令牌转身就跑了，在应龙回峰的时候，还全身潜伏于地上，担忧发现自己的行踪，凶残击杀自己呢。

　　“没事，有得有失，得到【黄龙令】也算是洪福齐天了，那些什么宝贝的，都是浮云！而且，我还得了什么圣人的拾金不昧美名呢，哈哈……”林牧一脸正气道，仿佛对于失去拿宝贝的机会毫不在意般。

　　“哈哈，主公你一那脸便秘的神情是浮云吗！”风仲和常胤都笑了起来。

　　“哼哼……”林牧脸上一黑，没有话说了，心中还在滴血！

　　不过，不知道怎么回事，在知道风仲、常胤和应龙的关系，把一切说清楚后，林牧心里深处的一些担心也放下了，紧皱的眉头也松开了，心也放得更开了。而且与他们三人的关系也没有之前那种非常严肃的上下属关系了，仿佛和他们之间的关系少了一道鸿沟般，关系拉的更近了。虽然君臣有别，但和谐相处更重要。

　　“好了，你们不要笑了，真是的，我可是你们主公，你们也知道会在我手下做事，怎么当时你们知道我拿了令牌后，怎么都不提醒下我拿其他宝贝呢，这样你们也能轻松点啊！”林牧也没有在意他们的善意嘲讽，一脸轻松的笑容，佯作郁闷说道。

　　“嘿嘿，要是被应龙前辈知道我们提点你，事后虐待我们一番怎么办，才不要触霉头呢！”风仲哆嗦下身子道。

　　“听你们的样子，应龙前辈会不会很难相处啊！”林牧问道。

　　“不会啊，应龙前辈很容易相处的，只是涉及到他的宝贝，呵呵，你要保重咯！”常胤脸色神叨叨盯着风仲说道，仿佛见过某人偷过应龙的宝贝。

　　……

　　之后林牧和风仲常胤都聊了很多，他们之间的关系拉的非常近了。而且林牧也知道了他们魂系【黄龙令】，可以说自己已经是他们的主人了，可以托付领地所有的了，林牧也放开了，虽然之前他也是一直放开，不过之前林牧总是有那么点疙瘩在，现在一点担忧也没有了。

　　告别风仲常胤后，林牧清理了下背包，把一些从青龙寨清风寨获得的物品都放到仓库，背包只带了些食物水等补给，一些备用的武器装备。

　　这次不是去战斗，也不是出征，不用带着那么多的粮食物资了。

　　 180年6月17号，林牧启程独自去应龙峰了。

　　现在等级提升后，林牧的身体素质也提升了不少，赶路的速度也增加了，之前从应龙峰来到这里，需要几天时间，现在只是要两天就赶到了应龙峰半山腰上了。

　　=============

　　求推荐票求收藏！周推荐票快到一千了，到一千加一更！拜谢大家的支持与打赏！