第二十二章 大型平民山寨

随着慢慢接近，林牧看到了在田地中务农的农夫，看着他们的脸上的和周围农夫闲聊的笑容，林牧已经能初步判断这里是平民山寨了。

　　平民山寨里面的农夫都能在田间轻声笑语，没有丝毫压迫的神情，这是山贼山寨不会出现的情况。

　　如果是山贼山寨，里面的农夫基本是劫掠来的，受到无数压迫压抑，在田间务农是不会有这样的甜言笑语的。

　　随着慢慢踏进山寨的领地范围，林牧收到了系统的提升声音：

　　“——系统提示，领主林牧，你发现一座大型山寨，人口：120483。”

　　“——系统提示，领主林牧，你发现一座大型山寨，领地系列任务激活。领地任务1：收服或者击杀四座大型山寨中任意100名2阶士卒，时间不限。奖励无。”

　　终于，领主玩家的专属任务激活了，领地任务就是领主玩家的专属任务，不管是收服或者是击溃摧毁，都算是征服山寨。

　　这种任务没有系统奖励，系统非常吝啬。

　　林牧对于这座山寨的想法是收服，不过自己那丁点大小的村子，与人家的十多万人口的山寨相比，真是相当于芝麻和西瓜，林牧是芝麻。

　　西瓜归附芝麻，真是扯淡，白日做梦而已。

　　那么如何入手呢？

　　林牧前世也没有收服大型山寨的经验，以前都是按部就班，招募流民，聚揽流民潮，购买人口或者是吸引玩家来加入。

　　更残暴一点的，就用兵攻打山寨，用武力镇压他们，俘虏他们，然后再收服。

　　空手套白狼的活计真没有做过，林牧思忖一会，想想是否有什么前置条件什么的，不过还是没什么头绪。

　　也不管突兀，林牧和小虎出现在那些农夫的视野中。

　　“咦，老娃家的，你看那两个人，好像不是我们山寨的啊！”一个眼利的农夫看到林牧他们出现马上问了问身边的人。

　　“恩，是的，我们这里穷山荒岭的，竟然有其他人，难道是那些山贼的探子？”一个农夫诧异道。

　　“应该不是，你看那个人，好像是天地圣人说过的异人！”玩家降临神话世界，天地规则对于他们有一定标记，让原住民辨识，具体是什么标记，林牧一直百思不得其解。

　　“咦，是啊，应该是异人，快去通知寨主，说有异人来了！”说着，慌忙往着山寨的方向跑去。

　　林牧耳尖，也听到了他们的讨论声音。

　　连忙礼貌问道：“你们好，在下真龙村的村长，林牧，是一个异人，你们是前面山寨的人吧？”

　　“啊~~哦~~，是的，是的。”农夫们慌忙放下手中的农具，向林牧微微回礼。

　　“你们都是大汉的平民吗？”林牧继续打探道。

　　“是的，我们都是流浪他乡的大汉平民，因为家乡闹瘟疫，无奈流离奔波，得幸寨主好心收留，提供一个安稳的地方落脚。”一个农夫回应道。

　　“那在下可以求见下寨主吗？”林牧问道，通过他们的话语，林牧猜测这个寨主应该也是一个好心人。

　　那么这应该就是平民山寨了，山贼山寨的几率为零。

　　“可以，可以，寨主有过吩咐，欢迎异人来到我们山寨！”农夫高兴道，终于见到寨主口中的异人了，听说异人是圣人从天外邀请过来的，受圣人厚赐，他们是不死之身的，真是羡慕。

　　出乎林牧的意料，林牧很容易就看见了农夫口中好心的寨主。

　　一个文士服饰打扮的中年人，儒雅俊朗，略有胡须，面色红润，目光精奇，身材并不是很健壮，但是走起来非常沉稳有力。

　　首先开口的是这个寨主：“阁下就是异人？”带着惊奇的神色，肯定问道。

　　“在下林牧，确实是异人！”林牧肯定道。

　　“哈哈，好，听圣人流传，异人虽然身体孱弱，如无根浮萍，但是其潜质极高，有的异人未来不可限量，鄙人终于在有生之年，有机会见到了。”扶顺着胡须，寨主高兴道，仿佛异人的传言很早就出现在原住民耳中一样。

　　“鄙人忝为清风山寨的寨主，高海，字元丰。”高海介绍自己道。

　　林牧听到微微诧异，竟然有字，看来也是一个不凡之人。

　　“在下林牧，目前是真龙村的村长。”既然介绍，那么就表明自己也是一个村长吧，小小的身份不算什么，但是和这个寨主也算是平级，有对话的平等权。

　　在《神话三国》中，阶级是非常明显的。平民寒门、士族望族、官族豪族、王侯外戚、皇族等等，阶级泾渭分明，森然。

　　而且流通的货币也能看出大汉朝廷阶级的区别。

　　俗话说：“金银财宝，金银财宝！”大汉皇朝的官员贵胃一般都是把金银当做是非常有用的财宝来收藏，一般是不会使用金银来和下等人来交易，基本都是用铜币，在NPC的叫法中，他们把铜币叫做钱，例如1万钱就是1万铜币，把银币和金币称为银子和金子。

　　当然了，官员之间例如贿赂、孝敬这些却都是用金银财宝、宝石玉石、首饰珍宝这些来进行的，以示尊敬！

　　而且外戚宦官士族豪阀等等这些上层人员之间流通更为贵重的是【金饼】和【汉运金饼】。

　　【汉运金饼】暂时不提，而一个【金饼】真实价值是100金币，不过如果玩家想要兑换金饼，那么付出的金币比100金币要多，具体多出多少看你和兑换的官员或者豪族的关系如何了，高等的财富都掌握在上层社会中。

　　对于这个贿赂或者孝敬，前世林牧还记得有一个笑话：一个土豪玩家想要去神都【洛阳】贿赂一个宦官，想要求得一官半职什么的，可是他没有去兑换金币金饼这些上层人士使用的货币，拉了几十车铜币，当时也引起很多人的关注，毕竟土豪的吸引力还是很高的，何况是要去收买官员，无数人关注着他，那个土豪也出名了。

　　原住民使用的钱币都是实物的，不像玩家那样可以使用虚拟的数字代表财富。

　　几十马车的铜币，都用麻布盖着，车水马龙，拉倒那个宦官的府邸，看守门的士兵一看这阵势，也知道发生什么事情，转身回去禀报管事的。

　　管事出来后以为这个玩家会孝敬很多有价值的东西，也非常开心，毕竟主人得到大头，自己也能喝喝汤，故而开心的管事的竟然没有去查看礼物是什么。

　　后来那个玩家被撵出来了，不过所有的铜币却也被没收了，事情没办成，铜币也没有了，那可以近千万的铜币，土豪玩家是欲哭无泪，捶胸顿足。

　　那个管事还怒火冲天的叱喝道：“你这低贱的东西，竟然要用这些铜臭味的东西来贿赂主人，真是不识好歹，给我滚的远远地！”

　　后来玩家也知道其中的奥秘，原来人家是看不上铜币，这也反应出人家贪也是贪得品味的，贪得有艺术。用铜币贿赂人家，仿佛让人家受辱，不干掉你算你命大。如果是使用金币或者是金饼，以朝廷上下把管朝政的官人的贪婪无度来看，那个玩家的目标还是非常有机会成功的。

　　当时很多人哄笑，林牧在战网上看到录播后也是大笑！不过这也侧面反应出，大汉皇朝的阶级制度非常森然！

　　社会地位，社会声望，在哪个时代都是平等对话的基本条件。