第三十七章 特产的恐怖效益

【青牛】特产的出现，是林牧领地经过初步发展后，高端表现之一。相信以后会越来越多的特产出现。

　　《神话三国》中，特产是非常重要的领地指标之一。

　　特产，顾名思义，就是特殊的产业，特殊的生产。

　　有的特产是唯一的，有的特产并不是唯一的，但是也并不会很多，要珍稀于世，这样才能称得上是特产。

　　林牧前世知道的特产有很多，如一些酒的特产，这些因为酿酒的工艺限制和保密，非常珍贵的酒就会成为一种唯一的特产，只有拥有相关酿造工艺的领地才有能力生产。

　　而还有如甘薯这种应用广泛的作物，也算是一种特产，很多领主玩家或者是原住民势力都会种植甘薯，其产量高，环境适应力强等等特点都让甘薯成为一种特殊的食物，军粮。

　　虽然甘薯在后期很多玩家领地都会有，不过甘薯的获得难度非常大，基本涉及到很多后期的场景战役。目前神州大地上没有这种作物，略微珍稀，故而系统把甘薯称之为特产。

　　还有其他的特产，如珍珠、宝石、特殊的渔业、特殊的家禽、特殊的坐骑、特殊的器具等等，都可以成为领地特产。

　　由于特产的属性比较珍稀，其价值就高，给领地带来的效益是非常丰厚的，从某种程度上，可以说，特产就是一种垄断，干垄断的买卖，日进斗金！

　　前世有一句话这样形容特产：一种特产养活一个领地！

　　可见特产产生的效益多么诱人。

　　不过林牧已经知道自己这个【青牛】特产暂时并不会发挥巨大的敛财效应，而对于开荒田地却有巨大的帮助。耕地开荒，需要人力牛力或者马力，这几种力强大了，那么开荒就更顺利，更快了。

　　算是解了领地内开荒这个燃眉大难题了。

　　“好，好！辛苦闲德了！为了这几千头牛，你都辛苦一个多月在外驯服牛群了！可谓是千辛万苦啊！记你一大功！”林牧高兴对江园江闲德道。

　　“这是属下应该做的！有了这样的特产，相信领地屯田的面积会更多，领地以后的粮食就不用愁咯，算是一件利民的大事！功德之举！在下也非常欣喜。”江园神色愉悦道。

　　“我们领地要是多了你这样的人才，何愁不发展壮大！”林牧称赞道。

　　专家级以上的人才，在前期是非常难得的。

　　“以后这个兽栏就多靠你管理了，辛苦你了闲德！”林牧轻轻地拍着江园的肩膀激动道。

　　“定当为主公排忧解难！”江园也非常高兴。

　　“——系统提示，领主林牧，由于你的赏识，江园忠诚度提升10点。”

　　哈哈，意外之喜，之后林牧和江园谈了很多，江园也高兴为林牧讲解了一些驯养经验，不过由于林牧没有转职为驯兽师，专家级的亲身讲解经验就没有什么收获，不然系统说不定会提示：获得专家级倾囊相授，驯兽师等级+1！那就爽翻天了。

　　之后，林牧与江园谈论了青牛兽栏的发展问题与彩锦鸡的数量问题，青牛兽栏目前已经投入使用，不过这个彩锦鸡却是个问题，因为其数量一直发展不起来。

　　江园在处理青牛的驯养问题后，有空闲的时间，就会照顾那几窝彩锦鸡，可惜就算有神级领地属性的加成，这些彩锦鸡的数量一直增长缓慢，不能成规模，数量，就是让其成为领地特产的最大阻碍。

　　不过，现在江园搞定青牛后，会全心全意投进彩锦鸡的驯养饲养上，相信会尽快将这些彩锦鸡发展壮大，让它们多生几个鸡蛋，多孵几个彩锦小鸡崽出来。

　　不过之前江园的精力大部分消耗在青牛群上面，暂时只是把那100来只的三彩鸡安置在村子的简陋院子里。

　　等江园抽出手来，驯养这些彩锦鸡，领地就能有彩锦鸡蛋吃了。

　　彩锦鸡蛋是非常受大汉皇朝上层人士欢迎，营养丰富，蛋汁鲜美，而鸡肉也是一绝！

　　等彩锦鸡形成规模，自己就能收刮原住民手中的钱财了，那才是大头，《神话三国》中90%的财富都是掌握在原住民手中。

　　应龙谷地果然是物产丰富，带给林牧的惊喜是一串串的。

　　林牧开始对应龙河对面的那边有了更大的期待。

　　……

　　术业有专攻，自己这个半吊子还是去练级吧。告别江园，林牧再次跑去练级了。

　　最近由于领地士卒的增多，开始慢慢分工，除了战斗的士卒外，风仲还培养了50名斥候，负责打探应龙谷地周边的情况。

　　根据斥候的部分信息，林牧开始对这个看似熟悉，实则陌生的谷地有了大致的认识。

　　熟悉，是因为自己前世的时候来过这里很多次，包括练级找boss击杀等等。

　　陌生，却因为有了自己使用神级建村令建村后，这里仿佛有了巨大的变化，而且可能是前世的前期，这里没有人探索过，所以这里前期的很多变化都没人知道吧，不过这样的变化，对自己好像有巨大的帮助，林牧心里有预感。

　　【龙庙】自己前世没有遇到过，目前暂时听常胤的建议，也没有去触碰。

　　【命运商人】，这个自己暂时没有声望，也没有去理会。

　　四座大型山寨，刚开始，林牧还担心其威胁，不过有了风仲的开导和努力，应该是没有什么问题，只是另外2座大型山寨目前没有踪迹，令林牧心中有些担忧而已。

　　林牧猜测另外2座大型山寨应该在应龙河对面，因为斥候已经把应龙河北面所有的地方都探索过了。

　　目前自己领地有神级文士常胤在管理，高枕无忧。

　　而怪物营地，这个才是自己目前应该注重的，把3000名士卒训练成精兵才是目前首要任务了。

　　领地的发展有条不紊。

　　岁月流逝，如长江之水，永不停息，一个月就这么过去了。

　　最近一个月，领地产出的武器盾牌，林牧都全部武装自己的士兵，有剩余的都高价卖了，而且还把初级交易市场升级为中级市场，虽然税率增加了很多，但是其收获也是非常大。

　　林牧从市场上买到了如初级桑园建筑图纸、初级酿酒坊建筑图纸、初级武馆建筑图纸，初级墓园建筑图纸，初级青石城墙建筑图纸等等珍稀图纸。

　　领地内的建筑增加了非常多，风雨兼程，雨中坚持，建筑师的成长也一日千里，经过一个月的努力，也终于出现一个专家级的建筑师，可以大范围建造专家级建筑了。

　　看了下领地属性：

　　【真龙村】（世界第二村：略有盛名的村庄，增加特殊流民的吸引力，不过村庄建于封闭地域中，效果不佳。）

　　等级：初级村庄

　　村庄属性：

　　特殊属性1：【土德之瑞】（已激活）：黄龙属土，象征祥瑞，依龙脉而荣，需龙脉而生。龙脉之地，福灵厚泽，可成初级灵地，需占据的领地有龙脉，已占据龙脉—应龙谷，此谷为初级灵地。

　　特殊属性2：【人文荣耀】（已激活）：施惠承天，一道修德，惟仁是行，宇内和平，领地整体工作效率和训练效率增加100%。

　　特殊属性3：【人道祝福】（已激活）：泽披众生，人人如龙。入籍领民资质增加一阶。

　　特殊属性4：【女娲垂怜】（已激活）：大神女娲望人得之化九天龙，纵横天下，聚天地气运。领地占据的资源整体属性提升100%。

　　现有居民：16468/100

　　现有军队：2450

　　民心：96

　　治安：82

　　税率：10%（这个税率只是对领地范围内玩家获得资源的进行征收的，上缴为总获得的10%，系统会自动为玩家统计和上缴，此税率固定）

　　现有资源：粮食6895060单位，铁矿147680单位，石料524504单位，木材607850单位，煤矿14290单位，铜币450556400（1单位粮食是1斤，1单位石料或者木材是1方）、铁枪147把、铁刀42把、黑铁精钢刀3000把、黑铁精钢枪3000把、黑铁精钢剑3000把、紫檀木弓2000把、铁胎弓130把、精钢朴刀124把、苍狼铁盾1000面、初级止血散1690份，中级止血散890份。

　　现有建筑：

　　村级议事大厅（1）、初级居房（1257）、初级矿场（3）、初级铁匠铺（24）、中级铁匠铺（19）、高级铁匠铺（5）、初级裁缝店（12）、中级裁缝店（3）、高级裁缝店（1）、专家级裁缝店（1）、初级杂货铺（2）、初级医馆（2）、中级医馆（1）、中级交易市场（1）、初级伐木场（6）、中级伐木场（2）、高级伐木场（1）、初级船坞（3）、中级船坞（2）、高级船坞（1）、初级兵营、初级桑园（3）、初级墓地（1）、初级青石城墙、初级武馆（1）、初级渔场（6）、中级渔场（3）、高级渔场（2）、初级兵营（7）、中级兵营（3）、高级兵营（1）、高级青牛兽栏（1）、初级私塾（1）、初级砖瓦坊（16）、中级砖瓦坊（12）、高级砖瓦坊（9）、专家级砖瓦坊（1）、农田265445亩

　　【龙庙】：特殊建筑，未激活。

　　村庄面积：9平方公里（3000X3000）

　　领地面积：无限制（常规领地为村庄面积是10平方公里，此村为神级建村令建立，没有领地范围限制）。

　　神级城市之心：耐久度:100w/100w，每次攻击都强制为1点。

　　村庄升级为中级需求资源：粮食5000单位，石料5000单位，木材5000单位，铜币100000，基础建筑类型8，村民数量要达到或者超过100。

　　村庄的资源非常多，铜币也有数亿，并且这些还是收刮市场上的物资后省下的，可见这军火垄断买卖利益多么庞大，而目前林牧的军火买卖，某种程度上可以说是特产了，可见特产的效益恐怖，令人无限垂涎。

　　领地资金充足，人口也渐渐多了起来，领地开发也蓬勃喧闹起来，物资更是非常富裕，领地建筑也开始种类繁多，功能齐全，不过，有件事情林牧值得留意的，那就是系统奖励的特殊矿脉已经开采完毕，大部分的矿石，都铸造成武器，贩卖了，还剩下部分矿石存量而已，领地的矿石需要去寻找，可惜一直没有出现【探矿师】这个特殊职业人才。

　　相信应龙谷地物华天宝，祁连山脉丰饶富庶，些许矿脉应该会有的。

　　军队也开始慢慢发展起来，有风仲这个军神坐镇，军队的发展就能保障村庄的发展。

　　村庄的等级还是初级，林牧没有升级，不是资源和人口问题，而是林牧暂时没有功夫去升级。

　　村庄升为中级的时候，系统会让附近的怪物营地攻伐冲击村庄一次，林牧猜测那个啸月银狼王也会出现，为了稳妥点，林牧等士卒达到3000的时候，才一举升级，保证成功。

　　而林牧也准备在升级村庄的时候和那个王兽啸月银狼王较量一番。

　　当然是风仲出手了，林牧肯定打不过，小虎目前也打不过，以林牧的目测，盘踞在王兽营地的狼王，应该是玄阶武将级别的，实力雄厚，凶悍残暴。

　　老实说，幸好有风仲这个神将，不然，林牧的领地早已经被怪物埋没消灭了。老是靠风仲，让林牧心中有一种不稳的心情。

　　不过，却无可奈何！