第二十章 富饶的祁连山脉

林牧和小虎去的方向是村子的西北面。这里是一片连绵起伏的山岳，毒虫猛兽，万鸟鸣叫，这里就是【祁连山脉】。

　　和最北面的应龙峰不同，祁连山脉是连绵不断的十万大山，重岩叠壁，千山万水，险峰危壁，不过其内资源十分丰饶，这是林牧选择在应龙谷建立领地的重要依据之一，资源丰富！

　　另外一个原因就是这里是应龙谷地，非常隐蔽封闭。

　　把沉重的系统提示引来的情绪压下去，林牧现在需要的是练级，等级提升了武力高了，什么大型山寨都是土鸡瓦狗。林牧安慰着自己。

　　更何况，还是风仲这位神级武将在，虽然是从零开始的，不过他的能力应该非常凶悍。

　　村子附近的野兽应该是被风仲清理过，一些野兽营地都光秃秃的，只有一些残破的巢穴而已，这算是保证村子不受野兽袭击吧。

　　应龙谷多年来仿佛无人光临，野兽在安居的环境中，繁衍可是非常可怕的，不过，多年来的平静被打破，现在林牧的降临给了谷地带来了繁荣，也许资源开采会带来伤害，但是林牧并不是怨艾迂腐的卫道者。

　　应龙平原上最大的河就是应龙河，其近千米的宽度，河水并不是十分湍急，水流量十分充足，渔产丰富。应龙河的支流也非常多，如同树根般扎根在应龙谷上面。

　　处于南方的应龙谷，雨水充足，土地肥沃，日照也充足，是一个非常棒的粮食种植基地，这也是林牧想要的蓝图。

　　不过暂时不能过去，因为船只还没有多少。

　　在前世，这个应龙谷地并没有什么非常珍稀的矿产，也没有珍稀的野兽灵兽，只是地势平坦，没有大型势力干扰，较为安全。而如今，在林牧建立领地后，竟然出现青牛和彩锦鸡这样的珍稀之物，自己的出现难道会改变应龙谷地？林牧十分疑惑。

　　不过外面的皇朝历史应该不会变化吧……

　　东汉末年，诸侯割据，战乱四起，百姓的耕种荒废，大汉境内天灾人祸频繁爆发，干旱、水灾、战争等等霍乱之源，导致境内粮食一直高价不降。如果有充足的粮食储备，不管是对外贩卖，对内自给，还是战争保证，都能游刃有余，行动自然。

　　自己未来的恢宏的蓝图，林牧已经绘好了，需要的是自己一步步去实现而已。

　　……

　　林牧和张小虎一边闲聊着，一边往平原深处行走，那里应该还有一些凶猛的野兽群落。

　　走了大半天，林牧和小虎随便吃点干粮肉干，就继续前进。

　　不一会，他们走到一处地势走向是不断降低的小谷地。

　　随着脚步不断的靠近，他们偶然听到一些狼嚎之声，那里应该是有一个狼群部落。

　　是青木狼群落，林牧他们走进看到了一只青木狼在徘徊。

　　林牧和小虎看到青木狼后，没有第一时间冲上去，林牧让小虎埋伏在谷地旁边的一处乱石中，而自己去引一只青木狼来杀。

　　青木狼是一种群居的野兽，一般的青木狼群大概有几千只，现在这个青木狼群算是非常小型的，大概有几百只。

　　不过就算是最小型的，也不是林牧和小虎两人能正面刚上的。

　　得用计谋来杀，毕竟人比野兽聪明。

　　林牧小心翼翼隐藏自己的身形，慢慢接近最近那只在晃荡的青木狼，感觉接近差不多，林牧用石子一扔，石子重重地碰在它的身子上，暴怒的青木狼马上望过来，看到罪魁祸首，呲牙径直朝着林牧奔来。智力低下的它并不会招朋唤友。

　　林牧缓慢地往回跑，青木狼不断在后方狂奔追逐。

　　等到小虎的埋伏地，林牧猛回头和青木狼对峙。

　　青木狼也借助冲劲，猛然一扑，锋利的尖牙仿佛闪着捏人白光。

　　林牧没有正面刚顶，往着侧面一滚，躲开狼的凶势。小虎拿着大刀冲出来，猛然如力劈华山之势，大刀挥破空气，带来阵阵破空之声，一刀劈在狼身，竟然只是划破了狼皮，划出一道血口而已，远远没有达到小虎心里的预期，应该是一刀两半的啊！

　　青木狼的防御还是挺高的，速度也快，凶狠嗜血，暴躁冲动，只有把握其中的度即可，很快，青木狼被小虎一刀砍掉了头，血流了一地。

　　“呼，终于杀死了！”第一次面对凶恶的野兽，小虎这个沉默寡言的少年心里也是挺紧张的，握着大刀的双手都微微颤抖着，脸色也有点发白，不过有林牧的吩咐，小虎只要做好就行。

　　“好样的，小虎，第一次狩猎，你做的非常好，等你熟悉了血腥和战斗技巧，独当一面是没有问题的。”林牧夸奖道。

　　“恩，我会的！”小虎坚定道。

　　其实刚才的战斗，林牧也没有出力，想要锻炼下小虎，等小虎熟悉适应了战斗的血腥，慢慢在训练中的技巧就会使用出来，应付这些普通野兽是没有问题的。

　　之后，林牧用同样的办法，引来十多只青木狼，都是由小虎主力杀掉，已经能熟悉战斗残酷，慢慢掌握自己的战斗技巧，林牧准备和小虎分开对付青木狼，而且准备是群战了。

　　青木狼群落并不是一个巨大的聚集在一起，也是如同一个个家庭般，有自己的窝巢，林牧和小虎准备袭击一处有10多只青木狼的巢穴。

　　青木狼嗅觉还是非常出色的，还没等到林牧他们靠近巢穴20多米，狼群已经发现他们。

　　对于闯进领地的人类，狼群非常愤怒，咆哮着冲了出来，势必要把侵入者撕碎，吞进肚子饱食一餐。

　　眼睛发红，龇牙咧嘴的青木狼，狂奔起来势如洪水，小虎还是有些怯场的，握着大刀的手都有些发白，不过也没有后退，勇猛向前，领主大人说过，一个猛将应该勇猛向前，战无不胜，“啊！！”，小虎猛喝一声，和林牧一起冲上去。

　　对于林牧，这些只是有些凶悍的野兽而已，以前自己灵兽、妖兽都不知道杀了多少，就算是武将自己也杀过很多，区区野兽，现在自己武力也有14点，战斗力1500，对付青木狼这些7级左右的狼，还是没有问题的。

　　沉稳地挥动着手中的铁枪，一只一只狼被挑死或者是刺死，很快他们两人就清理干净这个巢穴，小虎稍微查看下巢穴里面，不过什么东西都没有，一些杂草骨头而已，小虎还以为里面有什么天材地宝呢。

　　看着小虎懊恼的回来，林牧微微一笑，他也知道小虎初出茅庐，初次到外面冒险，和自己前世一样，如果是战斗完毕了会去野兽、灵兽的巢穴看看，是不是有什么宝贝的，不过这些普通的野兽巢穴一般什么都没有，空期待一场，露出失望懊恼的神情，想起自己以前，林牧也是一笑。

　　杀怪寻宝是一件非常吸引人的事情，当然打扫战场收拾战利品也是一件非常开心的事情。

　　林牧使用自己的采集术：

　　“——系统提示，采集成功，获得晦涩的狼肉1单位，普通狼皮1张，采集术熟练度+0.1%。”

　　狼的尸体除了皮有点价值外，其他都被舍弃了，这些普通狼肉吃起来涩口难嚼，又不是十分缺粮食，林牧都不愿它占据自己的背包。

　　之后小虎和林牧两人慢慢地一个小巢穴推进，直到遇到这群狼的狼王！

　　狼王是10级的猛兽，战斗力应该有一千多，林牧对视着狼王，也是有点谨慎，同时吩咐小虎小心点，现在领地里还没有医师，药物也很少，受伤了只能慢慢自然恢复了。

　　林牧亲自对付狼王，叫小虎清理下狼王的护卫狼群，为自己压阵。

　　狼王的牙齿更为锋利，而且它的爪子也是一利器，凶猛扑上来，要撕碎眼前这个屠杀自己领民的人类，为手下报仇雪恨。

　　面对凶猛的一扑，林牧用铁枪横着一挡，叮，叮两声，狼王的爪子撕抓在铁枪上，同时巨大的冲劲让林牧后退了几步，林牧咬咬牙，向前冲去，尖锐的枪头往狼王盘淋大口刺去，口是狼的弱点之一，只要能刺穿，基本都是一击致命。

　　嗷，狼王仿佛知道林牧的目的，微微侧过头，躲开致命一击，欺身向前，想要下口咬在林牧的喉咙，同时锋利的爪子抓在林牧的身上的皮甲上，呲呲两声，是爪子抓在皮甲的声音，林牧脸上没有变色，仿佛知道狼王的动作，没有理会狼王的爪子，自己身上有护甲，防御很高，狼王破不了他的防御。

　　林牧回枪蓄势一击，用锋利的枪头顶在狼王的腹部，用力一划，这里也是狼王的弱点之一，划出一道血腥淋淋的大口，血液不要命地喷洒，嗷呜，狼王痛呼一声，被林牧的铁枪化解了咬喉咙的攻势，狼王已经是落下风了，聪明的狼王知道自己不是眼前人类的对手，隐约之间有了退意。

　　林牧看到狼王的动作，知道它是怕了，战斗之中，狭路相逢勇者胜，你既然有了退意，那么就是自己趁势追击的时机，林牧用铁枪横扫千军，一重击劈在狼王的头上，狼王被震得耳鸣目眩，林牧得势不饶狼，凶猛一枪，直接贯穿它的头颅，一击致命。

　　而在狼王毙命后，林牧感觉身上一暖，升级了！

　　终于，杀了这么多狼，自己升级了！

　　“叮！”

　　“——系统提示，恭喜玩家林牧，杀死青木狼王，获得26%经验，你的等级提升，获得4点本源属性！”

　　现在林牧是3级了，三天兵营的训练，杀了狼王和几百只普通青木狼，这才升一级，可见三国世界升级的艰难。

　　如往常一样，林牧把属性点都加在武力上，武力变为16点，战斗力也提升了200点，如果在面对狼王，应该更轻松了。

　　“终于干掉这些可恶的狼崽子了！”小虎也清理完其他的狼，走过来欢呼道。

　　“今天表现不错，你已经算是一个合格的战士了！”小虎听到林牧的夸赞也是非常开心，红润的脸色热噗噗的，挠了挠头。

　　狼王的皮毛也算是不错，他的肉应该也可以食用，采集下回去充当粮食还是可以的。

　　采集术发动，不到3秒，林牧听到系统提示：

　　“——系统提示，采集术激发成功，采集成功，获得残破的青木狼王皮一张（69%），精致的狼肉10单位，采集术熟练度+6%。”

　　采集术熟练度提升的比较多啊，看来采集高等级的野兽或者是灵兽才是采集术提升的重要经验来源，自己采集了那么多普通青木狼的尸体，总共获得的熟练度也只有4%，获得的只有‘晦涩的狼肉’，‘普通狼皮’这些，晦涩的狼肉就扔了，普通狼皮还可以拿回去让裁缝铺的妇女们少女们练练手，制作一些普通衣物给领民穿。

　　采集到的皮革，是有一个完整度的，越完整，其价值就越高！林牧因为和狼王大战一番，才击杀它，狼皮已经有些残破，完整度只有69%，离100%有点差距，没关系，自己又不是前世的玄阶武将，不要要求太高。