第二章 不甘平凡，重回《神话世界》

2078年12月31号，愕然中带着抹不去的激动的，林牧站在熙攘的街道上，双眼仿若冒着精光，如放电般，欣喜若狂道：“现在是《神话世界》虚拟全息网游开放前一天，麻蛋，想不到真重生了！”

　　那颗重生丹，竟然真的让他重生了！

　　真•重生丹！

　　林牧脑海中闪过以前的一幕幕，闪过无数念头，心中感慨无比！

　　重生，竟然落在了他的头上。以前和伙伴们闲聊时，也开过这样的玩笑，却没想成真了！

　　想到四年的拼搏历程，起起伏伏，各种酸甜苦辣涌上心头，复杂的情绪交织在一起：“弱小是罪，拥有这样的机遇，我还甘愿平凡吗？以前的我，不是平庸，只是没有机会而已！若不谨小慎微，可能和那些被黑暗吞噬的玩家一样了吧！

　　现在的他，已经拥有最大的机缘！以前种种妥协不会再有了，现在他拥有着无法比拟的超前经验，重新回到起跑线，以后定要努力，登上世界的巅峰，挥斥方遒……”

　　“相信自己，我定会把波澜壮阔而又神秘的神话世界征服的……！”林牧一激动，咆哮起来，大声的把自己的心声吐露出来，笑容满脸。

　　“唉，又一个被虚拟世界毒害的中二少年！”

　　“我家那个兔崽子，也买了虚拟头盔，整天神兮兮的，说什么当天下霸主，左手貂蝉、右手蔡文姬、上面洛神，还说什么学曹老板爱人妻……被我来了一顿藤条焖猪脚！”

　　“嚯嚯嚯，我家的小子也是……”

　　“听说又一个虚拟游戏要开了，这些中二少年，又要贡献一波GTP了！”

　　听到周遭路人的对话，林牧满脸黑线。我就一不小心说出了心里话，大笑一声而已。

　　林牧把注意力放在了挂在大厦上的虚拟屏幕上面：华夏政府全力推广，全球第一虚拟全息网游《神话世界》！你可以再次拥有生命的起点！

　　你可以再次拥有生命的起点！

　　他的境遇，真的是应了这句话！这句话可不单只是表面的意思，甚至还有着人类生命进化的希望。

　　林牧不断思索着前世的点滴，他重生了，不知道游戏的情况会不会改变，希望改变不要太大，不然现实四年，游戏四十年的经验就变成无用了！

　　林牧是一个孤儿，一个由管家‘爷爷’抚养成大的孩子。而管家‘爷爷’是一个老旧的智能仿真机器人。

　　现如今都发展到了仿真生物类人机器人了，仿真生物类人机器人拥有各种生物的优点，可以帮助人类进行很多艰难危险的工作……

　　智能机器人都是淘汰的技术，而林牧的‘爷爷’就是一个有点破旧而很有‘感情’的机器人。

　　从小到大，‘爷爷’照顾着他，宛若一个巨人，为他遮天挡雨，让他快乐地度过孤独的童年。

　　现如今的社会福利很完善，再加上那无影无踪的父母留下的一些积蓄，无忧无虑的度过了平静的17年。

　　‘爷爷’不是一个普通的机器人，因为他有大智慧，这个只有林牧知道。

　　可是在林牧成年的时候，也就是18岁的时候，那个陪伴自己多年的，感情深厚的‘爷爷’离开了自己，不是失踪，只是默默离开了，留下了一封信和一枚古朴的戒指。

　　林牧把那封信和戒指都好好的珍藏着，一直都没有动，直到现在，林牧也记得那两样东西秘密藏在床底下。看过信的林牧，没有去寻找“爷爷”……

　　科技发达的今天，还流传着很多传统。虽然科技知识丰盈发达，但是教育习惯，还是和旧时代一样，7岁上小学，18岁上大学，唯一区别，就是教育的知识发生巨变。

　　 7岁上小学，18岁上大学，也是林牧在学校学习的一生。

　　在他读了将近四年的大学里，迷恋上了虚拟网游，在那个虚拟的世界里面戎马驰聘，挥斥方遒，也算是一个小有名气的高手。

　　虚拟银行的积蓄也有不错，一人吃饱，全家不饿。

　　当年他看到国家全力宣传《神话世界》的时候，嗅觉敏锐的他，果断买了一个虚拟头盔，从此也开始探索浩瀚世界的生涯！

　　作为一个职业玩家的他，成了第一批进入游戏的先行者，因为一次奇遇，刚进游戏的他，就走了狗屎运，获得了一枚建村令，建立华夏前十的领地，成为一名人人羡慕的领主玩家。

　　但因谋事不密，他的情况被其他超然势力得知，都想要掠取他的领地。

　　在某次超然会议中，发展孱弱的林牧，无奈选择归降了一方势力，得到庇护。

　　而归附的势力，就是他心中颇为认可的家族。

　　归附后，也得到不少便利和优厚的待遇。

　　晃悠悠过了那么多年，林牧一直都没有太好的机遇，如同怀才不遇的书生。

　　后来，因各种原因，颇有不甘的他，独立出去发展属于自己的领地。

　　凭借经验，从一个小小的山村，又重新升级为一个县城，算是能力非凡。

　　前世轨迹的最后，以前的公会再次请求他，帮忙攻略一个霸主boos。林牧也二话不说，一如既往，这个公会，还是有很多值得留恋的。

　　现在林牧因为那颗变异的【重生丹】，回到了，游戏开启前一天，真是奇迹。

　　这将是林牧最大的秘密。

　　现在的他要把目光放远，例如成为一镇诸侯，争霸世界……想想心里还是有点小激动的。

　　想到那些神秘，想到那些强大的神将神谋，想到历史美女，想到无数宝物宝藏的林牧，浑身轻颤着。

　　《神话世界》是地球所有政府代理的一款虚拟游戏，没错，就是所有政府。它的到来，气势十足，澎湃汹涌。

　　随着时代的发展，无数科技蓬勃发展，虚拟世界也被开发出来，当然，宇宙的探索也开始了。

　　掌控着地球所有人，政府就是一个庞然大物。

　　在现如今，地球所有的政府联合组建了一个联邦政府，其前身就是联合国，虽然改名为联邦政府，仍然是只有其名而无其实，因为很多东西是无法改变的。而这些无法改变的东西，深深掣肘着地球的发展……

　　不过在某些方面上，其权利比以前的联合国更强大，同样地，它还是被几大流氓国和神秘势力轮流掌控着。

　　这些东西，暂时离他很远。

　　经过各个国家不留余力的宣传，很多民众都登录了这款游戏。

　　《神话世界》在各个国家的名称都不一样，在林牧所在的华夏国就称为《神话三国》，在美利坚国，那就是另外一个名称了。

　　《神话世界》中获得的某些强化，可以增加现实世界的身体上；现实的某些情况，也会影响《神话世界》。

　　《神话世界》是人类进化的机会。

　　……

　　这是一些很劲爆的辛密，会引起无数后果。

　　当然这些辛密是在现实时间，游戏运行大半年后官府公布的。

　　其实很多有实力的玩家，在游戏中也发现了很多秘密的，只是没有传播开来而已。

　　并且，在职业游戏圈里面，发生了很多绑架杀人事件，很多都被大势力或者官府压了下来，普通人没有知道而已。

　　现在是12月31号，人们只当《神话世界》是哪个游戏公司的又一力作而已。

　　普通民众依然过着他们平静的生活。但是在全球各地的国家、势力财阀、社会上层，却暗涛汹涌，他们是各个国的主宰者和财富巨头。

　　关于《神话世界》，给出的资料也是很少，游戏世界是由最厉害的智脑【女娲】主管控制，没有人工管理者，全世界只有一个服务器，游戏玩家的资料只有智脑有管理权限，其他一概没有权限查看，这也完全杜绝了泄密玩家资料信息的可能性，大大提高了玩家在现实世界的安全性。

　　各大代理机构仅仅提供游戏外设的出售和维修管理，以及一些游戏周边开发和游戏工作室的组建管理。

　　玩家的信息通过现实的手段还是有可能暴露的，不过只要自己保密，不要随便透露相关的信息给其他玩家，安全性还是很大的。

　　《神话世界》是一款集领主战略和绿林冒险于一体的游戏，整个游戏地图参照现实地图按照一定比例变大后而形成的。

　　不过也会因为神话世界天地规则的原因改变部分地形。因为战略需要，具体一些山脉和河流或者是城池名称位置都会略微调整。

　　根据玩家群体中的分析帝爆料，其中地图的长和宽都大约增加40倍，高增加100倍，也就是说，现实中百米高的小山到了游戏里面可是达到万米高，珠穆朗玛峰才多高，细思极恐。

　　当然，这些数据都是玩家总结而已，并不是官方数据。神话世界具体多大，玩家也不知道，很多地方都没有探索到，只是猜测而已。并且，神话世界会有其神秘的规则，会产生很多奇异的变化！

　　这些都是玩家自己的估计，女娲超级智脑没有给出资料。

　　不过地图大了，玩家探索的秘密就更多了，也极大增加了游戏的可玩性。

　　以现实的国界为准，每个国的游戏背景都截取于各区历史发展中的某一段，一般都以冷兵器历史为基调，铸造一个拥有历史剧情的血肉情感丰满的世界。

　　若是没有冷兵器发展历史的区，自动由智脑根据世界背景推演生成，具体的游戏背景资料可以在《神话世界》主页中的游戏历史背景中查看。

　　华夏区取历史阶段，是东汉末年到三国时期……

　　林牧慢慢地平静下来，琢磨一会后便离开。

　　他要回家，刚刚因为重生而激动的跑出来街道上，智能腕表都没带，买不了‘特别’游戏头盔。想要购买特别的游戏头盔，必须本人亲自去买。

　　匆匆跑回家，打开家门，看到屋里熟悉而又有些陌生的一切，心中又升起一抹异样。

　　这是林牧在学校外租的房子，现在林牧还是大四的学生。

　　在上大四数月后，自己为了方便做职业玩家，独自出去外面租房子住，因为职业玩家很多时候都是时间不协调的，怕会影响到宿舍的同学，故而出来了。

　　想起宿舍的三个‘基友’，林牧脸上闪过一抹缅怀。他虽然在外面租房子，但也经常回学校住的，只有需要通宵达旦搞任务，攻略副本，才会在这边过夜。

　　今天，他是计划要去买头盔的，因为距离游戏开放的时间还有一天。

　　重生的他，仔细回想那些记忆深处的记忆，然后好好计划以后的行动！他知道一些秘密，可以让他前期可以有优势，有优势不要那就傻叉了。

　　其实战网上购买也是可以的，不过没有一些特殊的小奖励而已。

　　来到市中心广场的销售地点，林牧没有去正面的销售点，转道去侧面的一个仿生类人机器人接待员前，“你好，请问有什么可以帮到你？”

　　“你好，我是星海市天悦工作室的员工的亲戚，我是来买游戏头盔的。”

　　“请你说出相关游戏工作室人员的编号。”“ty03ty237”。

　　“好的，请支付15899人民币。”现在货币还是人民币，俗称软妹币，在职业玩家圈里面，大家都是用俗称。

　　林牧在这里钻了个空子，这个可以买游戏工作室头盔的情况是前世一个本市职业玩家朋友说给他知道的，不过那个时候这个工作室的权限都停止了，现在还可以购买，并且不限制数量，只要有相关的信息证明，想买多少都可以，林牧悄悄使用这些信息也没有什么，其他玩家的家属都会使用，并不怕暴露他的身份。

　　============

　　第一本书，希望大家投点推荐票，月票，也可把书放在自己的书架中收藏，这些对新书非常需要，拜谢！~