第三十四章 华夏区的群雄崛起

而在林牧和常胤谈论城市规划的时候，华夏区竟然风起云涌，各个势力如春笋般冒起：

　　“——华夏区公告：恭喜华夏区玩家轩辕长缨建立起华夏区第三座村庄【轩辕村】，获得奖励：6品特殊NPC一名！声望+50，等级+1，希望玩家继续努力，建功立业，争霸世界！”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　“——华夏区公告：恭喜华夏区玩家第一神话建立起华夏区第四座村庄【第一村】，声望+50，等级+1，希望玩家继续努力，建功立业，争霸世界！”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　“——华夏区公告：恭喜华夏区玩家司马龙翔建立起华夏区第五座村庄【司马村】，声望+50，等级+1，希望玩家继续努力，建功立业，争霸世界！”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　“——华夏区公告：恭喜华夏区玩家神殿神皇建立起华夏区第六座村庄【神殿村】，声望+50，等级+1，希望玩家继续努力，建功立业，争霸世界！”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　“——华夏区公告：恭喜华夏区玩家北堂雪建立起华夏区第七座村庄【倾国村】，声望+50，等级+1，希望玩家继续努力，建功立业，争霸世界！”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　“——华夏区公告：恭喜华夏区玩家叶南天建立起华夏区第八座村庄【寒叶村】，声望+50，等级+1，希望玩家继续努力，建功立业，争霸世界！”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　“——华夏区公告：恭喜华夏区玩家烈火战神建立起华夏区第九座村庄【战神村】，声望+50，等级+1，希望玩家继续努力，建功立业，争霸世界！”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　“——华夏区公告：恭喜华夏区玩家江湖百晓生建立起华夏区第十座村庄【千机村】，声望+50，等级+1，希望玩家继续努力，建功立业，争霸世界！”

　　“……”

　　“……”

　　听到华夏区如此浩大的公告，而且建立的时间还相差不大，这表明很多势力开始冒出水面。

　　林牧知道这些领地能这么早建立，也知道是自己导致的。自己这几天不断的出售黄阶武器，极大地增强了华夏区玩家的力量，让他们能组织更猛的攻势，攻略系统山寨，获得建村令，建立玩家领地。

　　在这个时间，华夏区能有这么多玩家建立立领地，和自己前世的时候有很大的时间差距，前世这些势力的领地都差不多是游戏开启两三个月后，才势当力平般竞争建立领地，那个时候玩家才能自然初步成长起来，领地自然就多起来。

　　而这一次，有林牧在暗中帮忙，出售大量武器，给了玩家们提供强力的装备后援，实力增长就快，攻略的山寨就容易，华夏区的成长在林牧的影响下，竟然加速了1个多月，也就是比其他区加快了一个多月的成长，不知道是福是祸，不过目前在所有华夏区的玩家眼里，这些都表现了华夏区的繁荣，毕竟如此大规模的领地成立，带动了更多玩家的疯狂，让很多心中雄心勃勃的玩家更坚定，满腔热血上战场。

　　当然，有福也有祸，福祸相依。

　　玩家的快速发展，领地的数量增多了，玩家之间的竞争不可避免的出现，明争暗斗，攻城劫掠，在玩家中，战争的烽火势必会燃起，有人的地方就有利益，有利益就有争斗，有争斗就会形成战场，战争。

　　而战场上消耗的物资和装备等等都会非常大，这算是一种内耗。

　　林牧知道前世很多势力都是相互征伐，除了相距甚远，暂时没有利益纠纷，这样才可能会合作结盟。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　背后暗捅刀子的事情也是会发展的，所以结盟这些得到系统承认的方式很多势力不到迫不得已的情况一般不会做。

　　林牧知道，华夏人内斗也是非常厉害的，当然其他区的内斗也是非常厉害，很少有区能在前期国内发展的时候是和谐一片的，蓬勃发展的。

　　不过有一个地方非常特别，林牧知道，那就是《梵蒂冈教皇》文明区的玩家，都是由梵蒂冈教皇十五世领导，区内统一和谐，不过受限于国家区域面积狭小，资源稀缺，人口稀少，导致这个区虽然是为数较少的玩家统一阵营，统一发展的国家，但是其发展还是非常缓慢。

　　“果然，那些隐世家族和财团开始全力注入《神话三国》了，看来他们的实力都相差不大，只要计划好，玩家有点实力，攻略一些山寨获得建村令还是很容易的，不过他们的建村令等级应该不高，和自己肯定无法比，嘿嘿……”林牧听到如此一大波公告，也自言自语道。

　　旁边的小虎看着主公在小声自语，也不知道说什么，不过也没有去打扰他，自己严肃行军。

　　现在又是林牧带队去清理怪物营地的时候。

　　林牧又带领着小虎和100名士卒，首先清理的是初级的怪物营地，这个不难，武器装备精良的他们，初级和中级的营地只是当做练练手，见见血而已，顺当升升级。

　　不过，这次大家都井然有序，军事素养饱满，就算清理初级的营地，也攻防有度，脚步稳健，看来这几天，大家都刻苦训练，在风仲的训练下，进步神速！

　　初级的营地，自己这方人的潜力和实力都非常强，基本是卷席之势推到，而中级，虽然攻伐艰难了点，但是有了初级营地的经验，林牧带着手下慢慢推进，一步步击杀练级，提升手下等级和经验。

　　初级和中级的营地，林牧和小虎都是没有什么伤亡就推到了。

　　怪物营地和那些山寨一样，也是可以摧毁、占领，不过林牧还是暂时没有摧毁或者占领，只选择保留。

　　摧毁，怪物营地会提升一级，初级变为中级这样，但是最多只可以摧毁两次。

　　如果是初级营地，摧毁两次后，只能升到高级营地而已，价值提升并不大，不过其他等级的，提升价值就会大很大。如中级的营地，提升了两级后，会升为王级营地，刷新出一个【王兽】！高级的营地提升两级后，提升为皇级营地，刷新出一个【皇兽】！但需要领地等级也达到相应的等级才行。

　　一个王兽的价值，林牧十分清楚，它代表的不仅仅是极品武器装备，击杀王兽，还会掉一些极品建筑图纸图鉴这些珍稀物品，前世王兽非常受玩家欢迎，都把目光聚集在王兽上，野外的王兽很少，而且并不会刷新，而只有怪物营地的王兽才会隔着一段时间刷新。

　　守着刷新时间，玩家们都会争夺王兽的击杀权，那时血雨腥风的战场就会降临。玩家的争斗是无止境的，从某种程度上说，这也是游戏的乐趣！

　　而保留营地，也就是一成不变，清理怪物后，营地会在第二天正常刷新到满值。

　　花了大半天的时间清理初级和中级的营地，林牧带着小虎和手下，来到东面唯一的一座高级营地。

　　这是一座人型怪物营地——叛军营地。

　　叛军营地是系统怪物营地中出现概率非常稀少的，一般系统怪物营地都是一些野兽的聚集地，很少会出现人型的营地，现在自己领地出现有，那么这也是领地人口的来源之一咯！

　　林牧没有探查技能，无法探测出这些叛军的资料信息，也无法得之高级营地叛军的资质，如果他们资质较高，等自己有了招降术，可以来这里招降这些叛军，虽然被招安的叛军忠诚度较低，但是相信自己领地的情况，很快会让他们弃暗投明的。

　　可惜，自己没有探查技能，也没有招降技能，甚为忧伤！

　　不管初级、中级和高级怪物营地，都会有一个首领，击杀它们掉落的物品会好一些，其掉宝率也高点，不会像小怪一样，有时候毛都没有，只有一些经验。

　　林牧清理5座初级的营地，获得的是一些治疗伤势的药物，没有建筑图纸，也没有技能功法这些。

　　而中级营地好点，其他不提，值得一提的是林牧得到了一张初级的私塾建筑图纸，等领地有老师就可以建立运营了。

　　自己领地由于有自己在命运商人那里花费大量声望兑换的难民营地和流民营地，每天领地增加的人口是其他玩家的二十倍左右，再加上神级领地属性的加成，发展真是一日千里。

　　而有了私塾，自己领地的人才就会大爆发，到时候，领地的产品就会更多，更好，更强！

　　自己的优势就能一直保持下去。

　　现在这个高级营地，不知道会掉落什么，可惜目前林牧如果是想要零伤亡攻略这个高级营地是不可能的，林牧带着士兵在营地外围清理下一些巡营的斥候和一些零散的叛军士兵，没有深入营地，自己暂时没有这个实力，如果是风仲来了才有可能，不过风仲现在也是非常繁忙，之前领地没有士兵的时候，领地所有的营地都是他稍微清理下防止他们攻伐村子而已，也没有深入营地清理。

　　等士兵们练到更高等级，实力强了再来清理吧，浪费就浪费吧！

　　这个高级领地一定会有一个高级将领，应该是一个中级或者高级的武将，林牧这些人暂时不堪一击。

　　清理完部分叛军，林牧自己目前是21级，算是一个2阶的士卒，没有内功，没有技能，没有特殊特长，三个没有的小兵！

　　而小虎，在风仲的调教下，等级已经是29级，2阶士卒的巅峰，只有达到30级，就是3阶兵了，以他8阶资质，他的实力真是1级一个地，一阶一个天！

　　姓名：张小虎

　　资质：8阶

　　忠诚：90

　　职业：无

　　声望：0

　　身份：真龙村士卒

　　功勋：0

　　等级：29（58%）

　　统帅：13武力：60智力：16政治：7

　　战斗力：6200

　　统率力：1300

　　神策力：1600

　　内政效率：7%

　　体力：150

　　速度：20

　　防御：30

　　士气：80

　　天赋：无

　　技能：无

　　特长：【中级刀术】、【初级箭术】

　　装备：鹿皮衣、牛皮靴、黑铁精钢刀

　　财富：1489铜币

　　……

　　想要冲冲新书榜，有看的书友，希望大家多多支持，每天看完就顺手投投推荐票，没有收藏的，顺手点个收藏，拜谢！收藏每上五百，加一更，上一千加两更，这个加更规则我先试试，要是不行大家给点意见我修改下哈！