第二十六章 领主第二步

听到风仲的豪气，林牧一阵骄傲，确实，领地的神级属性加成，领地内领民的资质都比其他人高一阶，那么转职为士兵后，武力属性就会更厉害，成长潜力提升一个档次，1000名6阶资质的士兵，只有其等级达到30级，也就是3阶士兵巅峰，其战力可比拟青龙寨里面达到40级也就是4阶巅峰的士卒，对付3阶士卒就大概可以1个打100都没问题。

　　以风仲的神将能力去训练士卒，其实不用两个月就能让士卒达到30级。

　　林牧在其间隙中，查看了领地兵营里面的100个士卒，现在的等级基本都达到24级，果然，以他训军的强大特长，还有10倍的训练速度，士卒成型比别人快至少10倍，再加上领地等各项加成，真是名副其实。

　　“好，奉津果然是军神，我们真龙村有你就可抵千军万马！”林牧激昂地对风仲道。

　　旁边的常胤看着自信的风仲，又看看神色轻松的主公林牧，也非常开心：“好了，这些有风仲负责就行了，区区10万蝼蚁而已！主公无须烦恼，不过，我想主公的目标是想要把青龙寨，清风寨都收入囊中吧，里面的敌人士卒都不放过吧！”常胤口气比风仲更大，也猜测林牧的真实目的。

　　哈哈，哥就喜欢手下这么牛逼，这样哥也就更高大上了！哈哈哈……

　　“没错，我们刚建立村庄，领地内领民非常少，虽然有神级领地属性加成，刷新的流民难民资质会稍微好些，不过每天的数量还是太少了，应龙谷地辽阔无比，土地肥沃，需要大量人力物力来开发发展，只靠区区营地刷新的领民，等天下大乱后都还是只有区区一城镇之民，与我心中目标相差甚大，所以，就需要把握每一个机会，增加我们领地的各项资源！包括人力资源！”林牧也坚定道。

　　 10万精兵，以林牧以前的势力，也许是不小的压力，但是现在自己领地的底蕴，有神级文士管理领地，后勤无忧，有神级武将训练士卒，保卫领地，自己真是不用愁！

　　受风仲和常胤对敌人的蔑视，也感染到了自己，是啊，区区十万士兵而已，以后遇到的士兵更多，诸侯争霸那是数百万数千万士兵厮杀的战场，自己居然害怕区区十万士兵，真是窝囊！

　　林牧从重生到现在，没有多长时间，自己那个小领地都还历历在目，仿佛就是昨天，那前世诸侯争霸中无敌凶猛的诸侯的影响也无形中影响着自己，其实林牧潜意识里也受到前世对一些无敌诸侯的绝世身姿的感染，所以才小心翼翼，就连建立村庄的时候都有避世发展的原因在里面。

　　看来自己还是不够大气，林牧心里轻轻想到。

　　前世的自己，大学期间是一个小小的普通职业玩家，勉强混个温饱，之后毕业，因为自己得到了一个建村令，意外建立了自己的领地，开始进入一些大势力公会的视野中，最后在一次寻找投资支持的时候，自己被以前学校的女神给收编了，进入领固定薪资，毫无自由的公会精英。

　　后来自己以实力进入了高层的眼中，被封为所谓的公会十八神将，其实在十八神将前面，还有什么十二王，四皇等等这些虚位，其实并不是真正的高层，只是一个比较重要的跑腿炮灰而已。

　　林牧能被学校女神收编，更重要的是自己以前暗恋着她，才轻而易举地为其效力。

　　想想真是可笑。

　　在后来，自己无意中得罪了一个十二王中的一个剑王，被其陷害而被踢出公会，把自己所有的东西都没收了，所谓的协议也无效，那个无意得到的领地从此易主，虽然自己本来就有名无实。

　　坚韧的自己，再次艰难起步，来到扬州会稽郡东冶县重来，重新从一个初级村庄建设，以自己的经验，再次发展为一个县级城池，其中的辛酸血泪付出非常多，不过自己也深深体会到，自己有自由是一件多么好的事情，虽然失去了很多。

　　那次的陷害，林牧不想多说什么，曾经的女神，在自己心中也开始慢慢模糊，慢慢消失……

　　想起以前的事情，林牧也开始慢慢正视自己，培养自己的性格，培养自己的行事风格。

　　林牧心中的思绪神游天地，也慢慢想通了很多东西！

　　……

　　“我的目标非常明确，清风寨和青龙寨的人，都要了！”林牧听到风仲的豪言后，仔细思虑了一番，下的决定。

　　“好，那士卒训练的艰苦任务就交给你了，奉津！另外领地的事务也辛苦远建了！现在领地没有酿酒坊，没有酒喝，不然我一定请你们痛快大喝十大碗！哈哈……”心情轻松不少的林牧说道。

　　“哈哈，主公，可说好了啊，你欠我们一顿酒哈，我可是最喜欢喝酒了，到时候你不要心疼！”风仲豪爽道，同时他的语气也令林牧感觉到仿佛有不好的事情发生一样。

　　“没问题，到时请你喝十大琼瑶佳酿！”林牧也豪情保证道，不过后来林牧自己非常后悔不已这个保证，当然这是后话。

　　“到时候常胤也要来啊！”林牧拉上常胤。

　　“多谢主公！到时属下肯定能如约而至。”常胤呵呵道。

　　“文人就是文绉绉的，哼，到时候一定把你喝倒了！”风仲开玩笑道。

　　“好了，奉津，你继续去训练士兵，我们领地的精英计划不要落下了，士兵的原始资质尽量达到5阶以上！”林牧吩咐道。

　　“是，主公！”风仲恭敬道，玩笑开完了，现在就需要加油了，转身就去兵营训练士兵。

　　林牧看着风仲离开后，询问一下常胤领地的发展状况，同时两人也就领地的发展问题进行讨论，林牧也把自己现代一些先进的理论说给常胤听，常胤也非常聪明，很快就结合当前的基本社会情况就行改变，提升领地的各种效率。

　　《神话三国》中，很多现代的理论玩家使用是得不到系统的承认，也就是得不到神话世界天地规则的认可，也就没有什么系统效率加成，不过如果是有聪明的NPC领悟到其中的道理，得到天地规则认可，这样就能大大提升领地的效率，后来也有很多谋略型的玩家和NPC合作，专门管理领地，也建立一些私塾、学堂、学院培养NPC和玩家，这样也能得到系统承认，也算是一种创新，不过现在应该还没发展起来。

　　天地规则的认可，是一项非常重要的铁律！

　　林牧现在都在心里想着是否在现实中招募一些管理人才，不过林牧想到需要隐藏自己，丝毫不能泄露自己的资料，就把这个念头暂时压下去。虽然前世那些十大神谋玩家，十大神将玩家等等非常吸引林牧，不过这与自己的计划有冲突，暂时不考虑。

　　现实中很多势力的触手可是隐藏很深的，现实的人，也充满了太多不确定性，自己不要因小失大！

　　林牧和常胤讨论了大半天，之后常胤就去工作了，而林牧朝着铁匠铺的方向赶去，现在林牧需要干一件大事！

　　来到火热朝天的铁匠铺，现在铁匠铺拥有5个高级铁匠，17个中级铁匠，59个初级铁匠，铁匠铺的等级也升级为高级铁匠铺了，占据面积也达到5亩地了，算是非常宽敞高档了，与当初初级铁匠铺的简陋相比差很大，如高富帅和叼丝的区别~！

　　林牧找到领头的高级铁匠，把库房里面的武器都提走了。

　　林牧不看不知道，一看吓了一跳，库房里面的武器装备已经堆积如山了，自己不过去清理，也许都没地方放了。

　　把背包中所有的格子都占满，林牧急速往初级交易市场的方向赶去，自己要做的大事就是要贩卖武器了。

　　哈哈，哥就喜欢你堆积如山！

　　在与常胤交谈的时候，得知，原来领地的钱财已经不多，捉襟见肘了，需要有现金收入才行。而这次行动，就是需要赚取铜币的。

　　现在华夏区的玩家领地不超过15座，林牧不知道全世界的情况，但是以华夏区的情况去推断，世界上建立的村庄应该不多。

　　初级交易市场已经建立完成了很多天了，自己没空回来，也就落下了，暂时领民没有机灵的人值得自己把如此重要的事情托付，所有需要自己亲力亲为，落下几天，应该问题不大，自己还是因为有系统奖励的铁矿才有这么多武器装备的，而且铁匠师的数量，也是因为有神级领地属性的影响，才可能有这么多，其他玩家领地应该没有自己这样的优势。

　　心中十分期待这次交易市场上的收获，这也是自己领地建设的第二步，第一步是获得神级建村令建立村庄，现在是为领地收刮财富资金，来发展自己领地。

　　第一步：龙起于渊，建立领地！

　　第二步：高筑墙，广积粮！

　　……

　　初级交易市场可以和县城的交易市场联通，这也是自己领地和外界唯一的联系了。

　　林牧清点了下，普通铁剑、铁枪、铁刀加起来有1337把，而入阶的达到黄阶的武器，有【黑铁精钢枪】、【黑铁精钢刀】、【黑铁精钢剑】这三种，也算是主流的武器，非常受市场欢迎。

　　黄阶的武器有2500把，这也是林牧交代常胤吩咐铁匠铺的工匠专门制造枪刀剑三种武器，其他的暂时都只是满足领地需求即可。