第九十三章 山巩

收益往往伴随着风险，这句话林牧一直铭记在心。

　　要把这些士兵的家人迁移到真龙领地内，需要冒很大的风险，甚至可能会直接对上许诏的青龙精锐军，同时，数十万人的迁移，那是随随便便的吗，不，需要非常多繁琐的手段和过程。

　　这可不是几十几百人，随便一收拾东西，带上家产说走就走的，家畜牲口，耕牛驽马，锅碗瓢盆等等，都需要处置妥当才行。

　　而且最重要的是，情怀，离乡之情，离家之念，这些情绪是最大的阻碍，一定要好好规划……

　　这次的行动，比上次清风镇的民众迁移难度提升数十个档次。

　　而是还要防备许诏的爪牙，一不小心就牵连到士卒的家人，后果非常严重的。

　　林牧一直在想着怎么妥善处理这些事情，这也算是一次对自己处理大型领民迁移的考验吧，同时也是考验领地内各层文官处理领民情绪的能力！

　　……

　　“不用防备他们，我得高人相助，已经有办法安抚收服他们了，到时候他们会非常欢迎我们的！呵呵……”林牧没有告诉柳风他们自己有应龙令牌的事情，只是自信道出有办法搞定这些山族人。

　　既然主公都这么说了，他们三人也不多劝，只是心里微微留意防备，一有危险，保护主公撤退。点将出行，也有预防意外情况发生的准备。

　　林牧神色如常和他们三人聊着天，与他们沟通沟通下感情，毕竟以后这些就是手下的猛将了。

　　不多久，船就到对岸了，和柳风王升何渊他们三人一起登陆对岸，现在是中午时分，巡逻的骑兵偶尔出现。

　　跳下高级运输船，林牧沿着一些河边奇形碎石登岸。

　　他们登陆对岸行走一会后，一队5个巡逻骑兵出现，带着滚滚烟尘，快速赶来，迅速围了上来。

　　这些巡逻士兵素质挺不错的，那么远都能看到林牧几人登陆。

　　看到一队骑兵围上来，并且兵器都亮了出来，杀气凛凛的，柳风三人马上向前三步半圆散开，紧握手中的武器，半圆弧防备般把林牧保护在他们后面，毕竟林牧现在的战斗力真的是连普通士卒都不如，虽然战斗意识不错。

　　这队骑兵，其坐骑是都是清一色的黄色的马，高大壮硕，一看就知道不凡，林牧望着心里一思量，这种马应该可以充当良好的战马。

　　黄瞟马，通体棕黄，连四个马蹄子都是深棕黄色的，四肢发达健硕，毛发棕黄飘逸，两侧的马肋骨也发达厚重，精神抖擞，跑了不短的距离，丝毫不见喘气的，耐力好，速度快，非常英武不凡。

　　这种马和现实世界的黄骠马有些许区别。

　　林牧望着马匹，满意点点头，这些马匹比之西凉铁骑有差距，但应该不会太大吧。

　　……

　　五骑围上来后，都是武器相向，谨慎防备着，这些应该是汉族人吧，终于过来这边了。

　　其中一个领头模样的年轻骑兵手中的长枪一扬，怒目沉声道：“你们是什么人？来此有何贵干？”

　　林牧轻轻走向前，从背包里拿出应龙令牌，道：“我们是河对面真龙村的村民，来此是想要见你们的龙马镇的镇长，有要事相商！这是凭证！”林牧毫不拖泥带水把应龙令牌出示，有礼沉稳道。

　　“竟然是应龙令牌，应龙图腾的象征！”这五个骑兵一见到应龙令牌，都不由自主惊呼起来。

　　“原来是贵客，刚才怠慢了，请恕罪！”五人立即下马，双膝跪拜于地虞诚行礼道，不过跪拜的是应龙令而已，话却是对林牧说的。

　　应龙图腾，就是他们镇子的信仰，是他们心中至高的神，庇护他们，就是因为有了应龙的庇护，他们才建立龙马镇，过上了幸福的生活，而不是以前日夜担惊受怕的生活，防备山林凶猛的野兽突然的袭击，朝不保夕。

　　男子汉大丈夫，跪天跪地跪父母，应龙令牌也值得他们跪拜。

　　“好了，你们起来吧，快带我们去见镇长吧。”林牧走过去扶他们起来道。

　　“是，大人！”年轻的领头起身道，并且转过头对身边的一位骑兵道：“三娃子，你立刻骑马先行回去告诉镇长，说有贵客降临，带着应龙令牌的！快！”

　　“是！山巩哥！”

　　那个骑兵立即一抱拳行礼，然后拉着坐骑转头，一跨而上马，迅速消失在林牧他们的视野中，回去报信去了。

　　拥有应龙令牌，就是龙马镇的贵客，并且镇长也吩咐过，只要贵客出现，一定不可怠慢，不然一定严惩。

　　多年期待的贵客终于降临了。

　　之后剩下的四骑兵拉着坐骑和林牧他们一起步行往龙马镇走去。

　　路上，林牧也从旁侧敲出一些龙马镇的信息。

　　“这位勇士，不知道你贵姓呢？”林牧笑着问道。

　　“贵客客气了，在下免贵姓山，名巩，还没有表字，是龙马镇巡防队的一个伍长，他们都是我的手下。”这位领头的骑兵队长名为山巩。

　　山巩，年纪非常轻，和小虎一般，大概也是十七八岁左右，脸上的稚嫩之气还未褪去，但却都拥有些许英武之气，定当为猛将。

　　“想不到你年纪轻轻就已经是五人之长，看来你的能力是不错了！”林牧看着山巩夸赞道。

　　“嘿嘿，那是当然了，山巩可是我们镇子第一弓骑兵，弓马娴熟，他的马术箭术都位列我们镇上第一，不过因为他还年轻，镇长只是安排他到巡防队历练历练而已，不然一定能当上将军呢。”旁边一个骑兵听到林牧的夸赞，仿佛就是夸赞自己般，马上激动为林牧介绍起山巩的光荣历史。

　　“而且，山巩还是镇长的孙子，但是镇长一点都没有偏袒他，甚至还很严格要求他呢！”旁边另外一名骑兵也凑过脸来道。

　　“是啊，山巩不但武功厉害，脾气也好，很多镇里的姑娘都暗恋他呢，羡慕死我们了！”

　　“哈哈，你自己不努力练功，整天游玩闲逛，哪里有姑娘喜欢你啊！要不是你老爹督促你，你都不会来巡防队啦！”

　　“哈哈哈哈……”

　　顿时几名年轻的骑兵都七言八语说道起来，能这么热情为林牧介绍，那是因为他们看到林牧这个贵客和他们年轻差不多，仿佛没有什么代沟，而且林牧面善和气，易于相处，迅速得到了他们的好感。就没有刚开始那种肃穆拘束，热情和林牧他们聊了起来。

　　而柳风他们三人心中也微微松了口气，这些山族人也并不是那么不好相处嘛，和传闻中边塞的凶恶的匈奴鲜卑这些异族之人有巨大的不同。

　　他们也开始和山巩他们聊起天来。

　　======================

　　求推荐票求收藏咯！谢谢【春风吹细雨】的500起点币打赏！谢谢大家的支持！