第九十章 海洋展望，鲁班战舰！

林牧也把一些糅合现代与古代通讯的方式思念说给风仲听，虽然得不到天地规则承认，但对后面原住民研发有属性加成的密文情报系统有启发作用。

　　“好，主公的思路有深度而又不缺乏广泛，等我们领地有专门人才的时候，相信这些都会有一定帮助的！”风仲听到林牧的思路后，非常赞赏。

　　“恩，领地目前都没有这方面的人才，流民营地与难民营地刷新这方面人才的几率比刷新大师级人才宗师级人才更低！”林牧微微一叹道。

　　“这方面的人才，是国家的栋梁，相信有传承的那些人基本都在龙廷之中吧！以这些人的能力，混个龙廷军制官职还是没有问题的。”风仲点点头。

　　“恩！”林牧想到那些原住民军队中的特殊人才，有点嫉妒。

　　“不过主公，说不定剩下的两座乡镇会有这方面的人才也说不定哦，哈哈……”风仲仿佛知道一些东西，哈哈一笑后，转身离开了：“主公，属下就去叫三个武将过来陪你去应龙河对面吧，稍等下哈！”

　　“行，我也要抓紧时间把剩下的两座乡镇收服，完成这拖了好久的领主系列任务！”

　　风仲去点将了。

　　大半天后，林牧交代了一些事情后就带着三个武将走出真龙村，往南边赶去。

　　林牧带领的武将就是黄阶武将的柳风、高阶武将何渊、高阶武将王升，柳风原来是青龙军的军团长，后来归降于自己，林牧看了下其忠诚度，不错，达到86点，看来是被风仲的气势和真龙村的底蕴惊到，不后悔弃暗投明的行为了。

　　而另外的何渊和王升都是柳风的旧部，也是降将，两人在林牧攻伐青龙寨的时候，表现非常勇猛，林牧对他们二人印象深刻，起了爱才之心，也亲自招降了他们二人，忠诚度比柳风的86点更高，达到89点！

　　而何渊和王升在风仲的调教下，再加上神级领地属性加CD已经升为高级武将了，其高达九阶的资质果然不是盖的。

　　不过可惜的是，和小虎一样，他们三人的天赋都没有激活，实力只是一般，不过有他们压阵，林牧去河对面收服一个大型山寨，应该是没有问题的。

　　和风仲分别后，点将即刻启程，连常胤有事找他都没有回应，没有进真龙村中心的议事大厅，而是直接南下，最后两座大型山寨，已经不成问题，尽早解决，游戏都开启半年多了，还窝在小小谷地真不应该。

　　千米宽的应龙河，如永不停息般，恒古流淌，其支流无数，滋润着谷地无数的生灵，应龙河河水并不湍急，鱼食丰盛，渔产丰富，多种多样，还连接着浩瀚大海，生生不息！

　　林牧的领地有在应龙河边建立船坞，而且还是专家级的船坞，里面有一个鲁班后人督领着，牛掰轰轰！

　　建造在河边的船坞，占据数百亩以上的土地，还延伸到应龙河，发展的有声有色。

　　十丈多高的船坞，地基用坚固的石料建造，总体就是使用红如夕阳的2品木料红松木建造，木材自身带芬香，醒人提神，其表面还流动着神秘的符文，看来这做船坞有一些特殊的作用。

　　这些都是领地大才之人建立的，林牧也还是第一次来到这边。

　　林牧一直忙活着领地的军事，也一直在练级，领地的所有生产事务都是常胤在负责，这个船坞林牧也没有进去过，算是一个不称职的领主吧，要是前世，这里的门槛不知道会不会被自己踏破了。

　　巨大的船坞，一小半盘踞于河道之上，其旁边无数船只穿梭运行，繁华无比。

　　领地人口在得到清风镇与青龙镇的爆增后，渔民的数量也增多了不少，但相对渔产充沛的应龙河，如杯水车薪！

　　无数初中高级的渔船穿梭着，不断在协作工作，捕捉新鲜的渔产，然后在运送到岸上，专门有领民在运输，然后处理、盐制、风干等等，最后成为食物！

　　喧闹的应龙河，已经初具前世那些大型热闹的码头的情景了。

　　林牧沿途不断观察着，看到一些渔民，也不吝啬自己的笑容和招呼，热情为领民打招呼、鼓励他们。甚至有些渔民需要帮助，林牧四人都上前搭把手，丝毫不怕脏乱鱼腥，林牧也赢得很多领民的赞颂。

　　领民脸上的笑容就是对领主最大的支持！林牧非常享受这样的目光与赞颂！

　　林牧前世处于诸侯战乱的年代，很多村民脸上都是惊慌失措的表情，不断唏嘘人生无常，天道无情，流离失所，居无定所、背井离乡等等，甚至在一些战火卷席而过的村庄，那些村民都是麻木不仁，眼中丝毫没有希望的神情，如沉沦于深渊，毫无生机！这些情景，犹如昨日之花，林牧若如历历在目！这一辈子，自己的领地一定不会那样，一定！

　　沿着一条夯实的土路，慢慢走到船坞，靠近船坞的路段，已经铺上一些平滑的石板，比土路更好走。

　　这样的道路情况，在领地其他地方也是这样，远离建筑的路段都是夯实土路而已，靠近建筑的路，就尽量使用石板铺路，一方面是因为人手不够实现所有道理铺石板的工程，另一方面是原料石材不足，无法全部道路都铺上石板，那样对领地是一个巨大的负担，暂时不可行！这些都是林牧吩咐常胤布局建设。

　　虽然下雨之时，夯实的土路会难走一些，但不会泥泞不堪，至少比以前那些自然土路更好走吧。

　　……

　　来到船坞，造船的工匠们都非常热情欢迎林牧这位领主大人，甚至还狂奔去找首席造船师去了，想要来迎接林牧，不过林牧没有矫情，挥挥手让大家继续努力工作，也稍微说了一些鼓励话语，振奋下民心。

　　之后，林牧就直接走到建筑石牌上，查看了解下其属性：

　　名称：鲁班船坞

　　等阶：专家级

　　特性：特殊领地建筑

　　属性：1、每10天可生产一艘玄阶【鲁班战舰】，需要鲁皓督造，需要高级造船师10名，中级造船师20名辅助（领地属性已加成）；

　　 2、每天可生产高级运输船（渔船）10艘，需要高级造船师2名，中级造船师5名（领地属性已加成）；

　　 3、每天可生产中级运输船（渔船）30艘，需要中级造船师10名，初级造船师10名（领地属性已加成）；

　　 4、每天可生产初级运输船（渔船）100艘，需要初级造船师30名（领地属性已加成）；

　　介绍：鲁班后人鲁皓督造的特殊船坞，可制造玄阶【鲁班战舰】及高级以下的运输船或者渔船。

　　果然，之前林牧在看到鲁皓的出现，就已经知道有特殊船坞的出现，除了那些常规的运输船和渔船，终于有一种战船，而且还是特殊的玄阶战船，战舰长100米，宽30米，航速100公里/小时，可容纳500士卒战斗，强力霸道无比。

　　这种船当初给林牧带来的震撼可以说是惊心骇浪级的，比之行军囊特产不遑多让。

　　=====================

　　求推荐票求收藏咯！谢谢大家的支持！

　　谢谢【春风吹细雨】200起点币的打赏！