第七十七章 应龙的指点

巨大的身影慢慢从天落下，缓缓出现在林牧面前，逐渐降落其身形也逐渐变小，慢慢适应这个巢穴。

　　巨大的身影散发沧桑古朴的气息，仿佛如置身于洪荒之地，这就是应龙。

　　林牧凝神望去。

　　首先，最吸引林牧目光的，就是那遮天蔽日的狰狞双翅，金黄色的鳞片密密麻麻，如黄金铺盖一般，浑然一体，高贵无比，双翅骨筋壮硕，孔武有力，双翅的前节和后节都尖锐无比，仿佛能刺破苍穹，峥嵘之感十足。

　　头硕大而长，额头突出，角似鹿，如磨盘大小的眼眶中是一双冒相比于几十丈的巨大腹躯小了很多，麟甲毗紧，层层有序。

　　数十丈般大小的躯宽，近千丈修长的完美身形婉转飘动在空中，似静似动，周身黄光烁烁，神异无比。

　　巨大而曲转的身影慢慢落下，双翅也缓缓聚拢起来，不用翅膀，龙也能凌空而立，这是种族优势与实力。

　　应龙通体金黄高贵，气息磅礴，实力通天，是狰狞凶悍，亦是古朴沧桑，也拥有远古时代的气场，非常神秘！

　　林牧站在应龙前面，仿若一只兔子面对大象。

　　硕大的口龙，缓缓漂浮着，慢慢吐出人言：“小子，你还行，有如此福源，竟然不知道从哪里获得了我们应龙一族的一龙之运庇护！虽然不能洪福齐天，不过，成为【黄龙令】的主人足够了！”

　　如烘炉般沧桑巨大的声音，在林牧耳边响起，刚开始被震的眼花缭乱的，不过，一会儿，不知道一股从哪里吹拂而来的清风，一吹，林牧竟然舒爽不已，丝毫没有刚才的眩晕感觉。应该是应龙帮助自己的。

　　“应龙前辈，小子当初无意闯入贵地，机缘巧合下成为【黄龙令】主人，希望前辈不要怪罪！”林牧抱拳道，一语带过自己的顺手牵羊行为，脸上笑呵呵的，应龙之庇佑？一龙之运？应该就是自己服用那枚应龙尸体变成的变异重生丹获得的了，林牧心里也有些许疑问，不过没有表现出来。

　　“哼，机缘巧合，我看你是故意的吧，在天地规则牵引的时候，使用空间定位符，专门降临在此处，拿走了【黄龙令】，丝毫没有经过我的考验和同意，哼哼~~！！”巨大的应龙鼻孔喷出道道气流，在前面形成阵阵狂风。

　　林牧小小孱弱人类，被狂风吹得有些难受。

　　“额，前辈知道？”林牧顶着狂风，双脚用力，恨不得自己的双脚就是树根，扎根于地下，心中亦是一惊，自己建立角色后就是使用系统赠送的空间定位符才来到这里。

　　“天下之事，不出我眼！”应龙牛掰哄哄道。

　　“呃，那前辈如何处置在下呢？”林牧吐了口气，踌躇开口说道。

　　我去，传说中的神兽果然厉害！难道哥的重生你也知道！

　　“想不到当时你竟然有一龙之运庇护，不然，我肯定击杀你拿回【黄龙令】的，不过既然你有如此运道，天意注定，以后你就是【黄龙令】主人，希望不要埋没了它！”应龙思忖了下，仿佛没有什么怨念开口道，整个空间都回荡着它的声音。

　　“在下定当努力，励精图治，有风仲和常胤的辅佐，定能让其荣耀天下，举世无双！”林牧坚定道。

　　“恩，他们二人注定是辅佐黄龙令的主人！好了，【黄龙令】的归属问题到此为止，我守护它的任务也完成了！以后就是你的责任了，希望你能记住，能力越大，责任越大！”应龙低沉用古怪的语气道。

　　“是，应龙前辈的良言晚辈铭记在心！”不管以后有什么责任，现在的坎过去了。

　　“恩，我的名字是龙褚，你有资格知道我的名字！”应龙没有漂浮在空中，而是落在地上，那硕大的金黄龙头缓缓伸到林牧面前，巨大的狰狞龙口张合开口道，铜铃般的龙眼，盯着林牧。

　　“龙褚前辈！”林牧行一礼，抱拳鞠躬而叫。

　　“恩，既然你获得【黄龙令】，以后就算是我的一个后辈吧，嘿嘿……”应龙一脸神秘道。

　　“呃，小子十辈子福气，才能修得今生如此福分！”林牧看了下龙头上那如铜铃般巨大的龙眼，仿佛看到有一种阴谋得逞的既视感。

　　“既然你是我后辈，那么我有一件事情需要你去做，你不会拒接吧！”我去，果然有坑。

　　“但凭吩咐，小子一定全力以赴，上刀山下火海，杀人放火，坑蒙拐骗，在所不辞！”林牧奉承道，听常胤他们说，这个应龙前辈宝贝无数，拔根腿毛都比自己的腰粗，得要好好巴结！说不定一高兴，神器啥的都用不完呢！~~

　　林牧在看到这个应龙的时候，仔细观察，略微诧异，因为这条应龙，并不是前世自己带兵攻略的那条，这条应龙神兽更大，而且气势中有一种洪荒沧桑之感，仿佛经历万古桑田，而被攻略的那条却略微稚嫩，实力更低，一些龙体都显得稚嫩晶莹，不如面前这位那样厚重金黄，而且体型也没有眼前这条这么庞大。

　　难道是它的孩子，林牧心里臆测道。

　　“你已经建立了领地，那么你已经知道【黄龙令】中第一条领地属性了，其实【黄龙令】得到后，也不是随便找个地方就能建立领地的，需要龙脉等福地才可以建立，而应龙谷地恰好是一处龙脉之地，你才得以建立领地，如果你是去其他凡地，那么【黄龙令】会使用失败的。”应龙道。

　　我去，幸好幸好，不然使用失败不知道会不会消失呢，林牧心里冒汗想到。

　　“神州龙脉，一祖九分，一条祖龙之脉，九条龙灵之脉，应龙谷地的龙脉就是神州九条龙灵之脉之一，非凡珍稀，当时我也是看上了这里才安居于此，现在我的使命已经完成，就可以逍遥九天，无法无天了！哈哈……”说着说着，想起以后自己可以自由翱翔，无法无天，一阵狂暴的龙吼声崩爆而出！昂~~~~

　　激昂昂叫一会后，龙头一定，继续说道。

　　“而你成为了这里的主人，那么就有责任守护和发展此地龙灵之脉，龙灵之脉的繁荣与衰落关乎于神州大地【国之力】的繁荣与衰落，一些外族之人也就是你们当中的外国原住民与玩家，会诞生针对性的任务进行破坏甚至于摧毁，你也有可能接取到破坏摧毁对方的相关任务，这个需要你以后慢慢探索，我暂时无法透露。不过在这里，我给你一个提示，就是你以后接取任务的时候，尽量选择与【血色战场】或者是【太初秘境】等珍稀秘境相关的任务，里面对于你现实的帮助非常大，切记切记！”应龙巨大的龙口缓缓吐出沉闷的人言，仿佛能使灵魂颤抖。

　　=================

　　感谢大家的支持！继续求推荐票！求收藏！！！

　　谢谢书友【灃檾繧澸】100起点币的打赏！

　　谢谢书友【万物天成】100起点币的打赏！

　　谢谢书友【咋弄都好】100起点币的打赏！

　　谢谢书友【撒旦风少】500起点币的打赏！