第七章 命运商人

林牧看完了领地的属性，心里有个底，便安排常胤管理流民，整顿全局，风仲就先巡视下领地周围，村子级的领地，只有简陋、防御低、耐久度少的篱笆而已，如果有猛兽来袭，基本无法有好的防御手段，并且现在士兵基本没有，治安非常差。

　　另外神级的建村令【黄龙令】建立起来的村庄，很多情况林牧都是一头雾水，前世很多经验说不定用不上。

　　领地处在这个封闭的野外，来袭击村庄的野兽肯定很多，不能不防。

　　前世中，很多玩家的领地建造在野外，故而引来很多凶猛野兽肆虐领地，搞得民不能安心作业，士兵也被击杀殆尽，很惨烈，林牧知道有这样的惨剧，得预防下不能在自己领地发生如此遭遇。

　　有如神将的风仲镇守，林牧心里也很放心，虽然此时的风仲也只有初级武将的实力，不过也算安稳。

　　林牧安排好一切后，来到另外一个领地建筑中。

　　神级建村令【黄龙令】使用成功后，领地出现了五种建筑，一种是村中议事大厅，一种是一座居民房，一种就是初级采矿场，一座初级流民营地，最后就是林牧现在所在的地方—【龙庙】。

　　初级采矿场应该是系统奖励特殊矿脉后的附加产物。

　　而这个【龙庙】在林牧的猜测中，应该是神级建村令【黄龙令】使用成功后特殊的产物，不然以林牧多年的经验，竟然没有听说过，林牧也知道自己真是孤陋寡闻，心里也暗暗提醒自己不要骄傲自满，得谨慎行事。

　　林牧望着这座【龙庙】，震撼无比，【龙庙】建筑占据面积并不大，大概半亩左右，不过【龙庙】大门的一侧门板比寻常大门大上一米左右，整体大概是四米左右，高度也为4米左右。

　　门大，却也十分精致，上面雕刻许许多多的龙，有的狰狞凶悍，有的腾云驾雾，神秘玄奥，有的如翱翔九天，纵横天下，有的沉睡般，不过也十分威严瑞祥……各种形态不一而足。

　　门梁也雕琢精细，瑞兽满目，林牧看的眼花缭乱。

　　最令人惊奇的是，【龙庙】的上方竟然无法看到其高顶，上方凝聚无数黄云环绕，神秘异常，仿佛那里住着通天巨兽，令人胆寒。林牧抬头看向那里，仿佛能听见凌霄九天的龙吼，不绝于耳，仿佛灵魂深处也能听到其声，心里震撼无比。

　　前世林牧无论在神都洛阳都没有看到如此景象啊！

　　【龙庙】给林牧整体感觉就是非常豪华、瑞祥、神秘，同时气氛十分庄重威严，仿佛是一个巨兽盘踞其中。

　　林牧微微收敛下神情，不管它多么神秘，出现在自己的领地，那么就是我的了，我有的时间来探索其中的奥秘，林牧心里暗想。

　　推开大门，铛铛作响，回荡其中，林牧抬脚走进里面，丝毫不惧，心中满怀期待。

　　映入眼帘的两排黄木座椅，整整齐齐排放，前方中央是一座祭祀台，上面放满了红木牌子，一排排，错落有致，红木牌子上面应该是写了一些字体，不过林牧看不清上面写了什么，仿佛现在的林牧还没有资格瞻仰其中奥妙，林牧也不以为意。

　　最令林牧惊异的是，右边那排座椅的最下方竟然有一个人安然就坐，如此庄严的地方，出现之人必定不凡，林牧稍微看了下周围的环境，马上走向那人。

　　那人见到林牧走来，也起身迎向林牧。

　　林牧微微作揖，礼貌的首先开口；“在下林牧，是本村的领主，请问高人是？”

　　“拜见领主大人，小的只是一个小小的商人，不担得起如此称呼，领主大人叫我9527号，或者袁志即可。”

　　 9527，林牧心里微微吐槽，还不如叫你唐伯虎算了，林牧心里想起了很久以前看过旧时代的经典电影。

　　“——系统提示，领主林牧，恭喜你是世界上第一个遇见命运商人，洪福齐天，奖励声望10000点，开启命运商人交易权限。”

　　竟然是命运商人！！！~~

　　命运商人，顾名思义，就是如命运般出现的商人，他们是世界上非常特殊的商人，无所不买，无所不卖，只要满足一些条件而已。

　　竟然奖励10000声望，意外之喜啊，自己建立世界上第二村，奖励的只是区区200声望，现在竟然多了50倍，哈哈，心里那酸爽，林牧面露喜颜。

　　看来这个隐藏成就对玩家来说非常珍贵，真如命运般。

　　林牧前世也见过命运商人，不过不知道是在多少人后面，当然没有如此奖励，想想以前真是错过了很多东西，不过这辈子都会补回来的。

　　命运商人袁志看到林牧突然变得笑脸满面，有些奇怪。

　　“敢问阁下是传说中的命运商人？”虽然听到系统的提示，不过林牧还是多嘴问问眼前此人，也算是开口寒暄吧，攀攀交情。

　　“咦，领主大人听说过我们？”命运商人袁志也是惊奇，毕竟自己这群人是特殊的商人，是【女娲】大神开启这个世界后才吩咐我们降临神州，比异人降临的时间更晚才是，这个领主就已经知道我们了，真是不凡，而且此人竟然能得到【黄龙令】如此神物，当真是超脱凡人之成就，潜力见识都十分不凡，看来以后要多多仰仗此人了，袁志心里想到。

　　袁志也笑容满面，称赞道：“想不到领主大人如此见识广博，富车五斗，洪福齐天，英奇谋略，勇武过人，英明神武……花见花开，车见车载，风流倜傥，妇女之友，人妻之友……”啰里啰嗦竟然讲了几分钟，滔滔不绝，拍马屁都成神人了。

　　无数称赞不绝于口，林牧听得满脸黑线，后面那些都听得泪流满面，越来越离谱，竟是如此极品，真想当着面吐槽：你的节操呢，你的仙人光环呢！

　　其实也不怪袁志，林牧毕竟是有此奇遇，在《神话三国》开启不久得到了神物【黄龙令】，在袁志眼里就是奇人，而且自己的底细自己知道，只是圣人手下的一介商人，以后还需林牧的仰助，林牧的能力越不凡，自己的业绩也能突出，得到【女娲】大神的赏赐也越多。

　　不管袁志如何想，在林牧眼里，命运商人这种高大上的一群人，竟然如此巴结自己，还拍无数马屁，林牧真是哭笑不得。

　　前世，林牧遇见命运商人的时候，也只是区区一杂牌将军，后来是一县之主，在神州大地上，无数能人异士，自己上不了台面，在玩家眼里尊贵如此的命运商人，基本都是高高在上，傲慢无比，不过就算多傲慢，对于玩家的生意，命运商人是一丝不苟，恪守尽职。

　　命运商人是一种非常特殊的商人，他们什么都卖，就算神器都有，不过他们所用的交易货币却是神异无比，竟然是声望、诸侯气运，并不是黄白之物金币银币这些。

　　逼格高端大气上档次，玩家就算贱，为了神器什么的，无数玩家巴结他们，当然林牧也是其中一个，哈哈，为了神器什么的，节操掉一地算的了什么！

　　林牧想起以前和现在的对比，苦笑不已……

　　“阁下不必如此，你叫我领主大人，那我就叫你袁志吧，大家不用如此客气！”

　　“好好，以后在下就在领主大人手下混吃混喝咯！”袁志对这个领主的客气也非常受用，以后很长一段时间相处，此人能和蔼静气相处，对自己的工作展开也是非常有好处。

　　“不知现在袁志你现在有什么东西贩卖呢？神器有吗？”林牧马上单刀进入主题。

　　“呃，在下目前是初级商人阶段，暂时没有神器贩卖的权利，不过只要领主大人领地发展迅猛壮大，和在下交易的额度提高了，我也会升级的，等到上了高阶位就有神器贩卖的权限了，希望领主大人多多照顾在下生意。”袁志苦笑着解释，一来就问有没有神器，自己真是不知道怎么回答。

　　“呵呵，我也是开开玩笑！”林牧太激动了，忘了命运商人也是有等阶区分的，微微讪笑。

　　命运商人也是有等级之分，从高到低，天地玄黄四阶位，更高阶林牧也没有听说过。

　　地阶以上就开始有神器贩卖了，不过就算是前世自己一县之长，也没有足够的货币声望购买，可见其中购买的难度。

　　林牧和袁志寒暄着，边打开交易面板，里面如猜测的，共有六个选项：【寿命】、【武器】、【装备】、【道具】、【物资】、【其他】。

　　其中【道具】和【物资】都算是非常繁杂的，里面很多很多东西，林牧都无法记住其中的信息。

　　而对第一个选项，林牧一看到就无法忘记，一辈子都无法忘记。

　　【寿命】，是所有玩家极力追逐向往的终极目标。

　　所有等级的命运商人都有这个显示：

　　【寿命】

　　一元气数可兑换百年寿命*灵魂，可叠加。（需要有气数底蕴，如果气数已尽无法兑换）。

　　一龙国运可兑换1年寿命*灵魂，可叠加（需要有气数底蕴，如果气数已尽无法兑换）。

　　……

　　后面带灵魂的，都表示是可以作用在现实世界，即，如果是游戏中兑换百年寿命了，那么现实世界自己也能获得百年的寿命，令无数人疯狂。

　　真的很疯狂，当有玩家暴露出这些信息后，无数人争先恐后进入游戏，疯狂练级，疯狂投入，很多大财团，大商人，政治家，国家精英，社会精英等等人物，早就得到秘密消息，不断注资在《神话三国》，《神话三国》的发展也蓬勃昌盛。

　　《神话三国》也成了一个巨大的利益场！

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往！