第二十三章 收编任务

现在林牧的村长身份和高海的寨主的身份同级，有平等对话的基础。

　　“林牧村长想要求见鄙人是有什么需求吗？”高海直接问道。

　　“高海寨主，我敞开来说吧，我们异人降临在此界，是受大神【女娲】的圣言，而因为特殊原因，在下在应龙谷地建立势力，目前虽然人口资源这些都还比较欠缺，但是我们异人因为有大神的垂怜，生产作物等方面有非常大的优势，再加上我们领地有神异属性加成，现在领地内的作物都是一个月能收获多次，粮食等问题对于我们领地来说完全没有阻碍，只是我们领地人口非常少。在发现你们山寨后，我萌发了一个无礼狂妄的念头，我想来收编你们的，把你们收纳进我们领地！”林牧真情实意地说到。

　　把领地的情况说给高海听，林牧并不怕他会攻打自己的领地，自己可是有一个【神将】风仲坐镇，虽然现在等级还很低，但是对于低阶的士兵，以一敌万还是没问题的。

　　听到林牧的介绍和露骨收编计划，高海没有想象中的震惊，仿佛知道林牧的想法一样，神色如常的他并没有暴怒或者是反驳。

　　他呵呵笑道：“林牧村长，其实在手下说发现异人的时候，我就知道会有这样的情况发生！只是想不到林牧村长能如此光明正大地说出你的目的。”

　　高海慢慢转过身，凝望着山寨中埋葬着先人的地方，慢悠悠地说：“我们先祖有一个流传很久的预言：当神州大地再次烽烟四起的时候，异人降临，神州龙脉昌盛，外域势力汹汹，是福是祸，全靠后人选择！而我知道林牧村长是异人的时候，知道预言中的乱世要来了！乱世中，全天下的人是无法避免的，也不可逃避！”

　　高海说出了他们先祖的预言，林牧也并没有吃惊，毕竟前世很多NPC都有这样的说法，开始的时候林牧还以为是游戏系统背景，后来才知道也许并不是这样。

　　高海转过身，直视林牧说道：“乱世中想要明哲保身是不行，但是如果选择一个明主却是一件身系全族身家性命的大事，一个不小心就会人亡族灭！所有希望林牧村长能原谅我们谨慎！恕我不能直接答应林牧村长的收编！”

　　听到高海的拒绝，林牧有些无奈，虽然自己领地和你相比是比较小，但是潜力巨大啊，虽然对于自己的直言收编之举有很多冒犯之处，不过心里还是很希望能携手共创未来的，以自己神级村庄的潜力，你一个小小的山寨还不滚过来朝拜，看来今天是没办法说服了。

　　“不过，只要林牧村长能完成在下出的难题，我们附庸村长的领地也是可以的！”高海转折般说道，令林牧仿佛做过山车一样，情绪起伏，林牧听到还有希望，阴转不定的心情再次阳光灿烂。

　　林牧听到如此，就知道能激活收服任务：

　　“——系统提示，领主林牧，高海向你提出山寨收编任务，是否接受？”

　　林牧没有回应系统提示，而是问高海：“不知道寨主的难题是什么呢？如果在下有能力完成，定当全力以赴！”林牧握紧手中的铁枪。

　　身后的小虎没有插话，不过他们说的东西怎么都听不明白呢，小虎心里郁闷道，不过他没有管那么多，心思单纯的小虎只是四处逛了起来。

　　其实林牧心里也是非常害怕的，自己把领地的一些属性暴露出来了，如果是真有见识的NPC，是可以推断出林牧领地的建村令的等阶的。

　　如果NPC是有野心的话，很大可能会攻伐林牧的领地，把其归纳自己一方。林牧知道此举会有风险，不过自己想要高速发展，这个山寨的十几万人，如果是收编了，那么自己的发展会迈上一个层次，遥遥领先其他人。

　　林牧也知道NPC是会有这样的情况发生的，前世的时候，有的玩家的领地由于有惊天奇遇，得到了一个天阶的建村令，还没有等到其他玩家去攻打占据他，就已经被一个NPC诸侯势力攻占了。

　　 NPC势力也是需要发展的，而且其发展也需要潜力高的领地作为底蕴，攻略一个天阶建村令建立的村子，手到擒来。这件事也引起了很多玩家的反思，原来NPC并不是没有野心，只是其中的利益没有达到他们的需求而已，不然以原住民的优势，雷霆出手攻占，玩家低资质的成长还是无法抵挡的。

　　林牧知道后来在大汉气数已尽，诸侯争霸的时代来临的时候，NPC势力会收编玩家领地势力，同时也会收编NPC势力，总之是凝聚一切力量增加诸侯势力，增加诸侯气运，以争天下正统。

　　不过现在玩家的发展还没有入一些野心家的眼里而已，只是把他们当做是孱弱的异人而已。

　　以林牧超前的见识，知道传说中如【四世三公】的袁绍，【绝世枭雄】曹操，【残暴魔王】董卓，【当世神将】吕布，【江东猛虎】孙坚，【当世明主】刘备等等这些人的可怕。

　　林牧没有他们这些诸侯的家世，没有他们的家族的桃李满天下，没有他们的绝世武力，也没有他们能自己训练的特殊兵种，自己只是白手起家，为了能积累底蕴，自己还躲在这个封闭的山谷中以求低调发展，如果自己不能冒险前进，就算是自己有神级建村令，也许也会黯然于众。

　　其实在林牧踏出村子听到系统提示说会有四座大型山寨的时候，林牧也领略到了系统的意思，需要自己加快速度发展，就一领地内那每天160人的增加速度，就算到184年的时候，乱世烽烟升起，群雄出世，自己的领地人口也许只有几十万人吧，都不够人家一个军团的士兵数量多。

　　林牧也意识到，其实自己就算有前世的经验，但是和那些有大气运的诸侯相比，人家随便出手就能收服一个【神将】，发发招募信息就能收获一个【神谋】，随便出行走走都能遇到一个超级历史武将，这些自己都是无法比拟的，细思极恐。

　　林牧把自己心中的傲气收了起来，他自己也会慢慢成长的。

　　就算自己重生了，有了如先知的能力，但是自己也有先天的劣势，而且自己前世只是一个普通玩家，和那些诸侯比起来如天地之鸿沟距离，林牧也知道自己的性格等方面还是很多不足，也需要自己去改变。

　　……

　　有压力才有动力，不管未来如何，自己要把握好眼前。

　　林牧把心里的沉重和思绪暗暗放下，仔细听起高海的难题：“我们山寨由于战斗力量非常低，很多寨民的职业都是生产职业，武力低下，无法自保，为了能在凶险万分的山脉中生存，我们向邻居山寨求助，这导致我们山寨需要向邻居供奉大量物资，他们为我们提供武力支撑，保护我们。”

　　“然而，最近他们的胃口是越来越大，虽然我们还能提供，但是也越来越难，并且他们有预谋地疏漏或者是驱赶一些凶猛的兽类攻打我们的山寨，也导致很多山寨士兵死亡，我知道他们是想要吞并我们了，慢慢消耗我们领地的兵力，最后以最低的代价占据我们山寨！”

　　“现在林牧村长的出现，正好可以为我们解决难题，我们先祖有留言说过，异人是一群虽然身体孱弱但是非常有潜力的人，能制造很多奇迹，现在我以清云寨寨主的身份，向林牧村长求助。……”

　　高海开始慢慢说起他们山寨和邻居山寨的‘爱恨情仇’，个中瓜葛。

　　原来，在他们清云山寨的西北方向，有一个大型的山寨，这应该也是林牧领地出现四个大型山寨之一了。

　　不过这个山寨是一个军事力量非常发达的山寨，他们虽然不像传说中的山匪那样凶残劫掠，但是也让清云寨背负上非常沉重的供奉负担，压制着清云寨的发展。

　　并且还让清云寨的工匠打造各种武器装备，工费这些就不要说了，有的还要求清云寨自己出材料资源，供奉成品给他们。

　　处于他们武力的威胁，清云寨迫不得已暂时委曲求全，为他们打造各种物品。

　　在祁连山脉中生存，除了面对山中各种凶猛野兽，还有各种人祸威胁，其实清云寨已经没有表面上的风光，已经是摇摇欲坠了，只是个中缘由都由高海自己背负着，寨民都不知道。

　　林牧知道了其中的隐情，开始慢慢问高海那个山寨的情况。