第九章 领地初步发展

无数的图纸，林牧看的眼花缭乱，不过，看了看自己口袋里的钱，19190枚命运金币，很少，只能无奈舍弃那些令他流连忘返，难以忘怀的图纸。

　　遇到选择题，林牧拥有自己的经验：首先是选择最缺的，然后是最好的，再次就是最想要的，次之就是最有潜力的……

　　根据自己的选择规则，林牧很快就决定了！选择刷新人口的图纸。

　　算了算，买了三张‘初级流民营建筑图纸’花了6000，‘四张初级难民营建筑图纸’消耗4000，一张‘中级难民营建筑图纸’花了3000，一张‘中级流民营建筑图纸’5000，共消耗18000枚命运金币，还剩下1190枚，可惜没有更多的初级难民营图纸，不然剩下的钱还能买一张。

　　买这些图纸是因为人口问题，现在领地初步建立，系统赠送一座初级流民营地，每天刷出的流民大概是10人，完全不能满足领地的发展需求。

　　现在有了这些图纸，领地的人口增加量会大大增加。

　　现在领地可以建立有四间流民营地，其中一间因为有中级图纸，可以升级为中级流民营地，其刷新的流民数量是50人每天。

　　这样三座初级流民营地，一座中级流民营地，共刷新80人每天。

　　另外可以建立四座初级难民营地，其中一座可以升级为中级难民营地，初级的难民营地可以每天刷新10人，中级难民营地每天可以刷新50人，这样难民营地一共可以刷新80人。

　　这样总共每天刷新160人，算是非常高了，可以比拟自己前世镇级领地的刷新能力了。

　　流民和难民的刷新数量一样，不过其资质和特殊NPC出现的几率却不一样。

　　流民营地说的简单点，就是一些无奈流离失所的人，而难民营地，那是底层百姓农夫最多的地方。

　　流民的资质普遍较高，出现有特长或者天赋的NPC几率较高，如出现的NPC资质一般是3品，而难民较之低了，出现的大概是2品或者是1品，其他特长或者天赋的NPC也少很多，不过如果是作为领地耕田的农夫，难民的农夫出现几率还是很高的，对领地开荒很有帮助，林牧现在也急需农夫开耕种田。

　　流民营地出现比如6阶或者是7阶资质的NPC比难民营的几率高出许多，不过都有机会，只是看运气而已，说不定哪一天难民营出现7阶资质NPC，而流民营没有出呢，这些不可预测。概率这个东西，林牧一直都敬若神明。

　　相信有领地神级属性的加成，普遍提升一阶的资质，焕然一新，潜力更上一层，非常牛，真的很牛，林牧都只可意会不可言传，只有那嘴角止不住的笑容可以形容吧，哈哈。

　　还剩下1190枚金币，林牧想了想，先买一张初级铁匠铺、一张初级裁缝铺、一张初级船坞、一张初级木工坊、一张初级码头、一张初级采矿场、一张初级伐木场、一张初级渔场，还有建设好了可以居住5人的初级民居图纸三张，就消耗剩下90枚命运金币了，钱来的快也去的快。

　　最后这90枚，林牧也不想留在口袋了，换作大汉皇朝铜币，共有9000枚，也就是90银币，其中的兑换率是1命运金币=1银币。

　　其实如果是用命运金币换大汉皇朝的铜币、银币、金币这些是非常划算的，就如那个初级裁缝店为例，命运商人这里卖是需要100命运金币，但是如果是玩家交易或者是去官府中购买，最多几十银币已经是非常昂贵了。但是，林牧自己的领地是在这荒郊野岭，无法通行，暂时还是不要想着出去了，和官府的交易不用想了。

　　不过有了这些东西，相信领地的发展是一日千里，一发不可收拾，林牧觉得花费还是挺值得。

　　领地的建筑在《神话三国》设定中是非常神奇也略微参考现实，玩家手里有建筑图纸，只要资源充足，就能瞬间完成建设，例如现在林牧有初级铁匠铺的图纸，领地的初始资源有：粮食500单位，石料500单位，木材500单位，铜币10500，建造初级铁匠铺消耗：石料30单位，木材20单位，200铜币，这样使用建造图纸，消耗资源后，初级铁匠铺就能瞬间拔地而起，神奇无比，当然落在其他玩家眼中，这也是平常之事，游戏中这样的情况很常见嘛，林牧对这个也没有什么惊奇的。

　　如果是没有建筑图纸，想要建设这样的建筑，就需要有建筑师这个职业了。

　　建筑师可以不用图纸也可以建造领地基本建筑，随着建筑师等级的提升，其学习到的建筑知识也随之提升，会建造的建筑也越来越多，越来越坚固、高级。

　　另外建筑师也是管理水利的重要职业，其分支【水利督造师】，那是很高大上的职业啊！

　　以后领地的建设发展越来越快，越来越大，需要的建筑师肯定也越多，要求也越高，林牧在计划中也是对这个职业非常重视，有空和常胤交流领地杂务的时候会提起些，引起常胤在管理领地的时候重视起来，毕竟林牧现在暂时不怎么管理领地了，有这个系统赠送的常胤在。

　　建筑师这个职业在古代就是传说中的泥瓦匠，不过《神话三国》结合现实，变更了其中的称呼和职业特性。像这样的职业，《神话三国》还有很多。

　　林牧基本都知道，常见的有：铁匠师、裁缝师、伐木工、采矿工、建筑师、铭文师、祭祀、水手、夫子、马夫、驯兽师、炼丹师、医师、药园师、农夫、猎人、屠夫、制图师……

　　还有其他较为稀少的，如机关师、堪舆师、铸剑师等等，林牧并不十分清楚，不知道会不会遇到。

　　玩家也可以就职这样的职业，可作副职，亦可作为主要职业，到郡城或者县城这些系统地方的私塾或者学堂都可以转职，并且不限制数量，你想转职多少个职业都没关系，只要你有精力体力经营升级就可以。

　　林牧对自己的要求是主职武将，副职准备选择可以是炼丹师，不过以后有变化再作出相应变化也是可以的。

　　花完命运金币后，林牧带着袁志离开【龙庙】，回到村子议事大厅。

　　毕竟袁志也不可久留在【龙庙】中。

　　和林牧的匆忙相比，袁志现在是优哉游哉。

　　回到村子议事大厅，找到正在为村庄刚刷新的流民进行入籍的常胤，林牧细细数数，有11人，不错，现在领地都有15个人咯，上两位数，算是突破吧。

　　林牧对常胤说：“远建（常胤的字，亲近之人一般都称呼其字以示重视），你稍后安置下袁志在村庄议事大厅偏房休息，对了，这位就是袁志，是我们领地特殊的商人，对我们村子非常有帮助！”

　　林牧也是稍微提点一下，相信以常胤的智力，理解非常容易，知道会拉拢这位叫袁志的商人。

　　“好，没问题！”常胤抬起头回应道。常胤也没问这个袁志是否入籍。

　　林牧在返回的途中也问了袁志是否能入【真龙城】的籍，不过得到的答案是不能，他们这些是无法入籍的。

　　林牧也有点失望，如果他入籍了，自己就能查看他的所有属性，从他的属性应该能分析一下东西出来，不过也没有勉强。

　　入籍，是《神话三国》一个非常重要的设定，入籍的玩家或者是原住民NPC领主是有权限查看其属性的，因为《神话三国》中探查术这类技能掉落的几率比较低，很多玩家都没能学到这样的技能，只能干瞪眼，很多人物资料都无法得到，如果是一些特殊的物品，还需要鉴定，玩家也是无法查看的。

　　所以入籍就变得非常重要，可以查看其属性，不过不是所有的属性都能查看，例如这个人是细作奸细，林牧怎么能查看出呢，这种事情是无法辨别的，有其缺陷性，不过入籍这个功能对很多玩家都非常重要。

　　对于入籍的管理制度，玩家和原住民NPC之间是有不同的待遇。

　　原住民NPC入籍了可以有很大的自由权，也没有什么限制，如一个NPC入籍了，后来这里对他并不好，他可以退籍，系统不会有惩罚，当然了，如果玩家追究责任，暗杀他就是另外一回事咯。

　　而玩家如果入籍，在他入籍这段时间获得的声望、功勋、称号等无形资源会随着玩家退籍而有巨大的惩罚，不过并不是完全清零，惩罚很大就是了，根据具体玩家的情况来决定。

　　当初林牧从一个大公会中脱身，也是受到了系统很大的惩罚，因为自己在公会里面的实力和装备等都比较厉害，声望也高，一离开公会，基本算变成白身了，惩罚非常严重。

　　林牧稍稍想起往事，不过也没什么，现在自己这么牛，不需要那些东西咯，自己会有更好的追求。

　　把思绪压下，林牧继续处理下基本的领地事务，毕竟现在自己也是很闲，很多记忆中的计划都随着实力的低下无法展开，现在自己做做繁忙的小蜜蜂吧。

　　林牧把流民营地图纸和难民营地图纸都使用，村子里面马上有8座建筑拔地而起，系统赠送的那座初级流民营是村子建立都有的，原则上并不算是领地建筑，不过林牧使用中级流民营升级后，赠送的营地就变成领地建筑了，需要自己去维护管理了。

　　三间初级难民营地，一间中级难民营地，三间初级流民营地，一间中级流民营地，这是林牧领地目前人口的来源，每天160人增加，算是非常可观了，也不怕养不起，林牧领地虽然没有系统官府的便利，但是野外也有很多资源，野兽的肉、野果、还是应龙谷的那条应龙河里面的渔产，粮食肯定是不会像其他玩家那样缺少。