第九十一章 霸主之始，海军！

楼船或者是战船这些上了品阶的船只都需要特殊图纸或者图鉴才能制造，自己的这个船坞能以下子制造玄阶的战船，那是因为突然出现鲁班后人鲁皓才得以拥有技术，不然，就只能制造运输船或者是渔船，对于海上的军事力量没有巨大的帮助。

　　而【鲁班战舰】，就是一剂强心药，让自己能把手伸到浩瀚无比而且物产丰富的大海，比其他玩家领地更早，更强地去探索海洋，收刮海洋的资源。

　　自古以来，海洋的重要性不言而喻，霸占海洋的主权，就能在国际上拥有更多的话语权，这是不可厚非的。

　　因为地域分布，地球上十分之七都是水域，剩余的才是陆地，所以海上的军事力量是非常重要的。旧时代的美利坚国就是因为有海上的霸权才能那样风光无限。

　　神话世界以地球为原型衍生的，所以大体上无异。

　　历史上的大航海时代，是海上军事力量发展最辉煌的开始，对后世发展有很大的作用。

　　没有强大的海权，国家就根本无法成为超级大国。而且海上的资源也是非常富饶，各种矿脉资源也丰富，是必争之地。

　　海上强国是华夏很多人的梦想，但是因为历史的很多原因，始终没能发展起来，现代经过多年艰苦探索和忍耐退让，慢慢海上的力量才发展成型。

　　在游戏中，林牧知道海上军事力量的定位，也明确有详细的发展计划，为了后期海权争霸，现在虽然刚开始，但是水军的培养是非常苛刻的。

　　虽然很多玩家也知道海上军事力量是非常重要，但是因为很多原因，无法成型，掣肘他们发展海洋力量的条件非常多。

　　前世很多玩家也在海边建村，希望能有原始积累，但是经过历史的经验验证是不划算的。

　　要发展成建制的水军，首先需要有战船，这需要造船工匠等技术人员，同时，各种相关建筑也需要成型，如船坞、港口等等；

　　其次，在海边建村也需要强大的力量防守，这里并不是安全之地，经常有强大的海兽骚扰，攻城，而且，除了海中的骚扰，还有人祸，如海贼，水贼、湖贼……各种花费的钱财资源是一笔很大的负担，前期准备的资本很可能不能支撑下去，只是不断投入，无法盈利，那就得不偿失了。

　　再者，水军是技术兵种，除了刀枪剑等武器训练外，还要熟悉水性，同时要掌握战船上的船载弩箭等生疏操作技术，这些都需要有相关的技术积累才行，这就涉及到研发部门的底蕴了，但是前期玩家哪里有这些底蕴。

　　总而言之，前期没有底蕴去发展水军是不明智的行为，林牧就暂时没有去发展水军，他需要建立好陆地上的领地，等陆军成型，慢慢收集的各种资源足够了，同时招募一个强大的将领统领水军，那么才能发展的一日千里。

　　林牧想到了那位前世风光无限，纵横水上无敌天下的超级将领，心里激荡昂扬。

　　以自己的底蕴，虽然现在可以发展水军，但是和发展陆地上的力量上更合算。自己领地的船坞出产的战船等级是非常低，无法应对大型战事，也只能稍微抵御下水面上的威胁。

　　而且目前自己领地的研发部门还没有完善，发挥的作用没有凸显出来，相关技术人员也没有成规模。等相关所以的资源人才到位后，发挥的作用就是成指数型增长的了。

　　等到水军发展起来，海上贸易的巨额利润，海上无数的天才地宝，各种珍稀资源，无数大小不等的海岛领地……自己都能开发了，虽然无法垄断，但是自己可以作为一个前驱，最大程度地去占据资源领地，等其他玩家发展起来，自己都是一个海上庞然大物了，那时候，海上的话语权就是自己的了。这些都如同一个巨大的蛋糕诱饵诱惑着林牧。

　　林牧心中也是很期待这样发展辉煌期的到来。

　　要是让别的玩家知道林牧领地有如此战船，真是惊世骇俗！

　　不过令林牧惋惜的是，没有水手！

　　这是目前最大的一个大问题。也是掣肘海军发展的鸿沟之一。

　　水手的培养不是随随便便的，也需要水手营地，同时也需要地利与人才。可惜领地的基础建筑没有这个，其被划作特殊领地建筑，可见其重要性。

　　现在的林牧那是手握神兵利器，可惜没有武将能人使用，发挥其应有的功能，埋于仓库中吃灰。

　　在《神话世界》中，船只分类甚多，不过据林牧所知，有渔船、运输船，然后就是如品阶的一桅杆的黄阶战船，二桅杆的玄阶战船，四桅杆的地阶战船，其他的就没有见过了。

　　而林牧的【鲁班战舰】就是二桅杆的玄阶战船，算是二桅杆战船中的佼佼者。

　　前世林牧的领地都是内陆的，没有发展海军实力，多数知识都是在战网上看到的。

　　一桅杆的黄阶战船有很多类型，如一桅杆的帆船和楼船。

　　四桅杆的地阶战船，林牧知道有几种，如大汉英雄孙坚势力【猛虎战舰】、糜家的【青龙战舰】、国家代表炎黄势力的【玄机战舰】……这些都是后期发展出来的，现在应该都没有，林牧的玄阶战舰都是领先无数人了。

　　林牧看到船坞的属性，心中也想到了很多，斟酌下，继续看下去。

　　现在领地内船坞就只有一个专家级的，造船师都满足整个船坞的运营，都是满负荷运转的。而且对于玄阶战舰的建造，林牧下了命令，那是全力建造它，虽然没有用，可储备先还是必要的。

　　林牧看了下属性后，查看了下仓库：

　　仓库：8艘鲁班战舰、200艘高级运输船，500艘中级运输船。

　　里面已经有8艘鲁班战舰了，这还是已经有神级领地属性加成一倍的效果，不然以平常的领地来讲，那就是需要20多天才能完成一艘吧。

　　其他的200艘高级运输船和500艘中级运输船都没有投入运营使用，那是因为领地所有渔民都已经拥有了船只，达到饱满状态，这些是多出来的。

　　每天船坞中都出产船只，渔民也慢慢增加着，不过都是使用初级的运输船，而渔船就有需求就建造，以其效率不用担心没船用。

　　林牧看的非常舒心。

　　=====================

　　求推荐票！求收藏！谢谢天魔麟的打赏！谢谢大家每天来投的每一张推荐票的支持！谢谢……