第七十章 班师回村

不过在风仲要离开的时候，林牧皱眉道：“奉津，等一下，那个军团长柳风和一些武将怎么样了？有把握收服吗？”想起柳风何渊王升这些武将，林牧心中也是一喜，这些可都是冲锋陷阵的好担当，而且他们的根基已有，稍作培养，定能成为百人敌，千人敌！

　　“那些武将都还识时务，听说我们不是山贼匪徒，只是隐居于此的普通百姓，他们都投降了，不过那个军团长柳风却还是固执着，等回到领地后，看到我们领地的繁荣安定，应该有把握说服他！”

　　“看他的资质应该不低，实力也不错，年纪轻轻就已经入品武将，前途发展应该不错！而且，收服了柳风，其属下的其他士兵都会一举真诚响应，投降于我们真龙村的。”风仲道。

　　“好，好，辛苦你了奉津，你放手去做，有什么需要尽管跟我说，我就去把那些愿意投降的士兵入籍真龙村！”林牧和风仲分开，各做各的事。

　　林牧让手下士兵带领着解甲后的降兵来一一入籍。

　　林牧干起了常胤的活，这也是前世林牧非常喜欢做的一件领主之事，毕竟看着领地人口不断增加，看着领民不断入籍，顺便还能查看是否会中大奖，来个特殊的领民，那就赚大了，这其中的乐趣非常吸引人，让人兴奋！

　　精锐士兵的震慑，威逼利诱，幸福的未来在像你招手等等手段，青龙寨已经有大半的人投降于林牧了。

　　其中后勤的人员基本都投降，还有就是一些新兵蛋子，没怎么见过血的他们，不经历战事的他们，一顿恐吓就把祖宗十八代都交代了。

　　之后，林牧小虎和风仲都在忙碌着，那两千多士卒也在不断忙着，帮忙处理着十多万人口的问题。

　　经过4天的时间，林牧和小虎手中的活计基本完成，有9万人可以迁移回真龙村，另外他们押解着剩下的5万多俘虏返回真龙村。

　　而青龙寨里面的校场，林牧也选择摧毁化作图纸了：

　　名称：【校场】

　　等阶：终极普通兵营

　　特性：领地建筑

　　属性：可容纳20万士兵训练

　　介绍：校场是高级兵营的升级版，也是普通兵营终极建筑。建筑需要：3品石材50000单位，2品木材40000单位……

　　在青龙寨沦陷后两天，传送阵也传送十次左右的士兵过来，不过都被林牧他们俘虏了，之后就再也没有传送士卒过来了，仿佛死心般，不过林牧肯定的是，许诏肯定会反攻的，这里可是他的小金库啊！

　　经过和风仲讨论后，刚开始觉得留下1000名精锐守卫着传送阵，如果那边派出黄阶或者是玄阶的武将，这边就沦陷了！许诏手中应该会有这样的猛将的。

　　但后来，为了以防万一，林牧和风仲决定还是摧毁传送阵，虽然可惜，但能保全信息秘密。

　　不过不是完全摧毁，只是把传送阵的一角的布阵材料拿走了，整体就不能运行了，传送阵失效了。

　　等以后有了传送阵师，就能修复，到时候可以起到重要作用呢。

　　同时，为了防止野兽肆虐青龙寨，林牧留下了1000士兵，稍微照顾下山寨，如果遇到不可抗衡的力量，就战略退却求助，不用拼死力敌。其中领军的是小虎，而且青龙寨这边也可以练级，防守练级两不误。

　　青龙寨较为深入祁连山脉，算是外围中的最深处，猛虎狼豹，蟒蛇黑熊等等都会出没，非常不安稳！

　　留下的士卒粮食都是吃青龙寨的，里面的粮食无数，林牧他们返回也没有能带多少，算是把这里当成一个粮库了，有需要的时候在来拿吧，反正它不会飞，短时间内，暂时也不会腐烂。而其他的财宝，武器装备，就都搬回村了。

　　浩浩荡荡的队伍，开始了长征，额，不对，是班师回村。

　　虽然中途还是会发生猛兽袭击的情况，但是也有惊无险出了祁连山脉，林牧他们花了15天的时间，从青龙寨返回真龙村。

　　从林牧出征清风寨到现在，时间大概过了30多天，现在时间是180年6月7日。

　　返回真龙村的林牧，发现领地发生了巨大的变化。

　　一出祁连山脉，没有走多久，就能看到远处葱葱绿绿的农田，一片片，整整齐齐，如同蛋糕被刀子整齐切割一样。

　　而且农田的开荒已经接近祁连山脉这边了，看来这段时间农夫们屯田速度又增加了。

　　之前这里可是绿草茫茫，荒芜人烟，现在都能看到不少农夫在田地中务农忙碌着，一片繁荣。

　　而在田地忙活的农夫，看到从祁连山脉中突然冒出的大部队非常吃惊，也议论纷纷。

　　“前面那个难道就是我们的领主大人？”

　　“是的，我可是在村中公告栏中看到过领主大人的相貌画卷，英明神武，人见人爱，车见车载……”

　　“呵呵，家娃子，你吹牛你娘知道吗！”

　　“看来领主大人出征顺利，把山里面的贼子都降服了啊！这浩浩荡荡的，得多少人啊！”

　　“看到他们凯旋，俺都有种想要参军的冲动，可惜，资质要求需要6阶，我这5阶资质也只能暂时做农夫，呜呜~~”

　　“笙娃，不要灰心，馒头会有的，兽奶也会有的……”一老农夫意味深长说道。

　　“……”

　　……

　　林牧带着士兵们从农田边夯实的大路通过，沿途的农夫都停下活计，满脸笑容的鞠躬行礼。

　　林牧走在最前面，威严有度，笑容如沐春风，微微点头回礼，一副谦顺的样子，同时也不停打量着领地内的各个情况，铭记于心，这么多天，自己的领地都有点陌生了。

　　回到村庄后，林牧见到了常胤，他还是那么风轻云淡，穿着青色的衫袍，站在村头望着林牧他们一路走来。

　　在常胤身后，站着一群人，这些应该就是他最近培养的文士吧。

　　一群武将模样的士兵接待了林牧带回来的俘虏，而那一群文士带领着已经入籍的降兵安置他们居住的地方。

　　领地里很多人，林牧都不认识了。没办法，领地人一多，自己这个领主不可能记忆所有人的名字相貌的，那样太累了，不同往日，区区数百人，自己都能记住，自己开始往高处不胜寒的境界走着……

　　而且，林牧还发现，那就是在村庄外面的一些夯实土路边，伫立起许多路牌告示，里面竟然有林牧的黑白画像，如果不看上面的内容，恩，好像通缉犯一样，不过有这么英明神武的通缉犯吗！这也是一种策略吧，一种增加领主威严威望的策略，林牧能理解常胤的做法。

　　……

　　领地内，一切行动作业有条不紊，看来常胤这段时间培养的管理文士成果不错，一大群，虽然是初级中级高级参差不齐的，但是处理这些人员安置问题还是得心应手的。

　　===================

　　周推荐票达到528了，加一更，迟点~~希望继续支持，求推荐票收藏！