第二十八章 林牧带来的影响

当然，做商人也有商人的底线，原则，否则很容易倾家荡产的，也容易得罪人，被排斥于外。

　　既然已经提了两次价格，就不能再提升了，不然那就不是奸商了，而是吸血鬼，而是还是无底线的吸血鬼，那样很容易得罪其他土豪型玩家，给其他玩家一个无底线的印象，到那时，林牧以后的形象就受损严重，为一时之快，损坏一生名声，得不偿失！

　　目前能大肆购买高阶武器的，基本都是有钱有底蕴，发展迅速的势力，如果彻底得罪了这些人，就是得罪这群人，富豪的圈子可以说很大，亦可说很小。以后这群人，可是自己的钱袋啊！

　　……

　　林牧把武器挂上去后，没有查看售卖信息，应该暂时没有玩家一下子都秒了吧，就算有钱也需要时间去聚拢吧，就是去现实黑市市场购买铜币，也需要时间啊！

　　“管家，你去现实战网黑市平台上购买铜币，不管多少，都把单子拿下，这些武器我们一定要买到1000柄，装备精英团的1000人，到时候攻略山寨就有把握了！”

　　“是，少爷！”

　　……

　　“买，快去买铜币，市场上所有的铜币都扫了！”

　　……

　　“铜币，我需要大量铜币，小的们，快去买，所有团员手中的铜币暂时都缴纳上来，记积分，以后补偿回来或者现金补偿！”

　　……

　　“哇，老大，铜币市场大动荡啊，比例大幅度提升，最高的单子竟然是1比2啊，老大，我们手里还有6890铜币，都卖了吧！”

　　“靠，听说是东冶县城有极品神器装备贩卖，只需要铜币购买，铜币兑换当然得提升了，我们也挂单，2软妹币1铜，就照最高的挂！等铜币卖出去，大家下线去大排档奢侈一番！哈哈~~”

　　“老大，留点铜币，不然没钱买食物，会饿死的！”

　　……

　　“老大，你说这次东冶县城大量极品武器出现，是不是那个世界第二村出售的啊？”

　　“恩，很有可能，小的们，大家把手中的建筑图纸、铁矿木料石料这些资源都聚拢起来，去东冶县城卖，卖给那个领主，他现在这么有钱，肯定会大肆购买各种领地需要的资源的，啊华，那个盐商攻略得怎么样了，要是能暗中购买到盐，那就发财咯！”

　　“还在攻略中，声望什么的，好像都需要呢，唉……”

　　……

　　林牧不知道的是，因为他这次出售武器的原因，导致黑市铜币的价格大幅度提升，竟然达到巅峰的1:2，即，1铜币卖2软妹币！

　　就算如此，市场都是买、买、买！供不应求！

　　不过也因为林牧的收刮铜币的行为，引起那些有前瞻的小团队，把手中的图纸、领地道具都跑来这边贩卖，极大充斥满东冶县城的市场。

　　这就是牵一发动全身！对于林牧，这是好事！

　　林牧现在去逛逛市场，看有没有自己需要的。

　　……

　　此时，东冶县城有极品武器售卖的消息已经通过各种各样的方式传遍了华夏：

　　“难道卖武器的是那个神秘玩家，全球第二个建立村庄那个？”

　　“依我来说，百分之一百是了。”

　　“想不到神秘玩家竟然在我们扬州的县城啊！”

　　“好东西啊，还加600战斗力，锋利+10，打怪利器，装备上这样的武器，副本就不难了，快买！”

　　“兄弟，凑点钱，我们也抢几把武器……”

　　“老大，快回县城，交易市场里面出现神器啦！快来……”

　　……

　　东治县的玩家都疯了，华夏区其他地区的玩家也疯狂了，竟然有如此武器，我也要买！

　　而这个情况在华夏区也传开了，有土豪都坐系统传送阵过来购买了。系统传送阵，比宇宙飞船都牛逼的东西，1金币，10000铜币……

　　一千多把武器，开始被玩家瓜分，那些大势力虽然手下人很多，但是各种花费也是非常耗钱的，铜币这东西，打野怪又不掉，只有清理一下山贼、盗匪或者是反叛营地才有钱币掉落，前期铜币来源非常少，现在很多人只能从黑市铜币市场上一点点收刮，这也导致铜币市场的兑换率升高了，很多打金的工作室开始大量出售铜币，很多零散玩家也把自己手里的那点可怜铜币出售了，换点软妹币耍耍。

　　交易市场的变化导致铜币市场的变化，而铜币市场的情况也让现实中的人们知道了，连一些游戏电竞频道、一些电视台都开始大肆宣传游戏中的风向。

　　就连高大上的中央电视台都开始有关于《神话世界》的长篇报道：

　　全球世界顶级虚拟全息游戏《神话世界》开服，到目前为止进入玩家已经达到20亿，游戏中各行业蓬勃发展，导致很多其他虚拟游戏玩家入驻，这样也让其他虚拟游戏开始进入黄昏，逐渐衰落，无数虚拟游戏公司开始关闭，也宣布进入《神话世界》捞金，《神话世界》的神秘和可玩性，让其成为全球一家独大的境界，虽然不利于虚拟游戏产业的结构，但是，全球化的《神话世界》却是给虚拟游戏经济圈带来了更广更深更多元化的虚拟产业改革，非常多的企业开始注资进入游戏，连一些大财团也注入巨资投资游戏，开始分瓜这个新兴的大蛋糕，企图分一杯羹。

　　巨额的资金注入，职业玩家圈也蓬勃发展，我国职业玩家圈已经有在册职业玩家198003575人，其中官方资料显示，资产百万级别的职业玩家达到235569人，千万级别的达到4090人，亿万以上的达到289人，职业玩家圈的经济情况也反应我们国家虚拟全息行业的勃勃生机，也越来越吸引更多的玩家加入到这个大家庭，民众的财富也越来越多，国家的经济也越来越好！

　　……

　　中央电视台都开始正面支持《神话世界》了，很多老人妇孺也开始慢慢对游戏产生兴趣，虽然战斗力不是很好，但是如果进去看看风景，另外转职为生产职业，帮帮自己的孩子老公也还是不错的。

　　今天游戏中又爆发了一轮进入游戏的高峰，无数人开始冒着严寒排队购买游戏头盔，购买头盔必须本人亲自来。

　　引起此次高峰的就是林牧卖武器的行为。

　　……

　　“快，给我安排多点人手去扬州会稽郡东冶县，地毯式搜查，一定要找到那个玩家和他的领地！”一个大势力的掌权者发布命令。

　　“果然，不愧是世界第二，现在都可以产出如此精品的武器，应该是系统奖励的那条矿脉，有了这条矿脉，我们现在和他真是有点差距啊！”华夏第二村的村长姜承龙在自己领地议事大厅感慨道。

　　……

　　不管外面里面如何风云变化，白身变土豪的林牧开始了他扫荡市场的准备了。

　　有钱了就要花出去，购买更多的建筑图纸，图鉴，技能等等这些东西，增加领地的发展速度，生产更多的精品成品，收刮更多的钱财，再来发展领地，这样如滚雪球般的发展模式就是林牧雄略蓝图中的第二步：广积粮。

　　而且，林牧会以自己的超前知识和经验，以低价格购买那些以后会升值的道具资源。游戏前期，物品的价格波动非常大，这虚拟游戏的铁律之一。