第二十五章 蓬勃发展的领地

归途，轻车熟路，也花了四天时间，林牧他们才回到了村子范围。

　　此时的村子，林牧在远处看着，比之前自己离开的时候，村子的面积增大了10倍，而且领地的农田也开荒了很多，很多农夫都在忙活着。

　　整齐有序的农田，从天空中看，如同使用一把锋利的刀，把这天地如蛋糕般，切得整整齐齐，有四方形的，有三角状的，有梯形的，看起来非常赏心悦目。

　　其中的过道也非常有规划，也修筑的非常结实，走在上面，也便捷不少，看来是常胤管理得还算非常好的，不愧是神级文士。

　　林牧看了看领地的人口：3529/100。看来这二十来天，领地人口的增长还是非常可观的。不过领地的等级还是初级村庄，自己没有升级。

　　林牧没仔细看其他的信息，准备从和常胤交谈中得知，也是希望能听听这个神级文士的建议和看法，毕竟自己这个领主相对来说还是很菜的。

　　安排好少年和小虎，林牧直奔村庄议事大厅。

　　同时吩咐小虎把正在训练士兵的风仲叫来。

　　多天不见，常胤还是精神抖擞，风仲还是精壮挺拔。

　　“奉津和远建，十多天没见，你们两个还是神清气爽，而且能力也提升了啊！”林牧首先看了下常胤的属性变化：

　　姓名：常胤字远建

　　资质：九阶【天相】（封印）

　　忠诚：100

　　职业：神级文士

　　称号：无

　　气数：1.16元

　　身份：村曹从事

　　功勋：0

　　等级：18（12%）

　　统帅：21武力：10 智力：21 政治：47

　　【衍生属性】：

　　战斗力：1000

　　统率力：2100

　　神策力：2100

　　内政效率：267%

　　体力：250 

　　速度：46

　　防御：160

　　士气：160

　　天赋：【创新先驱】

　　技能：五谷丰登、风调雨顺、人文祥和、安居乐业

　　特长：

　　特长1、高级【屯田】特长，拥有此特长之人，进行屯田作业，粮食产量增加30%。

　　特长2、大师级【开疆扩土】特长，拥有此特长之人，在领导领民进行开荒等行为时，整体效果增加100%。

　　特长3、【无限统御】，神级谋士特殊特长，可突破统率力的限制，统御无上限的人口。

　　特长4、高级【政令通达】，拥有此特长之人，可使管理领地的时候政令上下通达执行，高级效率为50%。

　　内功：《自然经》：神级功法，共十二层，每研习一层，提高2点政治属性，此功法研习成功后，极大提升文士类技能的效果，对屯田，植树造林，开山挖湖等领地作业状态有特殊加成。目前已经研习到弟九层，提升18点政治，领地作业状态加成效果120%，文士类技能加成效果900%。

　　装备：鹿皮衣、鹿角鞋、【先祖庇护】

　　财富：191气数金币

　　等级提升的好快，都已经18级了，而且还多了两个特长【无限统御】和高级【政令通达】，其中无限统御真是令人绝望，令林牧狂喜，竟然突破统率力的限制，直接管理无数人，难怪前世那些神将神谋可以统率指挥无数士兵，运筹帷幄，犹如指挥自己的双手！

　　常胤的成长在林牧心中，是可以预见到的，毕竟管理型人才，升级速度不慢，总之是很霸道就是，不过其中还是有这些意外发生，毕竟自己对神将谋士和神将都了解太少了。

　　看了常胤的属性，林牧看看风仲的：

　　姓名：风仲字奉津

　　资质：9阶【武曲】（封印）

　　忠诚：100

　　职业：神级武将

　　称号：无

　　气数：1.17元

　　身份：村军从事

　　功勋：0

　　等级：28（10%）

　　统帅：23武力：63智力：31 政治：10

　　【衍生属性】：

　　战斗力：6300

　　统率力：3300 

　　神策力：6200

　　内政效率：10%

　　体力：400 

　　速度：80

　　防御：450

　　士气：236

　　天赋：【镇神之力】（未开启）

　　技能：【黄泉都天九阵】（黄泉都天阵、天覆阵、地载阵、风扬阵、云垂阵、龙飞阵、虎翼阵、鸟翔阵、蛇蟠阵）、【神策】、【神算】、【军神】

　　特长：

　　特长1、专家级【辩才】特长，拥有该特长之人，言辞犀利，口若悬河，引经据典，对外交、招降、舌战等行为有极大的加成效果。熟练度：29%。

　　特长2、宗师级【运筹帷幄】特长，拥有该特长之人，行军布阵，施展计谋等行为时，有巨大的加成效果，可轻易识破宗师级以下的【运筹帷幄】、【筹谋】等行军布阵特长。熟练度：1.7%。

　　特长3、大师级【训军】特长，增加训练士卒的效率100%，有极大几率使得士卒激发天赋。

　　特长4、【无限统御】神将武将特殊特长，可突破统率力的限制，可统御无上限的士兵。

　　内功：《握奇经》，神级内功，传承功法，共十二层，每一层可提高2点武力，极大增强武将类技能效果。目前研习到第八层，提升16点武力，增加阵法800%效果。（可升级）

　　装备：【风后庇护】（冠）、黄泉套装（已封印）：黄泉之杖（武器），黄泉之心（饰物）、黄泉之靴（鞋子）、黄泉之护腿（护腿）、黄泉之护佑（衣）

　　财富：188气数金币

　　果然，作为去外面战斗的人，等级提升得更快了都28级了，也出现和常胤一样的【无限统御】，看来都是无比牛逼飞天。

　　不过，你的基础属性是什么鬼，难道风仲你要统帅、武力、智力这三个全面开花吗？林牧没有干扰他，作为神将，有自己的方向，自己这个菜鸟，还不够资格妄论神将！

　　林牧不断在欣赏着他们的属性，看起来真是赏心悦目，心爽神怡。

　　“主公安好，多天不见，主公也有很大的提高啊！希望主公能尽快成长起来，这样我们领地就更厉害了！”常胤一脸神秘道。

　　多天不见常胤，竟然有了点神棍的模样了。

　　“是啊，主公，你现在和我比，我真是一根手指头都可以击败！真是太弱了！”旁边的风仲也在起哄道。

　　“我能和你们两个变态比吗？”林牧翻了翻白眼，对他们说的风凉话一以为意。

　　“呵呵……”他们两人也是讪讪一笑，确实，主公的这点资质真是太弱鸡了，不过身具大气运的他，以后还是能逆天改命的，二人心里微微想到。

　　“好了，现在你们两个的能力都开始直线增加了，领地的管理就全权交给远建了，而领地的军事力量培养就辛苦奉津咯！”林牧总结性道。

　　“禀从主公吩咐，多谢主公信任！”二人也非常感动林牧能这么信任他们二人，被人信任的感觉还是很好的。

　　其实要是林牧知道他们心里的想法，肯定会大笑的，哈哈，你们这两个神级苦力，如果是放着不用，真是应该遭天谴，哈哈……

　　当一个甩手领主的感觉也是非常好的，令人欢愉！！~

　　“奉津，远建，前几天我接到了一个领地扩张收服任务，需要为一个大型山寨解决另外一个大型山寨的威胁，这样就能收编这个大型山寨，可以收服十多万的人口，非常可观，对领地的发展可谓是一步登天。”

　　……

　　“这个山寨是清云山寨，另外那个是青龙山寨。青龙寨听说有10万精兵，其中8万为3阶士兵，其他的是4阶的，奉津你们觉得应该怎么样？”林牧为其二人介绍了任务内容后，咨询下他们俩人的建议。

　　二人一阵思忖后。

　　“主公，才10万普通士兵而已，等我们领地的士兵训练好，摧毁它如探囊取物！”风仲首先开口道：“现在我们领地已经有100多个6阶资质的2阶士卒了，在等待一段时间，等我训练出狼虎之兵，就可以轻易摧毁他们！”

　　对于神级武将的风仲来说，真是轻松无比，在林牧离开这些天，领地竟然都训练出100多个2阶士卒了，真是练兵如神啊！

　　林牧心里感慨着，神级，神级，真是如天神般，自己的苦心思虑，也考虑无数方法，如下毒、火攻、水攻等等，竟然就等待一段时间就可以解决了。

　　“果然不愧是奉津，我的神助手，那你需要多长时间？”林牧感叹好奇问道。

　　“两个月即可，到时候可以招募1000高资质的领民，训练为3阶士卒，那个时候应该就能攻伐青龙寨了！”风仲豪气道。

　　两个月，不长，清风寨应该能撑得到。