第二十七章 军火的暴利

初级交易市场，是一个非常简陋的房子，里面有一个仓库，旁边就是一个柜台，柜台上有一个精致的虚拟面板，那里就是可以查看交易市场上的信息。

　　林牧需要在上面操作，然后系统会把背包的武器传输到交易市场上。

　　要是原住民操作，直接把物品道具放在仓库里面，贩卖的时候，系统会直接传送过去的。

　　如果是在交易市场上买到东西，一般都是直接放到玩家背包，如果背包满了，那么就会传输到仓库中。

　　来到柜台，打开虚拟面板，林牧把普通铁枪这些都标价为200铜币，而黄阶武器就贵了，林牧把它们都标价为2500铜币！

　　林牧并不是一次都放上去，只是第一批放了9把，每种3把，林牧想要试试水。

　　大汉皇朝的县城里面也是有交易市场的，这在玩家眼里就是传说中的系统商城，万恶的系统商城哪个游戏都无法避免。

　　官府的交易市场可以连通各个玩家的领地，只需玩家领地的交易市场达到相关的等级，初级的交易市场可以连通其领地所在的县城，中级交易市场可以连通到整个郡，并且可以连通郡内所有的县城交易市场和玩家领地已经达到中级的交易市场，而高级交易市场可以在州内交易，非常方便，最高级的交易市场是连通全国的，不过这个玩家是无法私自升级到的，林牧前世听说过是需要到朝廷报备，出钱让朝廷派工匠升级才可以！其中的花费不用多说，还有一些非常苛刻的条件。

　　不过交易市场，其中的税率却是如猛虎般，剥削着玩家：初级税率是10%，中级的是20%，高级的是30%，最高等级的林牧并不知道，前世也没有玩家建立成功过。

　　林牧记得，现在官方的商城里面，普通武器一把都是300铜币，自己200铜币算是非常便宜了，而黄阶的武器，商城卖的也是2500铜币，自己2500铜币一把也不算太贵，自己这武器虽然也是批量制造的，属性没有专门制造的那么强，但是由于是使用3品黑钨铁矿石制造，属性也非常突出的，买自己的黄阶装备，比系统商城的更实惠。

　　……

　　龙州工作室是一个华夏区中档层次的工作室，“龙州猎人”是龙州工作室在东冶县的一个辅助型商人玩家，专门留意东冶县城东面的交易市场的情况，如果出现比较珍贵的物品资源，会第一时间通知上层，由他们决定是否购买，这样的效率也算非常高效了，因为现在通讯发达。

　　很多工作室都是如龙州工作室这样般，专门安排有玩家守在交易市场中。

　　如往常一样，完成日常任务先，龙州猎人先查看交易市场上的情况，龙州猎人以为今天和以前也是没有什么变化，只有一些很普通武器如木棍，铁棍等普通武器，想不到他竟然看到了一些乌亮黑光的锋利武器：【黑铁精钢枪】、【黑铁精钢刀】、【黑铁精钢剑】，一连各10把，标价清一色2500铜币！

　　他被惊到了，怎么会有这么厉害的武器，看了看属性，一定要得到它！他心中冒出非常强烈的渴望。

　　名称：【黑铁精钢枪】

　　等阶：黄阶

　　特性：武器

　　属性：战斗力+600，锋利+10，耐久度200/200。

　　介绍：百锻为钢，千锻为镔，钨铁矿石经过百锻而制造成的武器，黑光缭绕，锋利无比，同时也非常耐用，故而取名为黑铁精钢枪。

　　=================

　　名称：【黑铁精钢剑】

　　等阶：黄阶

　　特性：武器

　　属性：战斗力+600，锋利+10，耐久度200/200。

　　介绍：百锻为钢，千锻为镔，钨铁矿石经过百锻而制造成的武器，黑光缭绕，锋利无比，同时也非常耐用，故而取名为黑铁精钢剑。

　　=================

　　名称：【黑铁精钢刀】

　　等阶：黄阶

　　特性：武器

　　属性：战斗力+600，锋利+10，耐久度200/200。

　　介绍：百锻为钢，千锻为镔，钨铁矿石经过百锻而制造成的武器，黑光缭绕，锋利无比，同时也非常耐用，故而取名为黑铁精钢刀。

　　想起自己领导的嘱咐，如果遇到好的武器装备一定要上报，龙州猎人马上通过通讯系统连通领导：“老大，大发现，东冶县城交易市场有黄阶武器，属性非常好，战斗力+600，锋利+10，耐久度200~！标价2500铜币，要买吗？”

　　“什么，竟然是有这样的武器，马上买！全都给我买了！”通讯另一头的老大也被惊讶道。

　　现在的玩家，武器的来源非常少，官府商店中可以买，不过都是普通武器，入品级的武器是有声望要求的，也贵的要命，现在玩家的声望普遍低下，都没有达到声望要求，无法购买，只能望而兴叹。

　　就是普通武器都需要300铜币，如果不是富豪，得需要积攒十来天才能买一把，非常苦逼！

　　现在交易市场上竟然有玩家卖黄阶极品武器，真是天大机遇，这是一个崛起的机会。

　　这个老大想到了很多，如果自己能把自己工作室的玩家都武装这种武器，那么那个山寨就能更容易攻打下来！

　　想到其中的利益，他也是心中激荡起四方豪气，仿佛能称霸世界一样！

　　“可是老大，我这边没有那么多铜币了……”龙州猎人低声道，仿佛害怕是自己的错误。

　　“额，我马上叫财务部的人送钱给你！你先盯着。”老大一愣，脸色瞬间难看起来，低沉说道，仿佛知道是自己的错一样。

　　工作室因为由自己领导着，把上头老板发下来的铜币自己私下扣留了部分，到黑市上交易变为软妹币，自己私吞了，为自己谋私利。

　　游戏开启初期，游戏币普遍价格高昂。

　　关闭通讯后，龙州猎人看着交易市场上的武器，不过很快，有玩家买了！9把武器，不到一会就全卖光了。

　　龙州猎人慌了，自己这算是自己的失职吗？

　　龙州猎人也非常屈瘪，自己这个工作室的采购员，也算是老资历了，竟然连点铜币都没有，还算是采购员吗？他也知道可能是自己领导把铜币私吞了，每次虚拟游戏开启的前期，工作室的钱财如果是市场上没有什么好的装备，一般都是没有花出去的。

　　没有花出去，只是囤积在手中，没有什么用处啊，这也导致自己这个领导有点小心思，反正现在没有用处，领导自己先去黑市贩卖点，现在铜币市场是1:1.5软妹币，非常高昂的兑换价格了，故而领导自己私下把上头分下来的铜币私吞了，等铜币市场的兑换率降低了，领导再购买回来补充就行了，领导之前，在其他的游戏也是这样操作，没有发生意外的情况。

　　不过这次却出现问题了，竟然有玩家贩卖如此精品武器，自己竟然没钱购买，如果因为这样，导致失去机遇，被老板知道了，自己这个贪婪的领导可能会被炒鱿鱼啊，而自己这个小卒子也不可能幸免。

　　欺瞒不报是罪，越级上报也是罪，呵呵……

　　在另外地方的领导，神色也非常慌，细细考虑一番，马上到黑市铜币市场上，大肆收购铜币，希望能弥补这次的过错。

　　……

　　不说其他人，林牧把武器放上去后，等待了一会，竟然全部被买了，看来这些黄阶武器真的是非常有市场的，而且华夏国，有钱人真是不要太多了。

　　林牧这次每种武器放了100把，豪气一番！

　　仿佛如鲨鱼见到血般，这三百把武器一放上去，瞬间就被秒了。

　　这可惊呆了林牧，想不到前期武器真的是如此热卖！看来自己的计划是成功了。

　　选择第二个世界上建立村庄，获得黑钨铁矿脉，拥有打造武器的原料，再加上铁匠人才的出现，领地初期的资金不会少了！

　　不过这次，林牧已经见识到市场的饥渴需求，反正自己是卖家，是主动方，看来要升价了！林牧这次把武器挂上同样的300把，不过价格变为3000铜币。

　　……

　　“我靠，这个价格怎么变为3000铜币了！”龙州猎人本来以为已经是没有希望了，想不到那个玩家手中竟然还有武器，并且这次竟然还是有300把，看来自己今天能完成任务！

　　不过令他窒息的是，300把武器如同恶狗抢食般，瞬间没有了，真是欲哭无泪。

　　等了一会，那个玩家竟然还有武器寄售，不过价格却提升到3500铜币，经过两次提价，足足升了1000铜币，你这是要抢劫吗？就算是抢劫也没有你这样的吧！

　　龙州猎人极度郁闷，同时也羡慕不已，要是自己有这样的武器出售，还不登上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰！

　　龙州猎人粗微算了算，如果是这个价格，那么300把武器足足多获得30万铜币，30多万的软妹币啊！就这一瞬间的事情，抢劫也没有他来钱快啊！

　　龙州猎人感慨着，恨不得那个贩卖武器的就是自己。

　　市场上的反应仿佛被定住了一下，不过很快，土豪们马上扫货，300把武器很快就卖完了。

　　“老大，你快点啊，不知道还有没有武器呢！”九州猎人祈祷道。

　　……

　　林牧此时的心情就是倍儿爽啊！倍儿爽！

　　提了一次价格后，看到市场疯狂，就一狠心，再提500铜币，哥是卖方市场，商品是独一无二的，干的是垄断的买卖，不提价格都对不起自己的钱袋了。提，必须提，哈哈~~~

　　看到无数交易成功的系统提示，林牧一阵冰爽，犹如酷夏吃到冰淇淋一般，冰爽一整天！

　　这么一会，自己就获得了2239900铜币，扣除10%的税，自己可以获得2134900铜币，二百一十多万铜币，瞬间从身无分文的乞丐，变成大富豪，其中的喜悦只可意会不可言传，哈哈。

　　如果有其他玩家，也会惊呆了，自己手里就那么89铜币，呜呜~~。有很多玩家看到如此情况，也能大概算出林牧收获的金钱。

　　压抑着狂喜，林牧沉着冷静，龙行虎步，把剩下的武器都寄售出去，共1891把，不过价格都变为3500铜币，这就是奸商，我就是奸商，哈哈，林牧心里非常畅快。

　　============ 

　　希望大家投点免费推荐票，也可把书放在自己的书架中收藏，这些对新书非常需要，拜谢！~