第七十二章 成立第一个军团！

林牧粗略看了下领地人口资质，资质达到9阶的12位，其中3位是青龙军出身的，成为一方将领潜力非常大，林牧也让他们到风仲手下训练，以达到更高的境界和实力。

　　他们就是柳风、何渊与王升！

　　其他9位九阶资质的，都是副职生活职业，不过其职业等级不高，最好的一位是达到了专家级，领地现在专家级人才也非常多了。

　　这9位潜力巨大，常胤已经安排好了他们的定位，林牧没有插手，只是看了下就没有理会，属性都只是粗略看了下，林牧已经没有刚开始那种惊喜，什么都详细研究的热情，也许是高端人才见多了吧。

　　就好像是你天天见董事长，见多了，了解多了，就不会大惊小怪了。

　　“远建，你安排好就行，现在我们人手充足，有了神级属性的加成，领民们资质潜力大，可以培养他们都各行各业中，希望领地的各业能共同成长，相辅相成，不需要像以前那些畸形成长了！”林牧放下手中的兽皮道。

　　以前林牧领地实行的就是中流砥柱般的产业结构，以武器装备生产盈利带动其他产业，现在无须这样，人口根基成型，产业也需要健康持久发展。

　　“另外，青龙军的士兵，超过6阶资质的没有特殊天赋或者特长的，都让他们继续当兵，5阶以下的就让他们暂时解甲归田，如果有哪些对参军有兴趣的，记录下来并安抚好，我们领地只是暂时因地制宜，需要无数农夫生产职业，委屈他们了，不要让他们有叛逆心理。”

　　有一些军士，可能对参军，成功立业，扬名万里有巨大的向往，但因为其资质没有在林牧的限制范围内，无法进入军营，折断了他们的军旅生涯，这是需要注意的情况，需要安抚好。

　　“让他们充当建设大军，只是短期之举，不要打破某些士兵的梦想！”林牧颇有感慨，轻声道。

　　“好！”常胤点点头，同意道。

　　“奉津，青龙军的士卒和我们之前训练的士兵，我准备让他们成立一个军团，这次我们在青龙寨获得了一张校场建筑图纸，已经在西北那边建立起来了，士卒以后也都在那边训练！”

　　“我们领地，是时候成立第一个军团了！”林牧铿锵有力道。

　　“是，主公！”风仲点头道，确实，拥有数万名士卒，成立军团的时机已经成熟了。

　　“不过，我们成立第一个军团，暂时没有得到天地规则认可，只能拥有编制，却没有各种属性加成，没有专属笙旗，没有专属军团状态等等，但不妨碍，这个军团，准备就作为以后领地的训练为主的军团，训练第一，守卫第二的军团！”

　　“以后，奉津，我任命你为第一军团长，督领领地的所有常规训练任务！没有问题吧！”林牧沉声道。

　　“没问题，第一军团长，哈哈……”风仲大笑着，旁边的常胤看到林牧和风仲，也微微一笑，主公大人要扬帆起航了。

　　详细商谈一番后，大家就下去安排事务了。

　　青龙军的士兵，军团长柳风已经归降了，其他士卒经过一顿热饭好肉后，一通晓之以理，动之以情，也纷纷投降了。柳风他的资质也非常高，本身达到8阶，经过领地加成后达到9阶的恐怖资质，实力也颇为不俗，是入品黄阶武将，不过他学习的功法却较为粗糙，是通用的大汉皇朝功法，烂大街的货色，但就是这样的条件，也能拥有目前的实力，风仲和林牧都非常看好他，只有未来他死忠林牧，领地的资源就会倾斜于他，大力培育他！

　　在风仲眼里，柳风如同未雕琢的璞玉，宝光内敛，资质深厚，未来潜力惊人，成为天阶武将甚至神级也无不可。

　　还有2个也是9阶资质的，一位中级武将，名字为何渊，一位是中级武将，名为王升。

　　他们三人都没有字，天赋都没有开启，他们的潜力还有很多没有开发出来。

　　 8阶资质的领民，除了小虎跟着自己最久，成为了高级武将外，433位都投入了领地建设，只有13位是武将，也是出自青龙军，林牧没有让高资质的青龙军的士兵解甲归田，他们可是以后领地的中坚力量。

　　林牧让风仲把士兵们都进新建的校场中训练了，20万人的容量，目前只有7万多士兵在训练而已，这还是严格要求士卒的资质在6阶以上，没有特殊生活技能才入伍当兵，但是数量也非常多了，也多亏收服了青龙寨。

　　 7万多士卒，领地第一次拥有这么庞大数量的士兵，是以后攻城掠地的根基了。

　　风仲和林牧商量后，觉得要把手下士卒分部营，以便更好的执行军事布局。

　　军团名字暂时为【真龙军团】，风仲统领，为军团长，虽然没有得到系统承认，没有军团属性加成，但是风仲的训练加成却能让他们更快成长。

　　【风龙部营】，【军尉】是黄阶武将柳风，9阶资质，领营2万士兵。

　　【虎贲部营】，【军尉】是高级武将张小虎，8阶资质，领营1万4千士兵，因为小虎在青龙镇，所有暂时由林牧这个悠闲的领主代领。

　　【天渊部营】，【军尉】是中级武将何渊，9阶资质，领营2万士兵。

　　【千升部营】，【军尉】是中级武将王升，9阶资质，领营2万士兵。

　　组成的士卒中，8阶资质的士兵有13位，12000位7阶资质，62000位6阶资质，其中还有小虎带领着1000人在青龙寨驻守着，目前没有回来领命。

　　在偷袭青龙寨战役中，因为击杀了一些武将，现在只剩下13位武将，其中6位中级武将，7位初级武将，包括在清风寨俘虏的范顺。

　　现在成立了部营，风仲把2位中级武将，2位初级武将安排到柳风麾下，2位中级武将，2位初级武将安排到何升麾下，2位中级武将，2位初级武将安排到王渊麾下，一名初级武将安排到张小虎麾下。

　　风仲让柳风他们自己安排手下的部曲军侯，而小虎部营，暂时就没有任命，让他的手下士兵管理着。

　　至此，领地内的军事力量才真正有了编制雏形。

　　第一军团：【真龙军团】！

　　=============

　　第一卷【龙起于渊】终！第二卷【林牧，林道九】开始更新！谢谢大家的票票与打赏，谢谢大家收藏！

　　继续需求推荐票与收藏！大量大量！拜谢！