第三十一章 收获颇丰

不管你搅风起云，我自巍然不动。

　　购买了那些东西，林牧还有300多万铜币，需要要看看其他资源了。

　　铁矿，不多也不少，5铜币一单位，买了……

　　乌铜矿石，不错，10铜币每单位，都要了……

　　……

　　青冈石，1品石料，不错，3铜币每单位，也都要了……

　　……

　　章清木，1品木料，4铜币一单位，很好，秒了……

　　……

　　林牧不断在收割着市场上各种资源，又花费了上百万铜币，导致东冶县的市场一片繁荣昌盛，有卖又大手买，是卖家又是买家，导致市场流通起来，对其他玩家起到一定的刺激作用。

　　而因为林牧的大手笔，吸引很多玩家团队，很多玩家团队背井离乡，直接来东冶县城，甚至有的团队还把这个南方小小一点名气都没有的县城当成以后的常驻地点，携家带口，细软工具，都带过来这边，把这座县城的人口提升到一个新高度！

　　随着这些变化，东冶县城仿佛充满了商机，一些转职为商人的玩家也被吸引过来，再一步极大促进县城的繁荣。

　　无数的市场需求，激励起玩家采集资源的热情，无数玩家开始成群结队，单独侠客等等，都出城到危险的野外探索采集资源，卖铜币换钱换武器！

　　现在很多玩家都在谈论【黑铁精钢枪】、【黑铁精钢刀】、【黑铁精钢剑】，形成一股潮流。

　　你有【黑铁精钢枪】吗？没有，那你有技能吗？等级多少？什么，才2级，滚蛋……

　　你有【黑铁精钢刀】吗？有啊，来来来，我们交个朋友吧，以后一起组队打怪哈！

　　……

　　你想要做我男朋友，行，你有【黑铁精钢枪】武器吗？没有，滚蛋……

　　……

　　哦，你有车子房子啊，那你有【黑铁精钢剑】吗，什么！你不知道这个东西，太out了吧，我们不是同一个世界的人……

　　……

　　老公，我想要【黑铁精钢剑】，给我买一把吧！买到了，今晚解锁新姿势哦！

　　我擦，现在市场上都没有了，到哪里买啊，我的新姿势啊！

　　……

　　黑铁精钢武器引起无数关注，也引起无数追捧，都以拥有它为潮流，可惜，现在没货了，无数玩家心里哀嚎着，老大你什么时候又有得卖啊，我倾家荡产也要买！

　　……

　　林牧把一些比较珍稀的铁矿、石料和木料都买下了，其中花费达到100多万铜币，这些可以带给领地更多的发展机会，让领地的发展更上一层楼。

　　开始，林牧慢慢把物资装到领地的仓库中，把在市场上购买的那8张初级，4张中级的仓库建造图纸使用了，建立了很多初级仓库和中级仓库，初级可以储存10万单位的物资，中级可以储存100万单位的物资，自己领地的仓库目前是够了。

　　除了粮食等物资，【苍狼铁盾】制作图鉴已经交给中高级铁匠铺里面的铁匠学习了：

　　名称：【苍狼铁盾】制作图鉴

　　等级：黄阶

　　特性：盾牌

　　属性：可让中级以上的铁匠学会制作【苍狼铁盾】

　　介绍：盾牌上雕刻如苍狼般凶猛的图案，故而得名，需要1品以上的矿石才可以锻造，坚韧耐用，强力肉盾的首选。如果再加入苍狼之牙，那么就可以成为真正的苍狼铁盾，达到玄阶程度！一枚盾牌需要中级铁匠3名协作才可以完成。

　　有了图鉴，林牧就嘱咐他们满足条件就学习，尽量多造些盾牌出来。

　　铁匠们开始学习、锻造盾牌，不过林牧还是吩咐他们以锻造黑铁精钢武器为主要任务，盾牌的制造可以先满足领地的士兵吧，先锻造1000面就可以了。

　　林牧准备武装1000为士卒，让他们转职为刀盾兵，到时候领地升级的时候，可能用得上。

　　神话三国中，有很多武器，如刀、枪、剑、戟、弓等等，这些都是比较常用的，华夏文化里面，冷兵器数不胜数，神话三国里面也有。

　　不过，在林牧的心中，最看重的就是枪，这一直是他的主武器。

　　刀，剑等也不俗。

　　刀，乃百兵之霸者，又被称为百兵之胆，刀如猛虎，刚猛霸气，力劈华山，其凶可断水斩石，开山劈地，气吞天下！

　　枪，乃百兵之王者，又被称为战场之王，枪若战场之神，其势可刺破苍穹，威震天下！

　　剑，乃百兵之君子，又被称为贤德之饰，古之圣品也，至尊至贵，帝皇人臣，豪侠商贩，凡夫俗子，莫不以持之为荣。

　　因为其剑身轻盈，配之神采，用之迅捷，在东汉时期，很多武将文士在日常社交活动中，都配带上一把剑，象征其为君子之意，同时如果遇到突发状况，也能顺手使用剑来防身。

　　剑，多半都是佩戴在左手边，不用的时候，左手按在其上，神采潇洒，而要用的时候，右手一探，即可拔出，便捷异常。

　　在绿林侠客的江湖上，多数侠客佩戴的是剑，所以人们称这些轻侠为剑侠！而带刀的侠客，为刀客！

　　还有一句话，就是：月刀年剑，一辈子的枪！

　　其中，月刀形容的就是一个月就能学会使用刀，其招式大开大合，凶悍霸气，颇为简单，潜心学习，必能学会！

　　再者，年剑表达的就是一年可以学会用剑，登堂入室，剑法，轻盈飘逸，诡异多变，十步杀一人，千里不留痕！并且剑式亦千变万化，较为难掌握，所以用时较长。

　　最后，一辈子的枪，就是枪这个东西，可以够你学习一辈子，有的人，研习一辈子，也许都还没有初窥门径，可见其难度。对很多人来说，没有个三年五载，难以登堂入室，而想要达到炉火纯青之境，勤奋努力无须多说，更重要的是看资质，没有使用枪的天赋，还是放弃它学习其他较为容易的兵器吧！

　　枪法变幻多端，神化无穷，进可击，退可挡，点枪如点水，妙用无穷！

　　枪，长而锋利，实战最为有效，杀伤凶悍！在战场上，先锋部队，基本都是枪兵，其造成的伤害巨大，对战场形势非常有利。

　　所以很多玩家都使用枪作为主武器，不过想要成为枪之大师宗师，甚至更高的境界，就需要高资质专属天赋了。

　　林牧暂时什么天赋都没有，资质感觉也低的可怜！

　　……

　　处理好各种事务后，林牧把50万铜币挂在黑市的平台上出售，不过为了不引起有心人的注意，林牧把50万铜分为50多组进行，有的1万铜币，有的少点，几千铜币，有的超过1万，这样挂单不会引起注意吧，自己需要小心谨慎，毕竟现实的自己还是需要谨小慎微。

　　 10万铜币=20万软妹币，50多组出售，得益于自己出售武器，很多玩家手里没有铜币，黑市的铜币非常火热，很快，林牧的现实资金账号得到了100万软妹币，真是来钱快，领主不愧是土豪。

　　领主类玩家在前世，也一直是玩家羡慕的对象，一般作为领主类玩家都是小有家产，发展的好，家产更丰厚，虽然很多玩家都希望做领主，可惜的是，这并不是普通玩家玩得起的，前世自己也是意外才获得领地，并且领地发展还不错，也给自己带来了丰厚的收入，可惜后来离开了……

　　不管如何，现在的领主类玩家就是土豪的代名词，随着玩家的发展，慢慢领主类玩家会多，也拉低了领主类玩家的平均底蕴，但是慢慢地，市场的残酷，战争的爆发，玩家之间开始明争暗斗，攻伐混乱，大鱼吃小鱼，鲸鱼吞群鱼，一些底蕴低的领地开始淘汰，开始被吞并或者是附庸，慢慢消失或者转化，这样后期逐渐稳定，领主类玩家开始体现真正土豪的货真价实。

　　林牧还剩下140多万的铜币，算是领地的流动资金，不然给领民发工资的钱都没有。

　　虽然目前领地商业气息一点都没有，不过发钱只是一种激励方式，等以后商业发展开来，就能用上。华夏国，无论是古代、近时代，还是新时代，勤劳勤奋的华夏子民，都喜欢存储钱财，有存款才能心安，以防意外，而不像西方的人，今朝有酒今朝醉，今朝没钱就提前使用以后的工资。

　　林牧领地目前领民都是为林牧服务，吃的是大锅饭，领地也发点铜币做工资，算是安居乐业，不过领地的商业一直不发达，领民们之间的交易太少，自己领地又封闭，这也是林牧忧心的一个问题。

　　林牧也和常胤商量过，不过暂时是无法改变这样的情况，需要慢慢来，不能一蹴而就，留下更大的隐患。

　　既然有钱了，那么为领地干活的人都可以领取工资了，自己领地的【杂货铺】也可以建立起来了，林牧购买的建筑图纸里面也有它。

　　初级杂货铺建立后，里面系统会刷新一个初级商人，店铺里面的产品也是系统刷新的，玩家和领民都可以购买，这个初级杂货铺虽然是领地建筑，不过是属于系统的，这才是真正的系统商城吧。大汉皇朝官府的那些商店，只是豪商、官商或者是皇商，即是，望族、大官皇室经营的店铺。

　　初级杂货铺没有什么珍稀的东西卖，都是一些日常用品，如盐，油菜、棉被、麻布衣，普通锦衣这些，算是为领地带来一些新面貌。

　　有产品了，需要有钱财去买啊，这样发给领民的工资就必不可少，也算是领地商业的初步雏形吧。

　　使用【初级杂货铺】建筑图纸后，林牧收到系统提示：

　　“叮！”

　　“——系统提示，恭喜领主林牧，建立初级杂货铺，领地民心增加3点，略微提升领地商业。”

　　初级杂货铺的建立能提升3点民心，这林牧也是知道的，其他建筑是不会提升民心的，就算会也是隐性的，不会有系统提示的，可见初级杂货铺对领地的重要性。

　　今天收获颇丰。