第五十一章 完美出击！

林牧带领着中路的士卒，没有敲锣打鼓，阵前喧嚎，而是轻轻地隐藏身形，缓缓低身靠近山寨大门，虽然是吸引火力，但是并是不代表要声势浩大。林牧准备正面冲击山寨大门，敲掉哨塔上的弓箭手。

　　由于守城的士兵都懈怠失职，林牧竟然没有遇到有力的抵挡，直接冲上去，林牧用枪杆快速一敲就是一个士卒。

　　其他士兵也仿效，大门口中的30多个守卫还没来得及敲响警钟就已经倒下了。

　　睡意朦胧的守城士兵，很快就被近千人给淹没了……

　　不过哨塔上的行动却是慢了一步，已经有弓箭手攻击林牧他们，而且已经射出了警示箭，引起了山寨中部分士兵的警觉了。

　　“有外敌攻打山寨啦，快穿起战甲，拿起武器，快，快，慢吞吞的你们想要死吗！快快……”

　　“小郑，快快，有敌人来袭，快穿衣服，老天啊，今天真不走运，刚解甲想要睡个好觉，敌人就打上门来，倒霉死了！”

　　“究竟是谁要攻打我们啊，深山野林的，小的们，快点披衣穿甲，动作迅速一点，如以前军训一样，快~快！”

　　“纪律严明点，以前的组织纪律去哪里了，就算敌人到了你面前，也要严格遵守军规，知道吗！~~”

　　……

　　日夜警备的士卒们非常疲劳，半睡之后，精力放松下来就很难短时间恢复到巅峰，而且休息的时间非常少，士卒的战斗力更低，这是身体疲劳后得不到休息的生理惯性。

　　睡意朦胧的他们，甚至有的士兵还不断口中打着哈欠，轻揉着眼睛，拿的武器都歪七八上的，身上穿的盔甲都凌乱不已。

　　看到中路林牧的情况，其他两路军士也行动起来。

　　相比于林牧，风仲和小虎更是凶残，左手刀背一扬就击晕一个，右手轻轻一挥又是一个，速度非常快，非常霸道。让人会产生一种，十步倒二十人，百步不留痕的错觉！

　　如计划中的一样，林牧带着中路的士卒吸引仇恨火力，左路风仲，右路张小虎，都是凶猛异常，万人之勇，很快就把清风寨拿下了。

　　范顺这个中级武将，在风仲手中，不到五个回合就交代了。

　　自己这方没有死亡的士卒，对面有一些赴死忠义之兵，疯狂抵挡，无奈之下就杀掉了。

　　 5000人，俘获4989人，干掉了11个，非常成功的行动。

　　在林牧缉拿了范顺的时候，系统一声提示出现：

　　“叮！”

　　“——系统提示，恭喜玩家林牧，带领士卒，轻松获得第二场战役胜利，特奖励声望+10，统率力+5，士气+1。”

　　“——系统提示，恭喜玩家林牧收回清风寨的掌控权，但需得到寨主或者是全寨80%寨民的认可即可获得山寨的附属。”

　　“叮！”

　　“——系统提示，玩家林牧，你与神秘势力交锋，会引发一些不可预测之变化，请注意！”

　　林牧听到系统提示，没有怎么理会，前世自己已经听过很多次战役胜利的提示，当然也有失败战役的系统提示……而那个请注意的，呵呵……

　　这次行动非常圆满，军纪严明，行动迅捷有序，爆发的战斗力也不俗，看来这段时间风仲把他们训练的非常好。

　　让士卒们把俘虏安置好，林牧暂时没有去审问他们，林牧让手下找到寨主高海。

　　在山寨议事大厅里，林牧见到了神色颓废，无精打采的高海。

　　士卒找到他的时候还是在山寨的监狱里面，青龙兵虽然没有怎么虐待他，但也没有善待他。

　　“很久不见了，高寨主！在下来迟了，望赎罪！”林牧首先告罪，确实，在答应了高海后，自己因为领地的事情一直没有联系清风寨。虽然有一些商业交易，但随着领地发展的加快，都慢慢没有来这边交易了。

　　再次相见，想不到清风寨已经沦陷了，这些青龙军也在寨子内扬威耀武，祸害良民！

　　“没有，没有，林村长没有来迟，这些青龙寨的贼子也是刚来几天，只是收刮了一些财宝，祸害了一些可伶之人！哎……”高海叹息道，本来已经以为从今以后，就要做青龙寨的俘虏，成为他们的附庸，变为没有自由的奴隶，成为他们手中的工具，却想不到曾经一时承诺的林牧领主竟然能带兵来相助，而且看其士卒，装备精良坚韧，精神面貌抖擞，眼中精光炯炯，士卒实力深不可测，比自己以前培养的厉害多了，高海心里十分郁闷。

　　“哈哈，高寨主，之前在下在你这里领取了帮助你们寨子的任务，一直在领地内励精图治，度日如年，艰苦训练士卒，希望能尽早帮助到清风寨呢！如今我们领地内军事力量初成，就马不停蹄赶过来，幸好没有酿成大祸，有可挽回之势。”林牧抱拳道。

　　“另外，我们训练出3000精兵，准备去征伐青龙寨，区区小小青龙寨，我们要把他们纳入我们领地，这样他们就不能祸害世人了。”林牧提到，其实他也有敲打高海的意思，你看，我领地几个月内训练如此精锐的士卒，3000精锐就能征服青龙寨10多万人呢，问你怕不怕！

　　“想不到林村长已经有如此精锐，看来林牧村长的领地发展是一日千里啊！在下想了很多办法，想不到无意中想起先人说起异人神奇，就随手请林村长帮忙，想不到我们清风寨的希望真是你们，真是世事奇妙啊！”高海感慨道。

　　之前在林牧来到山寨后，高海还是有点看轻林牧的，虽然口中并没有失礼，心中也没有什么想要攻伐他领地的想法，但随后还是让自己的手下探查过真龙村，可惜当时看到只有区区千人的小村庄，城墙什么的都没有，只是开荒了几万亩地，种植了粮食，巡逻的士兵也只是寥寥几个，实力真的非常低下，对于林牧和他的领地就更看轻，导致自己山寨被攻打的时候也没有去林牧的领地求救。

　　想不到无意中向他发布任务，竟然真的成功了，难道异人真如先祖所说中的那样神异，自己之前只是道听途说，并没有亲眼所见，现在真的是令自己服气了。空穴不来风，无风不起浪，是自己太狭义！

　　“哎，其实清风寨如今的状况，也是我一手导致的，之前请求青龙寨帮忙清理野兽群，已经是下下策了，而自己没有下定决心培养自己的军队，没有力量保护领地，任人宰割，我对不起全寨的民众啊！”高海抹了一把泪，痛心疾首，一副悔恨的样子。

　　“高寨主也是无可奈何才出此下策而已，何况清风寨的情况比较特殊，无法培训太多士卒，也是情有可原的。高寨主为寨民呕心沥血，也只是想要给他们一个安稳的环境而已，只是青龙寨狼子野心，不甘于贸易提供保护，想要吞并你们而已。”林牧劝导道。

　　清风寨的发展策略并没有错，这里地势不好，训练士卒的场地并没有多好，适合种植一些作物，花果等，说是一个后勤基地才更准确，而且这里的民众都是与世无争，想要安居乐业，都转职的是生产的职业，士卒非常少，要是被青龙寨消灭了，非常可悲。

　　林牧在攻进清风寨的时候，查看了下，全寨的民众一般都是生活副职，非战斗力量，和这些训练有素的青龙军比，相差太多了，而和自己这三千子弟兵，那更如天地鸿沟。

　　林牧一度以为这是系统在建立神级村庄而赠送的人口基地，想不到其中还是这么多挫折，前世这里应该是被青龙寨俘虏了，成为了他们的后勤基地了吧，林牧对于这个不是很清楚，因为前期并没有在这边发展。

　　区域剧情也没有参加过，能参考的信息非常少。

　　不管如何，清风寨算是收服了，接下来，青龙山寨，我来了！

　　==================

　　求免费推荐票票~~~求收藏~~