第三章 创建角色，林牧

其实头盔也没什么特别，不会有神器送，也没有游戏货币送，只是智脑为了给各个国家的部分知情人一点便利，在游戏开始的时候可以有一个小道具的奖励而已。

　　一个可以定点人物降临的传送符，这对一些有组织计划的玩家可以提供了很大的便利。

　　要知道，游戏中的传送阵使用一次可是要1金币的，有的特殊传送阵更贵。

　　1金币等于100银币等于10000铜币，玩家新生的时候只有系统奖励的500铜币，买装备、买食物等等，需要很多钱币的。

　　生存都很艰难了，更不要说传送了。

　　有了这个定点传送符，可以让有组织的玩家聚集在一起，给了势力头头们更好的优势。

　　至于公平，呵呵……

　　原本玩家登入《神话世界》是随机的降临在各城池的。

　　但是对于林牧来说，拥有离奇经历的他就可以根据前世攻略进行一些前期优势积累，这样就有争霸未来的机会。

　　《神话世界》现在还没有未来的无与伦比的影响力，但是购买游戏头盔的人数也是很恐怖的。

　　现在林牧也没有钱买游戏虚拟舱，未来有闲钱再买吧。

　　拿到头盔的林牧，马不停蹄的赶回租房。

　　返回房间，游戏世界没有开启，林牧就抓紧时间把以前的经验攻略一点一滴回忆，并慢慢写在笔记本上……

　　好记性不如烂笔头！

　　重生的他，记忆力好像变强了！

　　2079年1月1日早上8点，这个可以载入新世纪史册的日子，《神话世界》正式开服。

　　这天是元旦日，很多人都放假了，很多购买了头盔的民众都进入游戏，人数达到一个小高峰，据说是有6亿华夏公民在这天进入游戏。

　　 2078年华夏全国人口普查最新统计约20亿！

　　不管是人口还是经济，名列世界前茅！

　　戴好头盔，安静的躺在床上。

　　头盔制作还是非常合理的符合人体构造，不会因为躺在床上过久而出现麻痹这些情况，其自身拥有诸如按摩等功能，非常先进。

　　等到时间缓缓来到8点，意识一阵晃动，林牧只觉眼前一黑，刹那间，就来到了一个熟悉而恢宏的场景中。

　　他知道这个是介绍一些历史背景的场景，熟悉一切的他马上跳过了这些介绍，其实这些介绍对新手玩家还是很用处的，不过他早就了然于心。

　　眼前出现一个天坛般的建筑物，上面流光闪烁，无数纹路闪耀着，正中间上方悬空飘着一个不食人间烟火的仙子，气质超然！

　　“美，真的好美！”虽然再次见到她，心中还是忍不住称赞道。

　　微微收敛下心思，“你好我要建立角色！”

　　“欢迎来到神话世界，请为你的角色命名。”宛若从云间飘来的天籁之音，空灵飘逸，仙气缥缈。

　　“林牧”林牧把早已经想好的角色名字说出来。（主角用本名，是有巨大作用的，这也是主线的伏笔之一，神话世界，有很多神秘的规则，本名，本源之名！）

　　《神话世界》中，玩家的姓名是可以重复的，不过有一个是不能重复，那就是字，例如五虎上将的赵云赵子龙，他的姓名其他人可以起，不过子龙这个表字，是唯一的。

　　表字，是非常重要的，据传，有的表字，甚至还牵扯到某些辛密。

　　“现在进行角色绑定，请稍等……，本源灵魂绑定成功……，DNA绑定成功！现在进行身体扫描……请稍后”

　　“身体扫描完成，属性确认！”

　　“账号与你的脑电波绑定，此游戏账号具有唯一性，每次进入游戏无需登录账号，系统扫描脑电波自动登录游戏！”

　　“请注意，每个人只有一个账号，对应唯一人物角色，无法删除人物角色！”

　　姓名：林牧

　　职业：无（根据玩家性质，游戏中职业为武将和谋士等）

　　称号：无（称号会增加不同的属性，有的称号可以叠加属性）

　　声望：0（声望越高，你就被更多人熟知，会有特殊作用，希望多多积累，在某些情况下，击杀同阵营的玩家或NPC将减少你的声望。）

　　身份：大汉流民（身份可代表阵营，击杀不同阵营会有声望等）

　　功勋：0（功勋可以用来提升玩家官职，也可增加NPC对玩家的认可程度）

　　等级：0（0%）

　　【基础属性】：

　　武力：8（武力是一个笼统的概念，代表综合身体素质，武将主属性为武力）

　　智力：8（智力可提高人物的神策值，文士主属性为智力）

　　统帅：6（统帅是一个人物统领能力的表现，可提升人物统率力）

　　政治：5（人物处理政务的能力）

　　【衍生属性】：

　　战斗力：800+10（武力*100+武器装备加成，较为片面表现人物的战斗力，一个人的战斗力并不能突出此人的强弱，还有其他如神策力在发挥技能的时候的加成等等，为武将主属性）

　　统率力：600（1点统帅提升100点统率力，代表人物麾下统率的兵的效率和数量，为帅将属性）

　　神策力：800（智力*100，神策值在人物发动技能时所需消耗，技能不同，消耗的神策值就不同，为谋士等主属性）

　　内政效率：5%（1点政治增加内政效率1%，代表人物处理政事或者是日常事务的能力，为文士属性，若是文士，其起点为100%）

　　体力：100（100为人物初始体力，可通过物品、宝物等加成。代表人物体力和行动力，体力消耗到50就会需要休息、进食等恢复行为，如果体力消耗到20以下就会整体属性降低为10%，体力为0则不可行动，长时间为0会死亡。）

　　速度：10+1（10为人物基本速度，+1为布鞋加成，代表人物最大速度，不可完全代表战斗时候移动速度）

　　防御：+1（布衣加成，代表人物的防御力）

　　士气：60（士气原始值为60，之后士气值可以通过技能、物品或者是战场变化加成，士气越高，人物就会发挥相应的战力，战斗更加勇猛，反之，士气低会降低战斗属性或者成为逃兵）

　　天赋：未开启（需要根据玩家不同的际遇激活不同的天赋，天赋激活后一般不可改变）

　　技能：初级采集术（0%）

　　特长：无

　　装备：布衣（+1防御），布鞋（+1速度），木枪（+10战斗力）

　　财富：500铜币

　　本源属性点：0（当前每级默认可增加4点本源属性，不可增益！）（作者：咳咳，这个属性面板是有很多东西的，第一次展示出来，会比较多字数，之后系统更新后会改善，大家见谅！后面的一些人物属性，第一次也会多，大家见谅！）

　　“确认！”这个属性还是很满意的，属性是根据自己身体的情况扫描生成的，自己的身体还是不错的，各个属性和上一世还是一样的。

　　“由于你的头盔有附加奖励信号，奖励你一枚定点传送符一张，放在你的背包空间，请确认！”

　　“由于你有定点传送符，你可以定点选择你的出生地！”

　　“你可以再以下州选取出生地：司隶、幽州、青州、豫州、兖州、徐州、并州、凉州、荆州、扬州、益州、冀州、交州十三州！”

　　“扬州”，早有决定的林牧毫不犹豫。

　　等林牧说完，面前出现一副虚拟屏幕地图，里面有详细的山脉湖泊标注。

　　“请定点！”

　　“扬州的会稽郡东冶县，然后就是这里了。”林牧再三确认了下坐标，确定指着地图某个点。

　　“出生地确认，是否进入游戏？”

　　“是！”

　　“神州，东汉末年，180年1月1日，你降临在扬州会稽郡东冶县治下一座高峰上！”

　　“刷”一道白光闪过，林牧发现自己站在了一个如直角的峰崖上，这是会稽郡中东冶县中一座无比峻峭的山峰，而林牧选择这是早有计划的，这里就是林牧前世最后攻略的应龙的巢穴，一个可能达到100级满级的神兽——应龙。

　　前世这里可是发生了很多次攻略血战，因为越厉害的boss爆的物品就越好。前重生前，在这里参加了最后一次血战，当时的血雨腥风仿佛在眼前。

　　这里，是前世的终点，今世的起点！

　　而且，对于最近的那些记忆，林牧还是非常期待的，在自己重生前，对于这个山峰上的宝物，那是垂涎三尺啊！

　　不过想起当时的情景……

　　微微叹口气，林牧马上快速看看周围的情况。

　　没有人烟的山峰，显得葱葱绿绿，崎岖巨石，荒古巨木，都未被玩家挖掘砍伐，一派原始模样。

　　小心翼翼的打量四周，现在是早上8点，现在这个时间段是应龙早出觅食的时候或者是吞食日月精华的时候。

　　林牧也不管其他，反正现在应龙不在它的巢穴就可以了，前世很多玩家经过无数血泪探索后都知道这个细节。

　　当然，做盗贼的行为很多人都试过，不过都失败了。然而，今天的林牧不知道怎么回事，仿佛是心有灵犀，福感降临，只要今天自己去偷东西，就必定能成功，带着这个念头，林牧冒险一试。

　　更让他决定这样做的原因，是他感觉有一股神秘的东西在牵扯着他！好像冥冥中，某些东西改变了！

　　看到空荡荡，弥漫着灰蒙蒙荧光的巢穴，压抑着心中的激动，林牧马上迈开脚步向中间那个堆满细枝叶的巢穴中心赶去。

　　在他的印象中，这个无比巨大占据了山峰大半的巢穴，其中一方里面布满了枯骨，可见那就是充满血腥的进食点了。

　　充满期望和激动的林牧不会再观察周围，只以他前世的经验判断，丝毫没有觉得这个巢穴和以前有什么区别。

　　跑了近10分钟才靠近巢穴中心，细细望去，空气中仿佛有雾气般，仿若仙境。

　　神兽占据的巢穴肯定也是灵地了，非比寻常。

　　林牧也不需非常小心，毕竟应龙峰上面是没有其他凶猛野兽的，只有霸占整个山峰的应龙而已。

　　不过上山容易下山难，林牧是因为系统传送到这来的，想要下山，需要2天的时间才可以，可见这个山峰的高大和崎岖。

　　也幸好是山上没有其他野兽，不然以他这没有丝毫修为的低武力的身体，不够人家一口气吹的。

　　在巢穴中心，堆满了各种物品，有装备，有天材地宝，流光四溢，芬芳扑面，如果谁得到里面的财物，一夜暴富是肯定的。

　　微微收敛下心中的贪婪，林牧知道自己的目标，可不要因为这些凡物耽误了他的大计。

　　凡物个屁，现在林牧怀里就500铜和人家凡物比连跟毛都比不上。

　　在各种物品的中心，里面有一个悬空的物品，一个闪耀着七彩流光的令牌，这个可能就是季氏家族和他拼命攻略大boss而谋划的神级城市之心。

　　也是无数玩家渴望的宝物！

　　不过是不是真的是神级建村令，需要看过才知道。

　　城市之心，又叫建村令，玩家前期得到它可以建立领地，领地升级为城池了，那么这个建村令就变成城市之心，它非常重要。

　　如果有人攻破城池，打破城市之心，那么这个城市就沦陷了。

　　如果这个是神级城市之心，那么可以建立拥有神级属性的初始村庄。

　　一般来说，前世很多玩家建立初始村庄都是黄阶或者是玄阶的建村令，拥有的都是基础的属性增益。

　　而神级建村令的属性，前世林牧也不知道，但是却知道拥有天阶城市之心的玩家是站在了世界巅峰。

　　建村令，从低到高，分为黄阶、玄阶、地阶、天阶，这是玩家明面上流传的，而神级建村令，是玩家从原住民NPC口中听来的传说，不知道真假。

　　传说中神都洛阳就是使用神级建村令建立的。