第五十九章 中型盐矿

整个搬迁行动，足足用了两天，因为路上比较艰难，人员众多，一些牲畜都宰掉放进行军囊了，活的生命是无法放进行军囊的，一些药草、农用工具，工匠工具等等就可以。

　　幸好，在之前已经把谷地到这里的路修葺过一遍，虽然不是十分平坦，但也比崎岖的荒岭山路好走。

　　看着村民们大大小小撤离的背影，林牧非常开心，终于，领地人口再次增加15万人了，等他们回去入籍，发挥的力量更大……

　　农夫、伐木工、采石匠、裁缝师、铁匠、铭文师等等，这一次暴增型的人口爆发，给领地带来的影响是目前最大的，领地开荒的田地有人管理，各种资源会有一个巨大的暴增期，林牧非常期待，领地发展越来越有声有色了。

　　资源秘境之心也让高海拿回去，准备安置在真龙村里面了，具体的情况常胤会安排的，林牧不用担心。

　　等安置好，领地的神级属性一加成，初阶的资源秘境会升级为中阶了，其他各方面也会提升，应该可以让高家的匠师制作更好的行军囊，林牧也十分期待。

　　林牧早前已经让手下回去禀报常胤，让他早些做好迎接这么多村民的准备，民居、食物、衣物、职务、饮水等等，都不是一个小数量，准备的功夫需要非常大，这些林牧前世亲历亲为非常清楚，现在有常胤在负责这些，林牧感觉非常轻松！

　　相信有常胤在，梳理领民，督管政务，整理匠师，安置功能建筑等都会得心应手的。

　　等所有人走了后，山寨留下只有2000名士卒和数名俘虏，这些俘虏没有跟随护送村民的那1000名士卒回去，而是被留下来，当做导航员。晓以利害，威逼利诱一番后，这几个人都把知道的关于青龙寨周边一切的信息都吐出来了。

　　根据这些信息，制作战略，非常重要。行军打仗，信息情报非常重要。

　　另外，林牧准备让常胤吩咐领地内的人手去说服那些俘虏，归附自己的领地，这些可是资质不错的士兵啊！

　　林牧自从看到领地提升一个阶位资质的属性后，对人口增长开始诞生一种非常强烈的执念，无论之前看到清风寨的人、叛军营地的叛军还是青龙军的俘虏，心里都非常非常想要他们降服于自己领地，非常非常想要让他们进来自己这个碗里，上他的贼船……

　　并且，对于青龙寨，林牧还想要全部收服他们，让他们成为自己领地的人口，狂妄之极，胆大包天，不过这些林牧都喜欢！

　　其实在审问范顺后，林牧得知一些新的信息，心中已经有了新的计划，林牧看了看背包里面的一些道具，诡异一笑。

　　林牧安排好一切事务后，终于有时间去查看清风寨议事大厅后堂的建村令了。

　　清风寨是一座大型山寨，依山而建，相当于玩家领地等级中的中级乡镇，15万人口上限。

　　初级村庄100人，中级村庄1000人，高级村庄10000人，初级乡镇5万人，中级乡镇15万人，高级乡镇30万人，这就是玩家各领地等级的人口上限。想要升级领地等级，这个数量的人口必不可少。

　　领地升级需要达到其要求的人口上限，并且如果领地的人口上限超过了，需要扩张领地面积，而玩家领地，面积是有限的，不像林牧的神级领地，竟然没有领地面积限制，可以无限扩张，霸道无比！

　　一旦达到领地的人口上限或者超过了，领地的治安，民心都会有不同程度的下降，这就要看领主玩家的经营能力，如果能力强，应该不会出现太大问题，如果不强，或者是管理失当，领地会出现原住民NPC逃离、暴动甚至叛乱，村毁人亡，非常严重。

　　这些信息系统没有提示，需要玩家自身的经验。

　　等到建村令副本开启后，领主类玩家剧增，那时候领主类玩家攻略就非常受欢迎，在那时候，林牧也准备在那时刷下自己战网账号的知名度了！公布一些玩家很容易发现探索到的经验信息或者一些隐秘信息，这不会发生什么意外的，也算是帮助华夏区的玩家，增加下他们的实力和竞争力，也许以后的国战发生后，华夏区能力压群雄！纵横天下！

　　林牧来到山寨议事大厅的后堂，后堂中已经空荡荡的，只有一个青色的石碑在中央之处，旁边一些灰尘痕迹表面这里曾放置过很多重要的物资。

　　把手放在其上，系统的声音响起：

　　“叮！”

　　“——系统提示，你获得清风寨的领地信息！”

　　【清风寨】（玄阶建村令建立的山寨）

　　等级：大型山寨（中级乡镇）

　　山寨属性：

　　 1、增加领地内资源采集产量20%。

　　 2、领地内副职工作效率增加20%。

　　现有居民：0/150000

　　民心：0

　　治安：76

　　税率：10%

　　现有资源：粮食200000单位，木材258单位，石料280单位，铜币72940枚。

　　现有建筑：高级山寨议事大厅（1），专家级铭文坊（1），民居（40000），中级兵营（1），初级兵营（3），高级杂货铺（2），中级杂货铺（10），初级杂货铺（20），高级采盐场（1），高级伐木场（5），高级采矿场（5），高级采石场（5），高级铁匠铺（2），高级裁缝铺（2），高级木工坊（1），高级医馆（5），中级城墙（5米高），高级墓园（1），高级祠堂（高家祠堂，已搬迁），高级祠堂（山寨祠堂，已搬迁），高级仓库（10），农田（5万亩，普通）……

　　现有资源：中型盐矿1座，普通小型铁矿5座，普通木材林2林地，1品松木林2林地，2品杉木林1林地，普通石料矿场4座，1品青石矿场1座，高级野怪营地1座。

　　可建设建筑：初级民居，初级船坞、初级渔场、初级阑珊，初级酒楼，初级武馆、初级酿酒坊，高级兵营、初级研究所……

　　山寨面积：50平方公里

　　领地面积：100平方公里

　　中级乡镇城市之心：耐久度:10w/10w

　　中级乡镇升级为高级乡镇需求资源：粮食50w单位，石料50w单位，木材50w单位，铜币500w，基础建筑70，该领地领民数量要达到或者超过15w。

　　属性非常一般的中级乡镇，林牧看惯了自己真龙村神级属性的村庄，在来看看这些普通属性的，感觉一个天一个地的，真是由俭入奢易，由奢入俭难啊！

　　不过，清风寨的属性确实一般，发展比较畸形，一个偌大的中级乡镇，其他建筑还行，都达到高级，算是中规中矩，而领地军事力量建设，竟然只有中级兵营和初级兵营，非常落后的军事力量建设啊！

　　林牧都不知道他们是怎么在这危险的祁连山脉存活下去的。

　　不过令林牧眼前一亮的就是那个盐矿场了。

　　盐，自古以来都是官府朝廷垄断的物资，其是百姓日常必备之物，所以盐的走私会带来暴利，很多商人都会铤而走险走私盐这类物品。

　　在《神话三国》中，盐的出产无非就两种：海水晒盐以及开采盐矿。

　　海水晒盐不必多说，浩瀚的大海，海水无数，其盐份也丰富无比，只要有相关工艺技术，基本都可以进行晒盐作业，不过一般玩家是没有这样的技术，玩家可以向处于高层的原住民购买技术，不过属于走私型的，如果被人告状到朝廷相关部门，后果非常严重。

　　现实中的制盐技术，在神话世界中是无法使用的，天地规则不允许。像现实的技术在神话世界中无法使用这样的情况，有很多，制盐技术就是其中一种。

　　而走私盐等物品后果也非常严重，但是如果获得朝廷的公文批准，缴纳巨额税收，正常贩卖还是可以的。玩家在交易市场上交易一些盐还是没有问题的，官府不会知道，这也导致交易市场上虽然要缴纳高额的税收，但是一些禁忌物资还是会在上面流通的。

　　另外，如果玩家是通过击杀怪物获得技艺技术，朝廷是不会处罚，但是会收取巨额的交易税收，这也非常限制玩家的发展。

　　总之，税收这个东西，大汉帝国永远不会少，苛政猛于虎，这可不是说说的！

　　===============

　　还有一更，迟点~~求票票，求收藏~