第五十七章 第一个资源副本！

林牧听到应龙的话语，也非常无语，仿佛陷入了套路之中，传说中的真龙应龙竟然没有资格处理自己，难道守护在【黄龙令】的应龙也无法处置他的主人，看来自己算是将【黄龙令】认主了。

　　林牧一阵放松，经过惊恐，放松，再惊悚，再放松的起起伏伏，自己现在的精神都有点恍惚了。

　　等待一阵，那应龙的声音没有回荡，应该是没有理会林牧了。

　　“哎，现在那个传说中的存在已经弄清楚了，不过对于补偿，肯定是非常难非常难的任务吧，不知道是收集什么物品还是难度超高的任务呢，真是苦恼。”林牧在脑海里脑补，自己自身什么宝物都没有，就黄龙神令珍贵而已，应该不会想要自己的宝物，那么就应该是为它做事了，神秘存在多年，要做的事情应该难度不低吧，不会是史诗级任务吧~~~又惊又喜……

　　不过应龙没有回应，看来注意力是放开了，没有关注林牧了。

　　林牧一想到有一个强大的应龙每天都在监视自己，就一阵难受，仿佛自己所有的秘密都被知道，脱光了在人前一样。

　　我去啊，这真是无语，想不到我拥有重生这样的bug外挂，也不能逃脱小人物的遭遇吗，真是蛋蛋的忧伤啊！希望一切都是好的吧！

　　“领主大人，你怎么了？领主大人……”高进在林牧旁边叫着。

　　“哦，没事，没事，我在想一些事情，入神了，不好意思啊！”林牧回过神道，把所有的事情抛出脑子。

　　额，究竟想什么事情呢，竟然连后背的衣服都湿透了，主公难道遇到什么惊悚的烦恼吗？刚才的表情好可怕啊！高海在旁边心里想到。

　　“如果主公遇到什么难题，虽然我们才疏智短，但是也非常希望为主公排忧解难的。”高进道。

　　“没事，没事，只是一些小问题，现在你们可以去宣布寨民迁移之事，好好安抚他们，不要让他们有情绪！”林牧吩咐道。

　　“另外寨民迁移分成5批吧，每批3万人，我会安排1000精锐士兵护送你们，这沿途毕竟还是有些野兽存在，会有点危险的。”林牧说道。

　　“对了，高海，山寨里面的建筑你们能不拆除，可以保留吗？以后这里可以让一些深入祁连山脉这边狩猎的猎人村民们有个中转站落脚休息。”林牧询问道。

　　“山寨的建筑不拆除没问题的，虽然我们家道中落，但我们家族还是有一些底蕴，一些铭文师工坊建筑图纸还是有的，只是山寨议事大厅里面的建村令牌主公需要吗？它是可以拆除，只是以后这边的山寨建筑无法升级而已！”高海道。

　　“那个我等下回去处理的，因为我们真龙村比较特殊，建村令牌的处理上会有些不同，以后你们会知道的。”林牧一脸神秘道。

　　“那好，那我们就下去做事情了，主公可以逛逛我们山寨，有什么需要就吩咐手下寻找我们即可！”

　　……

　　与高进高海交谈一番其他的事情后，高进高海他们就辞别，去安抚寨民，林牧没有返回山寨，而是走近那个流光闪耀的副本门户中查看。

　　林牧想要进去这个资源秘境看看，想要亲自了解下这个资源秘境的情况。

　　副本，在《神话三国》中有三个常规类型：镜像副本、循环副本和资源副本。

　　镜像副本，就是传统游戏中都有的，每个玩家或者团队进入副本后都如一个镜像，相互不干扰影响，每个玩家或者团队都有自己的副本进程。镜像副本可以让无数玩家或者团队同时进入。

　　而循环副本，每天就只能刷一次，把副本内的怪物清理掉后，副本需要时间刷新，就如自己领地内的叛军营地，那就是循环副本，每天可以刷新一次，刷新一次就只有20000只30级的叛军士兵。另外还有一些比较特殊的循环副本，如啸月狼营地，这个营地的狼王啸月银狼王如果击杀了后，需要3天时间才刷新，而它的小弟啸月狼就只需要1天的时间刷新，这就是不同。

　　最后一种就是资源副本，这种副本和循环副本差不多，不过里面一般是出产一些特别的资源，并且里面资源的刷新能力非常慢，有的副本还不会刷新，是一次性的，把里面的资源收刮后，那个副本的资源就完全没有了。

　　林牧从高家高海口中知道，这个资源秘境的资源是会刷新的，不过刷新周期为三个月，非常慢！不过里面的资源却非常珍贵，对铭文师非常有帮助。

　　林牧走近副本门口，迈脚走进去，耳边响起了系统提示：

　　“叮！”

　　“——系统提示，玩家林牧，你是否要进入【空元貂】资源秘境？每次进入需要耗费铜币100枚，是否支付？”

　　我擦，竟然是付费资源副本，不过区区100铜币，林牧毫不犹豫确定，一阵天地转换后，视野恍惚，林牧出现在一处草地上，草地上的草非常繁荣，都有20多厘米长，异常茂盛，青翠嫩绿的青草，应该非常适合饲养家畜，进行畜牧业的发展。

　　不过这里面可以存在着【空元貂】这种杂食初阶妖兽，从高海口中得知，空元貂不单吃嫩绿的青草，普通的野兽的血肉它也会吃，标准的生冷不忌，而且它看起来非常温顺，但是如果想要捕捉它，它会用自己锋利的爪子教育你怎么做人呢！

　　“叮！”

　　“——系统提示，恭喜玩家林牧进入资源副本，由于你是第一个进入资源副本的玩家，系统特奖励你声望+50！”我去，先驱者型的成就啊，怎么就这么点声望，奖励个神器不行嘛！

　　林牧看了看自己的声望：1350，还行，最近声望一直没有太大的提升，自己窝在这个偏僻的应龙谷地就这点不好，声望功勋增长都非常慢，没有接到什么任务，仿佛玩的是单机游戏，哎，无敌的境界真是寂寞啊！

　　林牧第一时间出现在副本门口，没有看到有空元貂，看来这里的妖兽是清理过了。

　　青翠摇曳的草原，有几条人工痕迹的夯实土道，直通远方。

　　蔚蓝的天空，青青无垠的草原，乡土小路，如童话世界里面的小村环境，令人流连忘返，回味无穷。

　　林牧沿着其中一条蜿蜒的土道走去，林牧想要深入这个副本看看。

　　=================

　　求推荐票~~求收藏~~谢谢【血影淫狼】、【五音本尊】的打赏~收藏满一千了，推荐票也过500，今天四更~~继续码字去，谢谢大家的支持~~谢谢！