第七十八章 福源，二龙国运！

林牧听的震惊异常，【血色战场】或者【太初秘境】竟然对现实有很大的帮助？现实，这个词一出，林牧心中又是巨震，现在原住民都不知道‘现实’这个词，这个出自玩家口中的词！而应龙竟然知道！！

　　难道它知道我们现实世界的情况？知道我们会降临？知道我们需要神话世界的资源增强现实身体与实力？

　　“昂昂~~，你一定好奇我怎么知道你们的世界吧，这个我不会告诉你的，天地规则也不允许！等你以后自己探索吧，如果提前让你知道，那不就少一些命运探索与追求吗！！哈哈……”

　　“记住我的话就行了，把握好每次进入血色战场与太初秘境的机会！”一阵狂啸后，应龙再次开口道。

　　“是，晚辈谨记！”

　　从应龙的信息中，林牧现在才知道自己前世真的错过了很多东西。

　　【血色战场】，就是玩家口中的国之初战场，前期国界没有打通，各国的玩家势力只能在【血色战场】上较量一二，可以说，【血色战场】是一个前期国战争霸之地，各国玩家势力争斗交锋非常激烈，国仇家恨，让很多人都奋不顾身……

　　同时，许多系统举办的比赛也是在【血色战场】中进行的。

　　【血色战场】平时是不开启的，只有系统举办比赛或者活动的时候，玩家直接被系统传送，才能进去，而一些国家任务，也会让系统传送，也就是说，【血色战场】玩家是无法私自进入的，至少不会像平时的副本那样。

　　而每次进入血色战场后，玩家进行最多的就是战斗拼命，看见敌人，杀！看见自己人，合作，杀！

　　【太初秘境】，这个林牧没有听说过，不知道在哪里。

　　“前辈，不知道【太初秘境】是一个怎么样的秘境呢，又是在哪里进入呢？”林牧把自己的疑问说出。

　　“这个看机缘，以你现在的福源积累，有很小的机会能遇到进入的。”应龙龙褚一脸淡然说道。

　　“呃……”林牧一脸黑线，“前辈，什么是福源积累？小子现在的福源是多少？”林牧问了心中一直想要知道的疑惑。

　　林牧不管是前尘今生，都没能搞明白这个福源到底是什么东西！玩家属性面板上没有显示出来，都是道听途说，从原住民口中偶尔得知。

　　但是很多玩家冥冥之中知道，有这样一种幸运存在，而且时刻影响着自己，不管是打副本通关的奖励，开宝箱，开布袋子，还是野外打boss的掉落，还是奇遇到先人洞府等等，都有福源的影子存在！

　　机缘、福源、幸运，这些讲究运气的东西，很多玩家都爱恨交加，喜忧参半！

　　很多玩家在偌大的神州中，多年来，会遇到无数的原住民，有的原住民也许是世外高人，不过大部分是神棍之人，有神有道却无实，就是行骗的意思，很多玩家都被一些神棍骗到，说什么有缘之人能遇到，只要你诚心等待，然后说什么，勇士，你需要有付出才有收获哦，来吧，贡献出你的诚意吧！然后收取巨额‘诚心’钱财，而那个所谓的机缘就一直叫你等待，啥都没有，到最后人财两空。

　　不过，很多玩家对于神秘的机缘还是飞蛾扑火般，永远不会熄灭熊熊好奇之心和探索的激情，因为有些机缘真的能让你吊丝变高富帅！

　　林牧前世也遇到很多神棍，多数是骗子，一个半个会有一些隐藏任务，获得一些不错的物品，不过极少，可能是福源不够深厚吧！

　　“叮！”

　　“——系统提示，玩家林牧，你从天地神兽应龙中获得【国之力】的部分信息！”

　　“——系统提示，玩家林牧，你从天地神兽应龙中获得【血色战场】的部分信息！”

　　“——系统提示，玩家林牧，你从天地神兽应龙中获得【太初秘境】的部分信息！”

　　一连三道提示声在林牧耳边响起，竟然有系统信息，那么这些信息应该都是真的了，应龙这样的神秘存在果然知道不同寻常的信息！断然不凡！

　　虽然有些信息林牧都清楚，不过那是从战网论坛上知道，并不是自己探索出来的，现在竟然有相关系统信息出来，那么自己就成为先锋者了。

　　“福源积累，从某种程度上，就是你们口中的声望积累！”应龙铜铃大眼一闭，仿佛回忆什么。

　　“积累声望就是积累福源，只不过声望只是较为低级而已，影响力有限。”巨大的龙头缓缓一顿，继续说道。

　　“福源，其实有很多种说法，如声望、诸侯气运、国之龙运、气数！它们都是福源，却又不是福源，这些你暂时粗略知道就行。”

　　“你现在是二龙国之龙运！一龙国之龙运是你一降临就有，而另外一龙国之龙运在你使用黄龙神令建立领地后才得到的！国之龙运又被称为国运！是比较高级的存在！如声望单位为【点】那样，国运其单位就是【龙】！”

　　“原来如此，原来如此！”林牧听到应龙的话，一阵失神，口中喃喃道。

　　“原来福源一直都在我们身边，原来福源一直都在属性面板上，只是我们忽略了而已！声望！声望！原来如此！”

　　“我去他大爷的，那我之前使用声望兑换命运金币不就是把自己的福源卖了！！！”林牧想起之前自己在命运商人的行为，忍不住骂了一句，平时温文尔雅的林牧很少会骂粗口，但想到那些，还是不自主骂了出来，真是悔恨不已。

　　福源，可是很多玩家一生都在追求的东西！珍贵无比！

　　“哈哈，你小子无须后悔，声望而已，再去积累就行，而且你使用那些声望却给你领地带领巨大发展，一饮一啄，福祸相依！而且你现在身上可是缭绕有二龙国运呢！区区数万声望而已。”

　　“龙褚前辈，小子的二龙国运是多少？比之声望胜出多少？”林牧想要弄清楚自己身上的福源究竟是多少，才能在以后的行动中有具体的根据！

　　“恩，这样说吧，你身上的二龙国运，可以远远胜过百万声望！具体多少，需要你以后自己去探索，呵呵……”

　　“具体效果嘛，例如：有时候会心有灵犀，心中会闪过一丝明悟，武力大进，内功大增；有时候会好运连连，不时遇到宝物秘境；有时候会有人来送宝；有时候掉进悬崖说不定会遇到仙人遗府等等，效果随着积累的福源越多越明显！其实，这些虚无缥缈的东西，我也不懂，只是大概有过了解而已，需要专门的人才才知道。你以后会知道的。”应龙也讪讪呼啸而道。

　　“百万声望！远远胜过！！”林牧一阵急促，仿佛不能呼吸。原来自己已经拥有远远超过百万声望的福源，那，那，会不会自己走路，就天上掉个林妹妹下来呢，黄妹妹也可以啊！为什么我好期待这个呢……

　　“区区百万声望而已，等你以后获得龙廷中的高品官位，声望就会源源不断，要是有机缘获得传说中的镇国之器，那声望真是如铜币般廉价了，无须震惊！”应龙龙褚看到林牧的震惊神情，撇撇嘴，语气古怪说道。

　　“呃……”林牧一阵无言，同时脑中疯狂转动。

　　……

　　“那前辈提到的【国之力】和【血色战场】是什么呢？”林牧不提福源了，因为林牧关于这个心里已经有底了。故而提出其他的疑问，关于国之力与血色战场，他虽然知道一些皮毛，但也需要其他真相，希望有不一样的信息。

　　“【国之力】，就是一个国家【所有】的体现，包括文化、政治、军事力量、人才、经济，疆域、资源等等等等，【国之力】越高，这个国家拥有的各种资源就更多，发展也会更繁荣昌盛！神话世界就这么大，资源也就这么多，如果一个国家的国之力提升，那么势必会占据神话世界这个整体更多的部分，意味着，其他国家的发展空间就少了部分！”

　　“而【血色战场】，就是一处巨大无比的秘境，那里是【女娲】大神为你们这些异人专门设置的一处空间！里面有很多好东西，可以直接拿到现实中，这些物品名称后面一般都带【灵魂】二字，对于你现实的身体有帮助的，要好好珍惜每次进入里面的机会。而太初秘境，这个得依靠你气运了！”应龙这次竟然有详细的信息，看来【太初秘境】比【血色战场】和【国之力】信息更重要，连应龙也不能说。

　　又一次听到【血色战场】出产的物资对现实中有用，林牧心中惊起滔天巨浪。

　　=================

　　求推荐票求收藏！！今天两更，完毕！明天收藏可能达到3000这个荣誉，同时也上起点首页频道推荐，撒花^^谢谢大家的支持，明天爆发加更！四更！还有谢谢打赏：

　　谢谢【宁静方能致远】200起点币的打赏！

　　谢谢【逸晨柳】100起点币的打赏！