第三十五章 领地第一名武将

小虎的武力属性比林牧的高多了，林牧每级增加的是4点本源属性，而小虎的是8点，足足一倍的差距！

　　林牧心中也是没办法，羡慕小虎，自己这个主公的潜力真是太低了！

　　不过想到以后也许自己激活了天赋后，再收集一些天材地宝改变下自己的资质，也许情况会好点，差距就能拉近。

　　林牧算是村子里面士卒中资质最低的，其他士卒都是6阶资质的，而入小虎这样8阶的也暂时只有一个，更不要说那个被封印资质的9阶风仲了，说多都是泪！

　　现在只能做个4阶资质的小卒子，算是村子军队的奇葩吧！

　　……

　　花了小半天后，林牧他们清理下叛军营地的外围，并没有深入，天色渐渐变黑，林牧带着手下返回村子休息。

　　今天林牧的收入除了经营等级外，一张初级的私塾建筑图纸就算最大的收获了，完全在林牧的意料中，前期怪物的掉落就是这样，非常非常低。

　　不知道风仲那边怎么样？

　　林牧带着100士卒来东面，而风仲是负责西北和西南面的其他怪物营地，而令林牧惊喜的是，自己领地中3座高级营地都是叛军营地，而不是野兽营地，以后的人口来源就有了。

　　东面5初级营地，3中级营地、2高级营地（叛军营地）。

　　西南面5初级营地，2中级营地，2高级营地（叛军营地）。

　　西北面1王级营地（啸月狼营地）、1高级营地（叛军营地）。

　　在天色渐渐黑下来，林牧和小虎回到了兵营。

　　而风仲也早已经回来了，有他这个神级武将的存在，清理那些初级中级高级的营地不费吹灰之力。

　　看到风仲，林牧主动问道：“奉津，今天有什么收获吗？”

　　“哈哈，主公，今天我带领士卒们把两高级营地的首领都击杀了，掉落四个白色布袋，专门带回来留给主公开启！”风仲开心道。

　　之前由于领地士卒不多，风仲没有去击杀高级营地的首领，今天是第一次把他们击杀，算是开荒，掉落应该不错！

　　在《神话三国》中，怪物和人被击杀后，如果是有掉落物品，都是以布袋出现，布袋里面的物品并不唯一，布袋的颜色决定物品的质量！

　　灰色、白色、青色、蓝色、紫色……

　　 4个白色布袋，就有4个比较珍稀的掉落。

　　从风仲手里接过布袋，林牧迫不及待开启了它们，这还是今世第一次开启这如软妹币般，令无数人又爱又恨的布袋。

　　“叮！”

　　“——系统提示，玩家林牧，你开启一个白色布袋，获得基础功法【大力牛魔功】。”

　　“——系统提示，玩家林牧，你开启一个白色布袋，获得黄阶武器【精钢朴刀】。”

　　“——系统提示，玩家林牧，你开启一个白色布袋，获得黄阶武器【紫檀木弓】制作图鉴。”

　　“——系统提示，玩家林牧，你开启一个白色布袋，获得玄阶武器【清罡枪】。”

　　林牧马上查看他们的属性：

　　名称：【大力牛魔功】

　　等阶：基础

　　特性：功法

　　属性：共3层，每研习1层，提高10点本源属性，学会牛魔内力。

　　介绍：【大力牛魔功】大汉军队的通用功法中的基础功法，【大力牛魔功】与【大力虎魔功】、【大力蛟魔功】构成大汉普通士兵军用功法整体系统。

　　名称：【精钢朴刀】，

　　等阶：黄阶

　　特性：武器

　　属性：战斗力+300，锋利+15，耐久100/100

　　介绍：厚重而锋利，使用百炼精钢精心制作而成，古朴锋利，为杀人之利器。

　　名称：【紫檀木弓】制作图鉴

　　等阶：黄阶

　　特性：图鉴

　　属性：可让中级以上的木匠学会制作黄阶武器紫檀木弓。

　　介绍：使用2品木料紫檀木制作而成的弓和箭，耐用而坚韧，射程远，为弓箭中不可或缺的重要一种！

　　名称：【清罡枪】

　　等阶：玄阶

　　特性：武器

　　属性：战斗力+1500，锋利+20，耐久1000/1000。

　　介绍：名家出手，铸造而得，值得信赖！使用清罡铜矿百锻而成，非常锋利，杀人之利器，装逼之高格。

　　开门红！这四个白色布袋开启后，竟然都是不错的物品。

　　【大力牛魔功】，林牧是知道这个功法的，这是常有的军队士卒学会的通用功法，前世林牧自己领地的士卒也是学习这个功法，和黄阶的【大力虎魔功】、玄阶的【大力蛟魔功】是一个系统的，后者是前者的进阶功法，这些功法在官府都是可以购买到的，通用型！

　　【精钢朴刀】和【清罡枪】，属性非常不错，林牧装备上【清罡枪】，而刀就给小虎了。

　　令林牧惊喜的是【紫檀木弓】制作图鉴，这又是一种可以让领地学会制作弓箭的图鉴，领地有了它，就不愁没有弓箭了。

　　林牧仔细查看图鉴说明，这个图鉴可以制作弓，也能制作箭，只是需要的是2品木材紫檀木，林牧记得好像在祁连山脉有这样的木材产地，不过伐木工没有到那边占领，看来需要安排一些人手去那边伐木了。

　　“恭喜主公啊！竟然有弓箭制作图鉴，以后我们的士卒的装备又可以提升一个阶段了！士卒也可以训练射箭，增加远程打击手段了！”旁边的风仲看到林牧开启出来的物品，也非常高兴。

　　“嘿嘿，今天有如此收获，全靠奉津你！记你一大功。”林牧开心道。

　　“哈哈，今天大家都辛苦了，主公可要好好犒劳他们！”风仲道。

　　“好，让手下去安排，今天大家敞开肚皮吃，饭肉管够！”

　　“谢谢主公！”士卒们欢呼。

　　……

　　士卒们欢天喜地，林牧在一旁思忖，这白色的布袋竟然有玄阶的武器，而且还有制作图鉴，这非常不合理，难道是自己的二龙之气运影响？

　　林牧稍微查看下士卒的情况，暂时没有出现死亡的情况，也只有10来个皮外伤而已。

　　在风仲安排晚饭的时候，林牧带着小虎走向军营，林牧要为小虎转职为武将。

　　等级、功法、名额，现在都满足了，可以为领地转职第一个武将了，林牧也有点期待。

　　兵营里面空荡荡的，士卒们都去吃饭了。

　　林牧走进兵营大堂中的石牌边上，召唤出兵营面板，里面有几个选项，其中一个就是【武将转职】：初级武将转职条件：黄阶以上的功法，等级超过10级，占1个转职名额。满足条件的士卒可以花费1000铜币转职为初级武将。

　　初级兵营有1个转职名额，中级的有10个，高级的有50个，而最高的校场，就有100个。

　　目前领地有6座初级兵营，1座中级兵营，士卒数量达到530人，转职名额非常多，只是满足条件的士卒非常少。

　　林牧把【大力牛魔功】给了小虎学习，小虎兴高采烈地激活功法，功法化作一道耀眼的白光钻进小虎的脑袋，小虎闭眼一阵享受，接受这功法的信息。

　　不一会，小虎睁开眼，神情欢喜道：“主公，我学会了功法，可以成为一名驰聘沙场的武将了！呵呵……”小虎在林牧的影响下，听说了很多英雄豪杰的故事，对于成为一名纵横战场，英武荣耀的武将非常向往。

　　现在终于成为一名武将了，而林牧的领地也是第一个转职的武将，而风仲那个不算。

　　“——系统提示，领主林牧，你是否花费1000铜币为张小虎转职为初级武将？”

　　“是！”林牧回答道。

　　“叮！”

　　“——系统提示，检测到张小虎满足转职条件，初级武将转职成功！”

　　“——系统提示，领主林牧，由于你的领地中诞生第一个转职武将，完成世界上第一领民转职武将的成就，系统特奖励张小虎提升为高级武将，功法【大力牛魔功】进阶到第二层，获得20点本源属性。”

　　我擦，竟然有这样的好处，前世自己并不知道有这样的奖励，自己领地的武将转职都不知道是多少万名后了，现在能获得第一位转职的名誉，系统果然不吝啬，奖励提升为高级武将！

　　哈哈，一个中级武将，虽说不能对付10个初级武将，但是3到4个还是没有问题的，而高级武将，对付几十个初级武将那是手到擒来，而且小虎的资质这么高，实力比普通的高级武将更强。

　　有了小虎这个高级武将，高级营地林牧也可以带领士卒去推了。

　　小虎实力的增加，林牧是非常开心，现在自己领地的第二个武将终于是有了（第一个是系统奖励的风仲）。

　　高端武力又添一员大将！

　　可惜的是，目前只有一本功法，林牧暂时没有转职为武将的条件。

　　不然第二个，第三个的奖励自己都包揽了。

　　“小虎，你可得愿如尝了，开心吧！”林牧笑道。

　　“恩恩，谢谢主公的栽培！我一定会更努力训练，更努力打怪，保护领地，保护主公！”小虎稚嫩小脸浮现坚定的神色道。

　　“呵呵……”林牧摸着小虎的头笑着。

　　大有收获的小虎，不断地傻笑着，林牧也没有去打扰他，带领着他往吃饭的地方赶去，今天林牧和风仲他们一起吃饭，培养培养感情，也关怀手下的士卒。

　　来到一处兵营营地前面，这里已经围坐了很多个圈，士卒们都在开心地交谈着，大家兴致都非常高，讨论着今天各自的收获，有的士卒开心分享自己的经验，有的士卒一脸庆幸地说着今天惊险的遭遇……

　　“主公大人来了，主公大人来了！”有眼尖的士卒看到走来的林牧，大声欢呼道。

　　“主公大人，快来吃饭！”

　　“好，好，好！大家不用等我，都起筷吃饭，大家大口吃饭，大口吃肉！不用客气！”林牧大声招呼道。

　　“是！”

　　“开动了，今天厨师做的肉非常不错啊，香气四溢，肉汁鲜嫩，令人大开胃口！”

　　“恩……恩，今天的饭菜……都……非常好！”一个口中塞满饭菜肉的士卒吞咽道。

　　林牧和小虎坐在风仲旁边，也吃着饭菜。

　　“可惜没有酒，领地里面的酿酒坊一直没有开工，酿酒学徒都没有！不然，今天大家的热情会更高！”林牧遗憾道。

　　前世自己最喜欢的就是获得胜利后，和手下们大碗喝酒，大口吃肉的场景了。

　　“是啊，我也想喝酒了！以前都没喝过”旁边小虎也一脸期待道。

　　“以后小虎也是一个酒鬼！”风仲开口笑道。

　　“呵呵”小虎也笑着。

　　一夜，很快就过了。