第七十五章 世界第一镇，炎黄镇！

从村庄出来，林牧就一直都是风餐露宿，以天为被，以地为床！营帐什么的都没有，领地内也没有行军帐营制作技艺。

　　杂货铺也没这些东西卖，可见这个行军帐营的稀缺程度，以后要想办法获得这些技术才行，就算是没有技术，也需要有稳定的购买渠道来源……

　　俗话说，上山容易，下山难，但是对于林牧来说，现在上山也非常难。荒芜人烟，崎岖的山路，奇林怪石，穷峰恶水。

　　应龙峰高耸如承天，半山腰也已经云雾环绕，迷迷蒙蒙，宛如仙境般。

　　应龙峰没有什么大型野兽猛兽，不过会有一些白兔子灰鼠这样的小动物时常出没，一副和平安详景象。

　　在林牧埋头上山的时候，响起很久没有出现的浩大世界公告：

　　“叮！”世界上所有人都听到悦耳的系统提示声音。

　　“——世界公告：普天同庆！恭喜华夏区玩家姜承龙成功建设出世界第一座乡镇【炎黄镇】，赐予【世界第一镇】称号，系统特奖励：特殊建筑图纸一张！声望+3000点，等级+3，本源属性+10，希望玩家继续努力，建功立业，争霸世界！”

　　“……”

　　“……”

　　一连三次惊天动地的世界公告，掀起无数的风云涌动！

　　华夏区，《神话三国》。

　　“哈哈！！~~想不到世界上第一个建立乡镇的竟然是我们华夏区！大华夏威武霸气！炎黄镇世界第一！”

　　“姜承龙，我爱你，我要为你生猴子！”

　　“哇，哈哈……，我们华夏区现在也才59座领地，竟然有领地升级为乡镇了，天下第一镇，炎黄镇，果然是我们华夏区的中流砥柱！”

　　“想不到竟然是青州的人升级到乡镇先，不知道高级村庄升级到乡镇的条件还有什么，我的领地也已经满足上面升级的所有条件了啊，怎么升级不了！我要投诉！投诉！出现bug了！”

　　“蠢蛋，什么bug，肯定有特殊隐藏条件的，要是表面的那些资源条件，天下早就乡镇满地走了，可不要小看天下人，”

　　“管家，你去咨询下军方的人，究竟怎么升级的！”

　　“……”

　　“咦，怎么是炎黄村升级成功啊，那个神秘大神的真龙村呢，怎么了，这是被后来者居上吗？”

　　“昙花一现的真龙村！”

　　“快点下线整理新闻，争取第一阶层报道这个新闻！快快！~~”

　　“高价收购村庄升级攻略，高价收购珍稀道具！可在黑市交易，非诚勿扰！”

　　……

　　美利坚区，《上帝文明》。

　　“参谋部的人还没完成升级乡镇的隐藏条件吗？一帮废物，竟然比东方的人慢！废物，废物……”世界第一村的建立者，萨里德*洛克菲勒，向着底下的管家们咆哮怒道，把桌子上所有的东西都怒扫倒地，再狠狠一拍桌子。

　　“少爷，经过参谋部的人总结分析出来，最可能的隐藏条件就是需要获得系统势力中的爵位或官职了，拥有系统势力官职爵位地位，才能拥有更高的领地地位，毕竟目前世界还是系统官方做主的。”其中一个较为年迈的管家模样的玩家，丝毫没有怯场轻轻开口道。

　　“那根据他们的猜测，行动进行的怎么样了？”萨里德*洛克菲勒慢慢冷静下来道。

　　“根据我们这边的系统势力情况，在前期最容易获得的就是爵位骑士了，虽然以后爵位的提升越来越难，比官职更难，但骑士爵位足以应付前期的情况。目前系统佣兵公会里面的功勋任务我们手下的特殊兵种已经全部出动，任务都在进行中，等他们完成任务，其任务物品直接让少爷缴纳，就能快积累到足够的功勋，让少爷你拥有最低的五等骑士爵位了。”

　　“恩，既然世界第一镇已经被东方人拿了，那么世界第二镇我们一定要抢到。通知他们快点，不要顾忌伤亡了，特殊兵种的战力全部发挥出来！”

　　“是，少爷！”

　　……

　　东瀛区，《神话战国》。

　　“八嘎呀路，死啦死啦地，支那人怎么这么快就完成隐藏升级条件了！肯定是作弊了！大家加把劲，我们大东瀛帝国不能落后别人，望诸位共勉之！”

　　“嗨！”

　　“我们大东瀛帝国，一定能统一全球，统一银河宇宙的！”

　　“大东瀛帝国万岁！大东瀛帝国千秋不朽！”

　　……

　　众神文明，大不列颠区，《日不落帝国》。

　　“唉，可惜了，我们因为获得这个特殊驯兽师的人才，现在一直在消耗巨量资源与精力攻略收服这个【远古狮鹫兽】，无法专心完成领地升级了！不然这个世界前三的领地升级奖励我们一定有一席之地的。”大不列颠区玩家永恒骑士听着世界公告，开口遗憾道。

　　“老大，不要沮丧，一时的落后而已，我们只要收服这个【远古狮鹫兽】，就能收服它的巢穴里面的幼兽和母兽，到时候就能拥有一种飞行坐骑，这应该算是一种坐骑特产吧！到时候，肯定能成为世界的一大壮举，到那时，系统奖励肯定非常丰厚的，不比升级到乡镇的奖励少吧！”手下的人听到永恒骑士的叹息，却安慰道，说到这个远古狮鹫兽，在场的人都无不露出非常向往神色。

　　“对，现在我们也拥有别人无法拥有的优势，就要全力发展壮大它，成为我们大区的独特特色，拥有独一无二的技术，这样才能立足世界！”永恒骑士也激昂明扬开口道，继续埋头进行攻略。

　　……

　　不管世界上各个区的风云风雨，林牧听到世界公告的时候，心中一叹，脸上露出淡淡的遗憾：“想不到姜承龙这么快就升级成为乡镇领地了，果然厉害！只要有一个领地升级成功，我想后面的那些领地应该都有办法很快升级吧，唉，世界上的秘密可以不是那么容易隐藏的！处在封闭的野外就是这点不好，失去升级为乡镇的先机！困龙之地，困龙之地！”

　　林牧在应龙谷地建立领地的时候也知道，自己可能无法争夺世界前三的乡镇升级奖励了！

　　因为林牧知道，乡镇的升级有一个隐藏条件，那就是要获得大汉皇朝的官职或者爵位，官职至少需要【亭长】这个职位！

　　而想要获得这些东西，必须出应龙峡谷！而林牧在这里最大的缺点就是不能得到官府系统方面的各种便利。

　　“哼……一时的落后，只为后面更好的爆发！”林牧神情一坚定叫道。

　　================

　　今天三更，晚点还有一更，多谢大家，多谢！！继续求推荐票收藏~~