第九十二章 应龙河对面的乡镇

在林牧查看船坞属性的时候，领地的专家级首席造船师鲁皓在手下的报告下姗姗来迟了。

　　鲁皓，字纬志，鲁班后人。

　　“主公，您今天怎么有时间来此处！真是让我们这里蓬荜生辉啊！来，主公，来，来，来，到我们的休息室，我们唠叨唠叨一番！希望主公不要介意船坞环境简陋！”鲁皓客气热情拉着林牧的手，想要好好招呼他。

　　这个主公可是不常在领地内的啊，之前在宴会前后，和主公交流甚久，很多造船的小技巧林牧也竟然知道，算是同道中人，同时自己也非常佩服这个主公。

　　鲁皓，可能是长年处于船坞这种靠近海岸湖边的建筑环境，日晒雨淋，风吹雨打……皮肤黝黑，人高马大，粗壮的双臂，长年使用船匠工具，锻炼得如虬龙般壮硕发达，青筋毕现，双手中的茧也非常多，粗糙不已。

　　不过鲁皓双眼炯炯有神，步伐沉稳，行动利索，技艺娴熟，给人一种非常安心稳重的感觉，无形中会影响到旁边的人，有一种领导的魅力所在。

　　“哈哈，不用，不用！”林牧摆摆手，挣脱出来，拍拍他的双肩笑道：“纬志，多谢你的邀请，不过暂时我只是路过此处，也是随便看看，等下我还需要去应龙河对面处理一些事务，这件事比较急，所以在此停留的时间比较短，等我有时间一定与你深入相谈一番，到时我定会带上好酒好菜过来，哈哈！！”

　　对于这种粗豪而又细腻的汉子，林牧相处得非常融洽，无需礼节齐全而待之，只要真心相待即可！

　　“哦，应龙河对面，主公不是让我们不要随便去那边吗？”鲁皓疑惑道，之前为了防止河对面的山寨是一些贼匪，故而让领民注意对面的动静，不要轻易过去，同时也安排士卒防守着对面，不过现在不需要了，林牧要去收服它了。

　　“已经没事了，我已经有办法收服他们，到时候就是一家人了。”林牧自信道。

　　“哈哈，那就好，对面的那些人应该是山族人，有时候骑马在巡视，不过他们没有船只，只能干看着！只要我们这边领民注意点就不会有事。现在主公大人能解除隐患，那就万事大吉了！”鲁皓高兴道，确实，对面如一根刺一样刺在渔民心上，时刻防备着他们。

　　对于林牧如何收服他们，鲁皓也没问林牧怎么解决对面的山寨，但是就是相信林牧能搞定，信任感十足！而且对于山族这样的少数民族，鲁皓也没有什么怨恨，也是一个开明之人。

　　对面山寨的人确实是山族人，是神州大地的少数民族之一。

　　不过因为有应龙的原因，这个山寨的山族人都以其为信仰，为图腾，林牧只要带上应龙令牌就能收服它，可见应龙在他们心中崇高的地位。

　　之后林牧和鲁皓寒暄了一会，就辞别坐上一艘高级运输船到对面了。

　　领地内的渔民一般都是在河中心到自己这方的河域作业，没有过河中心，这样就形成了截然不同的景象，一边是忙的热火朝天的，一边是冷冷清清的。

　　不过林牧告诉领民可以到河对面作业了，不用防备山族人。

　　渔民们非常信任林牧这个领主，开始慢慢把船只驾驶出以前的界域，应龙河这么大，渔产丰富，多出这么多河域，也许今天的收获会更多，更丰盛呢，上天保佑领主大人安康！

　　在林牧发现自己领地有四座大型山寨的时候，就开始安排部分机灵的士兵，派人到这边探查过了，也初步知道山寨的位置和一些基本情况：

　　对面的乡镇，名字就是【龙马镇】。

　　【龙马镇】，里面的居民都是山族人，没有汉族人，具体的居民数量不明，那是因为探子没能深入其领地范围，他们训巡逻的士卒竟然是骑马的，速度快，巡逻范围广，所有探子都很难探查清楚其镇子内的情况。

　　骑马，这个在扬州南方可是非常少见的。而且连巡逻士卒都骑马，那它领地内是不是会出产马匹呢，林牧之前知道这个信息的时候有过疑问。

　　当时有点庆幸的是，对面的乡镇无法或者是没有条件制造船只，被宽敞的应龙河割据开来，天险！所以其威胁程度没有青龙寨的高，就暂时没有理会。

　　后来，在拜访应龙，得知这个乡镇是应龙的布局之一，可以不用兵力伐之，可以轻松收服，归附，林牧就更放心了。

　　……

　　高级运输船的航速还是比较快的，在平常条件下，每小时80公里，运载量上限为10万单位货物，初级的运输船，航速是20，运载量是1万单位，中级的运输船，航速是50，运载量是5万单位。

　　要是运人的话，高级运输船大概是可以运载200人左右，中级的运输船可以运载100人左右，初级的运输船可以运载30人左右。

　　高级运输船上，两位船夫在驾驶，速度比较慢，不过相当于应龙河的宽度，一盏茶的时间就可以到达。

　　“主公，对面的应该是少数民族之人，和我们大汉子民交流甚少，对我们大汉人是否会有偏见呢？到时候主公需要站在我们三人身后吧！”柳风对林牧关心道，王升和何渊也都点点头。

　　自从柳风归降后，林牧也找过他谈话，虽然不是什么促膝夜谈，但也询问过他的情况，表示自己对他们弃暗投明的赞赏和远见。

　　其实青龙寨很多归降之兵都是有家有室的，有牵挂的，柳风、王升、何渊他们三人也不例外。不过根据林牧的经验，许诏对于青龙寨的陷落并不知情，也不知道青龙寨里面的士卒都投降于林牧，暂时并不会对他们的家人动手。许诏也不会轻易出手伤害平民百姓，这样会损害他的利益的。

　　而且，对于投降的士兵们，林牧也承诺，等打通通往外界的通道后，一定会第一时间秘密接取他们的家人到真龙领地这个世外桃源内，保证他们团聚一起，让他们后顾无忧。

　　在某种程度上，对于林牧来说，这又是一个增加领地人口的机会。

　　一个士卒代表一个家庭，平均计算，上有父母双亲，下有老婆孩子，一带四，14万的士卒，那就是有56万的家人，甚至有的家庭会更多人呢，拖家带口的，到时候让常胤安排一些擅长于安抚招降的文官随行而且，把整个家族甚至一些村子的百姓都拐跑，那时候，领地人口又可以剧增了。

　　而且，在外面拐带过来的百姓，能力会更全面，职业种类更丰富，不像流民营地与难民营地那样，随机刷新出来。

　　林牧非常期待这次接纳亲属计划的成果！

　　====================

　　求推荐票~求收藏！谢谢【春风吹细雨】与【yunqingai】的打赏！