第七十六章 天地神兽应龙！

大汉皇朝，官府职位中，最低的行政职位就是亭长！而那些村长、镇长，也只是该领地内被推举的领导者或者是领主自身的称号，并不是官职。

　　就好像现实社会中，一些古老的避世家族，拥有族长、宗老这样的称号。

　　一亭之长，管理初级乡镇以下领地！

　　而相应的，想要升级中级乡镇，领主的官职也需要提升，要到【乡蔷夫】（乡长）以上职位，中级乡镇升级到高级乡镇，就需要更高的职位了，不过林牧知道，不管是官吏职位、军中将领职位，还是功勋爵位，都是可以完成升级领地的隐藏条件。

　　在《神话三国》中，有非常多的官职晋升途径，不过最常见的有四种。

　　第一种，就是选举，诸如举孝廉，茂才、贤良等，也就是说需要自身有才华，并且才华传颂于外，更好是需要朝中有人，有关系走后门。

　　第二种，就是辟除，直接被官府官员辟除出仕，担任官吏，也就是说被权势之人提拔，这种方法暗中操作的可能性非常大，很多玩家收买官府之权臣，被辟除出仕，获得一官半职。这是较为低级的官职获得最快的途径。

　　第三种，就是买官！东汉末年，卖官鬻爵之风气非常严重，不管是玩家还是原住民，虽然非常痛恨此种行为，但是这也不愧是走向辉煌仕途的最快捷径！原住民痛恨，是因为朝廷腐败，就连三公九卿都能购买，毫无律力；而玩家痛恨却是因为这是有钱人的游戏，普通平民玩家那点资产怎么玩的过。

　　买官这个行为得到了大汉法律上的肯定，也就是说只要有钱，就能买到得到系统承认的官职。

　　第四种，就是靠功勋！这也是玩家最普遍的走向仕途的方法。不过功勋不是那么好获得的。功勋可以通过剿匪，完成官府相关功勋任务等可以获得。更重要的是，白身的玩家不管是剿匪还是做任务，功勋勋章载体没有佩戴，都暂时没有功勋的，需要拥有了一官半职后，官府发放功勋勋章，才能掠获功勋，才能使用功勋让自己的官职更进一步。

　　如果是白身玩家做任务，功勋都是自动进入那些发布剿匪任务的官员手中，不过也能获得一些物质补偿。

　　林牧因为与世隔绝，上面的方法暂时都无法进行，故而已经升级为高级村庄良久的真龙村没能升级为乡镇！

　　对于系统世界公告的奖励，林牧也是非常向往的，毕竟那是非常特殊的，可惜，自己暂时落后于他们了！可是林牧心里并没有太沮丧，以后还有城镇、县城、重城、都城呢！

　　“现在是炎黄村为牛首，那么美利坚的那个领主就悲剧咯，自己这个小蝴蝶造成的影响真大！”林牧开口感慨。

　　前世林牧可是清清楚楚记得，第一个升级为乡镇的是美利坚的那个领主，也是建立第一个村的领地，不过不知道是不是林牧影响华夏区的原因，竟然被他们抢了如此荣誉！

　　这个世界公告，林牧也只是感慨了下，脚下的步伐丝毫没有停滞，快速奔向那峰顶！

　　云雾缭绕，仙气弥漫，地灵神秀，这就是应龙峰！

　　应龙峰地处应龙峡谷北面，东冶县城南面，巨大的山峰仿若一道天埑。

　　应龙峰具体多高，林牧不清楚，但在《神话三国》中，肯定上万米高，而且应龙峰这么高的海拔，顶峰上都没有积雪皑皑，而是四季如春，春和日丽，白雾弥漫！

　　山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。

　　应龙峰山又高又有强大的存在，不过却也不出名，不是它没有仙，一个神州神兽【应龙】就能让它著名天下，可惜很多人都没有探索到应龙峰顶，也就不知道有真龙在此，不知道为何。

　　在原住民的流传中，这个应龙峰也只是有猛兽凶兽出没，寻常人不要上去，不然有去无回。像应龙峰这样的险地，神州大地无数，寻常百姓敬畏不已，不会冒犯。

　　天生跳脱，不安定的玩家们，对于险地，凶地那是兴趣十足，越是凶险的地方，宝贝越多，玩游戏，求得不就是淋漓尽致，冒险天下嘛~！所以很多险地都是玩家开荒的，收获都颇丰，但死亡也常伴随！

　　……

　　林牧花了四天的时间才风尘仆仆地赶到应龙峰顶。

　　当初林牧降临这个世界的时候，没有仔细看应龙峰顶，现在悠闲的他，好好的欣赏了这个有‘仙’的灵地。

　　应龙峰不像其他山峰那样，越是到山顶，地势就越陡峭，而是在山顶处，如被一剑劈断般，在山顶有一个巨大的平坦广场，其中央就是一个巨大的巢穴，巢穴周围，灵雾茫茫，一些不知名的参天巨木或横倒或侧倒，杂乱交叉，堆围成一个巨大的巢穴。

　　应龙峰的东西两面和北面都如直角般陡峭，与之相比，南面就没有那么险峻，林牧就是从南面上来的。

　　来到这个地方，林牧微微叹了口气，前世的自己的游戏世界最后就是在这里终结的，而重生后，这一辈子游戏世界也是在这里开始！

　　应龙峰，应龙峰！林牧在心中默念了两遍。

　　坚定下自己的思绪，林牧大步跨进。

　　应龙巢**，上不封顶，有时候林牧在恶补想到，如果下雨了，应龙会不会变落汤鸡呢，嘿嘿……不过作为传说中的存在，应该不会吧。

　　从一处巨木豁口中，林牧走进了应龙巢穴。

　　首先印入眼帘的就是一个如同远古斗兽场般古朴沧桑的巨大的空间，空间内灵雾弥漫，空气中芬芳霞光流动，地上生长着许多珍贵的药草，林牧对于这些药草也只是知道小部分，更多的就不知道，甚至连图鉴都没有见过。

　　而且林牧没有鉴定术，也没有把它据为己有，属性不能查看。

　　林牧目光环绕整个空间，空荡荡的，应龙没有在巢穴中。

　　“应龙前辈，晚辈林牧打扰了！劳烦前辈现身！”林牧在进来巢穴的时候，就感觉到一道炽热的目光投在自己身上，林牧知道应龙应该在附近，只是自己实力太低，看不到而已，故而躬身礼貌大声叫道。

　　“嘿嘿，小子，你终于来了！”突然一道浩瀚沧桑的吼声响起，仿佛震动九霄，林牧耳中一阵鸣动，灵魂中仿佛也响起此道吼声。

　　一个巨大的黑影笼罩整个巢穴，震天蔽日，狂风大作，不过烟尘和树木都没有掀起，仿佛有无形力量庇护着。

　　================= 

　　谢谢大家的支持，三更！求推荐票求收藏！今天收到编辑信息，星期天要上起点首页分类频道推荐！非常高兴，第一次出现在起点中文网首页，嘿嘿~~希望大家继续支持！