第五十五章 高家，大师级人才！

家道中落，后辈子弟不争气，等等压力都压在他的身上，这就是作为家族之长必需要承担的责任！

　　林牧没有立刻说话，轻轻拍拍他的肩膀，说道：“高海，你放心，既然你们加入了我们领地，就是我们的一份子，以后领地资源充足，你们就放心大胆去尝试，去提升，材料这些东西有我们领地内其他人考虑，你们就专注于提升技艺！放心吧，你们会恢复上祖荣光的！”

　　林牧一阵安慰，初阶资源秘境，等以后拥有提升资源秘境的神赐卷轴等东西，可以把它提升等阶，里面的妖兽就能进化，得到的材料就能提升，行军囊就能做的更大更出色了！林牧有这样的信心。

　　“高海，你不要泄气，有了这个资源秘境，加上我们真龙村的深厚底蕴，你们家族繁荣昌盛已经不远了！”林牧鼓励道。

　　确实，有真龙村神级属性的加成，有常胤这个神级文士的加成管理，这个资源秘境整体属性增加一倍，其资源更优质更多，发展起来也是一日千里啊！

　　“你和我介绍下你们家族的情况吧，这样我也能做成更好的安排！”林牧道。

　　“回禀主公，我们高家目前一共有178口人，都是直系族人，在先祖逃难的时候，旁系的人都走失了！哎，不知道他们会怎么样！”

　　“不过我们直系的族人掌握着核心的技艺，而旁系的人只懂的一些皮毛而已，主公这点不用担心技艺会暴露！”

　　“178族人中，初级铭文师有62人，中级铭文师40人，高级铭文师有18人，专家级铭文师有2人，属下就是专家级的，而大师级铭文师只有1人，就是属下的父亲高进！有机会属下引荐父亲给主公认识！”高海道。

　　我去，你们家要逆天吗，这还是家道中落，而不是繁荣昌盛，一家豪杰，专家级，大师级都有，难道你们先祖是神级宗师级的匠师吗，恩，可能是啊，那个烽火乱世，英雄辈出的年代可不比三国时代差啊！

　　想想千古一帝秦始皇等等，想想绝世无敌猛将项羽霸王，天下之谋萧何，张良……

　　林牧十分震惊也非常兴奋，自己领地第一个大师级人才出现了！而且是非常稀有的大师级铭文师！林牧真想狂吼几声，发泄自己的激动。

　　之后，林牧仔细询问了他们的状况，也知道了高海的字。

　　高海，字元让，高元让。

　　“哈哈，元让啊，不用你引荐，现在我就去拜访一下你父亲，来，走，你带路，大师级人才值得我拜访拜访！”林牧激动的想要马上一见高海口中的高进！

　　“额，这个主公，我父亲带领族中的孩子族人在后山秘境中避难呢，以主公金贵之体，怎么能劳累奔波呢，这个暂时不是很合适，不如等上一天，属下已经让族人去秘境中通知父亲，劫难已经解决了，相信他们很快就回来了！望主公在此等上一天，他们就能觐见主公了！”高海劝道，想不到主公这么急迫，果然，主公能礼贤下士，听到自己说到父亲，马上要拜访接见，看来是明主！高海心里想到。

　　林牧不知道高海的想法，不然一定会哭笑不得，自己只是很少很少见到大师级人才而已，恨不得马上看看大师级人才的牛掰罢了。前世自己领地都没有大师级人才啊，专家级就有，但也是如同大熊猫一样珍稀！

　　“不用等，怎么能等你父亲高寿前辈来觐见我呢，我又不是什么王侯将相，区区一个村长而且，一定要亲自拜访你父亲！走，我们一起去接他们！”林牧还是非常急切去找高进，而且林牧也想要看看自己领地内的第一座资源副本。

　　劝不过执拗的主公，一脸哭笑不得的高海在前面带着路，领着林牧往后山走去。

　　清风寨依山而建，后山就在寨子后面，沿着一条小路，婉转而上，旁边青草翠绿，生机勃勃。山上没有什么大型的猛兽，只有一些没有威胁的野兽在林间穿梭而已。

　　清风拂来，阵阵花香传来，真是一个万物生长的季节。

　　后山经过多年的开发，布满了各种小木屋，同时各种果园也林立着。

　　很快，顺着蜿蜒的石板小道，来到后山的山顶，在山顶上有一个小广场，没有村子那个广场大，大概四五亩大小吧。广场右边是一排木屋，应该是寨民休息之处。

　　左边就是一些开满花朵的果树，芬香异常，无数蜜蜂都在忙碌采蜜，一片生机盎然，忙碌繁荣！

　　广场中央存在一个闪耀着白色光芒的门户型光圈，那里就是资源副本的入口了。

　　无数如蝌蚪大小的奥秘符文飞舞缭绕着，组成条条白色的光线，仿佛会发光的蝌蚪在飘动着，密密麻麻的，组成一道光幕门户，神秘无比。

　　“主公，前面就是资源秘境的入口了！”高海带着林牧走到副本门口，突然，一阵光芒抖动，光圈门户仿佛被推开，一个个人影从中显现出来，走在前面的是一个留着白色胡子，面色红润的老爷子，后面跟着一些稚嫩小童和一些少年少女，这些人应该就是高家的族人，而那个老爷子应该就是高进了！

　　“父亲，孩儿不孝，让你们受苦了！”高海一激动，马上跪拜在年老的父亲面前。

　　同时也把寨子的情况与自己的决定告诉了老父亲。

　　“好了，好了，现在寨子的情况我已经知道了，哎，我们家族真是多灾多难，不过既然现在你这个家主已经让我们家族归附于真龙村，那我们就要全心全意为村子服务，让村子繁荣昌盛，以后我们家族就和真龙村系在一起，一荣俱荣一损俱损！”老爷子年虽高，但是精神抖擞，目光坚毅，语气中足，明事晓理，并没有过多责怪高海。

　　“多谢父亲大人体谅！孩儿定当遵守族规，遵守承诺，带领大家走向更好的未来！”跪拜在地的高海起身，扶着高进来到林牧面前。

　　“在下林牧，欢迎老爷子加入我们真龙村，我们都非常荣幸能得到高家的相助，以后大家就是一家人了，有什么需要尽管吩咐！”林牧非常客气道。大师级人才啊，比大熊猫更珍稀，自己的领地的第一位大师级人才……

　　“领主大人客气了，以后我们高家就拜托了，希望大人能照顾一二，感激不尽！”老爷子鞠躬道。

　　“老爷子客气了，我们这些做小辈的怎么能让您行礼呢，以后都不需要行礼，大家都是一家人，无须多礼！至于照顾，只要是我们领地的一份子，我们都会一碗水端平，公平公正，让大家有一个安详平和的环境，另外，你们家族有特产技艺，可以享受特殊福利，这些到领地内会有的，请老先生放心！”林牧真诚道。

　　“好，既然领主大人这么说，在下也不是腐儒之人，以后我们族人领主大人也无需客气，可以让他们尽职为领主大人做事！”虽然高海是家主，不过高进的威严也不是那么容易抹去的，在旁边的高海都是唯唯诺诺的。

　　“现在我们清风寨归附于真龙村，不知道领主大人怎么安排我们这些村民呢？”高进对于林牧安排寨民的事情还是非常在意的。

　　“对于大家的情况，我也是了解的，现在山寨里面的平民都手无搏鸡之力，在这个四处充满危险祁连山脉待上一天就多一分危险，我想把所有的村民都迁移到真龙村，而且我们真龙村所在的应龙谷地势平坦，土地肥沃，面积也非常宽广，现在还是百废待兴，荒野也需要很多人手开荒，同时也非常安全，所以需要大家一起去那边安居！老爷子觉得怎么样？”林牧道。

　　“好，没问题，既然选择你作为我们家族的主公，我们就依领主大人的决定！我们山寨为了防御丛林的威胁，已经战死了无数寨民，以后也算是给他们一个好的交待了。”高进感慨道，但是他在听到林牧想要把村民迁移到应龙谷地的时候，脸上闪现一些疑问和不解。

　　祁连山脉虽然物产丰富，但是危机也是四伏，林牧带着3000士卒都觉得非常危险，如果待的越久，吸引出一些强大的存在，这些士卒还不够塞牙缝的呢。

　　“领主大人，在下有一个疑惑，不知道该不该问？”高进欲言又止。

　　“老爷子，您说，在下定当知无不言言无不尽！”林牧也是疑惑为什么豪气的老爷子会扭扭捏捏。

　　================ 

　　求推荐票，求收藏~~还差一点就一千收藏了，谢谢大家！之前忘记和大家说，就是推荐票每增500票，加一更，收藏同样如此，现在推荐票已经600多了，明天小牧就补偿一更回来~~努力码字~~~