第三十九章 啸月银狼王

城墙上的厮杀开始了，骑兵有骑兵的好处，在冲锋速度上非常占据主动，但是只要上了城墙，骑兵的优势又会变为劣势，不过，这些啸月狼，凶残狂暴，近身搏杀也不见得劣势到哪里去。

　　叛军士兵和啸月狼的组合，是临时组合，无法达到人骑合一的境界，攻击或者是移动，难免会出现不协调，有时候叛军想要向右移动，啸月狼却想要凶猛用自己的血盘大口咬人，用爪子攻击，步调不合一，就会混乱。

　　士兵们只要把握住它们混乱的破绽，就很容易击杀狼与人了。

　　刀光剑影，枪花盾挡，狼爪撕裂，狼牙凶狠嗜血，叛军也凶狠无比，比在营地里面凶狠了许多，不过士卒们在风仲的调教下，也能临阵不惧，攻击都是有章有色。

　　呜嗷！

　　一声狼嚎在战场中响起，只见那些听到狼嚎的啸月狼，也一阵嚎叫，一阵狂暴后，全身仿佛打了兴奋剂一样，升起了一阵血雾，而血雾弥漫在周身，不一会，血雾凝聚于狼身，狼身如气球般，狂暴充胀起来，通红的眼睛更红了，如冒血气般。

　　这是狼族的狂暴天赋之术——嗜血术。

　　在怪物营地里面，这些啸月狼到死都没有使用狂暴天赋之术，想不到在攻城的时候竟然用出这样的技能。

　　看来是啸月银狼王指挥它的族人使用技能了。有领导就是不一样，看来这个王兽应该是有智力与统帅的属性了。

　　如果能找到啸月银狼王，击杀它，那么没有指挥的狼群，危险就没有那么高了。

　　风仲一直在找啸月银狼王，可惜没有找到，在冲锋的号角响起后，啸月银狼王就消失不见了。在这成千上万的狼群中，想要寻找一个刻意隐藏身形的狼王，并不容易。

　　风仲看到狼群已经使用嗜血术，体型和杀伤力都提升一个档次，风仲马上把黄泉之枪伫立在地上，发动他的技能：

　　【神策】：主动技能，不可升级，激发后，统率的军团士卒战斗力提升100%，持续10个小时。

　　【军神】：攻略之力，主动技能，不可升级，攻伐战争上，主动激发士卒士气增加100%，提升致命一击的几率，持续10个小时。

　　同时激发了【地载阵】，全体士兵防御+50，这个阵法也是风仲激活的第一个阵法，其他阵法暂时竟然无法激活，可恶！

　　受到技能激发的士卒们，也如吃了兴奋剂一样，战力也飙升一个档次，打了鸡血，手中的武器挥动更快，杀伤力更强。

　　林牧也受到增益，迅速看了看战斗力，竟然变为6520，相当于62点的武力，真是小母牛飞天，牛逼上天了。

　　林牧和其他士卒一样，没有正面刚狼人组合，采用侧移，刺杀，盾牌抵挡，侧移，刺杀，盾牌抵挡，反复如此，让巨大的啸月狼浑身是伤。

　　最终不支，再一枪杀了叛军士兵。

　　高资质的士卒的优势开始体现出来，士卒体力高，武力高，战斗力持久，而且有了风仲的技能加成，战斗力破万了，对付这些战斗力达到七八千的‘狼人’还是没有问题的。

　　共1万骑的‘狼人’骑兵，开始出现巨大的伤亡。

　　青色的石头城墙上，无数的血迹喷射在残垣断壁中，看起来十分惨烈。

　　之前完好的城墙，上面也布满了爪印、刀痕、枪洞，战争就是惨烈。

　　血迹有啸月狼的，也有林牧这边守城士卒的，更多的是叛军士兵的。

　　 5万的叛军士兵，因为有1万人成为骑士，冲锋陷阵，而另外的4万人只能靠腿脚奔跑过来，而且城墙上的战况激烈，1200名守城士兵，每名士卒身边基本有5到6只狼骑兵。

　　士卒虽然身穿精钢甲，手持精钢武器与盾牌，脚踏牛皮鹿皮靴子，但是在围攻的情况下，也只能缓慢击杀狼骑兵而已。

　　要说最惨烈的就是数风仲和小虎那里了。

　　风仲观察了很久，没有发现啸月银狼王，就直接出手，他出手如风雷闪电般，一枪捅杀一个叛军士兵和啸月狼，非常霸道刚猛。

　　几个呼吸间，就已经杀了20多骑。

　　小虎也不弱，渐渐熟悉和骑兵战斗的小虎，也开始大杀四方了。

　　一刀，砍一个叛军士兵于狼下，再一刀砍死狼骑，一气呵成，虎虎生威，果然不愧是高级武将。

　　风仲和小虎如绞肉机般，杀的人狼骑兵闻风丧胆。

　　“兄弟们，给我杀啊，这些狼人骑兵有其势没有其实，给我干掉他们，今晚我们吃狼肉大餐！哈哈……”风仲一枪杀一人一狼，霸道异常，同时大声激励士卒。

　　“杀，杀，杀……杀光侵犯我们领地的所有敌人！”士卒气势也上升。

　　战场的情况慢慢倾向守城一方。

　　仿佛是看到了胜利会倒向守城方，隐藏已久的啸月银狼王终于出现了，不过它是偷袭出现的。

　　啸月银狼王看得出，战场上对自己族人杀伤最厉害的是风仲，故而它隐藏于他周围的狼群中，如果风仲露出破绽，它就会暴起袭击，希望能击杀风仲。

　　其实风仲并不担心啸月银狼王来袭击他，担心的是袭击那些普通士卒，这样造成的伤亡会更大，无法给主公交代了。

　　这些士卒可是最近领地几个月的成果啊，如果在小小的城池守卫战中战损过大，怎么去征伐青龙寨。

　　风仲在击杀一个狼骑兵后，忽然感到背后一阵阴风袭来，心中不惊反喜，你终于出现了，等你很久了！

　　风仲一个回马枪，叮，枪头和狼爪碰在一起，两者相碰后猛然分开，都不落下风。

　　“嘿嘿嘿，你终于出现了！”风仲嗜血笑道。

　　“嗷呜，嗷嗷……”仿佛回应风仲，啸月银狼王也嚎叫起来。这个人击杀太多族人了。自己只不过隐藏了十来分钟，竟然被他击杀了超过300只啸月狼，损失非常惨重，迫不得已之下，自己只能提前出现袭击这个强大的人类，自己感觉出这个人类非常可怕，仿佛一个巨大的凶兽伫立在自己面前，可是自己必须要对付他，征伐这个村庄，仿佛这就是自己的宿命，摧毁眼前的一切，就是自己的目的。

　　杀！杀！

　　 60级的啸月银狼王，其战斗力可比拟武力达到80点的玄阶武将。

　　现在的风仲，虽然有神将的底子，但是目前等级还是有点低，不过对付啸月银狼王还是没有问题的。

　　风仲手中的枪影如梦似幻，一阵阵破风声传来，如闪电打雷般。

　　啸月银狼王也不弱，肉身强大的它，以爪子和牙齿为武器，凶悍无比。

　　而且突破为初级灵兽的它，也开始能运用天地能量，口中偶尔会突然喷出一道风刃，给风仲带来了很多伤口。

　　风仲和啸月银狼王的战斗从城墙打到地上，从地上再打回城墙，又从城墙打到村子内，一些建筑都被他们的战斗给波及到了，造成了坍塌，可见其战斗惨烈。

　　没有了风仲的压场，狼人骑兵又开始占据上风，战场上剩下的1000多士卒开始苦苦支撑着。

　　现在战斗已经过了半个小时了，不像是风仲在场的时候，一个两个士卒不小心被击杀，战场开始出现大量伤亡，令林牧焦急不已。

　　自己战斗力太低了，没有怎么帮上忙，这也是林牧第一次感到如此焦急的情况，也第一次这么渴望力量。

　　不过令林牧惊喜的是，其他三面的战斗都结束了，把野怪都清理干净，开始往这边赶来支援。

　　“兄弟们，你们撑着，我们来了！杀！给我杀了这些畜生！”原来是援军。

　　支援的出现，慢慢把战场的主动拿回来了。

　　支援的1800士兵，一部分开始清理城墙下那些没有坐骑的叛军，防止他们扰乱城墙上的战斗。

　　另外一些援兵，帮助城墙上的士卒对付狼人骑兵。

　　赶过来的士卒，看到城墙上身上披着破碎的战甲，手里拿着破损的武器盾牌，满脸是血的士卒，都感到十分敬佩。

　　虽然他们去其他城墙是风仲大人安排的，也照顾他们这些算是实力不强的士兵，大家都知道西面这面城墙是最危险的，因为这里有一群凶狠的白狼会来袭击。

　　守卫这面城墙的士卒都算是老兵，战斗力也是最强的。

　　受到风仲的调教最久的，铁血丹心的他们，毅然决然选择站在最危险的地方守卫村子。

　　说实话，林牧也非常敬佩他们，对于面对危险，他们没有任何一句抱怨，也没有异议，都勇敢站在城墙上，用血肉之躯抵挡凶狠的爪子和刀锋。

　　“杀，杀，守护村子，杀光入侵者~~！！”士卒们不断吼叫。

　　有的士卒被狼爪刺破肚子，还用手紧紧抓着狼腿，用另一只手中的武器刺杀进狼口，从狼口中贯穿它的脑袋，同归于尽。

　　有的士卒因为专心对付狼骑，忽略了骑在狼上的叛军士兵，被叛军士兵偷袭砍掉脑袋……

　　战况十分惨烈！

　　这是村庄组建军队以来第一次的战役！也是士卒们到目前为止经历最惨烈的一次，之前训练都只是有计划围攻野怪、叛军士兵，没有像这样遭遇战，这是第一次战争的洗礼，也是第一次成长。

　　林牧自己也不知道挥动精钢枪多少次了，现在他都十分疲惫，看了下体力，100点的体力，现在只剩下26点，只不过是战斗大半个小时而已，体力下降的非常厉害。

　　其他士卒资质比较好，体力消耗比林牧小，但是也应该不多了，士卒的体力是一个大问题，目前领地内也没有能制造出恢复体力的药物和食物，都是常规的普通食物药物。

　　林牧怀念以前的回血丹和回元丹，在战斗的时候也可以使用，非常方便，可惜现在领地没有这样的丹方。

　　有了1800名士卒的加入，士卒的伤亡逐渐减少。

　　胜利的天平也倾向林牧这边。

　　林牧在击杀了一骑狼人后，微微休息下，没有去寻找下一骑，战场中狼骑兵已经稀疏不少，没有像刚开始那样，整个城墙都是。

　　使用点止血药，把身上的伤口处理好，然后回头望了下风仲的战场。

　　现在的风仲，和啸月银狼王激斗的十分惨烈，身上的鹿皮衣已经破碎不堪，狼爪的印痕多如牛毛，他的专属套装因为还封印着，无法使用，就算披戴着，也就只是普通装备的属性，不过手中的黄泉之枪却还是十分锋利，闪耀着捏人嗜血的光芒。

　　风仲身上也有几处被咬伤的伤口，血迹潺潺而流着，不过风仲的注意力都在啸月银狼王身上。

　　啸月银狼王也不好受，身上有三个洞，其中一个洞竟然贯穿了一只腿，导致它速度下降了非常多，不过这也激发了它的嗜血凶狠，当时狠狠在这个人类身上咬了一口。