第五十八章 清风寨迁移

副本里面是没有日月星辰的，按道理来说，是没有日夜更替，不过不知道是不是系统的原因，却存在日夜更替的规律，和神话主世界的时间一样。

　　蓝蓝的天空，还漂浮着朵朵云彩，风轻云淡，空气非常清新，比现实里的好了不知道几百倍。

　　沿途，青草摇曳，偶尔还会出现一些低矮的灌木丛林，不过没有祁连山脉里的树木那样发达，参天挺拔，众人环绕般巨大。

　　林牧走了一会，发现这条小路沿途都没有出现空元貂，就走上偏僻点的草坪，转个方向，想要找个空元貂试试其实力和属性，顺便采集一些材料看看。

　　很快，来到一个小小的低矮谷地，林牧猜测里面肯定有空元貂，果然，一群娇小可爱的空元貂在谷地中嬉戏，丝毫没有发现林牧的到来，没有发现这个屠夫的到来。

　　空元貂浑身雪白，毛发顺滑，眸子灵动，隐藏在毛发中的爪子也非常锋利，战斗力应该不弱。

　　如果是有一些爱心泛滥的女孩子在，说不定会跑上去抓抱在怀中，一番呵护！可爱不可爱，不关林牧毛事，多年的战场生涯，不说冷血无情吧，但是冷酷严肃还是有的，面对凶悍的敌人，凶残的野兽，林牧丝毫不留情的。

　　环绕一圈，在一处小土堆旁边，发现一只落单的空元貂，注视一会，二话不说，手下的钢枪没有丝毫留情，林牧一阵奔跑冲锋，把手中锋利的钢枪，刺进丝毫没有防备的空元貂的脖子。

　　骤变的发生，打破了宁静的谷地，空元貂开始四处逃窜，速度可不慢，虽然是初阶妖兽，但是胆子却是非常小的。

　　瞬间，谷地就只剩下林牧和他枪上已经死了的空元貂。

　　鲜红却闪耀淡淡银雾的血液潺潺而流……

　　“可惜，竟然速度这么快，还想要干掉几只的，一瞬间就跑光了，你们的敌人在这呢，真是怂……”林牧郁闷骂道。

　　林牧的枪头刺进了一头空元貂后，它的属性马上出现在林牧的信息栏中：

　　名称：【空元貂】

　　等阶：初阶妖兽

　　血脉：1品空间血脉

　　属性：战斗力1400，速度+50，防御+10

　　介绍：一种拥有特殊属性的妖兽，其血脉中蕴含部分空间属性，其兽皮毛、血液和骨骼都非常受铭文师欢迎，是一种优良的铭文载体。空元貂需要特殊的环境秘境才可以生存，非常珍稀，望不要灭绝！

　　等阶不高不低，战力也不弱，竟然是拥有血脉品级的妖兽，不凡！

　　 1400点战力，14点武力，这虽然比那些生产人员猛，但却没有妖兽的实力与凶性，反而温顺可爱！

　　值得一提的是速度，竟然达到50点，林牧现在的速度也就达到这个数值，自己能干掉这只空元貂，还占偷袭的便利呢，想了想，林牧就不在去击杀空元貂了，有了警惕的它们，想要追上，痴人说梦！

　　林牧一个采集术下去：

　　“叮！”

　　“——系统提示，采集术发动成功，获得残缺空元貂兽皮，一单位空元貂之血！”

　　背包中瞬间出现两样东西，林牧微微感慨，低级的采集术，只能采集到这么点东西，如果是专业的猎人或者屠夫，一个专业的技能下去，什么优良兽皮、几单位的血液都能采集到。

　　自己没有时间练这个采集术，不过林牧也没有纠结，自己可是当霸主的领主大人，走的路已经有所不同了，这点小事还是交给手下的人做吧……

　　林牧知道了空元貂的属性后，没有继续深入资源秘境，而是返回副本门口。轻车熟路，很快出了副本。

　　资源副本还有一个非常特殊的属性，那就是会存在【副本之心】。

　　说的玄幻点，【副本之心】其实就是连接这个秘境的通道，只要有这个通道，想要从哪里进入这个秘境都可以。

　　有些秘境的副本之心在秘境深处，有些就是秘境之门……

　　林牧有前世的经验，知道这个初阶秘境的副本之心就是那道光门，把手放在光门上，林牧信息栏里马上出现提示：

　　“叮！”

　　“——系统提示，玩家林牧，由于你有此副本的所有权，满足收取条件，你是否要收取【空元貂】资源秘境之心？如果收取，需要支付声望1000点！”

　　“收取！啊呀，竟然忘了这个声望的梗，系统真是葛朗台，奖励的声望少的要命，一个消耗就没了大半！”林牧嘴上虽热这么说，不过副本之心还是要取走的，这个山寨目前暂时没有精力发展，这个珍贵的资源秘境放在这里林牧非常不放心的，声望这东西，虽也难获得，但是毕竟还是有非常多的方法增加的。

　　还是带回去重新设置空间门好点！这样就可以在真龙村那边进入秘境空间了，非常方便，比宇宙飞船都厉害，林牧心里想到。

　　“叮！”

　　“——系统提示，恭喜玩家林牧，你收取【空元貂】资源秘境之心成功，不过由于资源秘境之心蕴含特殊空间规则，无法收取进背包，请玩家注意！”

　　副本门户一阵震荡，流光内敛，仿佛棉花一般被神秘力量压缩成一小团，光芒内敛，不过里面的符文更加耀眼神秘。

　　一个如罗盘大小的流光闪动的资源秘境之心出现在林牧的手中，玩家背包这种低级的空间器具，当然无法收取资源秘境之心这种高大上的东西咯，副本之心，其实就是一个小小的空间通道，算是某种特殊空间，背包这种低级空间道具，是无法收纳拥有空间属性装备的。

　　林牧只能拿在手上，也挺沉的，一只手需要用大部分的力气提着，沿着山路返回山寨。

　　得到一个资源副本，林牧心情畅爽，步伐轻盈！

　　此时的山寨，村民们开始收拾家当细软，迁移新居了。

　　村民们没有迁移的不舍，很多人脸上都如松了一口气，笑容满面，手脚利落轻松。

　　林牧看了下，发现很多村民手中或背上都有一个如背包一样的背囊，并没有鼓鼓的，而是干瘪轻盈，但是里面却装载了很多细软，如果林牧没有猜错的话，这就是【行军囊】了。和玩家的背包不同，行军囊如普通背囊一样，而玩家的背包却是虚拟的，仿佛存在玩家的灵魂中。

　　想不到清风寨的村民都拥有了这么高大上的物品，一下子把档次拉高了，宛若这些村民就如同玩家一样搬家，方便利索。

　　村民们也许是终于离开这个充满危机的山寨，也许是对未来光明的向往，大家都和谐一片。

　　其实在古代，百姓对于家这个概念是非常根深蒂固的，家，就是他们的根，他们尊重传统，落叶要归根。如果不是没有活路，很多百姓都不愿意轻易离开家乡，背井离乡，奔波流离！

　　华夏国这样的传统也一直存在，很多人的家乡之情永远留存在心中！

　　而且搬家对于古代的百姓也非常不方便，牛羊马、鸡鸭鹅、犁锄镰等等，都是他们的命根子。不像现代这样，一台车子，什么都搞定。

　　林牧让风仲安排200名士卒护卫一批村民返回真龙村，共分五批次，等所有的村民都离开清风寨后，林牧才组织剩下的2000士兵攻打青龙寨。

　　高家作为最后一批迁移的，把山寨所有的人口都彻底迁移走了。

　　那些俘虏也掺杂在每一批次中，防止他们作乱。

　　原本热闹哄哄、喧闹不已的山寨，瞬间冷清清的，空空荡荡的，人走茶凉，只有那些还在巡逻的士卒和在不间断训练的士卒在吼叫着。

　　==============

　　谢谢大家的支持~~编辑大大明天给我上频道强推，这是一个十分珍贵的机会，有更多机会展示自己的书，谢谢大家！谢谢大家的推荐票和收藏，谢谢~还有两更，继续求推荐票求收藏！