第五十四章 领主一诺，价值千金！

“叮！”悦耳的系统提示在林牧耳畔响起。

　　“——系统提示，领主林牧，由于清风寨寨主带领全寨归附于真龙村，你的领地系列任务完成到第二阶段：【占领青龙寨】，由于你完成第一阶段任务，系统特奖励：声望+100，统帅+1！”

　　声望奖励还是一如既往的吝啬，收服一个大型山寨才100声望，想要积累百万以上不知道要何年何月了，不过统帅+1这个不错，基本属性还是非常重要难得的。

　　“高海，你可以和我说说特产【行军囊】的情况吗！”林牧露出期待的神色道，第二阶段：【占领青龙寨】的任务自己很快就能完成，不需要担心。

　　“其实行军囊就是在下家族的秘方，我们高家因为有祖上萌荫，传承下来一种非常珍稀的行军物资制作技术，【行军囊】的制作技术，故而受到极大的待遇。以前我们家族非常繁荣，曾在大秦帝国也立下无数功劳，家族昌盛，族中英杰辈出，可惜，成也是它，败也是它，强盛一时的大秦帝国不知道什么原因，一夜覆灭后，族中也受到极大的打击，开始走向下坡路，渐渐到现在，已经是家道中落成如今这样了，可叹可叹啊！”

　　听到高海的感叹，林牧非常震惊，想不到这个高海还是大秦帝国的遗臣后代，果然是出生世家，虽然已经没落了，但是烂船也有三斤钉，瘦死的骆驼比马大啊，说不定大秦帝国的征伐天下，无敌纵横就有他们高家的一份功劳呢，想到大秦帝国的无敌，林牧心里是一阵激荡。

　　“想不到高寨主还是名家后裔，受在下一拜！我们领地得高家的相助，如虎添翼，如鱼得水！我林牧在此承诺，如果你们高家能全力助我，我必定不负你们，说不定能重现你们先祖的繁荣！希望我们能携手共进，勇荡激流，勇往向前！”林牧微微一拜，铿锵承诺道。

　　林牧很少承诺，之前他也就在真龙村第一次宴会上承诺给领民一个守护的承诺，现在这是林牧的第二次承诺，可见林牧对高家这个特产技术的看重。

　　“好，好，在下奉出特产，也是希望能重现我们家族当年的荣耀，恢复先祖的荣光！为了这个目的，我们高家愿意肝脑涂地，为主公排忧解难！”连称呼也变了，变为主公了，不是领主，看来他们是完全归附了自己了。

　　“叮！”

　　“——系统提示，高海因为你的承诺，忠诚度+20，目前达成死忠！”

　　领主一诺，价值千金，得到林牧的承诺，高海誓死跟随。

　　因为林牧没有探查技能，高海也没有入籍，无法查看他的属性，不过系统既然提示增加了20点忠诚度后达到死忠100点，想来高海的忠诚度应该大于80点了。

　　果然，自己这个承诺非常重要啊。

　　其实在，《神话三国》这个古代的背景下，主公类领主类人物的承诺非常重要，可能是得到系统大神的认可的，虽然没有系统提示，但是如果一个人许诺了下承诺，没有实现或者是违背了，其造成的后果应该非常非常严重。

　　林牧在看现实的一些历史书籍的时候，知道有这样一个故事：霸主曹操当年因为贪图人妻，让张绣之嫂侍寝，没有善待张绣的家人，违背其承诺，而后张绣反叛，击败曹操，让曹操如丧家之犬一样逃命，曹操还赔上了自己的长子曹昂和手下大将典韦，可谓是赔了夫人又折兵。

　　当年的曹操，手下谋士如雨，鬼才郭嘉、王佐之才荀彧、戏志才、荀攸、程昱等等超级谋士，可是绝世猛将却寥寥无几，如果曹操的猛将有刘备的那么多，可就不是三分天下的局面了，那就是另外一个历史版本了。

　　可惜历史就是历史，没有谁对谁错，也没有如果。

　　而在《神话三国》中，人物的承诺也非常重要，一些惊天动地的承诺，如果能得天之应，引起天象变化的，好处无数，但其背弃的后果也非常严重。

　　林牧想到了一个史诗级的剧情，也是一个得天道认可的承诺：桃园结义，刘备关羽张飞三兄弟，对各自与兄弟的承诺！

　　当时天降异象，漫天瑞祥，还出现系统公告，引起非常重大的影响，可谓是非常重的承诺了。

　　林牧以前和很多玩家也恶意想到，如果他们其中有一个背弃了承诺，不知道会发生什么样的事情呢，会不会被系统天降神雷，一道劈死了！

　　不过因为他们的承诺非常重，话语虽少，情义却如泰山般厚重，刘备的霸业也因为有两个神将兄弟帮助，崛起于微末，争霸于天下！

　　无数玩家想要收服关羽和张飞，使出浑身解数都不能成功，也许就是因为他们桃园之承诺吧！

　　林牧的思绪从高海流转到关羽张飞上去，还计划着挖刘备这个霸主的根基呢！脸上不觉之间轻笑不已。

　　额，看到林牧的笑容，高海不觉间汗毛肃立，冷汗连连，自己的主公真是如明面这么可靠吗，不过已经归附了主公，自己就要尽全力了，已经死忠的高海想到。

　　“主公，既然我们领地已经有特产【行军囊】，不知主公怎么安排呢，是希望我们迁回真龙村制造还是留在此地制造呢？”高海打断了林牧的畅想。

　　“啊，我已经考虑好了，那里方便就那里制作，那个【行军囊】的制作材料有哪些呢，如果材料我们真龙村能出产，最好就回去真龙村安家制造了！”林牧反应过来开口问道。

　　“行军囊的制作材料除了主料【空元貂之皮】和【空元貂之血】这两样难得外，其他辅料都是非常普通的东西。”高海思考下回答道。

　　“【空元貂之皮】和【空元貂之血】是【空元貂】这种野兽出产的？这种野兽祁连山脉有大量的存在吗？”林牧听到高海的信息，马上询问道。

　　一般的领地，都会依附着某些便利建立的，有的领地因为山水地势、有的得益资源，有的依靠人口……各自不同。

　　林牧在应龙谷地建立领地，其中一个原因是这里资源丰富，隐蔽安全！

　　……

　　“主公聪慧，一点即知，主料【空元貂之皮】和【空元貂之血】都是从【空元貂】身上采集到的，不过【空元貂】可不是野兽，而是一种稀少妖兽，一种初阶拥有特殊血脉的妖兽，祁连山脉其他地方有没有属下不知道，不过我们家族当年也是因为这里出现有【空元貂】才安居于此！”高海道。

　　“哦，是后山中的环境能养活这些妖兽吗？”林牧说道，清风寨周围的环境林牧已经知道，只有山寨的后山没有去过，故而猜测。

　　“并不是后山环境能养活【空元貂】，而是后山有一个特殊的秘境，里面大量生活着【空元貂】，我们先祖发现此秘境的时候也非常高兴，想不到传说中的资源秘境竟然被家族找到了，可惜那时我们家族已经是没落到非常严重的程度，经过多年潜伏于此，我们家族目前才得以休养生息，家族人口才慢慢增长了不少。”高海说起家族的历史，语气也非常低落，想到以前偌大豪族，没落到一个区区小小青龙寨都能欺负上门，真是可悲可叹！

　　“什么，竟然有资源秘境！！资源副本！！”林牧今天已经是第二次惊讶地跳了起来，想不到这个山寨不单有特产，还有资源秘境！真是福地。

　　资源秘境，在玩家认识中，那就是资源副本，无穷无尽资源的来源，是领地资源最最重要的来源之一。

　　这也是游戏世界的特别的设置吧，不然以大汉整个疆域的资源，肯定会有消耗完毕的一天，就算其面积无边无际。

　　资源副本也是后世玩家、原住民霸主争夺的瞩目目标之一，重要性和领地土地相提并论。

　　林牧想不到，游戏才刚刚开局，就出现了资源副本，看来真是鸿运齐天，霸气侧漏！

　　“不过，因为我们寨子的资源秘境等阶太低了，所以制作出来的行军囊空间容量并不大。”

　　“使用初阶的空元貂妖兽的材料，最好最巅峰就只能制作四十八格的空间容量行囊！我们制作的规格，有二十四、三十六、四十八格！”

　　“但，我们祖传的秘方中，四十八格行囊并不是终点，在巅峰的技艺中，使用神兽身上的材料，可制作传说中的乾坤袋呢！乾坤袋可是可以装纳活物的，不像行军囊这么粗糙，只能以数量为基准，并且还非常有限。乾坤袋是一种小空间。可惜，可惜，我们技艺不过关，职业等级不够，秘方中很多高端技艺都被先祖封存，无法查看！我们后辈子弟不争气，蹉跎多年岁月，唉……”高海一阵唏嘘！

　　=============

　　求推荐票，求收藏，收藏快一千了，达到一千加一更！~~