第九十五章 山镜，山南逢

15万匹马，就可以培养15万的精锐骑兵，这真是成为霸主的根基！

　　怪不得应龙说林牧会有巨大的惊喜了。而且，马场还能源源不断产马，以后骑兵的坐骑就不用愁了，林牧之前还计划准备到匈奴那边秘密购买马匹或者是劫掠他们的马匹，以达到装备骑兵坐骑的目的。

　　现在就不需要了，计划赶不上变化！应龙的帮助果然巨大。

　　听到有如此巨大的惊喜，林牧他们就不断督促山桂他们赶路了，最后四骑每个带一人，狂奔起来。

　　霸主根基已浮现，惊的主人心涟漪，共骑狂奔为早见，龙马只是应龙助。

　　可以说，到目前为止，林牧得到的宝贝要是有一个排行的话，龙马可以排到第一神物黄龙神令的后面！

　　……

　　有坐骑就是不一样，黄马的速度杠杠的，不到半天，就已经赶到了龙马镇范围内了。要是用双腿奔跑起来，也得要一两天左右吧。

　　随着路途接近，庞大的乡镇盘踞在广阔的平原中，从远处看，仿佛浩瀚天地际下一道细小的黑线。

　　世界上，天地最大！

　　四骑风尘仆仆的赶到乡镇大门口，那里已经有一群人拥簇着一个年老的长者在等待着，林牧猜测应该就是山?的爷爷，龙马镇的镇长了。

　　见到林牧他们到来，山?的爷爷马上相迎而出，热情道：“欢迎贵客前来，阁下应该是一位异人吧！”老姓山名镜，字南逢，是龙马镇的第八代镇长，同时也是一位大师级的驯兽师！

　　大师级的驯兽师，没错，竟然比之前领地内专家级驯兽师高一级！林牧听到山?的信息后，竟然也只是心里高兴了下而已，嘴上说了句不错而已，没有惊喜欲狂，这应该就是被龙马信息的巨大喜悦影响的。

　　要是换作以前，早已经惊呼跳了起来吧，大师级人才，前世发展那么就也就只有一位，而且还是非常普遍的大师级建筑师而已。

　　大师级的驯兽师，放在外面，那就是比大熊猫都珍稀的存在啊！如果有机会得到，相信无数玩家都会打破脑袋争夺吧，可惜，在林牧这里也只是心里激起点点波澜而已，林牧的心里承受惊喜的上限已经提升了，这是林牧没有发现的。

　　林牧现在最想要看到的就是龙马了。不过急切归急切，基本的礼貌林牧还是有的，把急迫的心情压制住，林牧热情握着山镜的手，呼道：“想必阁下就是山?的爷爷，龙马镇镇长了！在下林牧，真龙村的领主，是一位异人！”把山?的爷爷放在前面，那是想要表示自己和山?已经很熟稔，可以一个后辈身份拜访山镜，拜访龙马镇，虽然最后的目的是说服他们归附自己领地。

　　山镜没有满头白发，只是间梳有些白发而已，头上是一灰白的束冠，把头发梳理束起的整齐，面色红润，留一指长须，鼻下是两撇细胡子，一副标准的古代文士面容。一百七十公分左右的身材，穿的是灰色的麻袍

　　“我就是山?的爷爷了，本人姓名为山镜，字南逢，忝为龙马镇镇长。想不到山?和贵人已经熟稔了！”山镜老脸一脸和气道。

　　山镜已经50多岁，已经做了20多年的镇长，龙马镇在他的管理下虽不说蒸蒸日上，但也没有原步踏步，慢步前进着。

　　“呵呵，山巩可是大才，他勇武善战，弓马娴熟，以后必是一位驰聘沙场的可敌万人的猛将！”林牧称赞道，而旁边的山巩在听到林牧和自己爷爷夸赞自己的时候，稚嫩的脸也有些通红起来。

　　“哈哈，劣孙能得贵人如此评价真是他的福气！以后我也能安心一点，无需在操心于他了！哈哈……”山镜说着就大笑起来，并且习惯性捋了捋胡子，心情高兴的时候就会这样。

　　望子孙成龙之心，身为爷爷的永远拥有！听到贵客夸赞，山镜很是欣慰，孙子能得外人的认同，说明这个孙子还是很出色的。

　　自己孙子在镇上已经略有薄名，自己和他的父母都非常欣慰能教出如此后人。

　　“今天冒昧来访，希望不会唐突先生！”林牧点点笑头道。

　　“不会，不会，今天贵客来临，是我们迎接不足，来，林牧村长请进，我们到陋室畅谈一番！”山镜熟练地邀请林牧。

　　“好！先生请！”

　　之后林牧在山镜带领下，一行人来到镇中的议事大厅。

　　柳风他们三人没有坐下，而是在林牧后面站着，一副忠诚保镖的模样。

　　“今天贵客临门，真是让我们龙马镇蓬荜生辉啊！”山镜在安排林牧等人坐好后，率先开口说道。

　　“听巡防队的小兵说，贵客带着应龙令牌，不知道可否让鄙人瞻仰下呢？”

　　林牧听到山镜说要看令牌，也不介意拿了出来递给他。

　　“果然，真是应龙令牌！见应龙令牌如见明主！看来阁下就是我们龙马镇以后的明主了。”山镜感叹道。

　　应龙在龙马镇的地位无比尊崇，同时其前辈也留下传言，只要有人拿应龙令牌出现在龙马镇，以后整个龙马镇要以此人为主公，辅佐于此人，这样方能在乱世中安身立命！

　　虽然神龙（应龙）已经多年不显灵，也没有出现过，但是先祖之言一直鞭策着后人。

　　其实山镜虽然表面没有多说什么，但是其心里面还是有些不服气的。自己一个偌大乡镇的镇长，领地内拥有一种神奇物种，发展潜力巨大，而且在这偏僻之地，哪里有乱世之象。

　　“我们先祖有言，龙马镇是神龙大人建立的，给我们这些山族人一个安居乐业的环境，神龙大人的恩情，我们一直铭记于心，永不敢忘！”山镜缓缓说道。

　　“这个龙马镇，是神龙大人为持有应龙令的主人建立布局的，我们这些山族人只是代为管理发展而已！”

　　“但历代传承下来，我们数代人为龙马镇鞠躬尽瘁死而后已，不断发展探索，在这荒郊野岭远离尘世发展，非常不容易！”

　　“我们对龙马镇有了非常深切的感情，这里就是我们的家，是我们的根！”山镜深切感叹道。

　　“其实多年下来，我们一直等待着应龙令的到来，一方面希望早点来临，另一方面又希望不要来临，因为我们都害怕镇子换了主人后，不知道未来会如何。”山镜看着林牧说道。

　　林牧点点头，知道山镜的意思。

　　“先生放心，神龙前辈已经对我说过你们这个镇子的一些情况，你们无需担心，归附于我，我一定会真诚对待大家，让大家继续安居乐业，安身立命的。而且，在大方向，龙马镇不会作大多的改变的。”

　　“好，有林牧村长的一言，我们就放心了！”心中不服气，也只是不想让镇子领民的命运如此轻易把握在不知道情况的人的手里而已。

　　现在看到面前的林牧，感觉还是不像残暴之人，而且看他与领民的相处情况，也得出此人不是刚愎自用傲娇之人。

　　山镜点点头，第一印象算是初步认可林牧。

　　=====================

　　谢谢大家的推荐票！谢谢大家的收藏！谢谢！另外非常感谢【春风吹细雨】的打赏，谢谢！