第二十四章 青龙寨的威胁

位于西北方向的山寨，名字叫【青龙寨】，里面基本是一群士卒战士，其中很少老弱妇孺，这是一个很奇怪的山寨，刚开始的时候，这个山寨对自己清云寨还是很好的，可是慢慢地，最近不知道为什么变的贪婪无度，要求越来越苛刻，越来越多。

　　青龙寨，青龙寨……难道是那个青龙寨？

　　林牧想到了前世扬州会稽郡的一个区域剧情。

　　难道就是那个造反的青龙寨？

　　前世会稽郡有一个人杰，名为许诏，字文坚，是会稽郡治所【山阴郡城】人士，野心雄雄的他，起兵造反大汉皇朝，自立为王，自称：江东王！将会稽郡改为江东国！

　　这也是系统的一次区域战役剧情，发生在扬州会稽郡。像这样的区域剧情，在其他州也是发生很多的，这也是系统鼓励玩家加入其中，体会到乱世连烽火，战场洒热血的残酷，让玩家开始慢慢适应神话世界血肉横飞的残酷。

　　在扬州会稽郡发生的区域剧情为【许诏之乱】。

　　许诏是一个三流历史武将，就算是三流的武将，玩家们也是无法抵挡的，靠的还是官府势力，玩家也只是充当炮灰，从里面获得大部分利益的都是官府之人。不过腐朽的官府，对于一个三流的历史武将都被欺负得如丧家之狗，被赶出都城会阴城。

　　林牧对于这个剧情也是非常了解的，也在自己蓝图上勾勒了重要的一笔。林牧准备在这次区域剧情中大捞利益。

　　通过高海的情报，知道青龙寨具有12万人，除了一些后勤人员，有10万精兵，据高海打探到的情报，其中3阶士卒共有8万，4阶士卒有2万左右。

　　林牧听到如此情报，也猜测出，这个青龙寨可能只是许诏暗中培养的一个藏兵点，肯定还是其他的‘青龙寨’，区域剧情发生的时候，许诏可以号称有百万精兵的！

　　就算夸大其词，但几十万精兵还是有的吧，不然剧情发生的时候不会发生半个会稽郡都沦落的情况了。

　　在游戏中的会稽郡，那是相当于一个华夏国南方各个省份的总面积那么大，可见许诏势力的浩荡。

　　林牧听着高海的情报，心里不断谋划着，林牧心里有点小畏惧，10万精兵啊，都比得上自己前世兵力的一半了。

　　高海说完后，系统的提示声音响起在林牧耳边：

　　“叮！”

　　“——系统提示，领主林牧，你是否接受高海的请求—【青龙寨的威胁】，为清云寨解决困难？”

　　林牧沉思了下，坚定回应，心里默念：“接受！”

　　嘴上，林牧说道：“好，在下就接受高海阁下的请求，我会帮你们度过难关的，解除青龙寨的威胁的！”

　　“好，哈哈，谢谢林牧村长帮助我们这些老弱病残。”高海高兴道，终于自己心中的压抑有人分担了，心里也略微期待这个异人有神奇的表现，就算失败，大不了自己这个山寨归附青龙寨。

　　“林牧村长也不要太着急，需要好好计划，不过，我们害怕青龙寨会发现我们寨子的异常，所以我们不会给林牧村长任何物资上的帮助，不过如果是情报这些，我们都会毫无保留提供给你，希望你能谅解我们的苦衷。”高海仿佛有很大的难处，只是提供情报和所谓精神上的支持。

　　林牧知道其中的猫腻，不就是希望自己能把青龙寨攻伐下来，而高海自己缺害怕如果这边攻打不下来，牵连到清云寨，真是逢源两边，脚踏两条船。不愧是领导一个偌大山寨的寨主，有城府。

　　不过我喜欢，只要你能光明正大的发布收服任务，我自以武力征服，到时候，自己能站在正义的角度，收服你还不是手到擒来。

　　林牧不知道高海心中的想法，不过现在自己面临的是一个拥有10万精兵的青龙寨，自己要怎么做呢？

　　林牧心里谋划着。

　　林牧没有过多停留，在向高海要了一个机灵熟悉山路的少年后，林牧在清云寨里面购买了一些自己领地急缺的物资就回归自己领地。

　　自己要回去和常胤和风仲商量下，毕竟他们一个是神谋，一个是神将，牛逼飞天的人。

　　其实林牧看高海的神情，也知道，这个所谓的收编任务也只是他随便发布给林牧而已，并不太重视，并且一个大型山寨和一个刚建立的村庄相比，其中的差距是人都知道。

　　林牧思忖一阵子，响起了神级建村令的属性，响起了风仲的神技，响起了很多，慢慢地，浮躁的心缓缓平静下来，而林牧的嘴角也开始浮现自信的笑容。

　　……

　　林牧从高海的山寨中主要是购买一些盐，这个是领地非常缺少的。

　　自己领地暂时没有盐场，也没有能够采集的盐矿，所有盐这个生活必需品是非常重要的。

　　高海的盐价格是100铜币1单位，1单位也就是1斤，林牧口袋里的钱只有3000多铜币，买了20单位后，把剩下的钱买了一些种子，如油菜种子，青菜种子等等，等回到领地，安排农夫种植这些作物，以后领地的油和蔬菜就可以初步解决了。

　　等自己有钱了再来买多点盐和其他东西，林牧在逛了下清云寨的交易市场，发现还是有很多物资自己非常需要的，暗下决心等自己有钱了来这边扫荡收刮，毕竟自己短时间内还是无法完成任务【青龙寨的威胁】。

　　一路上，林牧带着小虎和那个机灵的少年，一起启程回归村子。

　　林牧在清云寨已经把耐久度下降的厉害的武器装备都修理一番，可以再次武装上阵了。

　　归途上，林牧和小虎都升级到10级以上了了，小虎达到12级，林牧刚好10级，可以转职为武将的等级要求了，不过缺少功法。

　　武将的转职，玩家和NPC都是一样，需要三个基本条件：等级达到10级以上，黄阶以上的功法，还有就是一个名额。

　　【初级兵营】有三个转职为武将的名额，【中级兵营】有十个，【高级兵营】有五十个，最高级的兵营【校场】就有一百个。

　　而【初级兵营】可供100士兵训练，【中级兵营】可供1000士兵训练，【高级兵营】可供10000士兵训练，【校场】可供200000士兵训练。【校场】已结是兵营类建筑的终极等级了，除非是有特殊的图纸才能提升，不然是无法以普通建筑师去建筑升级的。

　　林牧现在没有打到怪物掉落功法之类的物品，不知道风仲那边有没有打到功法这类物品，自己这边击杀野兽什么装备物品都没掉，让林牧再次吐槽游戏里极其低的爆率。