第三十八章 升级村庄，狼骑攻村！

又过了一个月，林牧现在等级已经是36级，而小虎风仲都达到了43级，计划中3000名6阶资质的士兵也满营了，等级在风仲训练下，平均达到35级，3阶士卒中位水平，林牧预计能消灭青龙寨里面的10万士兵了。

　　这个三个月，林牧和小虎他们都训练的非常辛苦，风餐露宿，浴血搏斗，都受过很多伤，不过领地的医馆建立起来后，就不怕受伤没有接受及时医治而死亡了。

　　 180年3月27日，《神话三国》开启差不多4个月了，林牧不知道其他玩家的领地建设的怎么样，领地排行榜暂时没有开启，也不知道他们的村庄等级，不过林牧能够想到，有官府系统的帮助，有巨额资金的投入，高级村庄应该可以升级到了吧。

　　自己的领地也是时候升级了。

　　……

　　其实在一个月前，很多玩家领主都升级了村庄，但是由于领地中的领民多数是玩家，而玩家都去外面冒险，等领主升级村庄的时候，村庄周围的怪物营地集体冲击村庄，措不及防之下，竟然破坏了领地的很多建筑，还击杀了一些来不及逃亡的NPC领民，造成重大损失。

　　而且这些怪物还专门把仇恨放在NPC身上，也就是说，怪物如果遇到玩家和NPC，第一时间就攻击NPC，不理会玩家，这也是玩家领主受到打击的原因之一，仇恨值预算错误。

　　领民每天就那几个刷新数量，现在都被灭了一半，还怎么活啊！

　　玩家领主都非常难受，到【女娲】那里控告，可惜人家主脑只是一句话：一切正常！希望玩家多多努力，成王封侯！

　　当然后来其他玩家的领地吸取到这样的教训后，在升级村庄的时候布满了玩家战力在村外，保卫着村庄和领民。

　　其中最受伤的就是军方的华夏第二村【炎黄村】，因为其是最早升级2级村庄的。

　　当时手下的士兵都去外面冒险、练级，村子里面留下的兵力不多，以为村庄升级不会有什么怪物攻打之类的事情发生，毕竟村庄建立的时候就没有怪物攻城。

　　所谓经验害死人啊，以前的游戏都是建立领地有怪物攻城的，现在建立村庄的时候竟然没有，就理想当然的认为不会攻城。

　　林牧有了前世的经验教训，才到现在没有升级村庄，而且另外让林牧下不了决心的原因是自己领地出现了王兽！

　　没有把握的林牧并不会冒险！如今万事俱备只欠东风！

　　林牧吩咐常胤，把在外工作的领民暂时都暂停工作，返回村子里面，都安置在民居里面。

　　攻城的怪物是系统刷新在村子城墙的外面，只会冲击村庄，破坏村子里面的设施，并不会践踏破坏村外的农田、桑田、伐木场这些建筑的。

　　不过如果是攻进了村子里面，就会大肆破坏，摧毁眼前的一切。

　　村庄的四面，风仲都安排了人手，南面、东面和北面都是600位3阶士卒防守。

　　而西面，就是那个王兽攻略的地点了，这边只有风仲和林牧二人和1200士兵，这是重点区域，防备着啸月银狼王！

　　可惜，系统怪物攻城，会直接让怪物刷新在村子周围固定的地方，这样整个村子周围的一些设施也会刷新，比如那设置的陷阱就直接被系统刷新，没了。

　　林牧知道这点，所以就没花功夫在这方面上。

　　这里的城墙都特别加厚了，3米高3米厚！其他的只有1米厚3米高而已。

　　初级青石城墙也是为了这次升级村庄特别建立的，因为没有城墙建筑图纸和特殊技艺，所以这城墙属性非常低，稍微抵挡下而已。

　　自己领地的发展非常快，村庄面积都在不停扩张，城墙暂时没有规划。

　　以后村庄的军队建设更强，数量更多，领地这些怪物营地都不成威胁了，只是小卒的试炼地而已。

　　在平原上建村就是这样的不好，四面应敌，地势平坦，对于攻城方非常有利。

　　安排好人手后，林牧到村子议事大厅后堂的石碑上，召唤出属性面板，在领地升级上，点击了升级为中级村庄的选项，一切轻车熟路。

　　一阵白光从石碑上升起，升到半空，照耀着整个村庄，如同一个撒水的花洒一样，从顶到底，白光如同一个碗斗，照亮着村庄，神秘而辉耀。

　　“吼，吼！”一些怪物营地的野兽开始刷新在城墙外，暴躁不已的它们，仿佛已经被饿上数天，嗜血的凶眸，仿佛能迸发出红光，非常可恐。

　　“冲啊，里面有食物和女人，首领说了，谁抢到就是谁的！”一些高级营地的叛军士兵也出现了，这些叛军士兵，如平时的一样，有台词了。

　　叛军士兵才是这次需要重点注意的，毕竟人的智慧都是比较高的，不像野兽那样横冲直撞，步伐节奏错乱，毫无章法，只知道横冲蛮撞。

　　流氓不可怕，可怕的是流氓有文化！

　　野兽和叛军竟然和谐攻打村庄，真是奇葩，这就是系统的力量了。

　　早有准备的守卫们，首先是拿着紫檀弓一阵抛射，无数箭雨如同下雨般，咻咻咻咻……落在叛军士兵和野兽上，噗、噗声不断响起，无数血花绽开，同时它们的冲势也缓慢了些，刮起一阵血雨腥风。

　　怪物们冲锋着，如果被弓箭射到，两股巨力相碰，怪物受到的伤害更高。

　　离城墙还是几十米的时候，大部分野兽和叛军士兵都已经是倒地了。

　　初级的青石城墙，防御+10，耐久度为10000，高度为3米，就算怪物和叛军冲锋到城墙下，攻破城墙还是需要一些时间。

　　如果是能爬上城墙，上面镇守的士兵也不是吃素的，装备精良的他们，杀伤力比远程更高。

　　由于林牧有先见之明，所有的怪物营地都没有摧毁升级，而是保留着，等自己领地的军队发展强大了再升级。所以这些营地的怪物都保持原来的等级，不弱却也不强。

　　村庄除了西面，其他三面的战况都被士兵们把控着。

　　最多就城墙被破坏了一点，怪物没有能攻进村庄里面。

　　叛军的装备也是非常落后，攻城器械如投石车、云梯、撞木车这些都没有，连盾牌都没有多少，只有一些精锐，才装备有而已。

　　一些叛军精锐攻略高城墙下，有的已经能快速爬上城墙，和守城的士兵短兵相接了。

　　叮叮当当，士卒的吼叫，淆乱的鼓声，受伤的哀嚎，打破了应龙谷地多年的平静！

　　 3阶的士卒，对于冲击领地的怪兽，基本是一边倒的……

　　和林牧预料中的一样，除了一些城墙被破坏外，除了西面，其他三面都毫无伤亡就全歼灭了。

　　而西面的情况却比较严重，20000个30级叛军士兵，10000只50级的啸月狼，还有一只达到60级的王兽——啸月银狼王！

　　啸月狼全身白毛，身长5米，高也差不多有3米，狰狞壮硕，爪子也非常锋利，盘淋大口一口尖锐的牙齿，如芒果般大小的通红的狼眼，嗜血通红，杀气淋淋，如果是现实中有这样的狼，那会引起多大的轰动！牛犊在它口中，也许几口下去，就吞没了，凶悍无匹。

　　站在3米高的城墙上，林牧已经看到那个神秘的狼王，风仲也有看到，狼王就是王者，鹤立鸡群，英武神俊！

　　不过，更令林牧担心的是，那些成群的啸月狼和叛军。

　　肃然紧张的站立在墙头，远远看着那些成群的异常的怪物。

　　这些怪物并没有像其他三面城墙的那样，上来就攻城，而是不断聚集在一起，应该是啸月银狼王在暗中指挥着。

　　果然，其他城墙都在热火朝天激战着，这边除了阵阵的狼嚎外，静悄悄的，一切井然有序，这是军训吗，竟然这么厉害！

　　突然，在空旷的野地中，一阵惊天的狼嚎响起，那些啸月狼竟然低下了身子，而那些叛军士兵精锐竟然骑起啸月狼。

　　骑兵！我擦，他们竟然要组合起来，变身，我去……

　　啸月银狼王竟然有如此智慧！结合叛军士兵和狼群，组建一支临时骑兵，狼群为骑，弥补了叛军的速度，叛军作兵，为狼提供保护，挡开箭支，冲锋无敌！如果是近战，有啸月狼这样凶悍的坐骑，叛军士兵战斗力也能提升一个档次。

　　果然不凡！

　　“好畜生！好智慧！”风仲慎重地骂赞道。

　　“我擦，这个啸月银狼王竟然有这样的计谋！真是厉害！”林牧也感慨道。熟悉神话三国攻城的林牧，知道，这些猛兽和叛军能这样，是它们自己的能力，并不是系统设定好的，用林牧的话来讲，怪物营地里面的怪物，只是一堆数据，而这些被刷新出来的怪物，却是有血有肉的，甚至其智力也发挥出来呢。

　　这样的狼人组合，真的是提升了几倍的实力啊！

　　看来是有一场你死我活，龙争虎斗的惨烈战斗了，林牧握紧手中的枪，目光慎重而坚定。

　　“弓箭手准备，半度抛射！”风仲开口道。

　　现在的士兵都是由风仲统帅着，毕竟他有很多加成增益属性。

　　林牧这个菜鸟就当个阵前小兵吧。

　　准备好的狼人组合，在啸月银狼王的巨大嚎叫中，开始了冲锋。

　　无数雪白的狼群，冲锋起来，从远处看，仿佛是一波白色的浪潮，卷席一切，摧毁一切！

　　“放箭，射！”风仲等待了一会，等这些狼骑兵到达射程后，果敢传令道。

　　林牧没有装备弓箭，自己弓箭的特长还是基础的，不知道能不能破开啸月狼的皮毛呢！

　　“嗡嗡……”如一阵蜂鸣，紫色的檀木箭身，乌黑的精钢箭头，如一阵黑雨倾泻在狼人组合上。

　　骑在狼身上的叛军，偶尔会被射中，但大多数被挡开了，而且有啸月狼的速度，竟然在第二轮箭雨达到的时候，已经冲锋到了城墙下。

　　箭雨的收益非常少，除了一些倒霉到家的狼人组合死在了箭雨外，大部分的狼骑都存活着。

　　“放弃弓箭，准备近战！”风仲沉重开口道。

　　短兵相接，都是血肉相博，残酷无比，惨烈无比。

　　狭路相逢勇者胜，杀，杀，杀！！！

　　小虎手中的刀被挥的瑟瑟生风，一刀基本会有一个叛军倒地，不过叛军士兵倒地后，其坐骑啸月狼也拼命般攻击，一时间，高级武将的小虎竟然被10个狼骑拖住了，知道小虎的厉害，竟然玩起了围攻战术，可恶！

　　林牧没有托大，激战一个狼骑，靠着技巧，他游动着，不断攻击着，用左手的苍狼铁盾抵抗着叛军士兵的攻击，右手的黑铁枪不断刺杀啸月狼，不断消耗着它，等啸月狼倒地不支的时候，再去击杀叛军士兵。

　　虽然慢，但胜在安全，自己这个菜鸡就这样咯。

　　啸月狼，身体虽然庞大，但其移动速度却也非常快，如一道白色残影，一呼而过。

　　冲锋到城墙边下，有的狼竟然飞跃而起，直接跳上了城墙，非常凶悍！

　　不过城墙上1200名士卒也是和叛军、啸月狼交过手的，也击杀过很多，战斗经验非常丰富。

　　当这些狼骑兵冲跃而上的时候，士卒们用手中的苍狼铁盾顶挡着，一阵金属碰撞声响起，吹响了近身肉搏的号角。

　　虽然被狼人的组合惊讶到了，但是经过刚开始的紧张后，士卒开始慢慢掌控主动，伤亡也慢慢降低了。