第七十三章 获得黄龙神令的原因

风仲和常胤忙活着，林牧也没有闲着，到处去巡查领地发展情况，同时也在努力提升等级与技艺。

　　忙活了一些时日，空闲下来的林牧就需要去一个重要的地方，应龙峰，再次踏上那里，也不知道是福是祸。

　　有些忧心的林牧让两个小兵请风仲和常胤来到议事大厅商量事务。

　　“远建，奉津，领地建立已经有半年多了，领地欣欣向荣，生机蓬勃，大家都很熟悉，今天，我有些事情想要确定一下！如果可以说的，你们就说，如果是有什么难言之隐，可以不用说的。”林牧等他们二人坐好后，皱着眉头，低沉开口道。

　　“主公有什么事情不妨直说，有些事情我们确实无法明言，但未来主公大人会知道的，对主公百利无一害！”风仲和常胤看到林牧紧锁的眉头，互相看了一眼，不约而同道。

　　“好，你们先听我说，你们之前没有关系我这个建立村庄的【黄龙令】是哪里来的，你们没问，我也没说，不过现在有一个问题，我也坦白和你们说了。”林牧声音低沉道。

　　“我能得到黄龙神令，是因为我刚进入这个世界的时候，一出生就降临在盘踞于我们领地北面巨大山峰应龙峰峰顶上，那里有一个巨大巢穴，里面就有黄龙神令，看到如此神异之物，我就顺手把它借用了，顺手牵羊而已，嘿嘿！”林牧有点不好意思，脸色颇红的缓缓说道。

　　“而这个巢穴，盘踞的就是传说中的应龙，当时守护的应龙没有在巢穴，所有相关无事，我也心怀侥幸，逃离了应龙峰，我也顺利在应龙谷地建立了村庄，但是，那个传说中的强大存在现在已经知道我拿走它守护的东西，不过，它好像没有太大的怒火，也没有摧毁我们领地拿回黄龙神令，只是让我上应龙峰拜访，我不知道这次是福是祸，我也非常担心领地的状况，如果我因为特殊的事情耽误了，你们继续按照原来的方针发展领地，有你们两个神级辅助，领地应该没问题的。我也也算是交代下，以防万一。”林牧低声道，害怕可能会执行以下特殊任务，耽误时间，故而嘱咐道。

　　看到林牧眉头紧皱，以为是什么其他重要的事情，想不到只是这个，风仲和常胤松了口气，呵呵笑了起来。

　　“哈哈，原来是这个，主公你不用担心，不需要一脸担忧，应龙前辈是一个很慈祥博学的前辈，不会拿你怎么样的，也许这次应龙峰之行有惊喜也说不定呢，应龙前辈的收藏可是富可敌国，一些珍稀连皇帝老儿都没有哦，嘿嘿！”豪爽的风仲高声道，仿佛对于应龙的存在一点惊讶都没有。

　　“你们知道应龙的存在？”林牧听到风仲的话，愣了愣问道。

　　“是的，应龙是我们祖先的同辈，神通通天，没有和先祖们一起羽化登仙，而是担任着守护【黄龙令】的任务，无数年来，无怨无悔！而且应龙前辈对于我们进阶神级境界帮助也非常大！”这次开口的是沉稳的常胤。

　　我擦，连羽化登仙都出来了，多么高大上，哥重生后，遇到的事情果然是不同凡响啊！

　　“你们很早就认识应龙前辈了？”林牧追问道。

　　“嘿嘿，是啊！”风仲摸摸头讪讪道，仿佛应龙对他有过不同的对待。

　　“哈哈，是啊，奉津以前可是很调皮的，应龙前辈可没少调教他呢！”常胤想起以前的事情微笑道。

　　常胤沉稳大方，风仲骁勇豪爽！

　　“嘿嘿嘿……”风仲也只是笑着，仿佛想起了以前的峥嵘岁月。

　　林牧之前就猜测过风仲和常胤的来历，也询问过，不过他们都没有透露，只是说时间到了自然会知道，现在竟然把他们的来历透露了些，林牧从中得到的信息也非常多，非常震惊。

　　在自己建立村庄，风仲和常胤两人是伴生于真龙村出现的，原来他们也有各自的经历。

　　“可以和我说说你们以前的事情吗？远建，你不要又扮神棍又神秘兮兮的哈！”林牧道，也堵住了常胤装神棍的机会。

　　“让奉津说吧，其实我们也没什么惊天动地的经历，平淡如水而已！”常胤脸色平静道。

　　“哈哈，就如远建说的，我们都生活在应龙峰，不过不是峰顶，我们是先祖留在神州的后裔血脉，而且只有我们两个和应龙前辈！一些隐秘我们也不方便说，主公不要怪罪我们哈！”风仲慢慢道来。

　　“我和远建都是在应龙峰上长大，应龙前辈如父亲长辈般对待我们，为我们洗经伐髓，给我们最好的条件根基，日以继夜训练培育我们，我们也一直都待在应龙峰上。”

　　“不过大汉皇朝的情况，我们也略知晓，应龙前辈为了我们，曾经到过神都洛阳，收集很多信息说给我们听，而且听说它还交了一个朋友，不过具体细节我们不知道，我们也是从应龙前辈口中得知而已。”

　　“应龙前辈守护着【黄龙令】，掩盖着【黄龙令】的威势和异象，防止有其他势力偷取它，等有缘人来！”

　　“我和远建，生命和灵魂都系在【黄龙令】上，有缘人获得它后，建立领地，我们就会立刻出现在议事大厅中，同时，这位有缘人就能获得我和远建的死忠，成为我们的主公，辅助主公成就大业！当然，如果主公被其他人攻破了领地，获得了【黄龙令】后，那么我们也只能辅助于其他人了，我们忠于黄龙神令，这个希望主公能谅解，也希望主公能全力守护领地，我们也会尽全力辅助主公，保护领地的！”

　　“之前，主公你降临于应龙峰，福源深厚，获得【黄龙令】，你就是有缘人了，也就有福源，有资格在应龙谷建立领地了！”

　　“而且，最重要的是，不知道何种原因，你身上竟然有应龙一族的气息，龙运护身，拥有一龙之力，我们和应龙前辈都非常疑惑，不过没有深究，既然你有应龙一族的气息，福源深厚，我们就任其发展，没有击杀你！”

　　“既有缘，便结得君臣之情！”

　　“获得【黄龙令】，那么你就是我们以后的主公！我们会全心全意负责主公成就大业！”风仲慎重道。

　　仿佛是给林牧一个承诺，也给自己一个承诺！

　　============

　　新一卷，求推荐票，求收藏！！