第二十一章 初现敌踪

“领主大人，我的又能力提升了！获得8点本源属性，我需要怎么办？”小虎在旁边疑问道。

　　小虎其实杀的怪物没有林牧多，但小虎的升级的速度比林牧要快，林牧很是羡慕他们这些NPC的升级速度。

　　同时更令林牧羡慕嫉妒恨的，就是升1级能获得8点本源属性点，要是哥也有这样的资质，拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，一米以下的全部放倒，在太平间怒吼，不服的给我站起来，每一个带喘气的！

　　呃，不对，应该是：拳打吕布，脚踢赵云，刘备曹操孙权全部放倒，在东瀛区东京城怒吼，有不服的上来受死！

　　……

　　“哈哈，那好，你现在就主加武力，做一个勇猛的武将。”林牧嘱咐道。

　　“恩恩”，一阵沉默，小虎就加好点了，现在小虎的等级已经是2级，获得了16点本源属性，添加好后，武力值变为17点，剩下一点本源属性，战斗力和林牧不相上下，不过林牧有信心拿下小虎，因为拥有多年战斗经验的自己，并不是表面上这点战斗力可以代表的。

　　原住民NPC的加点一般都是由NPC自己加的，他们也是有主观，有自主能力的，这些林牧是知道的，不过他们也能听从其他人的建议，如小虎非常听从林牧，对于林牧的话如同是圣旨一样，不管什么都是对的。

　　林牧的等级提升，小虎的等级也提升了！小队的实力也提升。

　　不过可惜的是，这个10级狼王一点掉落都没有，系统的掉落概率真是令人着急……

　　接下来是往更深处前进，里面的野兽等级应该会更高。

　　一连几天，林牧和小虎都在练级，战斗，夜里两人就在野外过夜，找一处避风的远离河流的地方休息，基本没有什么问题，这么短时间的风餐露宿，对于林牧这个老鸟并没有什么，但是小虎就有点受不了，虽然没有向林牧抱怨，不过小虎也是士气低，低头丧气的。

　　他还年轻，风餐露宿的苦头吃得少。

　　期间林牧也下线吃了个早餐，迅速做了些简单的活动锻炼就上线了，也怕自己消失过久，小虎这个少年会惊怕。毕竟一个人在荒郊野岭过夜的，多少会被孤独侵袭，引起害怕的情绪，何况这个年纪轻轻的少年！

　　林牧是过来人，知道这些苦中之道，也知道如何安抚小虎，林牧看到小虎垂头丧气的，马上激励他，重新激起他的士气。

　　在林牧练级的这几天，华夏区的公告也是不断的，开始有很多玩家建立领地，战网论坛上也开始有一些建村令牌的攻略，林牧也稍微关注了下，基本都是大公会使用人海战术攻陷一些山寨获得令牌，也有一些是攻略了系统村庄，也就是大汉皇朝的村子。

　　只要不是肆杀村民百姓，通过一些做任务的方法或者是直接购买村子，这些系统是允许的，大汉朝廷也不会管这些游离在外的小小村子，不过收服的村庄，向朝廷缴纳的税收还是如平常一样，50%，这是一个非常高昂的税收，也是广大百姓村庄的税收，苛税猛于虎！

　　不过获得了领地的玩家都在欢天喜地的发展，毕竟有了自己的领地，离争霸世界的梦想不远了，大家玩游戏求得不就是逍遥自在或者纵横天下，扬名万里，万人敬仰嘛！

　　更何况，大富豪们社会精英们都知道，这个游戏可是蕴含有人类进化的秘密，不停歇地发展，就是为了以后更好的生活。

　　而且，东汉末年，三国世界，烽烟四起，战乱不断，诸侯之野望每个人都有！而领地就是基础，其虽小，可承载的未来却不可限量。

　　想想刘备刘皇叔，也不是从一个小小的领地开始发展成三国霸主之一嘛！

　　每个人都有追求，有的玩家获得了领地也去论坛上面出售，一夜暴富，引起论坛的火热关注，也引起无数玩家疯狂去打建村令和攻略系统村庄。

　　林牧也没有评价他们，不会批判他们不懂这个世界，竟然放弃了成为领主的机会。每个人都有自己的世界，华夏国20亿人有20亿个自己的世界，有20亿个梦想、20亿个想法20亿个世界观，20亿个价值观，没有对与错，就看你站在那些角度看问题而已。

　　现在获得了巨款，也许对于那些普通玩家也是有好处的，对于未来那虚无缥缈的诸侯气运、国运、气数，普通玩家更注重现实的生活。

　　暴富神话开始引起巨大的社会关注，现在很多电视台各种虚拟全息平台都非常关注《神话世界》，越来越多的老百姓加入这个游戏，算是一个正能量的推动吧。

　　以前的林牧也是极为向往这样的生活，希望自己能获得奇遇，获得建村令，卖了变为富豪，改善自己的生活。也希望能获得领地后，自己发展，成为一镇诸侯……

　　细细数数，华夏区公告建立或者收服的村庄共有8座，加上自己的就是9座，还是极少的。

　　随着村庄领地数量的提升，林牧记得系统会开启一个建村令副本，具体条件应该是某个区内，诞生100座领地，也就是说，等到领地增加到100座，系统就会开启一个获得建村令的副本，其中的建村令有10000枚，黄阶的占据80%，玄阶的18%，地阶的为2%，没有天阶的。

　　副本还是挺难的，前期的玩家还是无法攻略，等到他们等级、装备技能提升了，机会就大了。不过，再难的副本，玩家还是非常有机会通关的，有了具体的目标，玩家发挥出来的力量就更大更有针对性，这就是玩家顽强的地方之一。

　　不过华夏区鱼龙混杂，无数大势力、大财团倾力投资，还是有很多建村令副本被攻略。

　　一想到那些大势力出手就是数十万百万人响应，细思极恐。林牧还是需要非常努力的，不然被追上了，以他们的底蕴，摧毁自己如同大海啸覆灭小船般容易。

　　加油，加油！林牧不断的在心里鼓励提醒自己。

　　经过几天的练级，林牧现在等级已经是5级，武力为18点，小虎的等级在林牧羡慕嫉妒中升为8级，武力为32，战力飙升到3200，提升的速度如同火箭般，这也显示出资质高的可怕之处。

　　平原上的怪物已经不是小虎的一合之敌了，提升的速度骤降，林牧和小虎决定进入凶险的祁连山脉。

　　同时林牧也想要去探探系统中提到的四座大型山寨的踪迹。

　　树木葱绿，杂草丛生，更深处，古树参天，老藤如麻花般缠绕，雾气缭绕。

　　祁连山脉连绵不断，山峰云绕，壁岩陡峻，野兽哄叫络绎不绝，回荡山脉中，站在远处看祁连山脉，也许会有一种气吞万里，腾云驾雾般的感觉。

　　林牧不由想起一句诗词：千山鸟飞绝，万径人踪灭。

　　不过鸟并没有飞绝，而是万鸟在林，野兽群生，‘万径人踪灭’却非常应景。

　　重峰峻岭，高耸入云，如仙境般，现实中哪会有这般景色，这也是《神话三国》吸引无数喜欢旅游的玩家的地方。

　　山中无数的凶险，却无法抵挡得住游子的浪迹之心。

　　现在系统还没有开通即时直播功能，无法直播到战网上去，不然很多玩家都会把万里山河，仙境般的景色呈现给大家。

　　直播，可以说是虚拟游戏的一大特色，即时直播玩家的战斗，打boss，比赛等等这些，都有非常高的人气，虚拟游戏官方也收取各种费用敛财。

　　林牧知道等到《神话世界》直播功能开通的时候，无数玩家也靠此发大财了。

　　在现在社会中，格斗明星比一些演员歌手更受欢迎，现实中也算是崇武尚斗吧。

　　而且，神话世界对现实身体产生影响的秘密也慢慢向世人开放。

　　……

　　祁连山脉的外围一座山峰脚下，林牧和小虎花了半天的时间跋涉到这。

　　林牧心里算了算，从这里到村子的路程走路大概是需要五天，如果是全力奔跑，大概需要2天到3天，如果是有坐骑，良马，需要的时间更少。

　　多天来的锻炼，慢慢地，小虎也开始适应这样的生活，稚嫩的脸庞也慢慢变的坚毅起来，目光锐利起来，林牧也很满意小虎的表现，一个人的成长是有过程的，不可一蹴而就，拔苗助长。

　　想要成为人上人，付出的努力就要比别人多。

　　林牧他们的铁枪和皮甲都开始有些破旧了，经过几天的战斗，装备武器的耐久度都掉了不少，如果耐久度为0，那么装备就会报废，无法修复，如果耐久度还有，回去铁匠铺修复又会如新一样。

　　林牧在离开领地的时候，铁枪这些武器能都带就多带了几把，但是皮甲就只有几件，想带都没有，没有皮甲的防护，战斗的时候会受伤，现在稀缺恢复药品，靠身体慢慢恢复都不知道需要恢复到什么时候，效率非常低的。

　　祁连山脉外围，开始出现一些常见草药，这也是应龙谷平原没有的，林牧不断地使用采集术，背包里面的草药也慢慢增多，止血草、红叶花、回气花、低年份人参、低年份青灵芝……这些都是1品的常见药草，达到1品草药就可以制造一些1品丹药，如黄阶【回血丹】，黄阶【体力丹】、初级、中级、高级的【气血丹】……

　　林牧采集的都是成熟的药草，不成熟的都留着以后领地有药农后再来移植。

　　稀罕人烟的地方，资源就是丰富，这里以后就是自己的了，要包圆这里所有的资源，哈哈，发达了！！

　　林牧化作一个勤劳的小蜜蜂，不断游走着……

　　而旁边的小虎就清理着野兽，小虎不是屠夫，也不是药农，没有采集药草的技能，虽然也可以勉强采集，不过效率非常低，不要浪费了这些东西，林牧就吩咐小虎去周边清理野兽。

　　……

　　把背包的格子充满后，林牧放弃了其他的资源，招呼小虎，往着一条小径走去，这里应该是有人烟的，不然这条小径修葺的没有这么适合人类行走。

　　顺着小径，林牧和小虎慢慢深入山脉，其中的猿啼虎啸更多，更清晰，不绝于耳，不过两人脸色丝毫没有变色。

　　目前这些山路，毒虫毒兽并没有出没，算是一个好消息，不然，没有解毒丹的两人，肯定得打道回府。

　　行走了不知道多久，丛林密布，山路崎岖，林牧在天色有点晚的时候终于看到了一处烟袅袅升起，那是人类做饭的标志！

　　林牧惊喜不已，终于发现敌踪了！知道你在哪里了就好办。

　　林牧轻轻对小虎说：“前方有一个大型山寨，走路轻轻地，也小心点！”

　　“恩！”小虎点点头表示明白，在路上的时候，林牧也和小虎提过这个情况。

　　林牧没有继续顺着小径，而是和小虎重新开道，往着一个山峰的方向艰难行进着。

　　等到林牧达到山峰的侧面，一眼望去，一个巨大的山寨映入眼帘。

　　山寨坐落在一个巨大的山谷中，三面环山，另外一面就是朝着林牧来时的方向，这面的地势平坦，还开垦着山寨种植作物的农田。

　　林牧他们现在站在南面的山峰上俯瞰，整个山寨都落入眼帘。

　　看着这个山寨表面，并不能判断是不是一个山贼营地，也不能判断为平民山寨，还需探查。

　　林牧和小虎轻巧的身影开始接近山寨，林牧心里也暗暗祈祷，希望是平民山寨，不然这里离着村庄并不远，很容易出兵攻伐劫掠自己的领地。