第五十二章 审问范顺，得知特产

不过在林牧心里，这个清风寨应该没有表面这样简单，一个霍乱会稽郡的枭雄许诏手下的其中一个青龙寨，如果是单单一个普通的后勤基地，直接如以前那样给他们提供保护，清风寨就为他们生产成品的物品就行了，不需要用兵，去讨伐这个在他们眼里小小的山寨吧，这里面应该有隐情。

　　林牧看到高海寨主的时候也没有突兀询问其中的因由，只是让高海安抚山寨的普通民众，让他们恢复平时秩序，稳定民心，消除被青龙兵祸害的阴影。

　　弥漫在清风寨上空的乌云，仿佛已经远逝，出现的，是阳光普照的安详！

　　“高海寨主，现在山寨的掌控权已经回到我们手里，接下来需要高寨主出面安抚寨民，我让风仲带兵辅助你吧，另外也希望高寨主给寨民们介绍下我们真龙村的勇士，希望没有打扰大家！”林牧不希望给寨民带来恐惧，希望能让这个寨主出面让寨民认识真龙村的军士，这样防止出现什么意外。

　　“好，多谢林村长，在下马上出面安抚受惊的民众，在下无能让他们受苦了，有愧有愧啊！”高海无奈道，赶走了虎，又来了狼啊，林牧的心思高海岂能不知，只是想不到那个区区几百人的村子现在已经能征伐偌大的青龙寨了，世事真是无常，难道先祖之言真是应验了？看来要早做打算，天下大乱，自己的安身立命的地方应该就是这个真龙村了，要不要用那个秘密博个好前程好印象呢？

　　……

　　让风仲带着一队士卒跟着高海去安抚寨民，林牧让手下把俘虏的青龙军的头领压来，自己要审问他。

　　很快，两位士兵把五花大绑的范顺押到，把堵住范顺口的麻布拿开，林牧还没出声审问，范顺却突兀大声喊叫道：“你们这些贼子是谁，从哪里来的，你们知道我是谁吗，我是青龙军的军侯，身居军职，是会稽郡的郡兵，我们来这里清剿山匪，你们难道要造反吗？”一口气说出大堆的问题，仿佛要把自己的疑问统统倒出来，同时也希望能给自己壮壮声势，让这些乡下贼子胆寒。

　　“嘿嘿，果然是你们！”林牧低声嘀咕道，听到这个所谓的军侯的自白，林牧已经坚定了自己的猜测。

　　“哼，不管你们是不是官府的人，我们这些草民被你们这些所谓的官兵豪族压榨的无法生活，无奈才落草为寇，沦落至此，现在你们要清剿我们，我们当然要反抗咯，哈哈，现在你沦落到我们手里，这就是你的命，现在我有问题要问你，如果你不肯老实配合，那么就不要怪我们这些乡下草民无礼，让你少几个身体部件就不好了，嘿嘿……”林牧一脸匪气大声喝道，说到最后还神经质阴笑，令范顺一阵激灵，心中不断打鼓。

　　“你们，你们……”范顺想了想，想要反驳，不过自己已经是敌军俘虏，没有自由，想要以官府的名义吓吓他们已经不行了，这些刁民被官府豪族欺压，心中肯定充满怨恨，如果一下狠心杀掉自己就冤了，自己可不想死啊！

　　“这位勇士，你有什么问题尽管问，小的如果知道一定知无不言言无不尽！”范顺低眉顺眼，口中义正言辞道：“小的为官，从来没有欺压百姓，从来都是爱民护民，心中也是非常痛恨那些贪婪无度的豪族官爷，对于你们的遭遇我也非常同情！我以前还把自己的俸禄赠送给一些贫民呢，希望大人能宽待下小人！”

　　“哈哈……，想不到青龙军的军侯也是如此‘爱民如子’啊！哈哈，我一定会好好宽待你的，不过需要你好好回答我的问题就行，回答好了，我为你松绑，大鱼大肉款待你也无不可！”林牧一阵讽刺激励，想不到这个青龙军军侯如此极品啊！观其品相，应该是一个贪生怕死之辈。

　　“好了，现在我问，你只要回答就行了！”林牧直奔主题道。

　　“你叫什么名字？身居哪军哪营？”林牧首先问道。

　　“在下范顺！是青龙军团斥候部营第二部曲军侯。”范顺如实低声回答道。

　　“你说你是会稽郡的郡兵，怎么出现在这个偏僻的祁连山脉之中？”林牧疑问道。

　　“这个小人也是不知道，平时我们部曲只是在郡城军营中无所事事，虽然偶尔围剿下贼匪，但是外面天下太平，很少战事，所以我们的战斗非常少，只是在军营中训练而已，不过都起不了练兵的作用，后来只是我们统领让我们带领自己的部曲通过神秘传送阵传送过来祁连山脉训练，以应变未来的局势而已！”范顺一个小小军侯，应该不知道高层的打算。

　　“应变未来的什么局势？”林牧追问道，虽然自己知道青龙军会反了大汉皇朝，但是具体的情况自己并不了解，需要有详细的信息才能做万无一失的计划。

　　“勇士饶命啊，我也不知道啊！”范顺苦笑不已，这个问题真是难为自己了。

　　“好了，你不知就算了。”林牧不勉强，再次道。

　　“现在你们青龙寨还有多少人？可要好好回答，不然等我手下的斥候探查出来与你的信息不符，那时你就不要后悔哦！”林牧根本没有派出斥候，只是震震范顺而已。

　　“目前我们青龙寨已经有15万人，达到了山寨的最高人口容量，因为山寨每一年都会进行一次轮换，一个月前我们刚刚进行一次轮换，寨中人口达到了满值。”范顺小心翼翼回答道。

　　“轮换，每一年都会进行一次轮换，这是怎么回事？”林牧非常疑惑。

　　“回禀大人，青龙寨是我们青龙军的训练士兵的场所，每一年都会把训练一年的老兵换回郡中，然后再运输一些新兵蛋子来这边训练！”范顺如实回道。

　　“什么，竟然是新兵蛋子，那你们现在山寨里面的精兵一个月前都运送走了吗？”林牧呼吸急促，激动地提起了范顺问道。

　　“咳咳，是的，前一个月已经把训练完成的精兵运输回去，10万三阶士卒3万4阶的精锐，不过比起大人的士兵这些都是土鸡瓦狗，呵呵……”范顺一阵气急，不过这个时候还能拍马屁，也是一个极品。

　　“哈哈，好，好，想不到青龙寨那些精锐士卒都运送走了，现在我们攻打青龙寨的把握就更大了，哈哈，天助我也！”林牧知道这个信息后，真是欣喜若狂，本来就已经有七分把握攻下青龙寨的，现在得知此情报，把握就能达到九成九，剩下一点就预备意外情况发生而已。

　　激动的林牧，恨不得马上就带兵攻打青龙寨。

　　===============

　　求推荐票！~求收藏！~~