第三十二章 怪物营地规则

搞定好出售武器的计划，又处理好收刮的资源图纸图鉴，林牧一时闲下来了，得要找些事情做。

　　林牧没有去找常胤，而是去找风仲去了。

　　身为村庄的军从事，风仲也是非常繁忙的，整天除了在兵营训练那300个士卒外，还带着他们外出战斗，奶妈状十足，可见其为了能尽快训练出能攻伐青龙寨的士兵而付出的努力。

　　在风仲心里，虽然瞧不起那10万所谓的精兵，但是以目前的情况，巧妇无米之炊，自己也只能尽力做到最好。不过也能应付，自己一个神将武将连一个小小的山寨都应付不了，真是笑掉大牙。

　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人！

　　位于村庄西北面的兵营，目前已经有八座兵营了，林牧没有让领地的建筑师消耗精力在建造兵营上，都是使用建筑图纸建立的，林牧在交易市场上买到了7张初级兵营建筑图纸，都建立起来了。

　　 8座都是初级兵营，每座可以培养100名士卒，目前招募的只有300名，竟然都是6阶资质的，可见林牧和风仲的要求苛刻。

　　这也符合林牧和风仲的精兵计划，只求质量，不求数量！

　　战士们在兵营训练，热火朝天，虽然现在是2月多，但是南方并没有像北方那样下雪，没有下雪这样的艰苦条件，士卒们训练气势十足。

　　其实在目前神州大地，普遍都如春，没有下雪，没有冬天的灾害，这是天地规则在影响着，也算是给玩家前期的一些天象福利，等系统规则更新后，神州大地就会恢复如常，四季轮转。

　　风仲在一旁也有时候点点头，不过威严内敛的他，担任练兵总教头那是非常符合，林牧心中也把风仲定位成真龙领地的总教头，准备成立一个以训练为目的的军团，这个军团就是领地的第一军团！具体名字，林牧暂时没想好，到时候需要和风仲他们商量一下。

　　最近风仲身材好像更魁梧威武了，难道现在还发育？林牧心里恶想到。

　　“喝……喝……”士卒们用手中的木枪训练着技巧。士兵们苛刻苦训练，认认真真，兢兢业业，丝毫不管额头上的汗渍。

　　林牧看着这些兵蛋子，他们就是领地以后军事力量的底蕴，看到他们现在这样，也仿佛看到了驰聘沙场的豪杰英雄。

　　这就是我现在的兵，只属于我自己的兵！

　　林牧这次来找风仲，其实是想要沾沾风仲10倍训练士兵的福气，毕竟有这样的好资源不用，真是暴殄天物。

　　“奉津，今天士卒训练都十分卖力，回头大家的加餐，多吃点肉，我们领地食物充足，不用为了点食物怠慢了大家！”林牧找到在旁边指导士卒训练的风仲道。

　　“哈哈，主公，我手下的兵可都是吃肉的，每天每个人都是20单位，一点不多，也一点不能少！”风仲仿佛预料到林牧会说道这个。

　　“20单位的肉食，有这么多吗？”林牧惊叹道，他以前练兵士卒能有5单位肉食吃已经是加餐的福利了，现在他们每天都这个消耗，幸好自己领地富裕优渥，不然真养不起，果然，最消耗资源的就是练兵和战争了。

　　练兵，在玩家眼中就是一个吞金巨兽，是一把双刃剑，虽然能保家卫国，但是也能拖垮诸侯。

　　现在大汉皇朝的皇帝都为养兵犯愁了，贪婪昏庸的皇帝都叫州郡下面去自行养兵，这也是朝纲不振，乱世烽起的原因之一。

　　“我知道主公的担忧，不过我们领地物产丰富，现在领地内的食物都十分充足，我也优先培养这些士卒，这样能早些时日攻伐青龙寨，收服清风寨，那时候我们领地就有充足的人才，发展起来也一日千里。”风仲怕林牧会缩减士卒的伙食，提点道。

　　“哈哈，我没有担忧，只要我们领地有的，你就放心去做，我相信你！而且，士兵乃是我们领地的利剑，也是我们的盾，只要他们成长起来，我们才能把握住先机！进可攻退可守！”林牧开心笑道。

　　“好，主公爱兵如子，善待士兵，贤主也！在下为士卒们多谢主公！”风仲鞠躬，为士卒遇到明主鞠躬，仿佛也为自己遇到明主鞠躬。

　　“不要多谢，士卒们为领地抛头颅洒热血，性命系在刀枪之上，不吃好喝好怎么对得起他们！你放心，我不是昏庸的领主！”林牧开怀道。

　　“主公果然是当世明主！遇到主公是我们的幸运！”风仲开心道。

　　“哈哈，遇到你们也是我的幸运！”林牧能遇到神将，真的是幸运，不过这也是必然。

　　“士兵的工作和训练，你尽量去做，现在我来找你是想要谈论我的事情。”林牧慢慢道来，有点不好意思。

　　“主公有什么事情吗？”风仲疑问道。

　　“额，是这样的，你那个1000%的训练效率可以作用到我身上吗？还有就是我在你手下训练，大师级的特长也有这样的效率作用在我身上吗？”林牧小声问道。

　　 1000%的训练效率是风仲的神技：

　　【军神】：军中之神，地狱训练与攻略之力，不可升级。【地狱训练】，被动激发，极大增加训练士卒的效率，为1000%，有极大几率使得士卒激发天赋；【攻略之力】，主动技能，不可升级，攻伐战争上，主动激发士卒士气增加100%，提升致命一击的几率，持续10个小时。

　　大师级【训军】特长，增加训练士卒的效率100%，有极大几率使得士卒激发天赋。

　　要是再加上神级领地属性，效率至少达到1200%，也就是十二倍，想想都觉得颤抖，这么牛掰，系统大神知道吗？

　　“哈哈，当然有效，能训练主公，我定当全力以赴，哈哈！”风仲仿佛找到虐待林牧的途径，开怀大笑，风仲刚才为的是自己的士卒，对待林牧非常恭敬，但是只要是自己对待林牧，其实还是非常放的开，经过1个多月的相处，虽然并不常见，但也彼此间也非常熟悉，开玩笑这些都不会介怀的。

　　风仲“爱兵如子”。

　　林牧看到风仲的奸笑，心里郁闷，难道我要上了贼船？

　　不过为了那10多倍的提升，林牧有苦也要忍。风仲的那个有极大几率使得士卒激发天赋的效果是对异人无效的，林牧也知道，前世很多NPC教官也有这样的特长技能效果，可惜玩家都不能激活天赋，需要自行激发。这也大大降低了玩家成功激活天赋机会。

　　玩家们不知道是不是系统限制玩家，还是赐福原住民。

　　不管如何，林牧和小虎都成为了风仲手下的一名小兵。

　　挥洒着泪水，额不对，是汗水，艰苦般进行魔鬼训练。

　　经过五天的训练，林牧和小虎都得到很大的提升，林牧已经是16级了，小虎就变为27级，林牧升了6级，而小虎提升的更大，这就可以看出玩家和原住民之间等级提升的巨大差距，随着等级的提升，玩家获得经验更少，等级提升更慢，只有上战场才能更好的升级，而原住民却可以不断从军事训练或者是生产中获得提升。

　　对于玩家来说，这种训练肯定没有杀怪获得的经验多，不过却可同时训练技能或者特长熟练度、提升等级。

　　这天风仲安排林牧和小虎带领100人去清理周边的怪兽营地。

　　林牧在建立村庄后，并没有详细去了解周边领地，他也许是被系统突然出现的四个大型山寨打乱阵脚，或者是他根本不注意，不放在心上。

　　这些只有林牧自己知道了。

　　林牧没有安排好人去周边查看，但是这些风仲却会做。作为一个有理想有纪律的神将，保卫领地是自己的天职，详细了解谷地的情况，以防发生意外的时候，及时作出正确的选择和决策，这些都是将领必备的。

　　《神话三国》中，玩家建立村庄后，领地周边会出现一些如怪兽营地、叛军营地或者是山贼营地等等，这在玩家口中就是练级副本。

　　刚开始的时候，林牧以为四座大型山寨就是系统刷新的副本，可却不是，林牧在看到村庄东面一处平原里出现的怪兽营地后才知道，原来自己的领地还是有正常刷新副本的。

　　系统副本营地，每个玩家建立村庄后都有，基础就有4座，每座都是初级营地，这也是黄阶建村令练级的基础。

　　玄阶建村令的刷新8座，初级和中级都有四座，而地阶共有12座，初级中级高级都有4座，至于天阶的，因为出现的时间较短就被灭了，来不及探查周边，没有其具体信息。

　　不过林牧在询问风仲后知道，神级领地的情况：

　　初级营地副本10座，中级10座，高级5座，王级营地1座。

　　什么是王级营地，就是有王级野兽的营地，王兽！

　　初级营地1000只10级左右的怪物，中级的10000只20级左右的怪物，高级有20000只30级怪物，而王级营地竟然有10000只50级的怪物，还有一只达到60级的王兽，林牧从风仲口中得知是一种狼族王兽——啸月银狼王！

　　听说啸月银狼王已经是初级灵兽了，脱离了野兽的层次，价值非常大，风仲暂时也没有想好怎么处置它，现在林牧问到，也就和林牧提到。

　　果然变态，如果自己领地不在营地刷新后，三天内消灭他们一部分，导致他们营地满员，那么他们就是进攻领地，摧毁领地的。

　　系统副本营地除了提供给领民训练练级外，还有攻伐领地的功能，前世也有玩家被怪物营地里面的怪兽摧毁领地，导致人死城灭民逃。

　　林牧有点庆幸，幸好有风仲在处理这些事情，自己由于领悟错了系统的提示，导致忘了系统副本营地。

　　王级营地风仲也只是击杀一些普通的狼群而已，没有去触碰啸月银狼王的底线，导致它拼命。

　　林牧也得知，原来风仲每天都会派人去清理营地，防止它们满营，溢出攻击领地，这样的行为也算是初步让士卒们见见血吧。

　　目前林牧领地士卒共有450人，其中达到30级的就有100位，是最早转职为士兵的。其他的几十几十的，有20多级的，也有10多级的。

　　张小虎因为跟在林牧身边最久，让风仲训练他为猛将，一军统帅。风仲也非常用心教导这个稚嫩少年。

　　由于小虎是从难民营地刷新出来的，没有亲朋好友，林牧平时对待他如自己的弟弟般，小虎也非常感谢林牧，让自己这个单纯而又孤单的少年有了美好的未来。

　　士卒们的资质依然是6阶资质，高资质的都被林牧转职为副职，为领地生产事业做贡献，而低阶的如5阶的暂时没有要，也许等以后大规模征兵的时候才用吧。

　　而像小虎这样的8阶资质的，暂时没有刷新出来。

　　林牧带着小虎和手下100个10多级的士卒去清理位于东面的系统副本怪物营地，这里有一座高级的营地，三座中级的，5座初级的，还是需要很大功夫去清理的。

　　营地每天都会刷新，如果把营地清理干净，系统就会在第二天立即刷新全营；而如果在一天内没有清理干净，营地只会刷新那些被清理的怪物而已。

　　怪物营地每天刷新，如果上一天剩下了，那么就刷新被杀的那些，也导致成一种浪费。玩家们都这么认为的，练级营地也是一种资源，没有好好利用，是一种浪费资源的行为。

　　村庄最近都是由风仲来处理这些，只有击杀部分，系统需要时间刷新，就暂时不会攻伐村庄，肆虐村庄。

　　清理怪物，练练级，练练胆，一箭三雕！