第三十六章 领地第一种特产

有了小虎这个高级武将，林牧每天都能清理高级营地了，不需要风仲，也能干掉那个武将，收获也应该会多的。

　　每天5座高级营地，林牧和小虎负责清理3座，而风仲负责另外2座和清理那个王级啸月狼营地，暂时还是没有对付那个啸月银狼王。

　　可惜，今天的清理，高级营地却没有掉落功法，领地的武将没有再增加，令林牧非常郁闷。

　　自己处在荒郊野岭，没有官府系统的便利，无法购买通用功法，无法转职武将，现在应该有玩家能转职武将了，但是系统没有公告出来，不知道而已。

　　大汉皇朝城池中也会限量出售各种等级的基础图纸或者技能、功法等等，各种初级的图纸或者技能等一般是1000铜币，中级的为10000铜币，高级的为1000银币，专家级的不定时会刷新有，不过其价格非常贵，达到1000金币，大师级以上的商店是不会卖的，只有玩家通过其他途径获得，无法直接在系统商城购买，不过林牧知道在【神都洛阳】中可以买到大师级以上的图纸或者是技能等物品。

　　而功法，就包括【大力牛魔功】、【大力虎魔功】、【大力蛟魔功】这三种通用功法，玩家和NPC士卒都可以学习，并且学习条件要求基本是没有的。

　　【大力牛魔功】、【大力虎魔功】、【大力蛟魔功】，是大汉皇朝士卒必学的功法，也是流传世间最广的功法。

　　功法的等级从低到高分为：基础功法、黄阶功法、玄阶功法、地阶功法、天阶功法、神阶功法。

　　其中【大力牛魔功】就是基础功法，不过就算是基础的功法，只要学习了，研习精深，功勋卓越，就能被提升转职为武将，从此脱离普通士兵的范畴，成为一个将领，登上扬名立万的光明大道。

　　而作为【大力牛魔功】的进阶功法【大力虎魔功】，就是黄阶功法，这个功法需要有功勋在身的武将才可以学习。同样的道理，【大力蛟魔功】也需要功勋才可以学习，并且功勋额度非常庞大，林牧前世都没有攒够学习。

　　当然，这三种功法是大汉皇朝官方的功法，还有很多其他的功法，如【先天功】、【清灵决】、【鬼神宝典】等等，功法的获取途径亦多如牛毛，看机缘而已。

　　其实大汉皇朝能广泛推广这三种功法，而不是如其他功法那样需要传承，需要机遇，是因为大汉皇朝有三个功法碑，可以无限拓印功法，让全国的士卒学习研习，增强官府军事底蕴与力量，以防宵小之辈。

　　另外大汉皇朝的城池中还有其他物品贩卖，算是比较珍稀的就是天阶建村令，没错，系统商城有这个卖，不过这个需要声望，只有声望达到要求才能有权限购买，大概声望要求是100000，其价格也是非常昂贵，达到一百万金，而且还不是经常有，也是随机刷新的。

　　这样导致了系统商城中经常有一些大势力玩家蹲点，一有各种珍稀物品，都汇报给上层或者是有权限的直接购买，所以系统商城基本是有钱人的地盘，这和以前一些虚拟游戏的软妹币玩家一样，这也是无法避免的东西。

　　一百万金，按照系统开启软妹币兑换通道后，1:1的兑换比例，这就是一百亿软妹币，这个数字足以让无数玩家奋斗不知道多少辈子了，只有一些财团才有这样的财力。

　　现实中的大财团，垄断地盈利，财富都无法估值了，就林牧听说的，华夏国一个做宇宙运输船制造生产销售为一体的公司，其市值达到惊人的数百数千亿软妹币，其麾下的职员达到数十万，区区一个公司就有这样的财富，何况那些拥有无数公司的财团，真是20%的人拥有着世界上80%的财富。

　　不过在《神话三国》中赚取一百万金币，这还是有可能的，前世华夏十大公会都有这样的经济实力。

　　林牧现在的目标可不是那些什么十大公会，百大公会，自己需要的是站在巅峰，与当世英豪，如曹操、袁绍、孙坚等，这些诸侯掰掰手腕，当然这是梦想，这是目标，定远大一点没毛病，哈哈……

　　多天的练级，林牧的等级也提升了不少，而且有风仲10多倍训练加成，林牧现在都达到29级，达到2阶士卒巅峰，再进一步就是3阶了。

　　转职为高级武将的小虎，等级的提升就大大降低了，现在也只是31级，不过他的实力，可以说1000个3阶士卒围攻他都无能为力，无功而返，可见小虎的实力之强。

　　另外值得一提的是风仲，这个破坏平衡的存在，林牧一直都把他当做是定海神针看待，只不过目前这根定海神针只是做为一根缝纫衣服的针发挥着，非常浪费。

　　不过他的等级提升却非常快，现在都是36级了，他实力的提升更是变态，由于他目前没有称号，具体的实力发挥只能是根据其士气的大小而决定，目前士气为280点，也就是其实力发挥到280%，如果士气提升，实力又会增加。

　　士气，这是《神话三国》中非常重要的设置，这关系着士兵将领的实力发挥，如果士气为60点，士兵将领的真实实力发挥为60%，如果士气达到100点，这也是士兵将领发挥全部实力的数值。

　　当然，如果士气超过100点，比如达到150点，士气如虹，士卒实力爆发，发挥为150%，战斗力飙升，这时候的军队是非常可怕的。

　　所有说士气这个东西，对于行军打仗都非常重要，而影响士气的因素也有很多，如斗将，如果一方在斗将获胜后，士气会有所提升，战斗力飙升，而失败一方，士兵士气会降低，战斗力会降低。

　　另外一些高级的将领，会有一些提升士气的技能，如风仲就有这样的技能，不过技能毕竟是有时间限制的。

　　战场中的风云变幻无穷，只有把握其中奥妙的才能胜利。

　　天时地利人和，并不是讲讲而已的。

　　……

　　领地的发展也如常，不过令林牧狂喜的是，领地那个专家级驯兽师终于把那群青牛和五彩鸡驯养成功了，还成功制造出兽栏驯养着。

　　林牧听到手下的禀报，抛下带领士卒的工作给小虎，自己独自跑回村子里，特产青牛，可是非常重视的。

　　安置在东南方向的兽栏，占地面积达到1000亩，其中暂时只有两个兽栏，其中一个非常大，里面都是平原，地势平坦，青草茂盛，是一个养牛的好地方，这里就是驯养青牛的兽栏。

　　林牧走进兽栏，看到江园这个专家级如熊猫般稀少的人才在忙活着，不断的安抚着喂养着牛群，旁边有20多个驯养师学徒在帮忙驱赶着牛群。

　　这群青牛的数量目前有4689头，其中母牛达到3708头，这个数字是江园在驯服后让手下禀报给林牧知道的。

　　现在牛群开始都被驱赶到兽栏里面，只要牛群进入兽栏，这次的驯养行动算是圆满了。

　　青牛，是一个较为特殊的野兽，可以驯养为家禽，耕牛，其耐力比普通的黄牛和水牛都高出一大截，领地周围也有一些黄牛和水牛这样的常用耕牛，黄牛和水牛都非常温驯，都比较容易驯服成普通的耕牛，而青牛，有了江园这个专家级人才，驯养为耕牛也是非常容易的。

　　林牧也走上前去帮忙驱赶青牛进牛栏。

　　“多谢主公帮忙，现在终于到了收获的时候了！”江园在旁边擦着汗水笑道。

　　“应该是我感谢闲德才是，有了闲德，我们领地的兽类驯养真是一日千里，成果喜人！”

　　“应当受我一拜！”林牧感激道，确实，前期能有江园这样的驯兽高手，对领地的发展真是非常大，如果是普通的驯兽师，想要驯服这5000头左右的青牛，不知道要花费多长时间。

　　“主公客气，客气！这是我们应当做的，我们都真龙村一份子，为领地添砖盖瓦是本分！”江园高兴道。

　　“呵呵……对，大家都是一家人，就不说两家话了！”林牧道。

　　“好，现在牛群已经全部安置好了，主公可以来兽栏大厅查看下兽栏属性和牛群的情况！”江园邀请道。

　　“好！”林牧在江园的带领下，走到兽栏大门口右边往前一点的兽栏管理处大厅。

　　走进大厅，林牧心中召唤出兽栏的属性面板，查看其中的信息：

　　名称：【青牛兽栏】

　　等阶：初级

　　特性：特产级家禽兽栏

　　属性：母牛：3708头，公牛：901，幼牛：80

　　介绍：经过专家级驯兽师精心指导建立的特殊兽栏，非常珍贵，可驯养特殊畜牧【青牛】，目前经过系统、领地属性、人才属性等特殊加成，兽栏目前的产崽周期变为每一个月，即一个月，母牛可以产崽一次。

　　在林牧查看属性的时候，一道悦耳的系统提示声响起：

　　“叮！”

　　“——系统提示，领主林牧，恭喜你的领地内出现世界第一座特产级兽栏，系统特奖励：【青牛兽栏】提升为高级兽栏，兽栏可拥有特殊属性一年：【兽神之赐】：特殊兽栏增益属性，拥有此属性的兽栏，每个生长周期内获得的幼崽增加1倍。”

　　欣喜若狂，想不到第一个建立兽栏的玩家竟然有这样的系统奖励，林牧真是长见识了，自己前世对于特产这个东西真是羡慕妒忌恨，一直都没有机缘获得，现在自己在前期都获得了如此特产，领地的发展又要加快了，真是如日中天。

　　还没有从系统奖励的惊喜中出来，另外一道系统提示声有响起：

　　“——系统提示，恭喜领主林牧，由于你的领地出现一种特产，领地民心增加10点（最高为100点）。”

　　哈哈，看到民心现在的数值：96点，这个超高的民心数值，应该算是万众一心吧！

　　系统提示又来了：

　　“叮！”

　　“——系统提示，领主林牧，由于你领地民心突破95点，领地获得特殊领地增益属性：【万民归心】。【万民归心】：特殊领地属性，拥有此属性的领地，工匠和军事训练等活动效率增加100%，拥有此属性的领地，必须民心突破95点以上，如果民心降低，则属性消失，需等到民心再次超过95点后生效。”

　　领地第一种特产出现了！而且民心竟然提升到95点以上，出现特殊领地范围增益效果，哈哈……太厉害了……

　　虽然【青牛】这种特产对于顷刻间增加领地财富没有直接地表现，但是如果青牛的数量上来了，领地的农业发展会更发达，增加的粮食就会更多，再去贩卖粮食就能获取暴利了。

　　有了1年的【兽神之赐】效果，青牛的数量是每个月成倍增加，最理想的情况下，没有其他加成，3708头母牛，可以每个月增加3708头幼牛，一年可以增加44496头牛，有了领地的属性加成，有了【兽神之赐】效果，有了专家级驯兽师的加成，今年能增加大概15万头牛，已经能满足领地耕地的需要了。

　　有了这些牛，农夫们今年就能完成应龙谷地内所有耕地的开荒种植了。

　　林牧心中对于农业发展的担心已经完全不需理会了。心中一大巨石落了下来。