第一章 异常的重生丹

云雾环绕的通天巨峰中，迸发着一道道各色的冲天光芒，无数穿着各色战甲和拿着武器的战士前仆后继地往峰顶冲锋。

　　在巨峰峰顶的中央处，一条神话中才存在的神龙在战场中央肆虐着，这是一条拥有着翅膀的龙，狰狞无比，菱角尖锐，饕餮血口中，发出狂暴的吼叫，威压天下。它是一条龙，应龙！

　　锋利无比的爪子挥动间，前方的战士如豆腐般化作漫天血雨。

　　这条应龙很大，威势澎湃！

　　石磨盘般大小的一双血色龙眼中，闪烁着阵阵凶光，犹如弥漫着无尽的怒火，狠狠盯着前面两道人影。

　　两道人影，魁梧高大，虬龙般的肌肉看起来孔武有力，身高均是二百公分左右，全身弥漫着神异荧光，提着神兵利器，身穿精致铠甲，颇为神秘。

　　巨大的身躯却也已经血迹斑斑，无数细小的伤口冒着血水，虽然惨烈，可是应龙周围的龙威仍然如同实质，战士挥动的武器如在水中游动，如同放慢了数倍动作。

　　这是一个领域，应龙的领域！

　　而通天巨峰，是应龙的巢穴！

　　染血的天空，残肢断臂的战场，战马嘶鸣，哀鸿遍地，就连拂过天空的清风都带着浓郁的血腥味，仿佛人间地狱。

　　可是战场中的人都没有理会这些，仍然生死无惧般冲锋，有的战士骑马挥动手中的枪戟，有的战士只是缓步冲锋，有的弓箭手在远处放冷箭，还有拿着已经破烂不堪的盾牌顶在前方的刀盾兵……

　　战场的激烈在每个士卒眼中都不算什么，仿佛都是在送死般。

　　林牧是攻略这个超级boss的一员。

　　带领着自己领地的部分士兵来攻略这个超然boss也是有些无奈之处。

　　自己以前所在的公会，还是有很多留恋的东西。很多朋友对自己还是很不错的，自己退出公司的帮派后，自力更生，做了个小领主，虽然不能成为一方诸侯，但是在领地内还是颇为神气的，不像冒险玩家那样流浪天涯。

　　在一个月前，熟悉的她找到林牧，希望他能出兵帮助她的势力攻略那个在应龙峰上最大的boss—应龙。

　　她算是半个青梅竹马，加入公司多年，能在那些豺狼虎豹觊觎下安然无恙多亏了她。

　　这么多年，发生了很多事，有无奈苦涩，也有开心，不能轻易言之。

　　很多人在他离开公会后，还在背后照拂着他。如果能为她做些力所能及的事，还是会去做的，而且，攻略这个大boss，也是一种荣耀！

　　作为应龙峰附近郡城的有名的大领主，他以为很了解这个boss了，但是在正式攻略这个应龙的时候，残酷的事实把他的野心击碎的淋漓尽致。

　　这仿佛如同一座大山，无法攀越，无法征服，击杀就更如做白日梦而已。

　　但事在人为，在两位超级历史武将出动后，加上玩家们不计代价的冲锋，以后面那些宝贝当做牵制手段，战果已经突显出来了。

　　看着那些高等阶的武将谋士，林牧心中一叹。

　　庞大的应龙身躯后面是它的巢穴，里面无数的宝物闪耀着致命吸引力的光芒。

　　人是贪婪的，无数宝物的诱惑，他们把自己的生命视如草芥般，被割了一茬又一茬。

　　林牧所在的战场是应龙身躯的东面，巢穴的宝物虽然距离比较远，但是自己修为已经有点道行，目光看到的地方还是比较远的，巢穴里面的宝物虽然不能尽数收在眼底，但是巢穴中央最令人瞩目的就是那漂浮在半空中，一道金黄色的龙形神秘存在游动着，那是一块令牌。

　　林牧想到了一个传说，传说中先古时代存在一种神级的建村令牌，可以铸造出无上的领地。

　　据说大汉皇朝的皇城就是使用神级建村令牌建立的。

　　林牧不知为何，心里冒出一股冲动：“这是神级城市之心，建立神级村庄的建村令！一定要得到它！得到它！”

　　一股无法言喻的诱惑，骤然充斥着林牧的心头，阵阵念头不间断冒出来，仿佛灵魂也被诱惑着。

　　从新成为领主的林牧，研究过很多辛密，很多神话世界的历史与传闻。

　　林牧微微站定，压制着心神，没有如同其他玩家那样疯狂冲锋，而是嘱咐手下的神弓手攻击着boss。

　　《神话世界》是一款神秘无比，横空出世的虚拟网络游戏。

　　传闻其虚拟度竟然达到传说中的100%……颇为神秘。

　　刚开始的时候，很多人不信，不过随着时间流逝，玩家逐渐发现很多辛密，一个波澜壮阔的世界呈现在世人面前。

　　现在很多人都疯狂进入这个游戏了，混了多年的林牧也知道了很多辛密。

　　林牧现在是一个专职领主玩家，种田训兵，建城发展势力……同时也发着打死boss爆神器神物的梦。

　　《神话世界》死亡设定在经过数次系统更新后，已经变的非常残酷。

　　死亡后，玩家会通过地府转生殿，化为白身，等级、技能、背包物品等都化为虚有，只有通过使用金币等物品向转生殿购买之前的等级、技能或者是物品等等，当然，其中的花费足以令人疯狂，无数玩家吐槽投诉了无数遍，可是还是无能为力，系统一点都没有改变。

　　死一次就如倾家荡产一次，这样的设定，可谓是一死回到解放前。

　　可就算是残酷的死亡惩罚如同一把利剑挂在心中，作为天灾的他们还是前仆后继地冲上去肉搏应龙。其中的得失只有他们心中衡量了。

　　林牧是知道这个雄踞在应龙峰的霸主多么变态，知道攻略它的难度。若不是有两位超级武将过来，他肯定会打退堂鼓的。

　　在神州大地上，就算玩家数量多如牛毛又如何，又不能如蝼蚁一样，溃堤而动。一个万人敌的超然虎将都能让一个庞然势力退却，这可是常事！

　　在神话世界，数量并不能完全说明问题！

　　……

　　夕阳暮落，朝阳旭起，起起落落。不知道已经过了多久，反正林牧领地的军力已经是消耗的一干二净，其他势力的普通兵力也是如此。

　　嘈杂的峰顶已经变得恐怖静谧。

　　战况是惨烈无比，他的体力已经是见红了，身体疲惫不堪，双手都颤抖着，武器装备都已经破损，耐久度都已飘红了。

　　身上的鲜血都凝固成块状，凌乱不堪，恶臭难闻。

　　林牧不知道自己闪避了多少次致命的伤害，也不知道吃了多少丹药、食物，总之饿了就吃，体力没了就吃恢复丹药……

　　终于，在搏命之战下，战场出现变化……

　　战场中央的庞然大物也已经是奄奄一息了，而那两道超级武将的身影也少了一道，只剩下一道拄着武器，剧烈喘着粗气的魁梧身影。

　　林牧紧紧盯着这位魁梧武将，眼眸闪过一抹惋惜。

　　经过无数人牺牲付出，这个boss还是被击倒了。

　　“叮！”悦耳的系统提示声滋润着血迹斑斑的双耳。

　　“——系统提示，领主林牧，你经过无尽艰苦，获得了第187次战役胜利，获得声望+18700，战斗力+5，统率力+100，武力+1。”

　　系统的提示声音如同往常一样响起，作为统帅，战役胜利后会有系统奖励的，不过林牧波澜不惊。

　　林牧转身望着那个熟悉的倩影，微微一笑。他可是十分期待看看那神异令牌的属性呢。

　　战场中的玩家已经剩下的不多，基本都是她家族的精锐部将，他身边都空无一人，都牺牲了，为了攻略这个boss很多势力都非常巨大牺牲。

　　他手中的财富不足以复活他们，只能让他们从零开始。不过，会慢慢补偿他们的，他有这样的信心。

　　另外，林牧也知道有人在背后秘密挖自己的墙角，听说很多玩家已经暗地里改立门户了。

　　林牧也不怪他们……道不同不相为谋！人往高处走，水往低处流！都是很显浅的道理。

　　也许在某些人眼中，他只是一个手下，炮灰，一个执着者，一个偏居一隅的小领主……

　　击杀boss后，就是最激动人心的分赃了，不对，分boss的掉落和它守护的宝物。

　　……

　　林牧却没有这样的激动，自己这次也只是各方炮灰中的沧海一粟而已，在一些人眼中，可有可无。对于所谓的分赃，他一点都不看重。能参与进如此辉煌的战役，对于他来说，也是一种经验，一种收获。

　　1点武力的收获，已然不错！

　　他领地的势力，在整个华夏，是非常弱小的，慢步发展，慎小慎微，在某些人眼里不足为虑。

　　“今天，多谢大家的倾力相助，等清点完毕战利品，本将军必有重谢！希望能弥补今天大家的损失。”熟悉的声音传来。

　　林牧淡然一笑，也好，有补偿，不要就是傻瓜。

　　英武的倩影把boss掉落的东西收到自己的百宝戒中，最后和众人走进那令人垂涎的巢穴中。

　　林牧没有跟她们走进去，只是走近那庞大如山的应龙尸体边。

　　应龙死后掉落的物品都被收取了，连应龙的尸体也被采集的只剩下尸骨而已。

　　林牧没有动手采集，只是微微凝望着它，仿佛放下了心中的某份执念，脸上慢慢轻松下来。

　　望着应龙残躯，林牧心中涌现的是无尽感慨，弱小就是罪，你也是，我也是！

　　看着它，林牧心中不由升腾起一抹感慨，盘膝而坐。

　　盘膝坐在地上的林牧突然看到一道光芒。

　　“嗯，那是什么？”突然，那巨大的尸骨化作一道光影，慢慢凝聚为一颗指母头大小的丹药，漂浮在空中，神异无比。

　　林牧被这突然的变化也是吓了一跳。

　　激动地走过去，伸手把这丹药拿在手中，惊诧不已。

　　应该是好东西，他也算是不虚此行了，把它放进背包中。

　　“你拿的是什么宝物？马上交出来！”林牧背后响起一道令人厌恶的熟悉的阴柔声音。

　　林牧微微侧望，熟人，这家伙是林牧以前公司公会的核心玩家，一位玄阶武将，与他有一些过节，也是某些人的狗腿子。

　　“什么宝物与你何干！滚开！”林牧心情本来有些低落，看到这个垃圾，心情更是糟糕，语气没有往常的平和。

　　“你这个叛贼，要不是老大告诫我们不要找你麻烦，你早就死无数遍了，手脚不干净的毛病还是改不掉，幸好公会把你驱逐，不然就是一个老鼠屎，败坏我们的声誉！”这个大将语气阴森刺耳。

　　“哼，手脚干不干净不是你这个栽赃陷害之人能评价的，你不配和我说话，滚开！”林牧对这个名不符实，虚伪无比的人痛恨不已，仿佛天生有仇，很不对付。

　　林牧转身离开，反正自己的目的已经达到了，而且，他感觉刚刚那个物品非常神异，想快快回去研究。

　　那些宝物他不会去伸手讨要，就算是神器，他也不稀罕。

　　不过，到了他手中的东西，可不会交出来，她也不会要求的。

　　至于这些虚伪者只是陌生人。林牧不是害怕，只是不想被烦而已。

　　“嘿嘿，以前我打不过你，现在你身受重伤，体力不足，杀你如屠狗，你去死吧！”男子在林牧转身后，边低语边用自己那平滑锋利的细剑猛地一捅，细剑从后背穿过前胸，潺潺的鲜血不断涌出，浸透了残破的胸甲，想不到他竟然无耻背后偷袭。

　　不过以他的人品，什么事情都可以做得出来。

　　林牧无力支撑着身躯，半跪在地上。

　　“你这个走了狗屎运的家伙，你以前杀我一次，害我花了大半资产，现在终于报仇了，哈哈，你也有今天，什么十八神将，浮云而已，哼，蝼蚁一只，要不是老大约束，你早死千百遍。这一剑，终于解我心头之恨……”

　　林牧没有说话，淡然转过身，轻轻提起手中的崩掉了枪刃的长枪，不屑一笑，旋即，陡然一动，林牧狠狠一掷，黑色长枪化作一道匹练的光芒，闪电般贯入此人的胸膛。

　　林牧的动作干净利索，一气呵成，这人想要躲避都没有机会。

　　“你，你……”生机消逝得比林牧快的他，支吾地想要说话，可惜没机会，不甘地瘫倒在地，生机彻底消逝。那瞪大的双眼，颇为骇人。

　　“发生什么事了？快，使用这枚地灵魂符！”一道焦急的声音在林牧耳边响起，不过，意识开始模糊的林牧，听得并不清楚。

　　不知道后面如何，林牧的眼神在涣散着，一切都模糊不已，终于要死了吗？

　　在恍惚之间，林牧仿佛听到了一声叹息。

　　从游戏开启到现在，他还没有死过一次。

　　林牧之前经常听说过转生殿的恐怖，不过以自己技术（苟），《神话世界》开启到现在都没有阵亡过一次。这次，自己终于要死了……

　　“叮！”

　　“——系统提示，领主林牧，你已经阵亡，灵魂回归地府转生殿。检测到你自己的空间背包内有【重生丹】，是否使用？”

　　咦，他好像没有得到过价值千金的复活类型的丹药啊，怎么会突然有这个东西？林牧心里不得其解。

　　难道是那颗神异的丹药？

　　林牧想起那个应龙骨架突然变成的丹药，神异无比，应该是有不同凡响的作用，想不到是可以复活的丹药，复活后应该不会有损失吧！

　　以他的经验，这颗丹药应该是传说中可以免除死亡轮回惩罚的珍稀物品之一了。

　　一饮一啄自有天定，想不到他有幸得到这样的丹药。

　　混混沌沌的他默念：“使用！”

　　蓦然，他仿佛看到那颗丹药发出无尽的混沌光芒包裹着他，他感到十分舒服，如同沐浴在暖洋洋的太阳底下。

　　他仿佛忘记了所有的伤痛与快乐，深深的沉睡着！

　　他感觉好像化作了一叶扁舟，在一条神秘的河流之中飘荡着……

　　迷迷糊糊中，林牧仿佛提听到了熟悉的系统提示声，不过具体的内容都模糊不已……

　　============

　　第一次写书，写的不好，大家见谅！本书是争霸文，主角会招募到历到三国历史美女的！希望大家投点推荐票，也可把书放在自己的书架中收藏，这些对新书非常需要，拜谢！~