第八十三章 传说中的笔记本！

“好了，这次的见面就到这里吧，你回去搞定剩下的事情，等激活龙脉后，我会去你领地的龙脉内的，到时候可能会有惊喜，也算是结个善缘给你的帮助吧。”应龙缓缓闭上巨大的龙眼，这是赶人走的意思了。

　　“前辈再见！”林牧鞠躬一拜，毅然转身快速离去。

　　今天，林牧收获巨大！虽然没有得到应龙巢穴里面的各种天材地宝，但是却获得了很多无价的信息，同时获得了领地内最后两座大型山寨的信息，领地系列任务应该很快就能完成，到时候就是自己出世的时候了。

　　繁星点点，月光如水，月幕下的山林显得格外清幽与静谧。

　　以月光为引，林牧飞速般在山林中赶路，此应龙峰之行，自己的心中忧虑尽去，同时一个新的神秘的世界也开始慢慢向自己展开，心中又惊又喜，同时无法名状的责任仿佛也重了一分！

　　天生我材必有用，自己的际遇肯定有意义，自己需要把这份意义无限扩大，直到容下自己的野心和天下！

　　在赶路的时候，林牧也在自己的内置战网虚拟笔记本上记录起自己的计划。

　　“打开虚拟记事本！”林牧心中一动。

　　随心而动，林牧面前出现一个虚拟面板，神奇般随着林牧赶路却如影随行，在记事本上面记录自己前世的一些游戏攻略，也记录自己的一些经验与心得……既然记事，就停下来吧。

　　这是林牧最重要的笔记本！

　　好记性不如烂笔头，从小老师就一直提这个显浅的道理，林牧一直都记得！

　　林牧把自己之前总结的经验或者在论坛上面的一些领主经验一点一滴记录下来，等遇到一些难以解决的事情，可以翻翻看看。吾一日三省吾身，写日记是好孩子……

　　之前林牧把心中的计划一一呈现在记事本里面，如果有人看到，肯定会惊起滔天大浪，这对于玩家来说可以是游戏宝典啊！也许会发出莫名感慨：得之可得天下……为什么会有这么多前瞻经验？得到它，一定要得到它，可惜，没有人知道，不对，有一个人知道，只有林牧知道。

　　林牧把今天所获得的信息也添加进去，同时也把一些信息完善修改……

　　《神话世界》游戏头盔的设定，是绑定个人的，同时里面的资料都是绑定个人的，游戏的账号就是本人灵魂，没有具体的账号数字。外人使用你的头盔登录，因为不是本人，就登录不了此账号，只能登陆外人自己的账号而已！这样的设置极高的提升玩家的权益和隐私。这样别人也无法查看私人的信息。

　　林牧不慌不忙，偶尔还会细细思考，争取每一步从战略大局观到微观，到每件细小的事情，都一一细细斟酌。

　　月明星稀，林牧在一处巨石后面，铺上一些干草，就盘膝而坐。

　　领主计划：

　　“领主第一步：神级城市之心！以空间定位符篆降临应龙峰，取得神令，到应龙谷地建立领地，最好是获得世界第二村的荣誉，获得特殊矿脉…………”

　　“领主第二步：广积粮，高筑墙！利用系统奖励的特殊矿脉，先主力发展黄阶武器，敛财天下玩家的财富，进而发展领地，以神将神谋为辅助，管理领地军事训练、领地内政，把自己解脱出来，进行更重要的寻宝觅贤才的行动…………”

　　“领主第三步：完成领地系列任务，解除领主无法离开领地的限制！最好能获得先驱者的称号，以防长时间离开领地后，民心会下降。”

　　“领主第四步：收服四座乡镇，获得堪舆师，激活龙脉，激活龙庙，收纳小应龙，获得应龙龙褚的奖励，洪荒之玉乃是职业开启的重要物品…………”

　　“领主第五步：梳理真龙村与四大乡镇，初步（没有城池督造师）建立较为完善的交通系统、人才管理系统、主副职业奖赏系统、土地管理系统、仓库管理系统、军团系统、城市规划系统、矿场资源管理系统等等！”

　　“领主第六步：开启密道，出应龙谷地，建立【龙渊村】镇守应龙谷地密道，同时也是对外的力量展示！以龙渊领地领主身份闯荡天涯…………”

　　“领主第七步：初为微臣！进入最近的东冶县城，用财物贿赂东冶县官府县令，初获官职【亭长】，开启龙廷官职系统，可以做功勋任务，积累声望功勋，为以后仕途铺路，同时回到应龙谷地升级真龙村与龙渊村，成立真龙镇与龙渊镇！…………”

　　“领主第八步：拜访青浦茅庐中的荀氏八龙之一的荀爽，以觊觎颍川荀家…………”

　　“领主第九步：养兵千日用兵一时！在许诏之乱中尽量获取功勋，初步进入【食禄软位】的官职，…………”

　　……

　　“领主第十九步：………………”

　　……

　　……

　　“诸侯第一步：结权贵，开官源！贿赂朝中宦官（最好是宦官之首张让），朝中有靠山好办事，以自身功勋为基础，依靠山之助而平步青云！最好拥有杂号将军之位，暂时无须固定于一处为官，又可在黄巾之乱起的时候，招募乡勇征讨黄蛾贼，立功勋，扬我之名！增加自己在原住民的声望与威望，同时如果可以就结交部分英雄，立下善缘…………”

　　“诸侯第二步：先行布局黄巾之乱……”

　　“诸侯第三步：参加第一次史诗剧情：黄巾之乱，狂揽功勋与人口，刷存在感，要是能干掉张角就好，可获得其一半国运，十龙国运！！依据功勋，最好能成为一郡之牧守！目标郡是冀州钜鹿郡，另一处龙脉（半激活状态）。”

　　“诸侯第四步：踏上辽阔大海的征途，以玄阶战舰为先锋，劫掠大海无尽的宝藏！……”

　　“……”

　　“诸侯第七步：参加第二次史诗剧情：凉州之乱……”

　　“诸侯第八步：参加第三次史诗剧情：董卓秽乱龙廷……”

　　……

　　……

　　“诸侯霸主第一步：盘踞扬州、夷州以争天下！顺天时地利人和，下南方，进交州，开巨墓！……”

　　“……”

　　寻宝任务系列计划：

　　 1、洞府遗物：泰山郡琅琊峰北面悬崖峭壁一处洞窟中：纳物空间戒指（10*10*10立方），地阶【领地建筑提升卷轴】一卷。

　　 2、前世的最高等级的地阶任务【先人之言】，开启通天古墓！

　　 3、……

　　 4、……

　　 5、九丈天之墓……镇国神器九州神鼎之一【梁鼎】…………

　　……

　　……

　　================

　　今天两更！求推荐票求收藏！谢谢大家的支持！

　　谢谢【无聊世界1】的100起点币大打赏！