第八十章 神州龙脉，一祖九脉！

“什么！！龙褚前辈，您是说，只要您的后代进入龙脉之地后就能给奖励我了？那前辈您现在马上就让您的后代进入龙脉之地吧！”林牧听到应龙的话后，马上惊喜急迫道。

　　“哈哈，不要着急，心急吃不了热豆腐，小子，你现在领地内的龙脉还没有激活呢！暂时无法进入。龙庙的功能都还没激活，进入也没用处！”

　　“什么，没有激活，那前辈您可以激活吗？怎么，怎么……激活”林牧被巨大的惊喜震道了，说起话都有点结巴了。林牧也不知道领地内的龙脉这些高大上的东西，自己建立领地后一直注重领民数量积累和培养，也注重于敛财开发领地，没有管那些龙庙什么的，虽然心里有一些猜测，但是一直都没有去碰，冥冥之中时机没有出现。

　　现在竟然有如此巨大的任务奖励降临于自己，必须要以开启龙脉之地为要务，一定要开启龙脉！

　　“我又不是【风水师】、【堪舆师】，也不是【方士】这些职业，无法激活龙脉，需要你去寻找相关的专业人才了，就算我这个半吊子去激活，说不定以后会有后患呢，你想不想要啊？”

　　“呃，那怎么办？”林牧知道自己太急切了，定定神道。

　　“这些都没有问题的，你领地内不是有四个大型山寨吗，你只是征服了底蕴最差的两座，另外两座对于你也非常有帮助，这些可都是当初我为【黄龙令】主人特意布局的，等你回去领地后，可以去收服他们！人才不会缺的，而且，后面这两个大型山寨有非常珍贵非常珍贵的东西，你要好好把握！”应龙看到林牧如此急迫，微微笑道，心里却想到，难道我会告诉你，那些布局其实也就是我无聊之下顺手而为的，嘿嘿！

　　“叮！”

　　“——系统提示，恭喜玩家林牧获得【风水师】和【方士】等特殊职业信息，请自行探索发现。”

　　“哦~，难道后面两座大型山寨有【风水师】或者【方士】？”林牧自语道。

　　【风水师】和【方士】都是非常特殊的职业，也是华夏区的特色职业，他们都是勘察地貌、断风定水、寻龙点穴、寻福觅灵的神秘职业，也被称为【堪舆师】，玩家转职这些职业需要机遇，而且这些职业一般都是有传承的，不是那么容易得到的。

　　传承，是一种好东西！

　　龙脉的激活，林牧猜测可能需要【堪舆师】进行布阵行云，祭祀天地，活脉点穴，从而激活，凝聚天地灵气，昌盛于龙脉之灵，其进而反哺人灵地貌。

　　“龙褚前辈，龙脉具体有什么作用呢？”林牧皱眉思考了下，把自己急切的心情压住，耐心从头开始问道。

　　“和你说过，神州大地有一祖龙之脉，其又分为九脉，承天之运，理地之脉！应龙谷地有其一脉，龙脉乃凝聚天地气运，天地灵气之用，同时也是开国立朝的核心，也是皇都帝都等建立的首要条件，封禅立皇。这些作用你以后会知道的。暂时不多说，就目前的情况，对于你来说，激活了龙脉后会有两点，对你非常有帮助。”

　　“其一，就是增加领地内灵气浓度，增加领地内领民修炼功法的速度以及工作效率等，也会无形中缓慢增强领地内领民的身体素质和潜力，增强在领地内孕育孩童的资质等，也会增加一些有识之士过来投靠，不过应龙峡谷也乃困龙升天之地势，有些效益不会产生效果的！”

　　应龙峡谷，龙灵之地脉，困龙升天之地势！

　　“其二，就是激活龙脉后，龙庙就能开启，你就能开启我给你奖励的隐藏职业，就是那个【洪荒之玉】，这个职业可是非常牛掰轰轰的哦！哈哈……另外龙庙还有很多作用，你慢慢去探索吧！”

　　“最后还有一个巨大的隐藏好处，那就是你领地内激活龙脉，你就能获得一龙之气庇护，加上你现在身上的两龙之气就是三龙，比那些原住民中翘楚那些十龙，百龙……相差虽大，但至少能在同一个阶级上，可以慢慢追逐，这样为你以后在乱世中争霸也有一个好的底蕴吧。”

　　“天下九脉，你已经占其一，意义和作用非常深重！好好把握。”

　　“不过，天下没有免费的午餐，你激活龙脉之地后，天地规则就会激活一些规则，一些神秘存在会出现，虽然不会直接对付你，但也会发布一些敌对任务针对你，例如，你眼中的外国玩家或者外域原住民势力就会有相关的破坏任务诞生，你要好好守护，不然被破坏或者是摧毁了，后果不是你现在能承受的起的，切记切记。”应龙语气一转，颇为郑重道。

　　两龙之气，林牧知道其中一龙是来自那个变异重生丹，另外一龙就是来自自己使用【黄龙令】建立领地后才有的，如果开启了龙脉，虽然会有敌对势力出现，不过与其好处相比，自己百利才一害而已，人无横财不富，马无夜草不肥！干了！林牧果断在心里坚定了思想。

　　“以后龙脉的许许多多隐藏作用你会慢慢知道的，我就不羁越了！”

　　“另外，激活龙脉后，你就能获得我给你的奖励，是不是很诱人，哈哈！这个任务第一环不难的，而且我的后代也需要在龙脉孕育几年，暂时不会出世，也不需要你喂养，就是算出世后，前期我也会留下一些天材地宝喂养它，你无需担心，不过之后就是需要你操心了，那也是几年后的事情了，嘿嘿……”应龙缓缓道来，以解林牧的忧虑。

　　“前辈知道龙脉激活后，会有什么势力来袭吗？他们又是怎么袭击搞破坏的呢？”林牧担心激活后的隐患，急迫问道。

　　“具体我也不知，不过以你现在的底蕴，区区外夷蝼蚁而已，你是神级建村令建立的，激活龙脉有能力和底蕴抵御他们，而且有我的布局帮助，不用怕，也许他们的到来还给你送菜送温暖呢！”应龙道。

　　“哦，哈哈，有前辈之言，我心中之忧虑尽去啊！非常感谢前辈！”林牧诚恳地一拜道。

　　“另外，小子有点疑问，不知道当不当问？”

　　“什么疑问？如果可以说，我尽量给你帮助，也算是为神州大地积福吧。”

　　“前辈之前说过，神州有九大龙灵之脉，应龙谷地为其一，那其他八脉前辈知道在哪里吗？”林牧把心中的野心之望说了出来。

　　=============== 

　　第二更，还有两更！求推荐票求收藏咯！~~同时，谢谢大家的支持！

　　谢谢【天魔麟】的2300起点币的打赏！

　　谢谢【慕容明日】的500起点币的打赏！