第八十七章 军力发展，营地迁移！

“想不到奉津对于铸造兵器一道也如此见地广博，果然厉害！”林牧感叹道，果然，原住民的知识和积累还是深厚无比，自己虽然有一些底蕴积累，不过差距还是非常大的，至少一些隐秘的信息就不知道，不过手下能人辈出，这个做主公的也能蹭蹭福气。

　　“而那些献祭物品，等我咨询下袁志再做打算吧，既然能获得这么多珍稀物品一次，那么下次就不会远了！”林牧开心道。

　　“呵呵……”风仲笑而不语。

　　“叮！”

　　“——系统提示，玩家林牧，你获得专属武器的信息！”

　　在林牧和风仲交流的时候，系统提示也在耳边响起，看来风仲的建议是正确的，系统都认可了。

　　“铸造材料和献祭材料都需要主公你自己操心了，我目前能帮到主公的是练兵和守卫领地安全，而领地内暂时没有什么珍稀宝物出产，帮不了主公，凡是天才地宝，无不出现在深山野林人迹罕至之处，以主公的条件，暂时还无法去冒险寻找。”风仲劝解道。

　　“恩，这些我心里有数！”林牧轻轻点头，脑海不断思虑着。

　　“我也不会冒险的，应龙前辈有过告诫，我虽为不死不灭的异人，但我死一次却要付出巨大的代价，不可轻易冒险的！”林牧也知道风仲关心自己，也非常谨慎自己的安全，可不像以前那样不畏惧死亡埋头冲锋了。

　　恩，居帐中运筹帷幄，决胜千里，这个不错！

　　之后，林牧和风仲也聊了很多关于专属武器的话题，风仲知而所言，言之深切，举一反三，对林牧非常有帮助。

　　……

　　“对了，目前领地兵力培养的如何？”林牧谈完专属武器的事情，开始关心领地内军事的发展。

　　“在两天前，由领地的大师级建筑师督造的校场建造已经完工，校场现在可容纳20万士兵训练而不显得拥挤！而且根据主公的军事规划指示，目前黄阶武将一名，高级武将3名，中级武将6名，初级武将19名！增加的武将所学的功法，都是后来攻略啸月狼等营地获得的。另外还收获了2块黄阶建村令以及部分武器装备。”

　　“而5阶实力的士卒已经有5900名，4阶实力的士卒80000名，3阶实力以下的士卒4000名。其中5阶实力的士卒，属下组成一个近卫营，由我统领，而真龙军团下的四个部营，【风龙部营】、【虎贲部营】、【天渊部营】、【千升部营】都是达到2万人，都是4阶左右实力的士卒。而剩下的3阶实力以下的士卒除了平时训练，他们担任领地内的城防，防止一些猛兽袭击领民，破坏田地作物。”

　　“领地开发的土地越来越多，越来越广阔，慢慢接近祁连山脉，会发生一些猛兽袭击的事件，需要建设城防军，属下没有经过主公的批准就成立了城卫军，这些城卫军可以让低阶的士卒轮流担任，还能在领地内训练！”

　　“以后外面烽火乱起，正规军团征战天下，大后方也需要守护之力，故而提早建设军制，尽早形成规则，避免到时候手忙脚乱。”风仲坐在椅子上，按着旁边桌子上的兽皮缓缓说道。

　　林牧也非常仔细听着，右手的手指不断轻轻地敲着桌面。

　　“好，好，好！以后这些事情你可以自主安排，不用事事都请示我，只要对领地合理，有助其发展的，都可以先斩后奏！”林牧还是很相信风仲的。这么多天的相处，他们已经都熟悉无比，同时也交心羁绊！

　　“恩，多谢主公的信任！”风仲率直点点头道，没有如常胤那样经常作揖，而是一副军中豪气大汉的作风。

　　“领地内的军事训练有劳奉津了！”林牧非常感激道。

　　“对了，在我去应龙峰的时候，给你交代的怪物营地的事情怎么样了？”林牧想到走之前的一个交代，开口问道。

　　“主公交代的可是升级怪物营地，然后占领它们，把它们迁移到一处？”风仲说道。

　　“是的！”林牧点点头。

　　风仲想了想，组织下语言，开始说道。

　　“领地内的初级营地副本10座，中级10座，高级5座，王级营地1座都如计划进行了，10座初级营地副本摧毁两次后升级为高级，中级的10座摧毁两次后升级也只是升为高级营地，而不是升为王级营地，这个具体原因不明，不过其刷新的怪物数量却是常规高级营地的一倍，而高级的营地，摧毁后都没有升级的变化，只是数量增加一倍而已，不知道怎么回事，王级领地也是如此！属下猜测应该是营地内没有出现如啸月银狼王的存在，才不能升级为王级营地。”

　　“总的来说，目前我们领地内怪物营地有高级营地25座，王级营地一座！把它们摧毁两次后，根据主公的指示，把营地内的石牌占领，然后其化作一个营地阵碑，都迁移到领地的西北方向，靠近军营之处，安置好后，那里形成了26个营地光门，占据的面积出奇的少不但方便于士卒清理练级，也空余出很多土地！”风仲对于林牧交代的事情还是比较上心的，毕竟这个主公对于一些小的设置都清楚异常，一直都没有出错过。

　　《神话三国》中，玩家建立领地后，会刷新怪物营地，便于领地内的玩家或者士卒练级操练，而且怪物营地还可以进行摧毁升级，占领迁移等功效，而且只有占领了，就会形成一个营地阵碑，安置好营地阵碑后，怪物营地就会形成副本空间，不再占领土地面积。

　　一个高级的怪物营地，占据的土地那可是达到100亩，对于应龙谷地肥沃的土地而言，这几百亩地可以收获很多粮食的。

　　“好，以后怪物领地的事情都由士卒们清理，顺便练练级，见见血，也算是上过战场，经过血与火的试炼吧，而奉津你也能从其脱开手，不用每天清理防止它们袭击我们领地了。”

　　“是啊，之前领地内士卒不够，实力也低，怪物营地一般只是我去清理，繁忙奔波，现在空出手，就能好好操练这些兵蛋子了！哈哈……”风仲也开心道，对于喜欢练兵的他来说，每天能有兵操练就是最开心的。

　　有无限统御的特长，风仲可以训练无数之兵，加上其技能加成和领地属性加成，其兵可谓天下翘楚！

　　====================

　　求推荐票！求收藏咯！！！谢谢大家的支持！

　　谢谢【春风吹细雨】的600起点币打赏！

　　谢谢【天魔麟】的300起点币打赏！

　　谢谢【亢龙v不悔】的100起点币打赏！

　　谢谢【战狼&Xin】的100起点币打赏！

　　谢谢【窗帘哥哥】的100起点币打赏！

　　谢谢【书友130926221432374】的100起点币打赏！

　　谢谢大家！