第六章 神级领地的属性

分配好属性，林牧开始查看周围环境。

　　流光散去，一座古朴简陋的院子拔地而起，其间还仿佛有无数细小铭文符文飘绕。

　　目前林牧就站在院子中央，中央是片空地，目前什么都没有，非常简陋，前方有三间房间，中间的那间就是堂房，堂房里面就是放置神级建村令的，旁边两间应该是休息室或者是处理公务的地方。

　　院子右边也有三间房间，那里就是村子的两间仓库和厨房，建立村子后，系统会赠送一些简单的农具、稻谷种子、一些常见的蔬菜种子，还有一些工匠用的工具等等。

　　院子左边就是就简陋搭建了个马厩，能容下几匹马吧。

　　现在马毛都没有，马厩暂时没用处。

　　林牧往前走去，要查看堂中神级建村令建立起来的村子的属性，林牧有些迫不及待，健步如飞，快速打开大门。

　　打开门后，林牧首先留意到的不是堂中的摆设，而是其中的两个人。

　　没错两个人，林牧本来以为只有一个，因为前世他建立村庄的时候，系统会自动赠送一个NPC初级文官，帮助领主管理领地。但是现在出现两个，难道这是神级建村令的附加福利？

　　两人看到林牧，立即起身行礼，“恭迎主公！恭喜主公成功建立村庄，为我等有个安居之所。”

　　“哈哈，大家同喜同喜，日后有两位的辅助，村子会越来越好的。”林牧也不惊奇，毕竟NPC的智商与常人无异。

　　“属下常胤，字远建”，站在左手边的NPC介绍道。

　　“属下风仲，字奉津”，站在右手边的NPC介绍道。

　　常胤是一个壮年文士，面白无须，整洁的文袍，高冠博带，稳重祥和，非常儒雅。

　　风仲也是一个壮年的汉子，不过其身材魁梧，虎背熊腰，国字脸，面色威严，黝黑的发肤，手臂粗壮，肌肉健硕，凸显出他应该是一名猛将。

　　林牧听到他们的话语，也介绍自己，“我叫林牧，目前字暂时没有。”

　　字，表字，是《神话三国》中非常重要的设定，有了表字就代表此人已经开启了天赋，表字也是唯一的。

　　林牧没有字，就代表他目前天赋没有开启。

　　“属下见过主公！主公安好！”两人齐声道。

　　林牧也没有和他们寒暄，迫不及待想去查看下领地的属性。

　　“你们可以陪我去后堂查看下领地的属性。”林牧邀请到。

　　“谢谢主公邀请。”风仲和常胤也没拒绝，跟在林牧身后走进后堂。

　　后堂就是领地最重要的地方，等升级到城，就是城市之心，目前是村子中心。

　　后堂中暂时什么摆设都没有，只有凌空漂浮着一块闪耀光芒的令牌。

　　金黄色的龙形气息缠绕浮动，令牌表面充满了无数奥秘的铭文，林牧也不知道其中的含义，也没有深入探究。

　　常胤和风仲看到这个令牌后，面凸显向往的神情，身材微微鞠躬，仿佛对它十分恭敬，林牧并没有发现身后两人看到此令牌的神情。

　　现在林牧可以查看令牌的属性了：

　　【真龙村】（世界第二村：略有盛名的村庄，增加特殊流民的吸引力，不过村庄建于封闭地域中，效果不佳。）

　　等级：初级村庄

　　村庄属性：

　　特殊属性1：【土德之瑞】（已激活）：黄龙属土，象征祥瑞，依龙脉而荣，需龙脉而生。龙脉之地，福灵厚泽，可成初级灵地，需占据的领地有龙脉，已占据龙脉—应龙谷，此谷为初级灵地。

　　特殊属性2：【人文荣耀】（已激活）：施惠承天，一道修德，惟仁是行，宇内和平，领地整体工作效率和训练效率增加100%。

　　特殊属性3：【人道祝福】（已激活）：泽披众生，人人如龙。入籍领民资质增加一阶。

　　特殊属性4：【女娲垂怜】（已激活）：大神女娲望人得之化九天龙，纵横天下，聚天地气运。领地占据的资源整体属性提升100%。

　　现有居民：3/100

　　民心：85

　　治安：35

　　税率：10%（这个税率只是对领地范围内玩家获得资源的进行征收的，上缴为总获得的10%，系统会自动为玩家统计和上缴，此税率不固定）

　　现有资源：粮食500单位，石料500单位，木材500单位，铜币1500（1单位粮食是1斤，1单位石料或者木材是1方）

　　现有建筑：

　　村级议事大厅：管理村庄的地方，可发布村庄公告和入籍。

　　初级居房：数量1，提供给村民居住，容纳5人，小幅度增加民心，建筑需求：石料10单位、木材10单位，初级建筑师1名。

　　初级矿场：数量1，研究、提炼和挖掘矿脉的地方，建筑需求：石料50单位，木材50单位，500铜币，初级建筑师1名。

　　【龙庙】：特殊建筑，未激活。

　　初级流民营地：特殊建筑，无法通过消耗材料升级，需特殊途径进行升级，自行探索。

　　可建设建筑：

　　初级裁缝店:制作衣饰和部分装备，略微增加制作属性和效率，小幅度增加民心，建筑需求：初级裁缝师，石料20单位，木材15单位，150铜币，初级建筑师1名。

　　初级铁匠铺：打造和贩卖武器装备、农具，小幅度增加民心，建筑需求：初级铁匠，石料30单位，木材20单位，200铜币，初级建筑师1名。

　　初级杂货铺：小幅度增加民心，建筑需求：初级商人，石料20单位，木材15单位，150铜币，初级建筑师1名。

　　初级医馆：研究和出售丹药，医治病人，小幅度增加民心，建筑需求：初级医师，石料20单位，木材25单位，300铜币，初级建筑师1名。

　　初级市场：村民或者玩家互相交易资源的平台，同时也可以跨村交易，初级市场可以在县城范围内交易，小幅度增加民心，建筑需求：石料25单位，木材35单位，500铜币，初级建筑师5名。

　　初级伐木场：制作木具和生产木材，小幅度增加民心，建筑需求：初级伐木工，石料20单位，木材15单位，100铜币，初级建筑师1名。

　　初级船坞：研究和制造船舶，初级船工，小幅度增加民心，建筑需求：石料20单位，木材15单位，100铜币，初级建筑师3名。

　　初级兵营：招募和训练士兵，满足条件的士兵可以在此转职为武将，小幅度增加治安，建筑需求：石料50单位，木材50单位，500铜币，初级建筑师5名。

　　初级渔场：培养、养殖和管理领地渔业的地方，建筑需求：石料50单位，木材50单位，500铜币，初级建筑师3名。

　　村庄面积：1平方公里（1000X1000）

　　领地面积：无限制（常规领地为村庄面积是10平方公里，此村为神级建村令建立，没有领地范围限制）。

　　神级城市之心：耐久度:100w/100w，每次攻击都强制为1点。

　　村庄升级为中级需求资源：粮食5000单位，石料5000单位，木材5000单位，铜币100000，基础建筑类型8，村民数量要达到或者超过100。

　　和林牧心中想象的不一样，不过比林牧心里的期待更厉害，神级不愧是神级。

　　林牧心中的期待也得到了极大的满足，没想到比预计的还要厉害啊，天阶，地阶的算什么啊，有了这个基础，未来真是一片坦途，林牧顿时感觉非常高大上，仿佛无形装逼成功般，不对，要低调，要低调，悄悄进村，打枪的不要啊！

　　建村令从高到低，分为神级、天阶、地阶、玄阶、黄阶。

　　其中黄阶建村令建立村庄后会有四条领地属性供给玩家选择，不过属性并不是很好，很少出现极品属性，并且领地属性只能选择一条。

　　玄阶建村令建立村庄后会有五条领地属性供给玩家选择，属性比黄阶的要好不少，不过并没有稀有的领地属性，领地属性可以选择两条。

　　地阶建村令算是高阶了，建立村庄后会有六条领地属性供给玩家选择，并且会有很大几率出现稀有领地属性，如林牧知道的：‘增加领地整体生产效率30%’，或者是‘领地增加特产：玄机弩车’等等，其中最令林牧羡慕的就是‘领地增加特产：玄机弩车’这条，竟然有特产生产的属性，林牧记得当时引起了非常大的轰动，那个使用地阶建村令的玩家最后被迫卖了领地，不过其中的财富让他这辈子都衣食无忧。

　　林牧也不知道那个玩家最后怎么样了，不过那个村庄却非常出名，很多玩家势力都来这里购买昂贵的玄机弩车，以增强自己军队的实力。

　　地阶的领地属性可以选择三条留下来。

　　最后一种建村令，天阶，林牧没有看到过具体的领地属性，这是因为这种建村令都是被大势力垄断，没有玩家传出具体的消息，只是有的玩家在战网论坛上无意感慨，林牧才稍微知道点冰山一角，不过也很厉害。

　　林牧不知道天阶建村令的厉害，但是知道神级的属性，想了其也不会比自己这个厉害到哪里去。

　　林牧的神级建村令却没有领地属性选择，都固定好了，初级灵地，林牧知道其中的奥秘，前世自己没有拥有过，不过应该和十大洞天，七十二福地那些一样吧，林牧有点期待这个属性的效果。

　　【人道祝福】，这个属性真是牛逼，林牧觉得这条属性是最好的，对领地的发展最有帮助，因为这条属性将领地的民众资质提升一阶，那么其潜力整整提升一阶，想来是非常可怕。

　　另外的那两个属性，不用说，后面的效果让领地都是发展神速，并且让林牧领地的资源、士兵训练、武将突破、粮食等都无忧了。