第十五章 世界第三村，日不落城！

在林牧和小虎使用武器训练的时候，系统提示声出现在耳边：

　　“叮！”

　　“——系统提示，玩家林牧，你使用木枪训练，激发【基础枪法】特长，是否选择其作为你的特长？”

　　毫不犹豫，林牧选择是。基础特长并不需要特长卷轴进行学习，只要通过基础训练即可获得！

　　同时林牧使用下弓箭，不断射着箭矢，系统又传来提示音：

　　“叮！”

　　“——系统提示，玩家林牧，你使用弓箭训练，激发【基础箭法】特长，是否选择其作为你的特长？”

　　也选择是！

　　林牧查看下自己寒碜的属性：

　　姓名：林牧

　　职业：无

　　称号：无

　　声望：0

　　身份：【真龙村】村长

　　功勋：0

　　等级：2（0.01%）

　　【基础属性】：

　　武力：14 智力：8 统帅：6 政治：5

　　【衍生属性】：

　　战斗力：1438

　　统率力600

　　神策力：800

　　内政效率：5%

　　体力：100

　　速度：16

　　防御：1

　　士气：60

　　天赋：未开启

　　技能：初级采集术（0%）

　　特长：

　　【基础枪法】：使用枪为武器的时候，提升战斗力1%。

　　【基础箭法】：使用弓箭为武器的时候，提升战斗力1%。

　　装备：布衣，布鞋，木枪，木弓

　　财富：0铜币

　　本源属性点：0

　　等级提升2级，获得8点本源属性点，加上系统奖励的2点本源属性，林牧都加到武力上面，现在变为14点武力。

　　在《神话三国》中，【基础属性】的加点比较复杂，以武力为例子，在武力属性低于10点的时候，武力属性每点增加1点需要消耗1点本源属性，而等升到了武力10点后，也就是说武力从10点升到11点的时候，需要消耗2点本源属性，以此类推，19点武力升到20点武力，也需要消耗2点本源属性，武力从10点升级到20点，共需要消耗20点本源属性；而20点武力升为21点，需要消耗3点本源属性，同样的道理，这样20点武力升为30点武力，需要消耗30点本源属性。

　　依此类推，30点升到40点武力需要40点本源属性……80点武力升到90点需要90点本源属性，也就是说90点武力以前其武力增加所需消耗本源属性点为10+20+……+90，共需要450点本源属性，即，如果武力想要升到90点，那么需要消耗大概是450点的本源属性，这是理论。

　　如果起点好，消耗会少点，如自己，出生的初始武力是8点，那么自己需要消耗442点本源属性才可以升到90点武力，以现在林牧每级增加的4点本源属性来看，就算全武力加点，基本不可能达到90点武力，无可奈何！

　　《神话世界》等级上限是100！指望这个100级获得的400点本源属性，根本不可能达到90点武力值。

　　而武力90点以后的加点方式更为夸张，90升到91需要消耗10点本源属性，91到92为20点，公式可为（N*10），其中的N为需要升到的90点武力后面的个位数。

　　玩家也只是知道具体到98升级到99，不知道99点升级到100点是不是这样。很多玩家臆测，那些神将武力值可能达到100点峰值了！

　　不过林牧觉得应该不是增加100点本源属性就能从99点武力升级到100点武力的。

　　因为那是一个巨大的鸿沟，那是【史诗历史武将】和【传奇历史武将】的区别。

　　例如吕布、赵云这些【史诗历史武将】，和张辽这些【传奇历史武将】相比，其武力就是100点和99点的区别，但是其战斗力可不是那100点本源属性可以跨越的，其中的奥秘，林牧暂时也不知道。

　　其他【基本属性】，统帅、智力和政治都和武力一样的加点提升方式。而这几种属性相互还有一定的制约，暂时不提！

　　林牧和张小虎在不断的训练中……

　　他们的经验也在不断上涨：0.01%、0.02%、0.03%……

　　基础特长的熟练度也在增加：0.01%、0.02%、0.03%……

　　虽然缓慢，但是也在不断提升中……

　　对于林牧这些玩家来说，这样的获取经验方式是最差的，最好的莫过于去打野怪咯，但是也有好处，就是可以训练特长，只要特长训练多了，其掌握程度会升级，就是特长等级提升了，加成的战斗力会更多。

　　在林牧不断训练的时候，又一次世界的公告突然随之而来：

　　“叮！”

　　“——世界公告：恭喜欧洲大区《众神文明》中大不列颠区的玩家永恒骑士，建立世界第三座村庄【日不落城】，赐予“世界第三村”称号，获得特殊奖励：特殊NPC一名！永恒骑士个人等级+1，本源属性+1，声望+100，希望玩家继续努力，建功立业，争霸世界！”

　　“……！”

　　“……！”

　　一连三次浩大的世界公告，激起无数风云！

　　世界第三村出现了！果然快！

　　林牧想到自己抢了他的第二个位置，一阵舒爽！，不过第三名也不错啊，特殊NPC一名，如果抽取到不错的特殊NPC，其发展潜力也是很高的。世界第三村的奖励，应该是一名驯兽师！这是林牧在战网论坛上看到的，前世，这个奖励是东瀛区那边获得的，被爆料出来了。

　　天下英雄辈出，不可小觎！

　　华夏区，青州，一处葱绿林密的山峰。

　　玩家姜承龙带领着无数行动干净利落，纪律严明的民兵玩家攻略着一个山寨！

　　这是一个高级山寨，里面拥有的山贼大概有1万，而且基本都是2阶的士卒，战力不俗，不过和那些如蝗虫过境般的玩家相比，1万的士卒组成的山寨也如同海浪中的一叶扁舟而已。

　　前仆后继，不怕死不怕累的玩家，无数白光冒起，无数的伤亡……

　　由于前期系统限制，玩家死亡是没有留多少血的，而且NPC死亡也没有现实般那么血腥，等以后更新了这个也会改变的，到时候的血雨腥风真的是引起很多人反胃呕吐，玩家的士气也是打击非常大，当然这是后话。

　　如果林牧在这里看到的话，他肯定会知道这些行动有素，军事素质强悍的民兵是哪个势力的。

　　他们就是华夏国的现实军士！！！

　　而姜承龙就是明面上势力的代表，他现实中也是一个非常年轻的将领，可谓是年少得志，峥嵘毕露，林牧前世也知道姜承龙，行事霸道，但是有时候却不失公正，算是不错的领主。在面对其他国家的入侵，毅然决然站在前方，抵挡着无数刀光剑影！

　　“已经6天了，现在竟然还没有攻破这座山寨，现在世界前三的名誉已经全都被别人抢去了，虽然有我们华夏区的，但是我们这次肯定会被批个行动不力，哎！”姜承龙心里苦涩不已。

　　一个差不多算是整个领地体系全部的兵力，一百多万精兵，虽然士兵的等级低，但是人多啊，玩家悍不畏死的冲上去，山寨那些山贼都没有刚开始那样士气昂扬了，都出现一些逃兵了，形势总会慢慢转向玩家的。

　　每个士兵降临这个世界后，使用手中仅有的铜币，迅速到县城兵营里面花费200铜币转职为民兵，然后剩下的300铜币买点食物和木枪后，聚集在这里，攻打这个山寨！

　　“勇士们，大家加油，有我无敌，保家卫国！”姜承龙站在高处怒吼！

　　“有我无敌，保家卫国！”

　　“有我无敌，保家卫国！”

　　……

　　“有我无敌，保家卫国！”

　　无数的吼叫卷席盖过着战场上的哀嚎，仿佛能忽视战场上的刀锋剑影，盖过沙场的刀戈声音。

　　姜承龙在攻略这个山寨的时候清理过周围的玩家，也派兵巡逻着战场外的交通要道，防止有其他势力或者是单散玩家进来这里，预防意外情况发生。

　　游戏中，抢怪的抢boss的情节那是到处发生，不管哪个游戏，哪个地方，如果有机会抢怪抢boss，都会发生。利益动人心！

　　姜承龙手下的参谋部也认为需要有这样的担心，毕竟现在大家都还是新手菜鸟，什么情况都会发生，要做到万无一失，同时也算是为他们势力保密，暂时还不想要曝光在人前。

　　……

　　朝起，夕阳落，经过艰苦攻坚，终于，姜承龙听到了悦耳的系统提示声音：

　　“叮！”

　　“——系统提示，恭喜玩家姜承龙，你领导的势力攻陷高级山寨黑龙寨，获得第一次辉煌战役胜利，奖励声望+200，统率力+20，等级+1，你获得处置高级山寨青龙寨的权利。”

　　“——系统提示，恭喜玩家姜承龙成功攻陷高级山寨，成为世界上第一个攻占高级山寨（高级村庄）的玩家，系统特奖励：黄阶特长卷轴一张，黄阶【女娲宝箱】一个，声望+300！”

　　不管系统的提示声，姜承龙亟不可待地跑进山寨的中心处，把手放到领地的城市之心处，那块漂浮在空中的建村令牌，提示随之而来：

　　“叮！”

　　“——系统提示，玩家姜承龙，你是选择摧毁、占据还是保留此山寨？”

　　“——系统提示，如果摧毁，你会获得此领地的建村令，不过领地的所有建筑都会失去职能，需要重新使用建村令重建才可使用。”

　　“——系统提示，如果占据，则你可以拥有领地内所有的建筑，不过会有山贼来攻打。”

　　“——系统提示，如果选择保留，那么你可以获得此处山寨的专属权利，山寨会定时刷新山贼，可以当做试炼之地，亦可选择重新设置地点，需升级。请选择！”

　　按照预定的计划，姜承龙选择了第一个：摧毁！

　　轰隆，仿佛听到建筑倒塌的声音般，领地一阵地动山摇，那个领地令牌化作一道流光，钻进姜承龙的手里，终于得到建村令了，姜承龙微微激动。

　　闪耀的流光是二彩，青红双色环绕，这是一块玄阶建村令牌！

　　姜承龙拿起令牌，微微松了口气，终于拿到了，现在自己就是世界第四个建立领地的吧，按照预定的计划，姜承龙在一些士兵护卫下往目的地赶去。

　　不久，华夏区的玩家都能听到系统公告声：

　　“——华夏区公告：恭喜华夏区玩家姜承龙建立起华夏区第二座村庄【炎黄村】，赐予“神州第二村”称号，获得奖励：6品特殊NPC一名！声望+50，等级+1，希望玩家继续努力，建功立业，争霸世界！”

　　“……！”

　　“……！”

　　三次在华夏区的的玩家才可以听到浩大悦耳的公告，无数华夏玩家都震惊不已，华夏第二座领地出现了，炎黄村，是谁建立的？

　　一些大势力却不怎么惊讶，仿佛已经事先知道般。

　　“啊，就差这么点，早点建村，世界前三就有两个是我们大华夏的啦！太可惜了！”很多人也惋惜。

　　“还行，不愧是官方势力，行事雷霆万分，组织有度！也这么快建立领地了！我们也要加快努力了！”这是知情人。

　　大势力之间都知道彼此的代言人，一听到是姜承龙建立领地，很多人都猜出是官方的人。

　　“怎么还没有消息啊，给全体出动寻找建村令，谁有消息，提升3级职位，谁能贡献建村令，奖励百万以上！另外在战网上也高价收购建村令，给我出1千万软妹币！”无数的情况也发生在土豪之间。

　　而战网论坛上也多出了很多求购建村令的帖子，引起无数玩家的疯狂。同时，也有一些想要花费巨资收购真龙村的帖子出现，表面说得光鲜无比，暗地里肮脏不已，林牧不用看都知道这些人的尿性！