第四十一章 上古招降术

有付出才有收获，林牧深信！

　　领地因为有风仲的存在，才能干掉王兽啸月银狼王，也获得了四件非常重要的道具。

　　连价值连城的建村令牌在林牧这里感觉就是最差的宝物了，其他三件的重要不用多说。

　　因为自己的领地是神级建村令建立起来的，领地面积无限，那么就没有必要再去使用建村令牌建立村庄，这块玄阶建村令换钱的命！

　　来到医馆，这里还有很多士兵在医疗，沉闷而低语，不怕痛不会嚎叫，这就是原住民的坚韧性格。

　　和林牧这些温室安稳长大的花朵不同，他们这些原住民条件艰苦，流血流汗如家常便饭……

　　战争的创伤永远留在这些人的心底。

　　林牧把凝血丹的药方迫不及待的让领地的高级医师学习了，询问了下，领地内的药草储备都能满足药方，也就是说可以制作凝血丹了。

　　林牧松了口气，自己领地现在中级医师已经有8人，高级医师有5人，平时领地村庄没有什么战事，只是普通的训练打怪练级，一般都是皮外之伤，用用普通止血散就可以了，今天的攻城守城之战，就是领地建立以来最惨烈的一战，受伤的人非常多，被巨大狼兽冲击，撕裂血肉，士卒们的伤势都非常严重，连风仲都受了重伤。

　　普通的止血散都没有什么用了，现在有了凝血丹，治疗恢复都比止血散强很多，就不怕因为重伤治疗不好而死亡的情况发生了。

　　《神话三国》中，士卒如果受重伤是没有得到治疗，是很容易死亡的。

　　自己领地内又没有什么复活士卒的建筑，士卒死亡了就是永久损落，化作一抔黄土。

　　所以，打仗需要的除了粮草、武器装备外，丹药药品也是非常重要的。

　　而且丹药药品算是高档的东西，如果全军都配备有丹药，就是富可敌国的人也变得倾家荡产啊！可见丹药药品的珍贵。

　　林牧嘱咐医师制造出来凝血丹后马上让重伤的士卒先服用恢复。

　　交代好后，林牧在旁边等待一下，因为，他想要等医师炼制好丹药，给风仲带一份。

　　怀里揣着丹药，林牧直接往村庄议事大厅走去……

　　村庄升级了高级后，全村人把这次惨烈的战场收拾干净，血迹斑斑的城墙石头，都用水清洗掉，一些碎裂的石块，都搬走，重新换上好点的。

　　村庄又恢复往常的繁华繁忙的日子了。

　　之后几天，林牧一直和常胤处理着领地事务，因为升级为高级的村庄，领地的一些建筑都可以升级为高级建筑。

　　初级的村庄限制初始建筑都为初级，如果想要升级，有三个办法，一个是直接使用中级或者高级等图纸，一个就是有专门的人才，指挥建筑师完成相关建筑升级，之前林牧领地因为有专家级裁缝师，可以将裁缝铺升级为专家级。

　　另外一个办法，就是领地等级提升，建筑也可以提升，不管里面是否有相关的人才，高级村庄可以建造高级的建筑。

　　领地的资源非常丰富，铜币也多到用不完，全部升级为高级建筑还是没有问题的。

　　林牧最近一直在领地忙活，和领民们都非常熟悉，林牧对领民也非常好，和蔼可亲，平易近人，贤德谦逊，给领民非常好的印象。

　　这一世的林牧，因为提早知道一些秘密，故而对待这些原住民都非常好，如同现实世界一样，并没有歧视，真心实意管理着他们，想让他们过上舒适的日子。

　　仿佛有林牧的功劳，目前领地内的民心竟然为98点。

　　林牧不知道这个民心达到100点最大值对于领地的变化，前世也没有玩家领地能达到100点民心，不降为50点以下有叛变的可能就烧香拜神了。

　　 180年4月1日，林牧如往常般，去铁匠铺提取武器，去中级交易市场寄售，并且看看是否有什么好东西。

　　林牧在清理背包的时候，突然看到背包的一格里面一本闪耀着古朴流光的书籍躺在那里，而旁边那里是一个古朴宝箱，那是【女娲宝箱】。

　　林牧想了想，用手大拍自己的额头，真是忙昏了，自己在风仲击杀王兽啸月银狼王的时候，系统奖励给自己一本特殊技能书的啊！

　　而【女娲宝箱】是自己升级为高级村庄的时候系统奖励的。

　　村子在升级为中级村庄的时候，守卫城墙而造成巨大损失，导致自己心情有点压抑，而当时村庄的情况也非常需要自己去安抚，管理。一忙活，就忘了。

　　不过现在看也不迟。

　　名称：【上古招降术】

　　等阶：奇物

　　特性：传承类技能，残缺

　　属性：可让人物学习拥有部分上古招降奇术威能的技能。

　　介绍：以道为天，以法为地，以气运为术，以人为本，上古先贤创造出招降猛士的术法，安抚躁动，平制动乱，招揽群士，上古招降之术，惊天动地，敌人闻风丧胆！不过，在岁月流逝中，经历无数人间沧桑的术法，也慢慢没落了，继而变成如此残缺，不复上古荣耀！

　　竟然是上古招降术，招降术，哈哈，自己期待已久的技能啊！

　　招降术，顾名思义，就去招降叛军、敌人，让他们成为自己的人，并且其忠诚度看技能的等阶和等级，如果是宗师级天阶招降术，发动起来那些惊天动地。

　　两方士卒摆好了阵型准备冲锋，敌人一个宗师级天阶招降术发动，瞬间大部分己方人被招降，那这个仗还打什么，直接投降吧！

　　全军对垒，三寸之舌，胜过百万雄师！

　　不过这是玩家臆测的而已，真正的战场，各自统帅都会有特殊技能压箱的，不然被一个宵小战胜了，不闹出世界大笑话！

　　林牧前世也学会这种技能，不过只是黄阶劝降术，等级也被自己练到专家级而已，每天可以发动三次，一次招降150人，被招降的人忠诚度为50，这样的技能算是不错了。

　　不知道这个上古招降术怎么样，一看名字就牛掰轰轰的。

　　“叮！”

　　“——系统提示，玩家林牧，是否学习【上古招降术】？”

　　当然是啦！

　　林牧一拍书籍，瞬间化作一道流光钻进林牧的脑袋：

　　“——系统提示，恭喜玩家林牧，你习得【上古招降术】。”

　　【上古招降术】：奇物级上古奇术，由于不知明原因，目前是残缺状态，只是拥有其部分威能。目前等级：无，不可升级，每天可发动一次，技能发动成功后，可招降敌方总人数的3%，招降的人忠诚度为60点，因为其残缺，威力不够，可能会被一些特殊效果抵消。被招降的人刷新在玩家领地的流民营地。

　　好霸道的属性，一发动，就可以招降敌方总人数的3%，不要看这3%不大，如果敌方拥有1百万人，一个技能下去，那就是3万人，这还是每天的，天天来一发，谁都受不了，真是令敌人闻风丧胆啊！

　　至于可能会被一些特殊效果抵消这些，遇到再理会吧！

　　林牧自己真是想手舞足蹈，自己的第一个技能，就是牛掰轰轰的什么上古奇术，虽然是残缺的，但是那属性杠杠的。

　　不过可惜的是，被招降的人是刷新在流民营地，不然两军对峙的时候，来一发上古招降术，敌军有3%的人叛变，还在敌军阵营中突然袭击肆虐，造成的战略效果可以说是决定性的。

　　林牧都迫不及待想要去试试技能的效果了。

　　林牧学习技能后，一边往东面的高级叛军营地跑去，自己要试试上古技能的霸道。

　　林牧在赶路的时候，随手点开【女娲宝箱】：

　　名称：【女娲宝箱】

　　等阶：黄阶

　　特性：特殊宝箱

　　属性：较高几率开启出黄阶物品，有较小几率开启玄阶物品

　　介绍：系统圣人女娲给予世人的恩赐，内蕴含无数宝物，每个宝箱只能开启一次，开启后消失，开启一次只能只能获得一样物品，物品的等阶随机，也许你获得的是一张粗糙的面饼，也许你获得的是传说中的名剑！或者是洪福齐天，获得神器也不无可能！好好珍惜每次开启的机会！野外福缘深厚也许能遇到，系统举行的比赛或者特殊活动也有机会获得女娲宝箱。

　　女娲宝箱是《神话三国》中经常出现的宝箱，一些任务奖励、系统奖励或者是比赛奖励都会出现，而且野外一些凶兽也会守卫着女娲宝箱，凶兽越猛，越厉害，其守卫的女娲宝箱等阶也会高，其开启后获得的物品会是极品的概率非常大。

　　前世由于林牧出生降临的地点是豫州，不是扬州，所有前期在扬州的女娲宝箱林牧都不知道，也就无法提早去找寻开启了，算是一个小遗憾。

　　豫州很多女娲宝箱林牧是知道其位置的，不过自己连应龙谷地都出不了，不要谈豫州那么远的地方了。

　　“神器，女娲大神，赐予俺神器吧！”林牧在心里呼喊道，这是林牧开启女娲宝箱的通用祝福语，给自己一个期待，前世很多玩家都在开宝箱的时候使用这个短语！虽然没有什么幸运福源加成，但求心安而已。

　　女娲宝箱是黄阶的，但是万一人品大爆发，开出个神器呢，虽然没有过玩家开启过神器，但女娲宝箱介绍里面可以有说明的，福源深厚者，可开出神器啊！

　　“叮！”

　　“——系统提示，玩家林牧，你打开黄阶【女娲宝箱】，获得【紫樱头盔】。”

　　名称：【紫樱头盔】

　　等阶：黄阶

　　特性：头盔

　　属性：防御+50，耐久度150/150。

　　介绍：紫色的长缨点缀着坚固的头盔，是无名少妇对离家上战场的伴侣的怀念和祝福。

　　竟然是装备，非常不错，虽然自己呼喊是神器神器，但是黄阶女娲宝箱开出神器比现实中彩票难千万倍。

　　自己目前也缺头盔这个部位的装备，虽然看起来有点娘，但是为了+50防御的头盔还是非常值得。

　　于是，林牧装备上了紫樱头盔，目前拥有的装备是清罡枪、紫貂皮衣，鹿皮靴、紫樱头盔。

　　装备还是很少，苍狼铁盾自己没有装备，都是让手下装备，在守卫城墙的时候，士卒也是因为有苍狼铁盾才能抵挡啸月狼的锋利爪子，不然会造成更多的伤亡。

　　装备上头盔的林牧，也有了一丝古代威武将军的威仪！可惜的是，他还是弱的如菜鸟。

　　==============

　　暂时创建了一个群：329975619，大家可以加入里面，有什么疑问、建议或者是催更等等，都可以在里面提，当然，在在书评区提建议我也是会看的，希望大家踊跃~~