第八十六章 献祭愿望祝福

傍晚的真龙村，夕阳染红整片天空，红彤彤，霞光弥天。

　　领民们一蔟一簇的工作归来，三三两两谈论着今天的收获与得失，没有抱怨之色，有的是欢愉笑声。

　　林牧找到风仲，关心下他在离开领地时的安排进行的如何。

　　“奉津，最近怎么样？”林牧风尘仆仆赶回来，洗漱一番后，见到风仲问道，林牧是在校场找到他的，他还在操练着士卒，鞠躬尽瘁，争分夺秒。

　　林牧看到积极的士卒和辛苦的将领非常欣慰，自己的基业有了他们，就有了雄霸之根基！

　　“哦，是主公啊，你上应龙峰回来啦，应龙前辈很好人吧，没有刁难你吧！”风仲没有回答林牧的问题，而是关心反问道。

　　“呵呵，没有，前辈它还吩咐我去做一个奖励丰厚的任务呢！”林牧笑道，想到那丰厚的任务奖励，自动忽略了任务的内容。

　　“任务？难道是让你抚养培养小应龙？”风仲一听林牧的话，马上震惊叫到，脸上布满震惊之色。

　　“你知道？怎么，你怎么这个表情，这个任务很难吗？”林牧看到风仲的表现，心里冒出一股不好的预感。

　　“呵呵，这个你以后就知道了！嘿嘿……”风仲一脸你遭大发的欠揍的表情。

　　“难道喂养应龙需要非常多天材地宝？我去，不知道以后消耗的资源，奖励能不能补偿回来？”林牧郁闷嘀咕道。

　　“前辈给你的任务奖励有什么？”风仲没有理会林牧的嘀咕，反而问道。

　　“【应龙逆鳞】一片、【应龙龙鳞】五片、一滴【应龙精血】、【九天玄铁】100单位、【洪荒之玉】！”林牧看了下任务细节道。

　　“原来是这些东西，洪荒之玉，啊，怎么会这样，连这个隐藏职业的传承凭证也给你了，那可是它们龙族最宝贝的东西之一！”风仲有震惊叫道，差点没跳起来了。

　　“想不到啊，不过可惜，我和远建都不适合走这样的路子，不然我们都厚着脸皮问前辈索要了。现在你是【黄龙令】的主人，拥有二龙之气，能满足转职条件了，对主公以后的职业发展有巨大的帮助，到时候主公你也是一名猛将了！恭喜主公贺喜主公，看来应龙前辈非常看重于主公！主公果然不凡！”风仲不知道想到什么，一脸惊喜道。

　　“哈哈，奉津你谬赞了，嘿嘿……”林牧听到风仲的夸赞，虚心嘿嘿笑道。

　　“应龙前辈给你这么多宝贝，看来是要补偿你上次没有顺走它宝贝了。而且，应龙前辈给你这些物品，看来是有意的，希望你能铸造一柄神兵利器了！同时加上隐藏的职业，主公算是脱离异人的孱弱，比之许多俊杰英雄不逊色了！这样主公就有了神将的根基了！”风仲思忖一番后，若有所思说道。

　　“哦，可以用这些物品铸造神兵？可是我们领地内没有宗师级以上的铸造师啊！”林牧开口疑问道，这些奖励一听就如隗宝般，龙之精血，龙鳞，多么高大上的东西，要是放到市场上，不知道多少玩家打破头皮争夺，甚至原住民皇帝也会谋夺！

　　牧之前也只是认为奖励丰厚，想不到竟然还有一个隐蔽用意，看来这些古老的存在果然布局筹谋甚远。

　　“应龙前辈的用意可能是让你铸造专属神兵，领地内的工匠当然无法胜任了，不过主公你忘了我们领地内有一个特殊的人吗？”风仲呵呵笑道。

　　“什么人？”林牧想了一会都没有想到，只能开口问道。

　　“嘿嘿，就是袁志啊！那个命运商人。”风仲提点道。

　　“他？他不是一个商人吗？难道他也是一个神级铸造师？”林牧震惊道，不会吧！

　　“不是，他只是一个商人而已。”风仲摇摇头道：“不过他可算是女娲大神行走人间的使者商人，拥有部分神奇的功效！他有一种特殊的愿望祝福，可以满足主公的条件！”风仲缓缓道。

　　“什么祝福？没有听说过啊！”林牧问道，前世他一直都是以为命运商人只是一种特殊的神秘商人。

　　“【献祭愿望祝福】！命运商人会有一种隐藏的功效，就是主公可以献祭珍稀之物，然后换取一个愿望祝福，这个愿望祝福用途广泛，使用这个愿望祝福来铸造专属武器应该可以，到时候满足条件，说不定就是某些大人物出手，铸造的神兵定不凡！不过需要献祭的物品也要很多，到时候主公收集好材料就能找到袁志询问下，应该可行！我这也是听应龙前辈提起过的。”风仲回忆道。

　　“什么，竟然有这样的东西！我去~~真是太可惜了！”林牧惋惜痛恨道，惋惜痛恨的是前世竟然没有发现这些隐藏功效，只是以为无所不卖的吝啬的行踪缥缈的命运商人是卖贵重物资的行商而已，原来傻的是自己而已。

　　命运商人行走于神州大地，居无定所，行踪缥缈，货物昂贵却珍稀，他们还高傲娇贵，玩家们对待他们都如大爷般，恨不得整天跪拜于前。

　　“这个【献祭愿望祝福】有什么具体的用途吗？献祭的物品有什么要求吗？有等级之分吗？”林牧一脸惊奇问了许多问题。

　　“呃，这个我具体也不是很清楚，是根据你的愿望难度判断吧，我只是以前听过应龙前辈闲聊中粗略提到而已，到时候主公去问袁志即可，毕竟他以前安居在我们领地了！”风仲也微微尴尬道。

　　“好！”林牧把此事深深的记住了，看来有空要多跟龙褚这条富龙聊聊，好好巴结它，久经沧桑的它可是一个神州知识库，就算有系统限制，但只要露出点细小信息，对于林牧都有巨大的帮助。

　　恩，最好把龙褚这条龙绑在自己的战车上，到时候，嘿嘿……

　　“主公不用着急，专属之神兵不是那么容易铸造的，虽然可以使用【献祭愿望祝福】，但是其中的材料却珍稀异常，主公就算获得应龙前辈的奖励，还无法满足锻造条件的。”风仲看着林牧兴奋的神情打击道。

　　“哦，不知道铸造完整的专属神兵需要什么？”林牧高兴道，专属神兵，那可是超级历史武将才有的奢侈品啊！想不到这辈子也有机会获得，嘿嘿，这辈子是猪脚的命吗？林牧心里猥琐想到。

　　“以我的经验判断，主公你喜欢枪，那么可以铸造一柄神枪。枪身可以使用那奖励的100单位的【九天玄铁】和应龙之鳞铸造为基，而枪头可以使用【应龙逆鳞】为身，锋锐无比，无坚不摧；【应龙精血】可以作为武器铭文载体，可以增强武器的铭文效果，再加上主公的精血为灵引，基本就可以了，缺少的可能是枪缨丝，还有就是献祭的物品，以属下判断，献祭的物品和你铸造的材料应该不相上下，这就有点难度了，毕竟这些任务奖励可能就是应龙前辈给你最后的物资帮助了吧，想要再遇到如此之任务，难于登天！”风仲知识广博，对于神兵利器一道也略知一二，虽然他不会铸造，也没吃过猪肉，但见过猪跑啊！

　　=================

　　求收藏！~求推荐票~林牧的专属神兵材料出现了，就像书的封面那柄，新换的封面感觉挺不错的！谢谢大家的支持！

　　谢谢【我爱卿山露】的500起点币打赏！

　　谢谢【天魔麟】的200起点币打赏！

　　谢谢【挖坟专家】的100起点币打赏！