第六十三章 奇道：下毒！

“恩，不错，你竟然能知道这么多，非常好，记你一功！等我们进攻的时候，你跟随后备人员，不要再上前了。”林牧笑着吩咐道。

　　“恩恩，小的多谢领主大人关心！一定会听从领主大人的吩咐！”李佳乖巧低声道。

　　这个李佳，其实在真龙村的时候，林牧已经知道他拥有一样非常珍贵的素质、素养，或者说是天赋，就是绘图！

　　他能把只走过一次的山路绘画出来，虽然稚嫩潦草，但有其神，有其形，这样的天赋，在古代可不多见，而且他还是没有受过专业的教导，只是凭借自己的感觉、记忆进行画作，潜力不错。

　　他有可能就是特殊职业绘图师！军用地图绘图师！珍贵异常！古代行军打仗，讲究天时地利人和，其中地利在战场中，非常重要，火攻、水攻、滚石等战术都需要地利地形，而这些，就需要有军用地图才能提前布局安排。所有每一个军用制图师都非常珍贵，特别是先天就拥有天赋的人。

　　虽然李佳现在看起来还很稚嫩，胆子也小，畏畏缩缩，好像不堪大用，但是林牧看上他表现出来的天赋，在平时的交流中，也不断试探他，觉得李佳年幼，没有自信，但，这些对于林牧来说，不重要，重要的是有这样的资质，这样的天赋，只要有这些，其他的素质，自己可以让领地人才为他培养起来，增加他的自信，增加他的能力！能培养的素质，都不在话下！而天赋，不可培养！

　　对面的李佳，在林牧面前，恭敬恭谨，丝毫不知道，自己已经入了领主大人的人才库中。

　　林牧让他和几个低级的士兵看守物资材料，其他人就进攻青龙寨。

　　“奉津，我们现在已经到青龙寨周围了，你有什么好策略吗？”林牧对身边的风仲问道。

　　“哈哈，主公，现在青龙寨虽然人数众多，但其兵力孱弱，我们有三种方法可以攻略他们。其一，就是强攻，在他们外面部营没有反应过来的时候，攻陷他们大营，然后以青龙寨之利抵御外面三个部营的士兵，没有后勤的他们，撑不了多久，然后以利诱之，兵不血刃拿下他们。其二就是偷袭，从范顺那厮口中得知，青龙寨有三条小道，每条小道都可以贯穿青龙寨外面的三个部营，我们可以收拾外面的部营，消耗他们的精锐，等攻伐青龙寨的时候就没有后顾之忧，以我们的实力，拿下青龙寨不需多大的消耗。其三就是主公之前讨论过的，用潜入的方式，下毒迷晕他们，然后全体进攻拿下他们。”风仲的谋略不低，文武双全，文韬武略，不愧是神将！

　　“哈哈，好，奉津果然才谋道略，文武双全！你的三个方法以我们的实力都可以进行，不知道奉津你觉得哪个好呢？”林牧非常高兴欣慰道，有大才的属下果然可以让自己这个主公轻松不少啊！等出了应龙谷地，就厚着脸皮无耻去拐带几个神将神谋回来……

　　“第一种方法，有后顾之忧，如果我们不能及时攻略青龙主寨完毕，会陷入前后夹击的尴尬境地，不过以我们的兵力，有九成把握快速拿下他们。第二种方法就需要兵贵神速，快速拿下外面三个部营之地，防止青龙寨支援！不过这里面有一个计策，那就是我们可以攻略其二部营，留下一个部营，然后实施围点打援之策，等主寨之兵来救，偷袭其援兵即可，以我们的实力，有十成把握。第三种方法就有点难度，我们不知道青龙寨是否有特殊技能的武将，如果有特殊侦查技能，我们这些半吊子的刺客是无法实施计划的。”风仲详细对林牧说出他的建议。

　　“另外，我们这些士卒，血气方刚，血气冲天，非常容易引起青龙寨高手的注意，很难潜入！，把握非常低！不过属下建议主公可以结合第二和第三种方法，让士卒潜入周围的部营，他们虽然是在危险的祁连山脉中驻扎，但是其也少经历战火，警惕性不会太高，应该不会猜到有人偷袭他们，下毒迷晕其士卒，然后群起偷袭，应该很容易拿下！这些外面的士兵，应该是青龙寨的精锐力量，搞定外面的部营，大营里面的士卒可以趁夜攻打，攻其不备出其不意！”风仲建议道。

　　“好，就用奉津你的计策，大家先休息好，吃点食物，补充体力，等士卒恢复好，我们开始计划。”林牧思考了下，马上同意风仲的计谋。

　　林牧之前审问范顺后，从他口中得知，青龙寨的士卒一般都是出营地围剿一些猛兽，通过这样残酷的方式练级，锻炼士卒的战技和经验。而他们都是倾巢而出，如果有士卒潜入其后勤处下迷魂药，那么就能等他们回来吃饭用膳后，药效发作就能一举拿下他们，俘虏他们，这样领地的人口又可以增加了。

　　其实在林牧想要毫不吹灰之力拿下青龙寨的时候，风仲想要劝主公这个下毒的计策其实成功率非常低，自己这方，训练士卒都是锤炼士卒血气战力，没有学习一些刺客之道，并不能胜任潜入的任务。

　　当然，如果是自己或者是已经转职为高级武将的小虎当刺客潜入其中还是没有问题的，他们这些高手对于自身血气都收放自如。

　　但是看到其兴奋不已的笑容，风仲并没有打击其信心，而是在来到青龙寨后，才说出其利弊，相信主公林牧非常可能采取他的策略。

　　林牧背包里面携带的神秘道具就是迷药！

　　这些迷药可是2品的，是使用啸月银狼王的血液精心制作而成，在林牧起兵的时候，把制作出来所有的迷药都带走了，准备想要在攻略青龙寨的时候，能发挥奇佐作用，不过在清风镇领民迁移的时候，嘱咐返回的士卒再次把医馆又制作好的迷药带来，防止不够！

　　 2品迷药，对初级武将有一定的药效，而其他的士兵，就能迷晕他们，等他们醒了，就是五花大绑的情况了。

　　在休憩的时候，林牧小虎风仲三人坐在军队最中央。

　　“主公，我没有做过放毒的事情啊，会不会搞砸了？”小虎脸上有些紧张之色。

　　林牧和风仲商量一番后，决定让小虎带领一小队潜入放迷药于青龙寨的水源处或者食材中，可是，在嘱咐小虎的时候，他自己反而有些怯场。

　　“没事，你只要严格按照我们所说的路径行进，就不会有问题，如果万一被发现，就逃命先，放弃任务，知道吗？”林牧鼓励道，在林牧眼中，小虎的性命可是比所谓的任务更重要！

　　“好吧！”看着林牧期待与信任的眼神，小虎心中一阵安定。

　　==============

　　三更完毕~~求推荐票求收藏咯！！推荐票总数快要到1000了，到1000再加一更！