第八十五章 神秘协议

东瀛区，南部，【帝国镇】。

　　“八格呀鲁，怎么会，就差一点，就差一点，我们帝国村就成为世界第三镇，如此荣耀竟然被支那人抢夺了，可恶可恶！”已经升级为【帝国镇】的领主，帝国公会的会长本田太郎咆哮把手中的武器一插在地上，脸上的神色如墨汁般漆黑。

　　就在刚刚，本田太郎的领地【帝国村】刚升级为【帝国镇】，可惜的是，却不是世界第三镇，没有系统世界公告，有的只是区区东瀛区的第一镇的公告，全球的影响力大大减低。

　　成王败寇，全球人们记住是在全世界范围内的公告，如世界第一第二第三村或者镇，就算是林牧的世界第二村的影响力也比他们的高。

　　而在全球联盟评价势力排行的时候，那就是800分与8分的区别了。林牧的世界第二村为800分，而他这个东瀛区第一镇就是8分了。

　　差了一点就是如鸿沟的差距，这是非常残酷的事情。

　　“我们在支那人的卧底没有破坏成功吗？都是酒囊饭桶吗？哈……”本田太郎向手下第一大将武田服部大声问道。

　　“报告会长，根据他们的情报，华夏区地图浩瀚无边，经费紧张，一次传送就要10000铜币，消耗不起，而且铜币市场现状都是有价无市，到处都是求购铜币的，前期情报工作展开难度非常大！很多情报人员暂时都是以练级为主！参谋部的建议也是暂时不宜破坏，低调发展！等积累足够在激起他们的内战，消耗他们的底蕴，而后趁势而起，破坏华夏区，给他们带来巨大的破坏，以备会长大人带领帝国勇士一统支那人！壮大我东瀛国！”武田服部一脸向往憧憬神圣道。

　　“索德死那，那就根据参谋部的谋略布局进行吧，到时候我们东瀛区的铁骑兵锋一定重现历史，让可恶的支那人在我们的胯下屈服！”

　　“对，我们东瀛国英才辈出，就算曾经被黑暗笼罩过，沉沦过，也定能在以后实现辉煌崛起！！”

　　“现实中首相阁的老头对【女娲】的协议商量的怎么样？”冷静下来后，山本太郎双目透射着智慧的光芒，轻轻一叹，对身边的玩家问道。

　　“具体的情况还在开会讨论中，暂时没有结果，同时也在和女娲智脑讨价论价中，希望在协议上多争取神话世界的利益。根据参谋部的猜测，可能美利坚国早就与女娲协议好了，他们那个建村令说不定就是协议福利之一！”

　　“哼，那些老顽固犹豫不决，没有一点果敢之举，真是越老越糊涂，女娲财团那么强大，一直对新时代的地球贡献巨大，那些宇宙级的技术都是那个财团的，虽然她们控制大部分经济，但却一直不会干涉国家内政，现在有这么好的协议，他们竟然还在顾三顾四！”

　　“是啊，要是女娲财团这个神秘势力想要统一地球，也许都有可能呢！她们科技实力、资源实力等等都不是全球国家可以比拟的。虽然那个协议比较苛刻，但也能为国家省下很大资源呢！”

　　“好了，你下线再去了解具体情况，我继续梳理领地，把一些建筑建设起来！”山本太郎摆摆手道。

　　“是！”

　　…………

　　全世界的国家对于别国的卧底间谍都是不会少的，这一直都会存在的渗透。一旦国家内有巨大的信息公布，很快世界都会知道，这也是林牧顾虑的地方，要是自己把一些攻略公布出来，以其他国家的渗透能力，公共信息肯定会被他们获取，从而参考借鉴，形成他们区内的优势，那就亏大发了。

　　《神话世界》的登录以国家为标准，只有第一次在该国内登录，那么玩家降临的归属之地就是该区，如一个华夏平民在第一次在印度登录游戏，那么他以后就是归属于印度区，很难改变其身份，就算是投降归附也无法享受到华夏区的一些属性加成或者际遇，非常严格。

　　就算这个华夏平民回去华夏国再登录游戏，也是出现在印度区内。所有在玩家登陆游戏的时候，国家都颁布相关虚拟游戏规则，希望华夏国民和华裔都回来华夏国内登录游戏，当然一些间谍卧底就不需这样，他们是国之志士，拥有着自己的使命！

　　老实说，林牧都不知道全国百强的公会会不会有别国势力把持操控的呢。特别是和华夏区有历史渊源深仇之恨的东瀛区。

　　东瀛国一直是不遗余力渗透破坏华夏国，亡我之心不死，掠夺我之心不死。

　　这也是林牧小心翼翼的原因之一，身边都不知道什么时候会有别国别势力的卧底间谍呢。

　　同时，林牧也相信，华夏国的高层对于东瀛区的渗透也不会少，这样的情况在其他国家都一样，只要有国家之别，那么势必不会少间谍！知己知彼，方能百战百胜。

　　这些都不是林牧暂时能涉及到的了，现在需要打好基础，提升自己，管理好真龙村，励精图治，修身，齐家，治国，平天下！

　　所谓一屋不扫何以扫天下！做事情要从小处着眼，从小事着手，从小到大，从易到难，循序渐进！

　　林牧知道这些道理，也在一步一步仔细做着。

　　不管世界如何风起云涌，林牧坚定地往领地赶去。

　　上山花了四天多，下山用了三天，等林牧回到村庄议事大厅又是过一天了。

　　神州地图巨大，导致很多玩家花费在赶路的时间就更多，虽然县城以上的城池有传送阵，不过其中的费用昂贵的飞起，现在全国的传送阵费用都是1金币，官府收取部分费用，系统也会收取部分费用。

　　现在玩家领地都比较低级，没有建造传送阵的能力和技术。而像青龙寨有传送阵，那可能是因为背后有官府的工匠督造的。

　　应龙谷地面积也不小，东西步行横跨也需要几天的时间，等以后领地全面开发出来，完善交通系统，甚至建立数座传送阵，那样就能增加领地的效率！

　　广阔漫长的道路会降低领民作业效率，以后领地内建造传送阵也是势在必行的。

　　土豪点，在应龙峰也督造一个，嘿嘿……

　　林牧回到领地的时候已经是傍晚，晚霞弥漫整个天空，缤纷如火，如一幕巨大的夕阳画卷，展示它的美丽，游戏世界的景色果然是精致自然，钟灵毓秀！

　　虚拟游戏世界的旅游也是非常发达的，很多休闲玩家如一些年老妇孺的玩家，游行天下，踏遍千山万水，神话三国内的环境，林牧已经看过无数遍，一切都如常，只是物是人非而已！

　　……

　　=================

　　求推荐票~求收藏咯！！现在这个书封面太挫了，就换了个书封面，感觉新封面挺好看的！不过系统审核需要点时间暂时没有显示出来，大家等待些时间！