第八十四章 领主玩家历史之变！

密密麻麻，林牧写了很多，也标注了很多，也删除修改很多……

　　想了想，还有一些不确定的事情没有写下来，等以后遇到了再根据具体情况处理吧，相信自己会搞定的，无伤大雅。

　　虽然有详细的计划，林牧感觉还是有很大压力的，以前只是当个逍遥领主，雄心壮志都埋没了，但是谁没有比天之志，只是隐藏而已，这辈子，要风风光光的走一遭，把自己心中那猛虎放于山林，龙虎之啸震天下！

　　心中有猛虎，细嗅蔷薇！

　　认认真真地，仔仔细细地，一点一点地，写，记，改！

　　林牧前世也看过很多战役策略和领地管理，也了解很多历史，也挺喜欢逛论坛，还经常和职业玩家圈里面的朋友讨论攻略，时事和趣闻，积累无数经验。

　　这些都是林牧这辈子的优势！笔记本记录了林牧的前世与今生！

　　这次应龙峰之行，可以说让林牧进行一次自我肯定的洗涤，更清楚的认知自己，认知未来的方向，认知自己的展望！

　　林牧脚下步步生风，轻盈飘逸！

　　在往领地赶路的第二天，世界又响起了一道公告：

　　“叮！”

　　“——世界公告：恭喜美利坚区玩家萨里德*洛克菲勒成功升级世界第二座乡镇【天使之城】，赐予【世界第二镇】称号，系统特奖励：特殊建筑图纸一张！声望+2000点，等级+2，本源属性+8，希望玩家继续努力，建功立业，争霸世界！”

　　“……”

　　“……”

　　世界公告响起三遍！响遍全世界！

　　果然，前世世界第一镇【天使之城】在自己的影响下只能屈居于华夏区的炎黄镇了。

　　自己毫无节制地贩卖黄阶武器，让华夏区玩家的实力有了巨大的飞跃，比之前世有巨大的变化，对于自己，不知道是福是祸，不过能增加国家的底蕴，也能增加自己领地的发展，权衡之下，利大于弊！自己需要继续做。

　　林牧在建立领地后，就一直重点发展铁匠铺，里面锻造的武器一直都安排专门的人员去寄售到交易市场，原住民也可以操作交易市场的，不过需要是玩家领地内的领民才可以，一直垄断着黄阶武器的市场。

　　入品的武器装备分黄阶、玄阶、地阶、天阶以及神级，但是黄阶一直都是规模装备的主力制式武器装备，而玄阶以上的可能是一些中层阶段的武将将领才会装备，一些特殊的兵种也许会有玄阶或者是地阶装备，不过天阶以上的制式装备林牧没有见过。

　　林牧以神级领地属性才能有如此举动，造福华夏区，而其他区，十成的可能广大玩家使用的是普通铁器，有的可能还是木棍木刀之类的武器装备。

　　当然，以林牧区区一个高级村庄的生产能力，还是无法让全华夏区的玩家都装备上黄阶武器的，这是不现实的，只能武装精英！

　　“可惜了，不知道他们奖励的特殊建筑图纸是什么，要是特殊兵种建筑图纸，那就亏大发了！”林牧听到公告后一脸惋惜嘀咕道。

　　无可奈何啊，自己选择在这里与世隔绝之地建立领地，注定暂时无法获得系统官府势力的便利的，领地升级的隐藏条件就无法完成了。天下俊杰无数，奇遇无数，自己暂时落后无可厚非。你们等着，等着哥出去，到时亮瞎你们的钛合金狗眼。

　　在林牧继续埋头赶路不久，世界公告再次响起：

　　“叮！”

　　“——世界公告：恭喜华夏区玩家轩辕长缨成功升级世界第三座乡镇【轩辕镇】，赐予【世界第三镇】称号，系统特奖励：特殊建筑图纸一张！声望+1000点，等级+1，本源属性+5，希望玩家继续努力，建功立业，争霸世界！”

　　“……”

　　“……”

　　“怎么会这样！！”听到世界公告，林牧脸色一变道。

　　竟然是华夏区的轩辕长缨升级了世界第三镇，这太不可思议，完全出林牧的意料。

　　前世，林牧记得：

　　世界第一村：美利坚区玩家萨里德*洛克菲勒建立的【天使之城】。

　　世界第二村：欧洲大区《众神文明》中大不列颠区玩家永恒骑士建立的【日不落城】。

　　世界第三村：华夏区玩家姜承龙建立的【炎黄村】。

　　世界第一镇：美利坚区玩家萨里德*洛克菲勒建立的【天使之城】。

　　世界第二镇：华夏区玩家姜承龙建立的【炎黄镇】。

　　世界第三镇：东瀛区玩家本田太郎建立的【帝国镇】。

　　……

　　而现在，有了林牧的影响，竟然天翻地覆般改变了：

　　世界第一村：美利坚区玩家萨里德*洛克菲勒建立的【天使之城】。

　　世界第二村：华夏区玩家林牧建立的【真龙村】

　　世界第三村：欧洲大区《众神文明》中大不列颠区玩家永恒骑士建立的【日不落城】。

　　世界第一镇：华夏区玩家姜承龙建立的【炎黄镇】。

　　世界第二镇：美利坚区玩家萨里德*洛克菲勒建立的【天使之城】。

　　世界第三镇：华夏区玩家轩辕长缨建立的【轩辕镇】。

　　华夏区的影响力和实力竟然霸占世界乡镇之称号的第一和第三，这可是一个巨变。

　　观微知全，只要世界上有识之士一分析，就会知道，华夏区的底蕴得到巨大提升，同时这样的情况会形成滚雪球的情况，越来越强，那么世界很多阴谋家就会做贼喊捉贼，恶人先告状，活跃于各国之间，宣传他们的所谓威胁论！特别是那些相邻之国，以小人之城府，渡君子之宽怀！

　　林牧心里即喜却也心震，喜的是华夏区有了长足的发展，心震的是有了自己的蝴蝶效应，以后的历史轨迹是否也会发生巨变呢，到时候自己的先见之知就会失去，未来又会扑朔迷离……

　　“华夏区真是卧虎藏龙，有了一些小小的变化就能给世界造成如巨浪般的冲击，历史巨变啊！不过哥不怕，华夏区发展的更好，以后国战就会更轻松点吧。虽然养虎会有后患，但是哥这条龙比虎更凶悍，更霸道！嘿嘿……”一想到自己的底蕴，林牧一点也不害怕，反而激起自己的熊熊动力！

　　国内混乱的诸侯争霸之期，可能会和玩家大势力交锋，不过无须害怕，林牧底气十足。断绝贩卖武器装备的念头马上被熄灭了，继续敛财，贩卖‘军火’！

　　……

　　==============

　　求推荐票！求收藏咯！！

　　谢谢【天魔麟】的200起点币的打赏！

　　谢谢【墨圣帝王】的100起点币的打赏！

　　谢谢大家，你们的点滴打赏就是作者动力源泉之一，谢谢你们！