第四十七章 第一次出征！

今天的封赏与同欢，格局可以说是非常低的了，奖励的那些东西都非常一般，所谓无敌战甲，那也就是一个名头而已。

　　也就是那个初级的宴席吸引人。

　　要是前世林牧的领地，一般将士的封赏都比这个好出不知道多少倍，不过现在是游戏前期，一坛百花酒都还是有玩家无意中任务的奖励，林牧花了近10万铜币购买的，初次饮喝了可以永久增加1点全基本属性，不过要求是在50点以下才有效果，如果某一项属性高于50点，那项属性就没有效果。

　　林牧当时也只是获得一坛，再多就没有了。虽然属性看起来很少，但是对于很多玩家来说，这点全属性的增加，那就是如帝国大夏的一层，非常珍贵，玩家得到后，竟然出售，也非常出林牧的意料，捡到了！

　　钱币10万钱，就是10万铜币，也是非常少的，不过士卒非常多，林牧也封赏出去近千万铜币了，不过领地敛财的能力还是非常强的，差不多现在每天都能收刮300万铜币，不过矿脉枯竭后，这个利润极速降低了，需要开启其他资金来源了。

　　交易市场上的那些武器，林牧已经仍然是原价处理，并没有升价，经过一段时间的发展，玩家兜里的钱应该有不少，但林牧是一个有原则有理想的领主，怎么可以随便收刮他们的钱财呢，嘿嘿……

　　而且数量也不断减少了，自己的3品黑钨铁矿脉的矿石来打造初级的黄阶武器还是有点浪费的，现在领地的铁匠等级开始慢慢提升，可以制造更好的武器了，不过都装备了自己的士卒，没贩卖出去。

　　这次的宴会，持续了整天，消耗了大概60多万单位的粮食，其中很多都是肉类、渔产，水果。

　　宴会完毕后，大家都兴高采烈回到民居中休息了。

　　这次宴会可以说非常成功，林牧非常满意，毕竟第一次领地的宴会，有这样的规模和反响非常圆满了，以后这样的宴会肯定会有！

　　……

　　宴会的后手事务，都有领民处理，自己这个领主无需去收拾。

　　林牧需要做的是，安排好士兵出征！

　　俗话说的好，兵马未动，粮草先行！林牧与风仲都在准备着粮草。

　　所谓粮草，并不是单指粮食与草料，这是一个广义的词语，其可包括粮食、坐骑的草料、武器装备、丹药药品等行军必备物资。

　　领地内资金雄厚，物资充沛，稍微准备下就完成了。

　　林牧看了看村子的军力：3680人，其中40级以上的4阶兵有1149人，30级到40级的3阶兵有1800人，剩下的就是30级以下的了，林牧这次攻打青龙寨也不准备带那些30级以下的去了，只要这近3000的3阶以上的士卒就可以了，其他的就在领地内清理下周围的营地，不要让它们骚扰到领地，同时也可以练练级，练练兵。

　　这3000的3阶以上的士卒都是6阶资质，武力平均都非常高，武力平均有近60点，非常强大。

　　而且武器装备也非常精良。

　　士卒的常备武器是【百炼精钢刀】、【百炼精钢枪】，虽然也是黄阶的武器，但是比黑铁精钢刀这些属性更好，更锋利了。

　　名称：【百炼精钢刀】

　　等阶：黄阶

　　特性：武器

　　属性：战斗力+1000，锋利+20，耐久度300/300。

　　介绍：炼钢术铸造的精钢铁锭，更加精粹耐用，使用这种钢锭锻造的兵器锋利，增加的属性也较为出色。此武器就是使用百炼精钢铸造而成，凝聚了匠师的心血，也寄托了对出征战士的鼓舞和期盼。

　　刀和枪的属性差不多。

　　而装备，如战甲方面，都是一个系列的：【百炼精钢盔】，【百炼精钢甲】，【百炼精钢靴】，可以说是武装到牙齿了。

　　可惜的是，这些系列装备并没有套装属性，装备都是铁匠们自主锻造而成，并没有得到系统的套装属性加成，非常遗憾。

　　看来只有一些特殊的研制发明和一些已有的套装图鉴才能有套装属性了。

　　林牧让3000士卒中的1000转职为刀盾兵，1000士卒为长枪兵，1000士卒为檀弓兵。

　　刀盾兵可以在高级兵营里面转职，这是一个常规的兵种，使用刀和盾，进可攻，亦可守，装备的是【百炼精钢刀】，【苍狼铁盾】，其他的装备一样。

　　长枪兵装备的是【百炼精钢枪】，其他的装备一样。

　　檀弓兵装备的是【紫檀复合弓】，这是领地木匠改良的：

　　名称：【紫檀复合弓】

　　等阶：黄阶

　　特性：武器

　　属性：射程+200米，战斗力+500，耐久度400

　　介绍：使用紫檀木为弓胎身，莽牛筋为弦制作而成，2品木料紫檀木制作而成的弓箭，耐用而坚韧，射程远，弹劲十足，如果使用紫檀箭，可增加冲击力。

　　由于产量的问题，就只有近1000套弓箭，都装备了檀弓兵，不然林牧准备让士卒们都装备这个【紫檀复合弓】，在远程的时候也可以射射箭，虽然不是专业的，但是每个士卒都有【基础箭术】或者是【中级箭术】呢。

　　风仲训练的士卒，每个士兵都会几种兵器的，刀盾兵并不是只会使用刀盾，枪箭都会用，而且都能达到【中级枪术】和【中级箭术】的程度。长枪兵和檀弓兵也一样，对其他的武器也非常熟悉运用，可以在战场上发挥下。

　　枪和刀就比较多了，林牧让这3000人都带着两把附属武器，等到需要的时候可以用用，不过因为没有空间囊，都是拿在手里。

　　而林牧的背包里面都装满是一些食物药品，还有一种使用啸月银狼王血液制作的好东西。

　　而且，林牧已经开始使用那个远古兵符空间了。

　　林牧让100名士卒武装好，另外还背上一个巨大的包袱，里面是一些装备粮草，然后林牧再召唤他们进藏兵空间，算是一个运送资源的小手段吧，前世很多玩家也是这样做的，算是一个小技巧。

　　宴会的第二天，林牧和风仲已经准备好出征了。

　　这是领地的第一次出征，也是验证大家最近训练成果的实战！一群人进山，浩浩荡荡。

　　这也是雄图霸业的开端！

　　============ 

　　希望大家投点免费推荐票，也可把书放在自己的书架中收藏，这些对新书非常需要，拜谢！~