第四十五章 大海的梦想

因为领地等级已经升级为高级村庄，村庄的议事大厅也变的更宽敞了。

　　整座建筑比原来大了数倍，破旧简陋的建房也变得有些古朴，虽然没有雕梁画栋，但可以看得过去了，也该有高级村庄的风调。

　　扩大的建筑，又多了几间房。

　　一进大门口，就是宽敞的院落，前方就是大堂，左边比原来多了三间房，除了领主仓库、厨房外，还有几间休憩的房间，林牧与常胤在夜晚都是在这里休息的。

　　房间内就一张普通灰木床，一席被子，一套四方桌椅，简朴普通。

　　而院落右边，除了一个马厩外，竟然多了几蔟竹林，竹林旁边是一处小小的石山，环绕石山的是一滩浅浅的潭水，清澈见底，里面有几条小小精致的小鱼在无忧无虑畅游着，这小调装饰，应该是常胤吩咐人建造设计的吧……

　　议事大厅大堂也增加了一些房间，除了放置建村令石牌的后堂，多了几处事务办事房，而且已经有十几个人手在里面忙活着，这是常胤为了领地运营而安排的助手，同时这些人也是文官职业，协助处理领地事务。

　　常胤也算是手下有十几号人的老大了！

　　“远建，你忙不忙，如果没有急事，来偏房这里，我有点事情要和你讨论下！”林牧招呼常胤去大厅的偏房，不要打扰到其他人。

　　听到林牧的话，常胤转头对身边的人交代下，就跟着林牧走去偏房，各自落座后，常胤首先开口。

　　“主公，今天没有去练级吗？难得你来议事大厅一趟，你是有什么嘱咐吗？”常胤笑了笑调侃道。

　　“没有，没有，领地有你和奉津，我非常放心，也没有什么困扰。”林牧摆摆手道，开玩笑，有了你们这些神将坐镇，有高等阶的属性加成，比自己这个白身强无数倍，不压榨你们，去压榨谁？自己很早就想要做甩手掌柜了。

　　“是这样的，我们村建立已经有一段时间了，领民也开始慢慢多起来，大家都工作非常努力，我这个领主也非常欣慰，大家劳苦功高，而且在升级村庄的时候，大家都付出甚多，是不是要行赏，鼓励一番？同时，我们领地因为有风仲的超强训军能力，已经训练出三千精锐的高资质士卒，也是时候秀秀肌肉了！”林牧娓娓道来。

　　“哦，想不到主公能如此体贴关怀村民，属下非常开心，村民能遇到主公真是三生之幸啊！”常胤称赞道，心中甚是欣慰，这些东西是一个合格的领主应该要做的事情。

　　“哈哈，大家都是一家人，大家就是我在这个世界的亲人，对大家好是应当的。”林牧笑着点头道。

　　“好，主公如此想，属下就放心了，至于主公说到的行赏，属下有一个建议。”

　　“哦，什么建议，快快说来！”

　　“我们村子因为升级为高级村庄，前些天我已经安排人手去修建村庄的广场，村庄的广场已经是修建快要完成了，过一两天应该能够完工，到时候主公可以在村庄广场上举办一场全村的宴会，不管是行赏还是与村民们举杯同乐，提升他们对村子的向心力、凝聚力和认可都有非常巨大的帮助，一举数得！”常胤建议道。

　　“好好，远建的建议和我想到的一样，我也有这样的想法！”林牧双手拍赞道：“就这样，你具体安排村民准备宴会，如果有什么需要我做的，你尽管吩咐，哈哈！”

　　“还真有，属下觉得，领地内的一些高级人才，如江园夫妇，专家级厨师黄涛大厨师，专家级铁匠张大工匠，专家级造船师鲁皓等这些高级人才需要主公礼贤下士邀请，这样可以让他们更归心！”常胤道，这些人才在常胤眼中虽然不是神才、宗师，但对目前领地的发展有巨大的推动，所以礼贤下士，需要林牧这个领主大人出面。

　　目前很多领地规则、传统都没有完善，需要林牧亲自出面邀请，等以后领地的人越来愈多，各种人才增多，这些礼仪有专业人士做的，就无需林牧这个最大boss出面了。

　　“额，好，这些不算什么，我马上去邀请他们！”林牧觉得这没有什么，自己领地的高级人才嘛，规格要牛掰点。自己去邀请。

　　“那好，主公办事我放心，其他的琐碎之事就交给我了！”常胤露出欲言又止的神色，仿佛想要提醒林牧一些事情，不过林牧没有注意，与他辞别。

　　……

　　不知不觉间，领地竟然有了这么多专家级人才。

　　初级、中级、高级，这些只算是基础人才，前期是非常重要，但是在后期的高端尖端的产品发展后，需要的就是大师级别、宗师级别的人才，专家级以上人才只能算是基础砥柱。

　　专家级厨师，看来可以带领手下的厨师制作有属性的食物了，自己竟然不知道，真是大意，不过林牧没有参与领地的管理，而常胤觉得只是一个专家级人才，并没有专门去通知林牧知道。

　　江园夫妇的属性，林牧是知道的，而专家级铁匠张大工匠，应该就是那个高级的铁匠张火升级的吧，林牧召唤出领地属性面板，在领地建筑中找到铁匠张火的属性面板：

　　姓名：张火字耀行

　　资质：9阶【天府】

　　忠诚：87

　　职业：专家级铁匠

　　称号：无

　　声望：1759

　　身份：真龙村首席铁匠

　　功勋：0

　　等级：36（48%）

　　统帅：16武力：24 智力：70 政治：9

　　【衍生属性】：

　　战斗力：2600

　　统率力：1600

　　神策力：7200

　　内政效率：9%

　　体力：280

　　速度：50

　　防御：200

　　士气：120

　　天赋：【火神之手】：命入天府，火元耀天，锻造铸造型天赋，增强其锻造铸造成功率，增强其学习研发铸造锻造技术的效率，拥有主动技能：【火神降临】。

　　技能：【炼钢术】、【提炼术】、【精炼术】，【火神降临】

　　特长：专家级【铸造】、高级【铭文刻印】。专家级【火元锻铁】

　　内功：《三清火元经》，地阶功法，共9层，目前研习到第三层，每成功研习一层，增加智力2点，锻造成功率+5%，锻造暴击率+1%。

　　装备：火元蓝金锤（锻造成功率+15%，体力+50）、火元战甲（防御+180），精钢靴（速度+20，防御+20）

　　财富：14068铜币

　　竟然是9阶资质的人才，原本应该就是8阶，提高一层变为9阶，变成拥有成为神师潜力的人才，要好好把握住他啊！嘎嘎……

　　江园夫妇的属性，林牧已经看过，就忽略过去，他要看看专家厨师的属性：

　　姓名：黄涛字淂禺

　　资质：8阶【太阳】

　　忠诚：85

　　职业：专家级厨师

　　称号：无

　　声望：4406

　　身份：真龙村首席厨师

　　功勋：0

　　等级：27（36%）

　　统帅：9武力：7 智力：62 政治：9

　　【衍生属性】：

　　战斗力：700

　　统率力：900

　　神策力：6200

　　内政效率：9%

　　体力：200

　　速度：35

　　防御：30

　　士气：90

　　天赋：【分筋错骨】：命入太阳，巧夺天工，阳火玄天，采集处理型天赋，拥有此天赋之人，如庖丁解牛般处理食材，可让食材属性保存完好，并且提升食材部分属性。

　　技能：分筋错骨术，分解术，精存术

　　特长：专家级【烹饪】、高级【控火】。专家级【食材处理】

　　内功：《烹饪厨经》，玄阶功法，共6层，目前研习到第三层，每成功研习一层，增加智力1点，烹饪成率+5%，烹饪的食物附加属性+3%，食物更美味。

　　装备：家传金刚刀（烹饪成功率+15%，额外食物属性+10%）、鹿皮衣（防御+20），鹿皮靴（速度+10）

　　财富：4068铜币

　　哈哈，非常不错的专家级厨师，有了黄涛，几天后的宴会就可以有不错的食物了。

　　而且，有了专家级的厨师，可以建造初级酒楼了，不在是村庄食堂了，而且初级酒楼的图纸早就有了。

　　村庄的食堂因为领民越来越多，用餐的位置远远不够，故而不断扩张，但是由于自主扩张，是没有得到系统的承认，没有一些如舒适度，愉悦度这些属性加成。林牧的领地是非常特殊的存在。

　　最后看的是专家级造船师，不过林牧最想要看的是那个正在升级的专家级船坞的情况，不知道这个专家级的造船师可以建造什么样的船。

　　希望有特殊的船只吧，因为一些专家级人才可能会有一些特别的技艺，也许是传承的，也许是自己研发的，都非常重要。

　　姓名：鲁皓字纬志

　　资质：8阶【天同】

　　忠诚：89

　　职业：专家级造船师

　　称号：无

　　声望：69

　　身份：真龙村首席造船师

　　功勋：0

　　等级：36（26%）

　　统帅：29武力：16 智力：64 政治：9

　　【衍生属性】：

　　战斗力：1600

　　统率力：3200

　　神策力：6500

　　内政效率：9%

　　体力：250

　　速度：30

　　防御：40

　　士气：90

　　天赋：【宗匠之力】：命入天同，巧夺天工，制造型天赋，拥有此天赋，在制造船只的时候，可提高制造出来船只的部分速度与属性。

　　技能：船之龙骨术、造船术、督造术

　　特长：专家级【制造】、高级【组建】、专家级【船只设计】、特殊特长【鲁班战舰督造】。

　　内功：《鲁班神匠七技》，地阶功法，共7层，目前研习到第三层，每成功研习一层，其制造的船只属性+5%

　　装备：鲁班玄阶工匠箱（缩短制造船只20%的时间，制造的船只属性+20%）、鹿皮衣（防御+20），鹿皮靴（速度+10）

　　财富：12068铜币

　　震惊！狂喜！，竟然真的有特殊船只督造师，二话不说，林牧马上点开鲁班战舰查看下它的属性，这个林牧可从来没有看到过啊：

　　名称：【鲁班战舰】

　　等阶：玄阶

　　特性：战船

　　属性：战舰长100米，宽30米，航速120公里/小时，耐久度20000/20000。

　　介绍：此战舰乃上古时期鲁班鲁神匠的后人研制而出，并不是制造圣人鲁班本人所研制，后人只是为了纪念其功绩而取名。此战舰浓缩部分鲁班技艺于其中，并且有其创新之处，较为优秀，可装载部分投石车、弩车等。船体坚固，速度飞快。制造条件：需学会《鲁班神匠七技》专家级造船师领导，专家级船坞，3品以上的木材20000单位，精钢3000单位，钱币200000铜币，高级造船师3名，中级造船师10名，初级造船师20名。

　　在船坞属性中找到建造速度：10天/艘，存量：2，数量竟然已经有了2艘。

　　看到这些属性，林牧真的是震惊不已，上辈子真是白活了，就算那些大势力，拥有的船只最高等阶也就是地阶吧，现在自己就已经拥有玄阶船只，这对自己的掠夺浩瀚大海资源的计划有巨大的帮助！

　　林牧满脑子里想到的都是大海中无穷无尽的宝藏！

　　如果训练出水手，就可以出海探险了，但，扫兴的是，水手一个都没有，没有相关营地建筑培养转职水手……

　　征服大海，很多男人的梦想，就如同征服宇宙太空一样，那里是男人的未来，那里承载了他们的梦想和野心，那里宝物无数！

　　林牧前世也是很想当一名遨游四海的船长，驾驭着自己的船，带着自己的兄弟姐妹们到那物产丰饶，荒无人烟的荒岛之中冒险寻宝。

　　《神话三国》中，经过无数倍扩大，大海无边无际，大海灵地福地无数，其中的妖兽灵兽也非常多，海上也藏匿无数的危险。

　　出海冒险，是一个高风险高收益的行为！

　　可惜，要当一个船长不是那么容易的，比当一个村长更难。

　　出海，需要非常非常多的准备，不然大海就是你的葬身之地。

　　出海得要有船，而且要装备不是一般的船，要经得起狂风暴雨的摧残，经得起海中凶兽的肆虐，同时，掌握船只的人才水手也非常难得，这可比获得一个6阶资质的原住民更难。

　　大海的天材地宝可以说是无穷无尽，很多荒岛都了无人烟，各种灵药无人采集，让很多玩家非常向往，可惜，要发展海军不是那么容易的。

　　林牧看到鲁皓属性的时候，看到鲁班战舰的时候，想到的就是那海中无数的财富，想到的是那激情的岁月！

　　“领地有了这个战舰，大海中的蓝图也可以启动，看来离征服大海不远了！”林牧握紧拳头铿锵道，深深吐了一口气。

　　================

　　收藏满500了，承诺好的要加更一章！今天三更，努力码字！！谢谢大家的支持，看到推荐票一票几票涨，看到收藏也不断在增加，永牧非常开心，谢谢大家！