第十一章 神将，风仲！

不看不知道，一看惊呆了！

　　姓名：风仲字奉津

　　资质：9阶【武曲】（封印）

　　忠诚：100

　　职业：神级武将

　　神号：无

　　气数：1.17元

　　身份：真龙村军从事

　　功勋：0

　　等级：0（0%）

　　统帅：10武力：26智力：10政治：10

　　【衍生属性】：

　　战斗力：5200

　　统率力：2000

　　神策力：1000

　　内政效率：10%

　　体力：400

　　速度：50

　　防御：400

　　士气：200

　　天赋：【镇神之力】（未开启）

　　技能：【黄泉都天九阵】（黄泉都天阵、天覆阵、地载阵、风扬阵、云垂阵、龙飞阵、虎翼阵、鸟翔阵、蛇蟠阵）、【神策】、【神算】、【军神】

　　特长：

　　特长1、高级多余的【辩才】特长，拥有该特长之人，言辞犀利，口若悬河，引经据典，对外交、招降、舌战等行为拥有10%的加成效果。

　　特长2、宗师级【运筹帷幄】特长，拥有该特长之人，行军布阵，施展计谋等行为时，有200%的加成效果，可轻易识破宗师级以下的【运筹帷幄】、【筹谋】等行军布阵特长。

　　特长3、大师级【训军】特长，增加训练士卒的效率100%，有极大几率使得士卒激发天赋。

　　内功：《握奇经》，神级内功，传承功法，共十二层，每一层可提高2点武力，极大增强武将类技能效果。目前研习到第八层，提升16点武力，增加阵法800%效果。（可升级）

　　装备：【风后庇护】（冠）、黄泉套装（已封印，套装属性封印）：黄泉之枪（武器），黄泉之心（饰物）、黄泉之靴（鞋子）、黄泉之护腿（护腿）、黄泉之护佑（衣）

　　财富：188气数金币，67金币

　　十分复杂豪华的属性面板，林牧看得津津有味，时而感慨，时而惊呼，自己那寒酸的属性和这个比真是天与地之间的差别。

　　不管其他，首先点开装备的属性，林牧要看看所谓的神级装备，这可不是常人能看到的。

　　物品名称：【风后庇护】

　　等阶：传承器物

　　特性：头冠

　　属性：拥有上古先贤【风后】的传承，只可传承给其后人。

　　介绍：为风仲祖先神话人物【风后】相传下来的古老器物，有庇护和传承的神秘作用，只有风后族人血脉才可以使用。内记载神级内功《握奇经》，各种神奇阵法等等神秘传承。

　　=====================

　　物品名称：【黄泉之枪】

　　等阶：神级

　　特性：武将武器，已被封印

　　属性：战斗力+100%（可升级）

　　介绍：相传取不周山脚下九幽黄泉河的一条分支诞生的灵物，经神匠锻造而成，此灵物具有黄泉之河的神秘属性，神匠将此灵物铸造成一套神级装备，同时此套装备被人使用天地规则之石进行血脉绑定，只允许绑定的血脉之人可用。神级套装，具有神秘莫测之能。

　　=====================

　　物品名称：【黄泉之心】

　　等阶：神级

　　特性：饰物，已被封印

　　属性：统率力+100%（可升级）。

　　介绍：相传取不周山脚下九幽黄泉河的一条分支诞生的灵物，经神匠锻造而成，此灵物具有黄泉之河的神秘属性，神匠将此灵物铸造成一套神级装备，同时此套装备被人使用天地规则之石进行血脉绑定，只允许绑定的血脉之人可用。神级套装，具有神秘莫测之能。

　　=====================

　　物品名称：【黄泉之靴】

　　等阶：神级

　　特性：鞋子，已被封印

　　属性：速度+100%（可升级）

　　介绍：相传取不周山脚下九幽黄泉河的一条分支诞生的灵物，经神匠锻造而成，此灵物具有黄泉之河的神秘属性，神匠将此灵物铸造成一套神级装备，同时此套装备被人使用天地规则之石进行血脉绑定，只允许绑定的血脉之人可用。神级套装，具有神秘莫测之能。

　　=====================

　　物品名称：【黄泉之柱】

　　等阶：神级

　　特性：护腿，已被封印

　　属性：防御+100，防御+100%（可升级）

　　介绍：相传取不周山脚下九幽黄泉河的一条分支诞生的灵物，经神匠锻造而成，此灵物具有黄泉之河的神秘属性，神匠将此灵物铸造成一套神级装备，同时此套装备被人使用天地规则之石进行血脉绑定，只允许绑定的血脉之人可用。神级套装，具有神秘莫测之能。

　　=====================

　　物品名称：【黄泉之护佑】

　　等阶：神级

　　特性：衣服，已被封印

　　属性：体力+100，体力恢复+100%（可升级）

　　介绍：相传取不周山脚下九幽黄泉河的一条分支诞生的灵物，经神匠锻造而成，此灵物具有黄泉之河的神秘属性，神匠将此灵物铸造成一套神级装备，同时此套装备被人使用天地规则之石进行血脉绑定，只允许绑定的血脉之人可用。神级套装，具有神秘莫测之能。

　　看完装备，林牧快速瞄了瞄技能：

　　【黄泉都天九阵】：共九阵，主阵为黄泉都天阵，次阵为天覆阵、地载阵、风扬阵、云垂阵、龙飞阵、虎翼阵、鸟翔阵、蛇蟠阵，以人之精气神为本，灵物为辅，具有惊天地泣鬼神之能。阵法的伤害随着布阵士卒的等级和灵物的等级而有不同的效益。

　　【神策】：主动技能，不可升级，激发后，统率的军团士卒战斗力提升100%，持续10个小时。

　　【神算】：神袛遗脉之力，不可升级，具有观察天文命数之能，有较小几率发掘将星和谋星，每个自然月才可以使用一次。

　　【军神】：军中之神，地狱训练与攻略之力，不可升级。【地狱训练】，被动技能，极大增加训练士卒的效率，为1000%，有极大几率使得士卒激发天赋；【攻略之力】，主动技能，不可升级，攻伐战争上，主动激发士卒士气增加100%，提升致命一击的几率，持续10个小时。

　　本来想看看风仲的天赋的，可是竟然没有开启，难道是等级不到？林牧微微纠结下，不过却也十分期待。

　　风仲的资质应该是9阶【武曲】，经过领地的神级属性加成，应该是达到10阶的，不过竟然被封印了，难到是到顶了？

　　暂时放弃去深究这个。

　　不过令林牧印象最深的是【军神】这个技能，竟然提升10倍训练士卒的的效率，也就是说，如果一个士卒10个月才能训练成长到资质极限，但是在风仲手下训练，只需1一个月就能完成这样的艰苦壮举，这是非常可怕的。林牧想想以后如果数百万的士兵，一对比其他玩家，全身颤抖不已，为自己有如此神技颤抖，也为他们害怕自己颤抖。

　　风仲的属性，就是前世林牧自己也没有见到过如此复杂。整整一大通的属性，眼花缭乱，很多东西林牧都不知道具体信息。

　　林牧只能慢慢看慢慢分析：

　　首先是表字，风仲的表字有了，代表其已经开启了天赋，不过现在处于未开启状态是什么鬼，难道需要主动开启？是主动天赋？

　　然后是风仲的来历，如果林牧猜测的没错的话，风仲应该是轩辕黄帝手下三大大臣之一【风后】的后人了，竟然是神袛后裔，来历牛掰轰轰啊！

　　而资质那一栏属性，9阶【武曲】（封印）这个林牧是知道的，前世玩家总结了资质这个特殊属性，大概是有9个阶段，从低到高1阶到9阶，9阶最高，现在风仲的资质是9阶，因为没有10阶以上的信息，现在处于封印状态。

　　林牧点开那个封印的字体的时候，系统的提示声音应之而来：

　　“——系统提示，领主林牧，因为你的领地有特殊领地属性作用于人物资质属性上，风仲达到9阶资质，经过特殊属性加成后，超过此界的资质开启上限，故而封印处理，等待特殊世界触发才可以解封！”

　　原来是超过上限，什么是特殊世界啊！真是搞不懂……放弃纠结它。

　　在资质那里，有一个特别的属性，【武曲】，这是一个代表其命格。

　　【命格系统】是一个隐藏系统，只有等到玩家自己开启了命格系统，那么就开启了天赋，资质也显示出来，并且可以取表字。

　　有表字，和原住民NPC交谈或者是相交的时候，会得到更高的尊重，这也是一种人上人的象征，没有表字的人在原住民NPC眼里算看低一层的，通俗点说，在一些贵族豪门来说，玩家相当于寒士出身的底层之人。

　　【命格系统】现在林牧还没有满足条件开启，以后会慢慢开启的。

　　林牧知道《神话三国》中命格分为很多种：

　　【命格】：共有32凡人命格，1圣人命格，其中具体有：

　　【中央命格】（5）：【白虎】、【青龙】、【朱雀】、【玄武】、【麒麟】。

　　【东方命格】（12）：【巳蛇】、【戍狗】、【未羊】、【午马】、【子鼠】、【丑牛】、【亥猪】、【申猴】、【卯兔】、【寅虎】、【辰龙】、【酉鸡】。

　　【变天命格】（15）：【破军】、【七杀】、【贪狼】、【太阳】、【太阴】、【天机】、【天同】、【廉贞】、【紫微】、【天府】、【武曲】、【天相】、【巨门】、【天梁】、【文曲】。

　　【圣人命格】：传说中仙人的命格，不知道真假，世间流传的传说而已。

　　每个命格是一个命宫。

　　这个系统目前玩家基本都不知道，还没达到开启的条件。

　　根据自己的经验，命格是有特别大的区别，最高贵的无疑是中央命格，变天命格中也有很多不凡的命格，如【破军】【贪狼】这些，但是因为每个人还有一个资质的高低，所以就会有组合。

　　如果是资质高，命格稀有高贵，组合起来那就不凡了。

　　前世听有的玩家有特殊的探查技能，探查出了刘备的部分属性，发现竟然是9阶资质，入主【麒麟】命宫命格。

　　高阶资质加上高贵命格，怪不得是最强诸侯之一，取得成绩非凡。

　　不是常凡之命。

　　素来有人说高贵的命，高贵的人，低贱的命，低贱的人，在《神话三国》中还真表现得淋漓尽致，高贵程度也是泾渭分明，这也是没有办法的事情，不能随着主观能动性去改变。

　　但是，《神话世界》的神奇无比，气运福缘多多，逆天改命的都有，区区资质命格而已，说不定会改变呢！

　　大道四十九，留下一线生机希望，【命格系统】的开启也随着玩家的奇遇或者是付出而改变。

　　前世林牧听说过有玩家花费巨大代价去大汉皇朝的太庙中，请神秘人出手，逆天改命，把还没开启的资质命格正式开启并且提升到8阶资质，入主变天命格中的【天同】，那件事引起巨大的轰动，无数人看着关注着，林牧也不例外。

　　这也极大激发广大玩家的积极性，也发生了很多不可预测的变化。

　　玩家也应而知道了资质和命格是可以改变的。

　　资质和命格，人物最重要的属性，发挥的作用非常大。其中资质的大小制约着等级提升后获得的本源属性的大小，如刚开始玩家升一级可以获得4点属性，代表其隐藏资质是4阶，如风仲的资质，9阶，每提升一级，可以获得9点本源属性，这其中的差距犹如鸿沟般。

　　资质的差距也是玩家和历史猛将的根本区别。

　　前世很少很少玩家能单挑战胜一流的历史武将，从来没听说过，不过只听说过是招募成功而已。

　　在林牧眼里，这也算是天地规则对玩家的一种限制吧。