第十六章 发达的现实世界！

随着很多土豪高价收购建村令，各式各样的武器装备，很多玩家都蜂拥出城外，寻找boss杀，杀山贼，一起攻略山寨，寻找野外村庄……期待自己能运气好，得到一两把神兵利器，意外发财，也都希望能得到建村令，一夜暴富。

　　《神话世界》一切都有可能！

　　一夜暴富，这是很多职业玩家的梦想，林牧曾经也是职业玩家的一员。

　　不知道其他区怎么样，不过华夏区风起云涌，因为有林牧建立村庄的影响，极大激励了华夏区各大势力的神经，导致他们很多计划都提前，甚至加大了投资量，大量财富活跃着，仿佛这就是一个大时代。

　　战网论坛上也突显很多玩家写得到建村令的攻略，不过大多数都是在胡扯或者是猜测，有的在现实战网上出名的网红也在起哄，博出位，但是没有重点，当做一看资而已。

　　网红在这个网络发达的时代也是必不可少的。

　　新事物的兴起代表的是旧事物的衰落，战网的兴起，就代表着互联网的衰落。

　　现实中的网络经过多次升级后，全世界统一，都有一个名字：战网！战网如同以前的互联网，减少空间阻隔，加强人们的交流等等，拥有非常多的功能。同时，战网可以连接进入虚拟网络，也就是说在虚拟网络和现实都是可以连通的，可以联系的。

　　信息科技的发达，虚拟全息技术的发展迅速，现在的战网大份额是被虚拟空间网络占据着，网络上有一个虚拟空间，网民都可以使用虚拟头盔在里面购物shopping，也可以如面对面的聊天交流，一些服务行业或者是文字类的行业都在这里工作，节省了巨大的资源消耗，算是对现实社会资源有巨大的缓解，减轻了人类对地球环境的压力与破坏。

　　虚拟全息空间可以扫描你的身体，构建一个以自己为模型的身体，你的意识进入其中，使用这个身体，网民可以在虚拟空间中进行很多活动！

　　其中令很多人欢迎，就是武术格斗！可以在里面锻炼武术格斗技巧！

　　发达的新时代社会，不单只信息科技发展，生物科技等也在蓬勃发展，一日千里！而生物科技的发展，其分支生命科学也发展巨大，其中带来巨大影响力的就是营养液的发明了。

　　在物质高度发达的现在，身体锻炼已经是必不可少项目了。

　　在数十年前，经过无数科学家呕心沥血艰苦钻研，对身体强化和寿命延长的生命科学有了巨大的发展，仿佛整个世界变得更涌动热闹，不过寿命的提升是增加人类整体文明的底蕴，无数国家耗费巨资研究，科技发展也是应该日新月异，现在人类已经能保持更久的年轻，并且人类的平均寿命都提升到一百多岁，同时指出人类锻炼身体的必要性和重要性。

　　不用多说，全民掀起锻炼热潮，一个新的时代也降临了。

　　想要锻炼身体，得要补充好身体营养，营养液就弥补了其中的缺陷。

　　随着新时代来临，催生无数新的产业，如体育比武、格斗大赛、虚拟竞技联赛等都是顶尖项目。

　　体育比武、格斗大赛、虚拟竞技联赛也是备受瞩目的项目，很多人参与其中。

　　在学校里面，各种武术社、格斗社、虚拟竞技社等都穷出不断，很受学生欢迎。武术明星、格斗明星、虚拟竞技战队也是引起无数人追捧，他们就是社会的宠儿，新时代，新活力，整个社会的新行业生机勃勃。

　　现在的世界，如果没有学会一点武术或者格斗术，都会被人瞧不起，就连林牧作为职业玩家也有武术或者格斗底子才能入行，不然很是吃亏。

　　林牧学校里面也有很多武术社团，不过林牧没有加入，只是加入“虚拟游戏圈职业玩家社团”，偶尔会去健身房锻炼身体，不过并不是很重视以至于在《神话三国》中起点有点低。不过后来拼命努力锻炼还是很有效果的，算是一个高手。

　　随着武术格斗虚拟游戏的兴起，人类营养这方面的科学也是发展的如火如荼，国家科学院都开发出营养液，提供给激烈的锻炼身体的所有营养需求，非常珍贵，同时营养液也是昂贵。

　　市场上，营养液分为4个阶位，C、B、A、S，瓶装量都60毫升，其中C级是大众都能买得起的，价格是1000软妹币一瓶。

　　 B级营养液价格是5000软妹币一瓶，A级是一万软妹币一瓶，而S级营养液市面上是供不应求，一般人是无法购买到，也许只有权贵富豪才能购买吧！林牧一直想要买都没有机会买到。

　　 S级营养液十万一瓶。

　　平民偶尔买个C级营养液还是可以的，但是长期当做饮料来喝，那就无法负担起，这正应了那句话：“穷不练武，富不读书”。

　　当然，富豪就能把营养液当做是日常饮料，不用为这些发愁，这也激发了很多一腔热血的年轻人的梦想：“等我有钱了，我买两瓶s级营养液，喝一瓶倒一瓶！还要用A营养也泡澡！”

　　营养液也是分种类的，有口服的，也有浸泡身体的，不过浸泡身体的不能多喝，而口服的却可以无限制浸泡身体。

　　浸泡身体的营养液如同古代的珍贵药草洗精伐髓般，价格也是非常昂贵，目前林牧暂时没有那么多现实钱币，等过段时间稳定下来，兑换大量钱币购买各种营养液，毕竟自己练功都需要营养。

　　然而，现在c级营养液都没钱买呢。

　　另外吃饭也是必不可少，各种营养套餐网上定起来，不用出门吃饭了。不过林牧还是喜欢一个人出去吃饭，出去走走。

　　但是神话世界刚开启，黄金的发展时间，不可浪费。点点外卖、吃吃方便面吧，又不是没吃过。

　　以前林牧也是花钱买过营养液，不过并不是作为日常使用而已。

　　租房的角落里都还存放着营养液的瓶子呢！

　　……

　　林牧在训练的时候，进入游戏里内置的战网论坛，看看最近有没有什么新闻、奇闻。

　　内置的战网论坛玩家都是使用游戏内的账号名字，不可更改，这也避免了玩家开多个号充作‘水军’的情况，一定程度净化了网络环境。不过昵称是可以改变的。

　　战网论坛上首页，只有三个精华帖子：

　　《世界第二村，华夏区的骄傲！》。

　　《华夏区第二村出现！》。

　　《1人可敌万人！》。

　　点开《世界第二村，华夏区的骄傲！》：

　　“《神话世界》开启现实时间还没有一天，世界就已经出现两位玩家建立领地村庄，其中的奇遇和艰难我们无从而知，就不提。

　　但是世界第二村的玩家是我们华夏区，这就值得华夏国所有玩家骄傲，所谓乱世出英雄，时势造英豪！我们大华夏区数亿玩家，在神话世界开启前期就已经出现了一位领头羊！可喜可贺，同时我们也希望这位领主能一步先步步先，远远超越东边的东瀛鬼子、北边的棒子这些垃圾！

　　华夏神州钟灵鼎秀，物华天宝，英雄无数，希望大家都能人人如龙！

　　另外如果这位领主玩家如果看到这个帖子，有土豪玩家希望购买你的领地，如果想要出售，价格可以商量，联系账号可以是本人！

　　 PS：求购各种建村令牌，求购铜币（1铜币=1.5人民币），各种副本任务攻略也可。

　　——青州齐郡临淄县【江湖百晓生】”

　　 1楼：壮大我大神州！江湖百晓生，难道你是情报头子？真相了吧……

　　 2楼：应该是沙发了吧。。。世界第二村在哪里，求坐标，我去你那里当小弟吧，小弟现实算是小康，装备花了点钱，还行，没参加过大型公会，蹉跎岁月中练就一身PK逃跑技能，另外性格开朗，人算老实，人品极品，经常扶老奶奶过高速公路，节操已掉！求抱走！

　　 3楼：做什么任务有建村令牌啊？给大家爆爆料咯……私聊也可以啊！买你任务过程也是可以的，可以私聊。本人家有五万亩“田地”，无数家六星级“良舍”，欢迎妹子，也欢迎有才能之人投靠。

　　 4楼：求购建村令牌，百万软妹币起步！可以商量，不怕没有钱，只怕没有货。有的联系飞天游戏工作室1789号小穆！

　　 5楼：我擦，是不是真的啊？百万一个建村令？打到建村令牌瞬间变百万富翁？兄弟们，走起，拿起你们手中的木棍，我们去打山贼吧！

　　……

　　 1788楼：这么多人来论坛啊，我就是来水水经验的……

　　……

　　《华夏区第二村出现！》：

　　“青州齐郡临淄县惊现玩家领地！小弟在青州齐郡的郡治所临淄这边混吃混喝，今天和猪朋狗友一起要去外面打打野兽换点零花钱，如往常一样的需要穿过一处平坦的草原，但是那原本平坦无际的平原，竟然一夜之间建立起了一座村庄，数座高大的建筑已经建立起来，里面人群涌动，繁忙异常。

　　小弟仔细一看，竟然是玩家姜承龙所建立的领地！这应该就是我们华夏区第二村，目前华夏区暂时只是建立两座玩家领地，这个领地占据的位置也十分好，离着临淄县城不远，东边是一条大河青济河，北方有山黑虎山，南边是一望无际的平原，土地肥沃，靠山又靠水，雨水充沛，木材石料充足，真是一处福地，不过地势平坦，四通八达，一旦发生战争，此地难以防守啊！易攻难守！

　　不过看村子里的架势，应该是大势力建立，说不定是那些大财团呢，实力雄厚，资金充足，底蕴惊人，以他们的情况应该不会有问题吧，如果是我得到建村令牌，就不会在这里建立，恩，首先得选一个好时间，然后……卖了，哈哈，现在土豪这么多，都在高价收建村令，如果我有一定会卖的，一夜暴富啊！！羡慕妒忌啊！小弟还是苦逼去打小怪兽吧！——玄天小弟”

　　 1楼：领地的位置是重中之重，依山傍水，资源丰富，交通发达，这些都是首选之地，不过等到黄巾之乱的时候，领主怎么守？青州可是黄巾霍乱最严重的州之一，不知道这个姜承龙是信心十足还是个傻叉……

　　 2楼：楼上高见，不过加入黄巾阵营不就行了，哈哈！

　　 3楼：不管如何，朕也在临淄县，先去看看这个领地怎么样，如果可以就加入它，找个靠山！

　　 4楼：华夏第三村是我的啦，你们这些弱鸡不要羡慕我！

　　 5楼：逍遥工作室诚挚收购铜币银币金币，各种游戏物资、图纸，建村令！五十年老字号，五十年的诚信，有保证！

　　 6楼：大家有看到赵云、张飞、刘备这些历史名将吗？怎么我找不到啊！！有云迷的吗，一起来常山！

　　 7楼：加入黄巾阵营，我就呵呵了，系统大神应该会按照历史的发展一步一步推进的，以我20年虚拟网游的经验判断，黄巾阵营必亡，所有成为黄蛾贼，必死！

　　……

　　 1900楼：我在益州遇到一个系统村落，要怎么收服啊？求大神指教！

　　……