第六十二章 万事具备，青龙峡谷！

清风寨因为没有一个副职的领民，领地内的所有资源都没有开采，而领地内的功能建筑也门可罗雀，清冷无比！繁华的山寨已经冷冷清清的。

　　不过寨子却还有一股肃穆的血气旺盛的杀气气息！那就是林牧麾下的3000精锐。

　　林牧非常满意望着这群凶悍的士兵。

　　 3000精锐的气息拧成一股冲天杀气，弥漫周遭，令人胆寒！

　　这3000精锐，经过风仲逆天的训练速度和培养，已经有500是初入5阶的士兵（50级），1300为4阶巅峰的士兵（49级），其他都是3阶巅峰到4阶的士卒（39级到45级左右），资质雄厚，等阶压制，武力胜敌，战力无敌！

　　士卒们血气旺盛，步伐稳重，纪律严明，行动有素，国之猛士也！

　　以这3000猛士，冲击如今的青龙寨，手到擒来！

　　本来风仲想要在处理好清风镇的事情就直接去攻略青龙寨的，不过，林牧在思虑一番后，还是想要拥有万全之把握，不想随意去冒险，2000士卒，在风仲口中，可以拥有7成几率完全拿下青龙寨，但会有一些伤亡，而林牧觉得7成把握会发生意外的几率太大了，这个范顺领导的斥候营也只是对外的，也许青龙寨里面还有隐藏力量他不知道的呢，就算拥有地形、军力布置，敌人的平常生活习惯、训练习惯等等信息，那也只是对外的表面情况而已。

　　一个军队高层想要隐藏一些底牌，还是非常容易的。

　　林牧决定等护送清风镇的民众的1000士卒返回再进攻！

　　经过十来天的厉兵秣马后，那部分运送领民回村子的士卒返来，同时，还运输一些战略物资过来，其中包括林牧期待的东西。

　　战争的步伐已经接近了！

　　 180年4月29日，林牧风仲和张小虎领兵进击青龙寨！

　　这是林牧领地第三次战役了，第一次是守卫领地，消灭啸月狼群，第二次是收服清风寨！

　　比起前两次，这次士兵等级更高，战力更强，素养更优秀！能有失败的道理吗，林牧连失败的理由都没有找到，嘿嘿……

　　还是没有笙旗，没有旗号，没有战鼓，一行人低调穿过丛林，沿着崎岖的山林之路，谨慎前行，同时也消灭挡路的野兽猛兽。

　　血气充足的队伍，对于山林间的猛兽吸引力非常大，如同黑夜中烁烁闪耀的星辰，一样耀眼吸引！只要灭了这些血气盈满的人类，也许我就能成长为山林霸主了，很多猛兽如此想到。

　　人以兽为食、为物，兽同之，以人为食，为物！

　　诚然，军队在猛兽多如牛毛的丛林中行军，是军家大忌，会引来无数猛兽袭击，也许还会引出那些强大无比的古老存在！

　　不过林牧没有办法，3000人，应该不算多，可能只会吸引到一些附近的猛兽领主吧，比起那些数十万百万的血气旺盛弥天的浩荡军队，强大的存在应该看不起这点塞牙缝的食物！

　　林牧他们现在的形势比起清风寨运输物资到青龙寨危险多了，带路的机灵小子脸上也恐慌不定，脸色惨白！

　　竟然有那么多猛兽袭击，想想那巨大无比的青眼黑虎突然从丛林中猛扑而来，绿油油的硕大铜铃眼睛，血盘大口如能吞天噬地，兽势凶悍，可怕无比。不过令他欣慰的是，那些精锐的士卒无论遇到成群的山狼还是巨大的妖虎，都面不改色，行动有素，一一化解！

　　那个悠闲的领主大人还不断在后面轻松笑呵呵地采集着皮毛兽肉呢！

　　偶尔嘴里还冒出：“这老虎精肉不错，回去可以让专家级厨师做个永久提升身体基础属性的盛宴！恩，虎骨虎鞭也有，虎骨炼丹制药，虎鞭，嘿嘿……！恩，虎血也不错，铭文师印刻铭文的不错材料啊！收起来！”

　　“哇，这些山狼的皮毛挺不错的啊，青耀顺滑，质感尤顺，回去让裁缝铺里的美娇娘们给士兵们制作不错的狼皮衣啊！”

　　“咦，这种蟒牛兽不错啊，初阶妖兽，和领地的青牛相差不大，不知道有没有成群的，训练为坐骑也可以，恩，种种田开荒也行，可惜村里的驯兽师暂时无法来这里！”

　　“小虎小心点，别把深林紫貂的皮毛砍破了，它的皮毛可是非常珍稀的啊，回去可以让陈惠大家制作一件皮袄给狗娃！”

　　……

　　果然不愧是领主大人，行走在这危机四伏的山林也能如此轻松惬意！带路的少年李佳心里想到！他已经算是林牧军中的领路师了。

　　经过四天的风尘血路，林牧他们来到一处巨大的峡谷之处。

　　这个峡谷和林牧的应龙谷地差不多，三面环山，一面靠海，不过青龙寨南面靠的不是海，却是一条大河，这条河就是应龙河。

　　也就是说，这里可以通过船只逆流而来，如果不考虑应龙河某些地段的河中凶兽妖兽，只要有水手等职业出现，就可以驾驶船只逆流而上，探索应龙河沿途了！

　　河宽有上千米，河水并不湍急，水流缓慢，河水清澈，里面渔产也丰富，饮水和食物都可以从中获得！而且应龙河宽而大，河水水位也非常深，可以通船，可惜的是，目前林牧领地暂时没有水手培养的营地，无法操纵船只，只是一些渔民操纵渔船而已，一些战船虽然已经制造出来了，不过还是封存在应龙河边呢。

　　林牧来到这个峡谷的时候，看了下系统地图，里面提示的是：【青龙峡谷】。

　　原本黝黑一片的地图也点亮了很多，星星点点，古朴沧桑，如同古代的地形地图一样，甚是神秘。

　　《神话三国》中，初期玩家是有系统地图的，不过一开始是全地图漆黑一片，需要玩家走过或者是其手下士兵走过才能点亮地图，玩家可以从地图上粗略知道部分信息，如林牧这样，来到青龙峡谷后，地图显示出这片地域的名称。

　　林牧地图上只有三片点亮的地图，一是应龙谷地和应龙峰，第二片就是清风寨那片地域，最后就是青龙峡谷了，他们中间都是一条狭窄的路径，那是林牧他们走过的林路，其周围漆黑一片！

　　“领主大人，前方谷地里面就是青龙寨的大本营了！青龙寨里面有一个校场，可容纳20万士兵训练！但是青龙寨里面的士卒并不是全都聚集在校场里面，他们是分部曲驻扎在青龙寨周围，按照以往的布局，东面、北面和西面都拥有一个部营，每个部营二万人，而青龙寨里面的人数大概是九万人，部分是军用后勤人员，大概有三万人。”李佳来到青龙峡谷，详细对林牧说道，希望这些信息能帮助到他。

　　不过这些信息林牧都知道，从范顺那里审问出来的，而且比李佳知道的更详细，不过一个小小的少年，在防备森严的军营中，得知这么多信息，也是非常不容易的，其中充满各种心酸也说不定！

　　林牧拍了拍他的肩膀，点点头！

　　==============

　　今天三更，求收藏求推荐票~！！谢谢大家，晚点还有一更！