第六十七章 成功攻略青龙寨！

青龙寨的郡兵实力，林牧已经清楚了，军团长柳风，实力为【黄阶武将】，7个军团军尉都是高级武将，27个军侯都是中级武将实力。

　　林牧在清理了外围三个营地后，俘虏了5个青龙军军尉，15个青龙军军侯，主山寨中还有一个军团长，2个军尉，11个军侯！

　　按照往常的配置布局，青龙寨的议事大厅中应该盘踞有一个军团长，2个军尉，4个军侯，200精锐士卒，这是军团长柳风的亲兵。另外几个军侯在校场房屋中或镇守其他地方。

　　以风仲的实力，可以击杀玄阶武将实力左右的啸月银狼王，对于这个军团长柳风，风仲非常有信心瞬间在三个回合拿下，俘虏。

　　林牧不知道风仲那边的情况，但也听到一声怒吼，之后就是比较响亮的兵器交锋，很快，这样的怒吼就消失了……

　　在喧闹之声下，现在林牧他们这边遇到了麻烦。

　　林牧带着兵，沿着军营房屋一间间敲晕青龙兵绑着他们，已经清理了一排，可是在进行第二排扫荡的时候，遇到了剩下7位军侯中的一位，中级武将。

　　这是一个青年英武的中级武将，年纪大概二十来岁，身材强壮，黑甲英伟，颇有威严的他也使得一手好刀，瑟瑟生风，大开大合。在范顺口中得知，这个青年武将叫何渊。

　　在遇到林牧他们的时候，惊怒的何渊一声大叫：“你们这队士兵，快，跟上我，随我一起去抵御敌人，其他那些兵蛋子军事素养太差了，敌人都来到老家都还没穿戴好装备，哼！议事大厅那边军团长遇到大敌！需要支援，快~~”

　　林牧他们一愣，旋即很快反应过来，这个何渊把他们当成同阵营的了！

　　不过当林牧他们走进何渊身前的时候，他竟然反应过来，怒叫：“你们不是我们青龙寨的士兵，你们是谁！哼，看来你们就是入侵的敌人！”

　　何渊非常警惕，在林牧他们走到身前时已经反应过来了，林牧他们虽然穿着自己阵营的装备，但是在仔细一看后，这些士兵面目非常陌生，而且脸上竟然没有慌乱，而是行动有素，手脚麻利，这可不是自己的兵应该拥有的素养，可疑！怒吼后，抽提那把闪亮发光的大刀，挥刀劈砍，如猛虎下山。

　　林牧面不改色，钢枪一顶，铛~~一道巨大的金属碰撞声崩出，林牧退了十几步，虎口有一股灼烧般的撕裂感，中级的武将果然厉害，这还是没有使用内力着附在武器上，要是使用内力，林牧就更难受了。

　　林牧打不赢他，一击之下就败退，连略微抵抗一个回合都算不上，没办法，就让士卒们围攻他了。

　　 100个精锐6阶资质30多级的士兵，围攻一个中级武将，也还是势均力敌而已。

　　幸好这个何渊和人对战的经验不是很丰富，偶尔还会出现一些破绽，让士兵们勉强挡住，一起齐心协力抵挡着，不过，要是时间长的话，双方都不好说，何渊的对战经验会提升，但他的体力也会消耗，这是一场拉锯战。

　　《神话三国》中，初级武将和普通士卒是一个鸿沟，入品武将和高级武将也是一个鸿沟。

　　初级武将武力一般是比普通四五阶资质的士卒高很多，以一敌百是没有问题的。

　　不过林牧士卒资质高，等级也不错，武力一般都达到60点左右，加上装备，战斗力7000左右。

　　而初级武将因为有内功等加成，战斗力一般是8000左右，中级武将战斗力一般是9000，相差一千战力，可以用优良的装备弥补！

　　战斗力也只是大概的衡量数据，在实战中，各种因素都会影响到最后的结果！

　　但武将有一个非常厉害的优势，那就是有内功修为，修炼内功产生的内力可是好东西。一些技能甚至只需要内力才能发动的，而且内功变化无穷，对战斗有巨大的帮助。

　　何渊的内功修为应该是刚刚突破不久吧，内力的应用也非常稚嫩，没有什么章节。要是这样的武将给风仲训练一段时间，武力战斗力那是直线上升，眼前我方这些士兵，应该就会被干掉了。

　　望着在战斗的何渊，林牧生出了爱才之心。

　　观看了一会，林牧率领剩下的600士卒继续清理青龙军，暂时没用去管这个中级武将，让他们先牵制着。

　　抓紧时间在这些青龙军没有反应过来的时候处理他们。

　　安静漆黑的夜晚，寂静安然的青龙寨，在林牧他们进攻后，烽火四起，各种哭喊叫划破这个夜空！

　　“不要杀我啊！我才当入伍当郡兵没几天，现在小命都不保了，黄叔不是说当官兵粮饷丰厚，吃得饱饭，穿的好，怎么没有说这么危险啊！呜呜……”看到这样的士兵，二话不说，一枪撂倒。

　　“啊啊，大人求饶命，小的上有八十老母，下有嗷嗷待哺的小盆友，不要杀我啊！”恩，撂倒！

　　“我们这里这么封闭隐秘，怎么有这么精锐的士兵攻过来呢，而且他们装备比我们这些官府之兵都精良，不像普通贼匪啊！”

　　……

　　一阵喧嚣后，迎来的是宁静！

　　风仲那边很快擒住了军团长柳风，其他青龙兵也杀了几千，一些士卒甲胄上都有血液滴流着。

　　英勇的他们对于杀人并没有排斥，叛军营地里面的士兵都杀过不少，脸上一脸血腥如常一样。

　　青龙寨最精锐的士卒都在外围的三个部营中，已经俘虏了，而剩下的精兵就是柳风的亲兵，有风仲的压阵，林牧领地的士兵没有人死亡，只是有一些重伤而已。

　　其实最激烈的不是风仲或者林牧这边，而是小虎那边，小虎的任务是要镇压传送阵的士兵，占领传送阵，任务比较艰巨。

　　传送阵位于寨子后面，一处小山谷中，在谷中有一处青石广场，玄奥的符文铭刻在一些紫色石头上，闪耀着神秘的光芒！

　　这里比较空旷，无法偷袭，而且在传送阵守卫的士兵更警惕，实力也非常不错，无奈之下，清理过沿途部分房屋和巡逻士兵的小虎带着三百士兵强攻进去。

　　不能偷袭，那就正面对杀！伤亡就开始出现了，小虎勇猛先锋，如一把尖刀插进敌人的心脏，让很多刚反应过来的守卫胆寒不已。

　　守卫中，最强大的是一位中级武将，名为王升，这个武将小虎也知道，一位用特殊武器狼牙棒的中级武将，听说资质不错，小虎心中有些慎重，不过手上的大刀还是凶悍与他对上，崩出无数道铛铛之音，仿佛有一股气流，辐散向四方。

　　这名中级武将和身为高级武将的小虎战得暂时不相上下，有来有往，凶悍的狼牙棒挥动起来，震动周围的空气，乎乎作响，颇有压迫感！可能是小虎第一次与这样的武器武将对战，战斗有点生硬，但慢慢地，小虎凭借强大实力，扳回来了，开始压制王升。

　　其他士兵也与青龙寨的精锐对战上，战斗毫不留情，全神贯注，各自都开始出现伤亡。

　　有些士卒被劈杀而亡，有的被刺穿身体重伤，有的被砍掉手臂肩膀，血肉横飞！与风仲林牧那边相比，这里才像是残酷战场！

　　士兵们越战越凶狠，越战越激烈，越战越凶狠，在战场上，不凶不狠难活命！

　　不过精锐更多的真龙村士兵占据战场优势，开始一边倒。

　　这些能在此处守卫重要的传送阵，应该是青龙军的中流砥柱军士，较为勇猛的青龙军，都凶悍强硬，誓死不投降，舍生成仁。

　　无奈之下，小虎下令全部击杀了。

　　数百士兵，伤亡一些后，就全面击溃青龙军，最后只剩下王升在苦苦抵挡着。

　　看到手下的士兵都阵亡了，王升一阵惶恐，这些人究竟是谁啊，这么凶悍，战斗力、战斗意识都这么强，比太守的亲兵都不遑多让了，传送阵在刚才的时候启动一次，把禀报情况的士兵传送过去后，都来不及再次启动传送那边的士兵过来，真是可惜，看来今天青龙寨是沦陷了，逃命是无望了，我要不要投降呢……

　　与他对战的小虎，看到王升开始有些力竭与犹豫，大喝一声：“对面的贼子，你看到了，现在你的手下都败亡，我们不是强盗贼匪，只是正义之师，我们不想造成过多的杀戮，希望你们能尽早投降！我们会宽大处理！”占据优势，可用语言晓以利害，动之以情，可得奇效！这些都是风仲大人教导的，现在应该可以用了……

　　“我，我投降！”无奈的选择，把手中的狼牙棒一顶出小虎的大刀，喊道。

　　至此，很顺利，青龙寨，林牧他们攻打下来了。

　　青龙寨中很多都是新兵蛋子，军事素养低，组织能力也低，一些命令都不能及时响应，而面对凶悍无比的林牧兵，都束手就擒，投降求活命了。

　　经过一夜的战斗，黎明也悄然来临。天色渐渐光亮，营地因为一些战斗碰到裹火引起的火灾也及时扑灭。

　　经过清点，林牧这边还是出现了伤亡，战死了37个，重伤40人，战死的基本都是小虎部下，也有些战死的士卒是和中级武将战斗的时候被杀的。

　　不过能收服10多万人的山寨，这点损失还是可以承受的。

　　“叮！”

　　“——系统提示，恭喜玩家林牧，带领士卒获得第四场战役胜利，特奖励声望+20，统率力+10，士气+1。”

　　=============

　　感谢慕容明日的打赏！谢谢大家的支持！有免费推荐票票的都砸来，非常需要~~没收藏的，可以加入书架！今天两更！