第四十三章 华夏六大财团

林牧的属性面板中，有系统世界公告、系统华夏区公告、领地系统信息、自身系统提示等信息栏，点开华夏区公告信息栏，里面，一排排信息列表，整然有序，非常方便玩家查看。

　　其中的领地信息系统，林牧基本都把领地事务交给常胤管理，所以系统提示的信息非常少，都被常胤以兽皮纸张等载体记载，林牧无法查看，这也是做甩手掌柜的弊端，无法时刻知道领地的各项信息，就连当时专家级人才都还是常胤告诉林牧的。

　　……

　　而从华夏区的领地建立公告中，也可以分析出华夏区各大势力的情况，结合自己的经验，以这些公告为线索，按图索骥，很容易就知道哪些势力已经“登陆”了！

　　华夏区第二村，炎黄村，明面的掌控人是姜承龙，实际上就是国家队。诸多恐怖的资源汇聚，让其成为一个巨无霸。

　　炎黄村是最有号召力，最有权势的势力，这些林牧都知道的，玩家中最具实力争霸天下的诸侯势力。

　　而在面对其他外域国家的侵略，这个巨无霸势力也是冲在最前面，最凶狠的势力。

　　而华夏国，也因为有这个势力在，明面上一些战斗也会少很多，部分都能通过所谓的谈判完美解决。

　　姜承龙，华夏国最年轻的顶级统将，军杀格斗术非常出色，其国术武术也不差，相传有国家古武传承，曾经获得第十届【世界格斗武术大赛】季军，同时也是今年十月份举行的第十一届【世界格斗大赛】冠军的热门人物，种子武术家！

　　【世界格斗大赛】每四年举办一次，世界武术格斗界最盛大的赛事，举世同欢，万人空巷！

　　由于他传承红色-家-族之血脉，家族中人才辈出，俊杰济济，很多族人身居高位，故而很多隐秘信息都不为大众所知，低调隐秘，林牧也是从第十届【世界格斗大赛】季军资料中才获知，这个人如此不凡。

　　人中之龙，才中之凤，武中之虎，说的就是姜承龙。

　　才华横溢，武术纵横，地位显赫，名声扬天下，姜承龙作为炎黄村的掌控者，虽然其背后还有其他大佬把控着，但是他的能力不可忽视，林牧对姜承龙非常重视，其威胁程度在林牧心中排上前列。

　　不过因为炎黄村的特殊性质，一般玩家不会攻略他的领地，而炎黄村也不会攻伐征战其他玩家领地。

　　炎黄村惯用的手段是以国-家之大义，民-族之希望，人民之庇护来谈判，虽然令无数领主玩家讨厌，不过却十分有效。

　　前世很多大型势力非常不喜欢和炎黄村交际，他不但扮演着救世主的角色，担当着和事老的角色。某些腐朽者还暗地里还充当着贪婪无度的劫掠者。当然，这只是部分贪婪无度的家族子弟的行动，很多有抱负的华夏豪杰不会做这般肤浅的事情，可对于这些所谓的行动，他们却是默认态度……

　　然而，在大是大非上面，炎黄村整体上确实非常有担当，对外区的征战，炎黄村义不容辞担当前锋。对内，虽然霸道，但也合情合理般扩张的，让你无话可说。

　　可能是其组成的特殊性吧，这个势力鱼龙混杂，派系林立，争斗也是层出不穷。

　　不管怎么说，林牧对姜承龙非常重视！对炎黄村非常敬而远之，如果实在没办法，相信那个时候的自己会有底气去面对。

　　在林牧心中，炎黄村的定义是：前期敬而远之，中期合作与压制，后期压制与合作。

　　除了炎黄村这个特殊的势力，华夏区显赫的势力，还有六大财-团，十大超级公会。

　　这个世界曾经沉沦过，曾经陷入无边的黑暗中，不过，在无数先烈努力下，度过了那段绝望的历史！

　　华夏数千年的历史，诞生无数英雄豪杰，豪门贵阀，也不知道隐世的家族有多少，受华夏历史思想的影响，华夏人都喜欢低调隐藏，中庸平和。

　　新时代的华夏，仍然地大物博，历史文化发达繁荣，科学技术亦发达先进，综合国力遥遥领先，虽然有一段或者几段的历史时期是黑暗的，但是华夏的民族可是世界上最具凝聚力的民族，没有之一！

　　华夏的民族根深叶茂，几十个民族风俗，汇聚成灿烂的华夏文化。无数英豪俊杰，国家栋梁，给华夏神州大地带来丰厚的历史底蕴，这就是华夏！

　　由于《神话世界》的特殊性与神秘性，长生不死等等的奥秘吸引着隐藏在世人视野中的势力，让无数大鱼浮出水面，开始在神话世界中争王争霸。

　　华夏国的经济发达，全球经济增长最高，市场繁荣度最强，同时人口也是全球最高，高达20亿。

　　新时代下，因为历史原因，发达的经济自然会催生一些大型财阀势力组合起立，这就是财团，这是某些规律下偶然形成的，既有市场经济发展必然性也有偶然性。

　　华夏国有六大财-团：【寒叶财团】、【东城财团】、【司马财团】、【季氏财团】、【炎黄财团】、【第一财团】。

　　林牧也只是在职业玩家圈里面才知道这些信息，平时大家在交流经验的时候，不时会谈到资金待遇这些问题，不同的公会有不同的待遇，这样就会无意谈到出其身后的财阀。大家谈到这些财阀的时候，无不是怀着崇敬的向往的神色，不过那些东西离他们都很远很远。

　　很多虚拟游戏公会都被一些大型财阀势力注资投资，有的是直接收购掌控，有的是合资经营，不一而足。

　　前世林牧所在的公会就是季氏财团麾下的，所以林牧对季氏财团最熟悉。

　　季氏财团这个财团和其他一些财团有一些不同，这个财团总体由季氏家族来总领，总揽大权，占据财团的份额非常大，一些零散的财团份额由其他一些小型家族把控而已，可以说是一手遮天。

　　林牧前世被踢出公会，也是由于季氏财团里面其他小家族的推波助澜才发生的，可能也有一些讨厌的人在暗中助力。

　　季氏财团经营的项目有很多，其中就有航空航天材料、宇宙探险公司、一座或者多座海洋城市的把控权，太空小行星陨石矿脉经营等等，反正什么最赚钱的，季氏财团就去做，这也是财阀的底气所在。

　　季氏财团的财富，很多做数据分析的财富榜运营公司都分析不出其具体的财富，不单止季氏财团，世界上其他的财团的财富这些机构都无法统计分析出来，因为其中的隐藏利益实在是太多太复杂了。

　　一般的财富排行榜都只是把一些个人财富稍微分析统计下，就粗略公布出来而已。

　　寒叶财团、东城财团和炎黄财团，林牧了解的不多，不过却知道这三个财团构成非常复杂，还经常听说有内部争斗，导致一些决策失误等等的传闻。

　　寒叶财团，就是那个叶南天建立的寒叶村背后的霸主。其组成较为纯粹，只有两个家族，寒家和叶家，传说这两个家族在旧时代的时候，是世交，后来两家一起合作，拍档一起上，创造出富可敌国的财富，成为无数创业者心中的最巅峰楷模！各种版本传闻满天飞，林牧虽然偶尔关注过，但也没有深入了解，多为道听途说。

　　寒叶财团麾下的寒叶村位于徐州，村长是叶南天，寒叶财团董事长叶真德的大儿子，嫡长子！

　　这个财团，离林牧太远，是压制还是合作，暂时没有方针。

　　……

　　东城财团，掌控者就有北堂家族，不过并不是能完全一手遮天的，靠的可能是所谓的财团董事会决议吧，算是抱团取暖的势力，而这种势力，靠的都是利益，当利益矛盾凸显的时候，很容易崩盘，不过如果有坚定的利益，这种关系却又非常可靠！矛与盾的共同体，需要有一个平衡点！

　　而北堂女武神听说就是北堂家族的继承人之一，倾国倾城公会就是东城财团麾下最大的一个超级公会，建立的领地如果不出林牧所料，就在扬州，是林牧以后要面对的第一个超然大势力，不知道以后会如何。

　　这个超然大势力，林牧不会轻易如炎黄村那样的纯粹存在去定位，因为他们太复杂了。需要具体情况具体分析。

　　……

　　炎黄财团，是一帮官方三代四代等等天之骄子建立的，拥有官方力量的他们，发展炎黄财团也是一日千里，前途一片坦荡，不过他们的财富，听说很多都是贡献给华夏官方，不知道真假而已。

　　也有人传，这个财团就是给国家在商海中创造一些财富的，也让一些隐秘的资金有来源……当然，这些都是战网上的猜测，对与错，无人知。

　　姜承龙就是炎黄财团某一系中的人杰。

　　……

　　第一财团和司马财团，林牧知道的就更少，不过他知道第一财团是由一个姓氏为‘第一’的家族掌控着。

　　而司马财团就是传说中传承数千年的隐世豪族司马家族的，这个家族的人虽然经常会出现在公众视野中，不过应该都是一些代言人，其核心嫡系没有出现过。

　　在林牧的心中，却知道有一个嫡系，司马鹰，一个与自己颇有关联的豪族子弟……

　　……

　　相信以《神话世界》的诱惑，很多隐藏在暗中的势力都会浮出水面，招兵买马，招贤纳士，争霸天下正统，聚揽天下气运，不求长生不死，但求能多增加寿命，同时也为增加武术格斗的修为，纵横天下！

　　华夏国，除了六大财团的霸主存在，还有一个需要林牧非常注意的势力群体，这就是虚拟游戏发展到今天，无数职业或者业余的玩家组成的虚拟游戏玩家公会。

　　游戏玩家公会，从有了游戏这个行业后，就一直存在的附属品。

　　游戏创造出来是给人玩的，而玩游戏的人被称为玩家，玩游戏的人多了，就会遇到或志同道合，携手闯天下的伙伴，或臭味相投，狼狈为奸的同道，或为赚取利益，建立利益阵营的合作者。就是这些人文元素，让游戏更加繁荣，更加好玩！

　　志同道合的玩家，会组成不为利益，只为激情畅爽地玩游戏的玩家公会势力，这是游戏商非常欢迎的势力，也是游戏利润的重要来源之一。

　　臭味相投，狼狈为奸的人，就会组成一些被普通玩家称之为恶霸势力的公会，他们霸占游戏资源，欺压普通玩家，在游戏中横行霸道，无恶不作，恶贯满盈。

　　这也算是发泄现实中的情绪吧，不过游戏里面的恶行，是不会受到法律惩罚的，这也让他们更加跋扈，有的时候，一些游戏就是因为有这样的玩家公会才倒闭的，能把游戏公司玩倒闭，这也算是‘功成名就’了。

　　他们虽然也为游戏贡献颇多，但却是最不欢迎的群体。

　　游戏中，还有一个重要的群体，那就是低端的玩家。他们的数量，决定的是这个游戏的潜力。

　　无数低端玩家，或多或少为高端的玩家服务，从而获得报酬，有买有卖，让游戏市场更繁华昌盛。

　　志向相同的低端玩家就组成一个大大小小的游戏工作室，在虚拟游戏中，这些工作室更是多如牛毛！

　　自从虚拟游戏开发出来后，因为其全息虚拟性，玩家的游戏体验更好，可玩性更强，诞生了无数职业玩家，让游戏行业的发展如日中天，生机勃勃。国家也因为社会各种原因，大力发展虚拟游戏行业。

　　无数财团家族也注资进去，分享大时代的蛋糕！

　　============

　　希望大家投点免费推荐票，也可把书放在自己的书架中收藏，这些对新书非常需要，拜谢！~