第十二章 神谋，常胤！

另外，一个人的资质是多少，其等级最大限制也是那么多，如一个玩家的资质是4阶，那么其最高无瓶颈可以升级到49级，想要突破50级，需要突破其中的桎梏，需要参加进阶试炼，虽然比较艰难，但是前路还是有的，比之6阶以上资质的人优势少了很多而已，不过，人家如果是9阶，在99级之前都没有什么瓶颈，其中的差距就大了。

　　不过，华夏区《神话三国》练级的难度，在玩家来说是地狱级别的。

　　……

　　资质限制等级和本源属性的增加，那么命格限制的就是天赋的优劣。

　　一个人的命格入主不同的命宫，其激发的天赋是有区别的。

　　在林牧看来，【中央命格】和【变天命格】是属于比较好的命宫命格，而【东方命格】则是常有的，也是普通玩家和普通NPC激发几率最大的，占据总数也是最大比例。

　　前世林牧的命格就是【东方命格】中入主【午马】命宫。激发的天赋一般，都不好意思提了。

　　希望这辈子能有奇遇，激活更好的命宫命格和天赋吧，至于资质，吃点灵丹妙药、天地灵物也是可以提升的。

　　林牧的思绪从风仲震撼的属性中回来，十分期待地点开常胤的属性：

　　姓名：常胤字远建

　　资质：九阶【天相】（封印）

　　忠诚：100

　　职业：神级文士

　　神号：无

　　气数：1.16元

　　身份：村曹从事

　　功勋：0

　　等级：0（0%）

　　统帅：10武力：10 智力：10 政治：28

　　【衍生属性】：

　　战斗力：1000

　　统率力：1000

　　神策力：1000

　　内政效率：308%（100%（文士职业特殊加成）+28%+180%）

　　体力：200 

　　速度：26

　　防御：100

　　士气：100

　　天赋：【创新先驱】

　　技能：五谷丰登、风调雨顺、人文祥和、安居乐业

　　特长：

　　特长1、高级【屯田】特长，拥有此特长之人，进行屯田作业，粮食产量增加10%。

　　特长2、大师级【开疆扩土】特长，拥有此特长之人，在领导领民进行开荒等行为时，整体效果增加100%。

　　内功：《自然经》：神级功法，共十二层，每研习一层，提高2点政治属性，此功法研习成功后，极大提升谋士类文士类技能的效果，对屯田，植树造林，开山挖湖，采集矿物等领地作业状态有特殊加成。目前已经研习到弟九层，提升18点政治，领地作业状态加成效果180%（每层提升20%），文士类技能加成效果900%。

　　装备：布衣、草鞋、【先祖庇护】

　　财富：191气数金币，39金币

　　林牧看完风仲的属性后，看常胤的属性就没有什么太大的激动了，而且常胤的技能装备都比较普通，林牧对五谷丰登、风调雨顺、人文祥和、安居乐业这些领地状态技能都非常属性熟悉，也没有一一仔细查看了。

　　林牧点开【先祖庇护】这个特殊的装备和天赋【创新先驱】看看：

　　物品名称：【先祖庇护】

　　等阶：传承器物

　　特性：饰物

　　属性：蕴含上古先贤【常先】的所有传承，只可传承给其后人。

　　介绍：相传为常士族传承器物，承载着士族的传承，只能是常士族之血脉后人可使用。内有《自然经》等惊天伟略和功法。

　　===================

　　【创新先驱】：九阶【天相】天赋，命入天相宿星，在其领导的研发部门中，研发成功率增加30%。

　　林牧对【先祖庇护】并没有什么惊奇，在看到风仲的属性后，林牧就猜测，常胤也许就是上古先贤【常先】的后裔了。

　　不过，在看到九阶【天相】天赋【创新先驱】后，林牧脑子里一片轰鸣！这也太变态了吧，研发成功率增加30%，要是建立研发机构后，那么会有多少新的技能、图鉴、物品等等被创造出来，到时候这个研发部分就是一个聚宝盆了！林牧仿佛已经看到了未来收钱收到手软的情形了。

　　林牧记得研发部门以前最高好像是提升到5%，那是一个专家级建筑的效果，这已经是非常牛的数据了，而和【创新先驱】相比，根本就是泰山和鸿毛的区别了。

　　林牧之前还以为常胤是一个注重领地生产数量级的神级文士，想不到这个【创新先驱】让领地会成为创新之城，源源不断的创新，提升的是领地的底蕴，林牧真是被巨大的惊喜砸懵逼了。

　　科技是第一生产力，而创新，就是科技的源泉。

　　作为有野心的男人，一看到这个天赋就已经立刻有了详细的定位了。

　　哈哈，如虎添翼啊!!!!

　　现在林牧不管其他的了，就沉浸在巨大的惊喜中。

　　常胤的九阶【天相】天赋已经是如此牛逼，不知道风仲的九阶【武曲】天赋【镇神之力】是什么样子呢？

　　好期待啊！！

　　风仲和常胤修炼的都是神级功法，林牧并不惊讶，以前都已经听说过神级功法，作为一个了解三国神话世界的玩家，吕布、赵云这些神将学习的功法都是神级功法，手中拿的都是神兵利器，骑的都是史诗级坐骑，高端大气上档次。

　　自己系统奖励的两个辅政NPC也能如他们这流人物，真是非凡，同时也感叹神级建村令牌的变态之处。

　　要是被谁拿到这个令牌，对自己真是噩梦，幸好自己就是那个成为别人做噩梦的人了，怎么感觉就那么爽呢。

　　风仲和常胤的技能很多林牧都没有听说过，不过其描述应该是效果非凡吧，看来以后要注意下。

　　而对玩家比较重要的就是武器装备，神兵利器了，这也是玩游戏最大追求，以前普通的游戏，玩家对装备武器的追求欲望是最大的，推到各种各样的游戏boss，打副本……这些都是为了装备。

　　《神话三国》中装备的等阶分为五个级别：神阶、天、地、玄、黄，即神阶装备、天阶装备、地阶装备、玄阶装备、黄阶装备，还有就是普通装备，林牧拥有的布鞋就是普通垃圾装备，拿来穿穿走路还是可以的，如果是遇到激烈战斗，那点耐久度的布鞋很快就破碎的。

　　不过，林牧记得有一种特殊的草鞋，那就是刘备制作的草鞋！

　　在没有发家崛起前，刘备的副职就是裁缝师，专门制作草鞋的。不过这个草鞋可不是一般草鞋，林牧非常清楚记得，草鞋的属性有点逆天：速度+5，速度+100%，耐久度可自动恢复。

　　三个属性，个个都非常珍贵，这就是传说中的不坏草鞋！

　　……

　　神级装备被封印，这个可以理解，哈哈，太牛逼，系统作出限制也是一种实力的体现，林牧对那些被封印的装备没有太大的怨念，越强大越好，哈哈……林牧看完风仲和常胤的属性后，犹如得到巨大满足的孩子般，手脚抖动起来，脸上的笑容满面，笑声也渐渐大了起来。

　　林牧的笑声引起了常胤的注意，问道：“主公，主公……领主大人，你是有什么喜事吗？能和属下分享下吗？”常胤无语多叫了几声还沉浸在巨大心悦状态下的林牧。

　　“啊，远建，是你啊，没事，没事！”林牧摆摆手，从惊喜中回过神。

　　“就是看到你们的属性，竟然如此出色，有你和奉津，我这是如鱼得水，如虎添翼！大幸，大幸！哈哈……”林牧对熟悉的人一般都是称其表字，这样代表亲近，如果是没有字再叫名字。虽然是第一天见面，但是林牧和常胤风仲好像非常熟悉一样，算是狼狈为奸吧！呸！是志同道合！

　　“属下这点属性并不是非常厉害，一般般吧！”常胤也没有什么骄傲气息，还是如常一样平淡如水。

　　“对了，你和奉津都有传承器物，那你们是上古时代的后裔吧？可以和我说说你们辉煌的祖先事迹吗？”林牧留意其他们装备里的【先祖庇护】和【风后庇护】。

　　“回禀主公，在下姓常，是【轩辕皇帝】座下附属臣子【常先】的后人！而风仲风奉津也是是轩辕皇帝座下附属臣子【风后】的后裔！故而有前人的庇荫，才有如此的我们！不得骄傲炫耀！”

　　果然，常胤和风仲都是神袛后裔，辉煌的身份，荣耀的血脉，果然不凡，自己能有他们的辅助，未来会更轻松，更辉煌！

　　【轩辕皇帝】是谁？那是人族人皇之一，立下统一中原宏大功德，创造无数工具产物披泽后代。【常先】和【风后】都其得力属臣，贡献巨大！

　　上古先贤，一般都有血脉传承，可惜现在的神话世界中，这种东西仿佛已经消失在世间了。

　　“主公之前获得的【黄龙令】也就是【轩辕皇帝】建立无上帝朝的城市之心！”常胤突然说出了一道秘密，给林牧带领巨大震撼。

　　无上、帝朝、城市之心……林牧脑里一阵混乱，竟然是那个人的东西，突然，林牧一阵害怕，急促问道：“轩辕皇帝死了吗？他会不会把【黄龙令】要回去吧？”林牧可不认为轩辕黄帝会死，神话世界神秘无比，这种惊天伟略之人，肯定不会这么轻易损落的。但林牧还是忍不住问道

　　“主公放心，帝尊不会把【黄龙令】要回去的，现在这个已经是你的私人物品，你已经是滴血认主了，所有人都无法占据和索要！只要你不愿意，神仙也不能！”常胤知道林牧的担心，微微开玩笑道，不过他没有回答轩辕皇帝的情况，算是避开了，不过林牧现在处在巨大的担心中，也没有继续追问。

　　“那还好，还好，好，我就放心了！”林牧有自己的想法，如果被人把【黄龙令】要去，自己失去最大的优势，那还谈个屁争霸天下，谈个屁的纵横天下，自己又不是神龙运绕身，神袛后裔，和刘备、曹操、孙坚、袁绍这些人完全是处于不同的层面，只是一个普普通通升一级得到4点本源属性的玩家而已。

　　普通玩家就相当大汉皇朝的寒门子弟这样的社会地位而已。

　　林牧其实没有完全把担心放下来，有多大的收获就会有多大的付出，就会承担更多的责任或者是义务，只是现在自己不知道而已……

　　果然，天下没有免费的午餐，看来以后会有一段不一样的路途……

　　林牧也不担心常胤和风仲欺骗自己，他们的忠心都是达到了100，死忠的状态，忠心度不会因为其他原因再下降。

　　死忠是一个特殊状态，是玩家招募NPC最高境界。达到这个状态，NPC是永远不会背叛主公的。

　　不管如何，自己要低调发展，不要骄傲松懈，只要自己变得更强，自己领地发展更好，没有人可以欺负我，也没有人能让我妥协，林牧在心里暗暗下决心。

　　想通了这些，林牧心情畅爽，轻松无比。和常胤的一番话，真是震撼到林牧了。