第六十六章 攻进青龙寨！

林牧带着手下轻松翻过栅栏，印入眼帘的是晕倒在地的无数士兵。

　　横七竖八，有些士兵还是保持吃饭的姿势晕倒在地，有的士卒饭碗都整个盖在脸上，凌乱不堪！

　　这次的迷药药效惊人！

　　他们装备都非常精良，而且都是统一制式的，林牧仔细查看了下，就是大汉皇朝府军的官兵制式装备。

　　淡黑色的制式装备，一些的缝合之处都处理的非常细致，做工细腻精致，属性应该不错，如果是黄阶套装的话，应该比林牧领地制造的黄阶散件集合的属性强。

　　这些制式装备，玩家是无法大量获得的，铸造图纸都掌握在大汉皇朝皇亲国戚权臣手中，而对玩家来说，更容易获得的途径，就是需要自己建立领地，自己研发或者是获得相关图纸才能制造。

　　当然，神话世界的开放性非常强，很多玩家可以从官府中贿赂官员官兵，秘密获得军队制式装备也是可以的。

　　而且在官府的功勋兑换处，也能使用功勋兑换装备物品等等！所以对于普通玩家来说，只要拥有了制式装备，战斗力可以提升数个档次。这也让很多平民玩家热衷于剿匪这个行当。

　　这些青龙军士卒，就是区域剧情【许诏之乱】中起事的兵了。

　　现在林牧要破了此地的青龙寨，不知道会不会引起什么巨变，不过以女娲系统的能力，应该还是会发生许诏之乱的吧。系统惯性可是非常可怕的！

　　没必要瞻前顾后的，现在收服它，落入自己口袋才是最好的。

　　百鸟在林，不如一鸟在手！

　　很快，林牧的手下把这里面两万三千人捆绑在地，有些没有吃到迷药的，也在众人之下被撂倒了！

　　两万新兵蛋子，一般都是1阶到2阶，民兵阶段。另外三千就是后勤人员，恩，炊事班！战力为五的渣渣。

　　“想不到如此容易就能俘虏几万人了，哈哈，大获成功！奉津，你安排下士卒收拢装备财富物资，我和小虎赶着去北面的营地，现在应该也能收服了。”为了避免夜长梦多，林牧三出营地开花，同时下药，可惜的是北面和西面的没有藏兵符，应该会有点小困难，不过对于精锐的他们来说，完成任务只是时间问题！

　　“好，等我们处理好士卒，安排100人照看这些俘虏就可以，其他士卒稍后就能追上主公！”风仲道。这些迷药还是非常有效果的，领地的高级医师制作的，之前领地的医师在大量制作止血药等恢复药品，而制造的迷药也只是尝试，而且当时林牧还吩咐他们暂时不制作这些东西，可想不到现在可以用到了，还发挥奇效。

　　等回去后，让部分医师可以制造这东西，把所有的血液都制作消耗完，可惜，也就只有那么点狼血咯。

　　这种迷药效果这么好，是因为啸月银狼王的血液拥有一种迷幻的属性，与一些辅助药材炼制后，让其效果作用于人体神经，效果果然不错。

　　“哎，可惜了，我们领地只有这些迷药，只能迷晕这几万人，不然连青龙主寨里面的人也迷药，大事就成了！”林牧得陇望蜀道。

　　大半夜的时间，林牧率领手下直捣黄龙，俘虏了七万青龙兵，包括后勤兵，成果喜人！

　　之后林牧每个营地安排100人守着，带着剩下的2700人进攻青龙主寨。

　　形势在变，计划也在变，本来林牧他们想要计划如果是被发现，并且示警后，才采取围点打援的，不过看到如此顺利就拿下了外围的三个营地，风仲直接建议林牧趁夜袭击青龙寨，拿下他们！

　　出乎意料的顺利，林牧也自信起来，听从风仲的建议，趁着夜色的掩盖，摸黑进攻青龙寨！

　　黝黑静谧的夜晚，野外阵阵惊悚声音传来，让黑夜更神秘骇人！

　　处理数万人，把他们的装备都扒下来，绑起来，需要很多时间。

　　同时，林牧整军人都换上了淡黑色的制式军装，在进攻青龙寨的时候也许有意想不到的效果。披甲穿靴，在各自的左手再系一条小白布，以示阵营！

　　现在已经是下半夜了，林牧他们匆匆行军到青龙寨子附近，巡逻的士兵还有，不过林牧并没有发现有隐藏的暗哨，只是一些哨塔上箭塔上站着士兵而已。

　　站岗的士兵，现在都不断打着哈欠，如往常一样，虽然巡逻的士兵较多，但是却是外紧内松而已。

　　青龙寨的大门非常宽大厚，每扇门大小大概有四米左右，寨门使用的是厚重的杉木打造而成，防御力非常好，耐久度高，是常规的城门打造原材料。

　　“主公，我们直接进攻吗？现在青龙军大部分士兵应该都在深睡中，我们闪电拿下寨门，然后从里面开花，拿下他们！”风仲望着黝黑的山寨大门，低声道，不过就算是低声，在黑夜万物寂静下，声音也非常高了，手下很多士卒都能听见。

　　“好，奉津，你带1000士卒正面攻击寨门，拿下寨门旁边的箭塔哨塔，小虎你带领1000士兵往后门进攻，防止他们逃跑！”

　　“是，主公！主公你也要小心点”小虎和风仲领命匆匆而去。

　　林牧带着剩下的700士卒，并没有进攻，而是让他们护卫着自己，林牧要发动上古招降术！

　　这个技能，在进入祁连山脉后就一直没有使用过，每天一次的招降机会，浪费了很多天了！

　　现在既然已经选择强攻了，招降一些士卒就不怕惊动到青龙军了。

　　等到小虎和风仲起兵攻打后，寂静的庞大山寨喧闹之声响起，林牧才发动技能：

　　“叮！”

　　“——系统提示，玩家林牧，你发动上古招降术成功，成功招降到2400名领民！领民自动刷新在流民营地！”

　　一下子就增加两千多人，果然爽，这么多天没有使用，感觉就少了很多人口呢！现在使用，感觉就像六月毒火天吃了冰凉冰淇淋一样浑身清爽舒泰！

　　这个技能，要是到黄巾之乱的时候，几百万上千万的黄巾军，发动一下，就能获得无数领民了吧，哇哈哈，想想就留口水。

　　心里想着，不过脚下的功夫却没有停，林牧带着剩下的700士卒从侧面翻墙进入，准备侧面响应，而且林牧和手下战力都是出征士卒中最低的，当当骚扰兵还是不错的。

　　迅雷如风，一阵喧闹敌袭后，整个寨子沸腾了，弥漫在山寨上空的是各种敌袭之声！

　　林牧他们也遇到一些还在穿衣戴甲的士卒，不过都非常慌乱，系衣服都需要多次才能系好，慌乱披上战甲。

　　林牧和手下看到如此，都迅速从后面偷袭，把这些人敲晕，绑起来。

　　青龙寨有一个校场，可以容纳20万常规士兵训练居住，一个兵团的士卒数量，在校场右面，就是士卒休息居住的一排排房屋，在《神话三国》中，除了一些特殊的兵营外，校场的设置一般都是一样的，右边那一排排房屋，共有10排，一排1000间，每间三丈长宽的军屋里面可以居住20名士卒！

　　林牧从范顺口中得知校场的位置，直捣黄龙般冲击校场！小虎从后面进攻，目的地不是这里，他们要攻略的是传送阵，不过他们需要一点时间清理路上的障碍。

　　而风仲的任务，就任重道远，那就是需要进攻青龙寨的议事大厅，里面居住的可是范顺口中的军团长，实力应该就是【黄阶武将】。

　　黄阶武将，柳风！

　　================ 

　　三更完毕！谢谢大家的支持！求推荐票求收藏！！