第八十一章 占得一龙脉的张角

“哈哈，你好大的野心，你想要霸占它们吗？小子，不要好高骛远，好好守护好这方龙脉就谢天谢地了，龙脉，不单只外敌会破坏摧毁，本国之枭雄也会争取霸占的，因为它实在吸引人！如果你这里暴露了，那么天下的牛鬼蛇神，甚至大汉皇朝里面的皇帝也会来占领攻略，到时就有得你忙了，还要求其他的龙脉，脚踏实地点，小子！”应龙仿佛知道林牧的心思，嘲笑道。

　　“嘿嘿，前辈目光如炬，什么事情都瞒不过您，不过小子也只是好奇而已，您老的指点我会好好斟酌的。”林牧被看穿了也不恼，只是在听到天下之士会攻进自己领地的时候，心中一荡，不过很快就消失了。

　　“天下龙脉凝而不散，如果不是激活的状态，我也不知道其所在之地，只有高深的【堪舆师】等职业才能略知一二吧。这个以后需要你自己去探索了，剩下的那两座乡镇会有这样的职业，你放心，到时候我给你一块应龙令，你持我应龙令，去找他们的镇长，谦虚下士，都很容易收服的，无需使用武力。其中一座可能会有些曲折，不过我会给你说一些信息帮助你的，稍后再提吧！”

　　“不过，天下九脉中，除了应龙谷地这脉，我还知道其他两脉，一脉就是现在大汉皇朝帝都洛阳，另外一脉就是被一个研习【太平要术】的道士占据了，位于冀州巨鹿，你可以去看看的，不过那小子现在处于巅峰，其有二十龙之气运缭绕庇护，非凡之人。”

　　“什么~~~~！！，太平要术，张角，那个妖人！竟然是他！他竟然也占据一龙脉之地！！还有坐拥二十国运！！”林牧听到此处，差点跳起来惊叫道。

　　自己辛辛苦苦才二龙国运，那一个落魄书生得到奇书后竟然都拥有二十龙国运，这……

　　张角，熟读三国历史的人都知道，东汉末年最大、最广泛、浪潮最凶的农民起义军【黄巾军】的首领！是他掀起了东汉朝廷气数已尽的篇章！是他让东汉末年群雄崛起，粉墨登场！也是他，让神州大地的百姓陷入兵荒马乱的年代！是英雄，也是悲雄！

　　大贤良师，天公将军，张角！

　　而在神话世界中，张角更是妖孽，呼风唤雨，烈火流星，招云起雾，建立的太平道卷席大部分神州，一时风光盖过曹操刘备孙权等英豪，虽然独领风骚只是数年，但也让全神州英豪对抗着他的势力，也让神话世界的历史永远铭记着他！

　　提到张角，林牧心中真的是敬仰不已，同时，心中竟只是感慨一下，而不是如前世那样崇拜……

　　“哦，我忘了，你那个世界应该有部分残缺历史关于他的，你应该认识他的！我就知道这三处！这也是神州大地已经激活的龙脉和我守护在应龙谷地的龙脉了，其他六脉还处于鸿蒙或者是封闭之中，也许没有激活，并不清楚”应龙想了想缓缓道来。

　　“我去啊，看来前世真是错过了很多东西，自己前世小人物一枚，哪里能接触到这些东西，真是白活了，现在一个新的世界向我袭来，我一定要好好把握！君临天下！”林牧心里激荡想到。

　　“值得慎重的一点，在这里提你一下，虽然你们异人暂时不死不灭，死了也就掉一些天地赐福，一些武器装备什么的，但是对于你自己个人而言，尽量不要死了，死一次，你身上庇护的龙气就会削减一半，损失非常巨大，非常可怕的，而且你们异人死的次数多了，其潜力神魂也会无形中削减，对于以后进阶有很多隐患！甚至，会真正死亡，切记切记！”

　　“你现在弱小，出门多带点保镖打手，嘿嘿……”应龙幸灾乐祸笑道，林牧从它眼中仿佛看到了黑社会大佬的阵势，无语！

　　系统果然坑，原来我们玩家死亡还有这些隐患，真是的，系统都不公布这些信息，玩家进入神话世界，完全是摸石头过河，一脸瞎，一脸懵逼啊。

　　而且听应龙的话，自己死亡的惩罚更大，自己有奇遇才有这两龙之气庇护，以后才能鸿运不断，如果少了它们，都不知道以后会怎么样了，林牧心里微微一凛，看来自己安全真的是一个严重问题了。

　　前世的自己，对于自己的生命并没有太关注重视，前期死一次降低一级而已，在女娲神殿复活后，再次拿上武器装备就又是一条好汉，而后来系统更新后，限制复活，虽然死亡一次后消耗巨大，但也并不是不能接受，不会有真正死亡的阴影缭绕在心头。

　　但是现在的自己，死一次真的损失巨大，等于减少自己一半的福源底蕴，可怕！

　　“多谢龙褚前辈的告诫！小子铭记于心！”林牧心中不断凛动。

　　“恩，孺子可教！相信你会注意的，在这里就啰嗦啰嗦。”应龙看到林牧是真正铭记于心，点点头道。

　　“不会，龙褚前辈一言胜过行走万里路读万卷书！希望前辈以后能继续指点小子，此生铭记前辈恩情，无以回报！”林牧知道龙褚的重要性，也不忘忽悠，让它到领地庇护一阵子。

　　“哈哈，你小子是希望我到你领地做【守护神兽】吧，现在还不是时候，等你激活龙脉再说吧，到时候有惊喜，你先尽量积累人口！”

　　惊喜？尽量积累人口？林牧有些疑问，不过没有追问，竟然到时候它会来自己的领地，那肯定有特殊领地增益状态的，到时，嘿嘿……

　　“叮！”

　　“——系统提示，领主林牧，恭喜你获得天下九龙脉的信息，获得激活龙脉之法的部分信息！获得【守护神兽】部分信息！”

　　在林牧与应龙龙褚交谈一停顿后，系统竟然有信息出现！

　　“你要好好守护隐蔽应龙谷地的信息，而其他的龙脉，如果有机会争就再争，而不是争一地失一地，到最后两头空！”应龙劝告道。

　　“当然，如果有机会击杀那些龙运庇护的人，也是不错呢，那样你的龙运就会增加！”

　　“是，晚辈铭记！”林牧心中一凛，点点头，争！神话世界一直都为此字而喧嚷奔波。

　　“好了，关于龙脉之事，我所知道的都告诉你了，你好自为之吧！对了，你领地内的其他两个山寨，其中一个可能会有一个艰难的任务让你去做，可不比我培养我的后代容易哦！具体的信息等下我直接给你吧，先问你一个问题，你是想要安居一偶，庇护一城之民，还是争霸天下，庇护一国之民呢？还是君临天下，成就霸业统一神州呢？”应龙问了林牧一个选择的问题，这个问题其实从林牧的眼神中就知道，只不过还是需要问出来，因为只有真正亲口确定，才最好！

　　“小子选择是：君临天下，庇护神州之朝民！”林牧毫不犹豫铿锵有力道，同时眼神中充满的是熊熊之火，如能卷席烧遍神州！

　　自己都已经有如此底蕴，岂可安居一地！自己的雄心壮志无须隐藏，也是第一次说出自己的野望！

　　自己的前途如康庄大道，底蕴也开始积累，暂时比那些原住民天骄或许不如，但是占据一龙脉，一神级建村令，得有应龙前辈之助，拥有无数经验，未来肯定要争天下一席之地了。

　　================

　　三更，继续码字去，求收藏求推荐票！！谢谢大家的支持！

　　感谢【宁静方能致远】的300起点币打赏！