第四章 【黄龙令】

每个品级的建村令附加基础属性都不一样，品级越高加成的属性就越多越好，这是每个玩家都知道的。

　　“想不到是我得到这个令牌了！我一定会好好把握这次的机会，神州，等着我！！”

　　林牧有十足把握，猜测这就是传说中的神级建村令。

　　不过，这个令牌周遭，浮现着一道道游龙般霞光，仿若一个坚不可摧的护罩一样。

　　“怎么还有护罩？”林牧脸色微微一沉。

　　不过，他还是把手放在护罩上，想要查看它的属性。

　　然而，出乎预料，他的手竟然直接穿过护罩，把悬浮的令牌抓在了手！

　　同时，耳边响起熟悉的系统提示：

　　“——叮”

　　“——系统提示：玩家林牧，恭喜你获得了【黄龙令】！”

　　虽然只有这一条提示，但是林牧心中却是惊起了滔天巨浪。

　　竟然不是建村令！

　　巨大的失望充斥心中，苦涩不已，竟然猜错了。

　　不过一听名字应该不凡，【黄龙令】，难度召唤神龙的？

　　抓住手里的令牌，仿佛其是一条神龙，翱翔激昂，紧握的双手微微颤抖，林牧心里也是震撼连连。

　　“能召唤神龙应该也是非常牛咯，不要不知足……”林牧心里想到。

　　不过，当林牧查看属性的时候，发现他又错了，原来这还是建村令，不过名字变了而已，是他孤陋寡闻而已。

　　名称：【黄龙令】

　　等阶：神阶

　　特性：城市之心，唯一性特殊物品

　　特殊属性1：【土德之瑞】（未激活）：黄龙属土，象征祥瑞，依龙脉而荣，需龙脉而生。龙脉之地，福灵厚泽，可成初级灵地，需占据的领地有龙脉，福泽领地。

　　特殊属性2：【人文荣耀】（未激活）：施惠承天，一道修德，惟仁是行，宇内和平。

　　特殊属性3：【人道祝福】（未激活）：泽披众生，人人如龙。入籍领民资质增加一阶。

　　特殊属性4：【女娲垂怜】（未激活）：大神女娲望人得之化九天龙，纵横天下，聚天地气运。领地占据的资源整体属性提升100%。

　　前世自己的老板花费无数代价，想要得到的物品，竟然如此神奇。

　　比林牧以前见到的领地属性令牌神异无数倍。

　　【黄龙令】其中的秘密自己还不清楚，需要慢慢挖掘了。

　　林牧现在是处于巨大惊喜中，犹如坐过山车，一起一伏，真是煎熬，不过幸好最后还是喜的。

　　想要把令牌放到背包里面，可惜，系统却提示无法放进背包。无奈之下，只好贴身放好，这才微微松了口气。

　　玩家的背包是6*6=36格的背包，每格最大的积累量是99，也就是说，如果是装粮食，每格可以装99单位的粮食。

　　拍了拍躺在怀中闪耀无数耀眼光芒的【黄龙令】，林牧欣喜若狂。

　　不过林牧马上把激动心情压下去，现在他还没有完全安全。

　　看了看周围，还有很多无数的宝物、装备和物资，不过林牧不敢再拿，也不能再拿了，因为那些奇异物品周遭，一道道如同泡沫般的黄晕光罩在保护着它们。

　　这些光罩，一看就感觉其坚韧无比，无法快速破坏。

　　至于这黄龙令的情况，林牧不明所以。

　　“嘶！”林牧瞳孔猛地一缩。因为就在刚刚，一股凌厉的气机锁定了他，让他如坠冰窟！

　　跑，必须要跑！

　　赶紧逃离此处方是正道！若是应龙回来，被它干掉，怀中的【黄龙令】掉落了，那真是有泪无法哭出来的悲剧。

　　而且还有重要的一点，希望后面的建村不会出现意外情况！

　　看了下【黄龙令】的属性，林牧就马上拔脚转身狂奔起来，虽然描述是很久，其实林牧看得那是一目十行，所经历的时间也就那么十数秒而已。

　　林牧要下山，立即下山。

　　根据前世得到的周围路径图，高峰有很多条路上来，不过想要避过应龙，而且要去心目中建立领地的绝佳地方【应龙谷】，那么就只有一条路可以走。

　　沿着小蜿蜒的山路，林牧一刻不停地奔跑、跳动，用他最大的速度奔跑，连吃奶的力都使出了，脚下生风。

　　应龙回巢的时间很快，现在已经过了数十秒，林牧也不确定应龙每次都按照规律返回，还是谨慎点好。

　　往着熟悉的小路，向着应龙谷方向狂奔……

　　应龙现在其体型是非常巨大的，遮天蔽日，翱翔千里，不知道为什么，后来，在林牧讨伐的时候，那条应龙仿佛不是之前的龙了，体型变得很小，犹如换了条龙一样，其中的因由林牧也不清楚。

　　不过就是那条弱一点的应龙，花费的人力物力无数才将其攻略。

　　现在的应龙如神明，威压神州，峥嵘无比。

　　如果被它知道有一个凡人的小偷溜进老巢，偷了它的东西，不知道它会一口吞了林牧，还是大卸八块什么的。

　　想到这里，林牧的脚步仿佛更快了，步步生风。

　　在林牧奔跑的时候，不知道怎么回事，感觉好像有人在看着他，背如针芒，不知道是不是错觉。

　　不过狂奔的林牧选择性忽略了。

　　珍贵的时机，得要好好把握，就算被应龙回巢干掉了，也不后悔。

　　前世的他也听说过有很多玩家偷偷摸摸上来，想要做窃贼，可惜都折戟沉沙。

　　跑了快一个小时，林牧看看周围的景色，还是那样，丛林灌木，云烟缭绕，仿佛没有动过一般，这样的景色在巨大的应龙峰上有很多，林牧知道自己已经跑出了很远，但是距离目的地还是很远很远。

　　突然，一个巨大的阴影笼罩在山峰上，林牧的身子也被覆盖了。

　　他知道这是应龙回巢了，马上屏住呼吸，轻轻地隐藏身形于杂草中，不敢丝毫乱动，以防被巨大的身影注意到。

　　他这个小小的身影，在应龙眼里就是如蝼蚁般的存在。

　　希望不要发现我这只蝼蚁吧，林牧心里不断安慰自己。

　　不知道林牧在心里祈祷了多久，黑影已经掠过了，应该是没有发现林牧。

　　如果发现了，一口气都能吹飞林牧的，这可不是开玩笑，完全可以。

　　收拾下心情，确认了下怀中的【黄龙令】还在，林牧拔腿再次启程，速度好像又快了。

　　虽然《神话三国》里面的地图增加了许多倍（40（长）*40（宽）*100（高）），但是人物相应的速度也有改变增加以适应变大的地图。

　　以林牧现在的速度，11，想要离开这个万米高的崎岖险峻的巨峰，需要大概游戏时间2天左右。

　　现在林牧也才刚刚离开看不到那个巨大的巢穴而已，长路漫漫，孤独一人，在路上……

　　在狂奔了大半天后，天色微晚，林牧耳边响起了一道惊人的系统世界公告：

　　“——叮！”

　　“——世界公告：恭喜美利坚区萨里德*洛克菲勒建立起世界第一座村庄【天使之城】，赐予“世界第一村”称号，获得特殊奖励：4阶特殊兵营一座！萨里德*洛克菲勒个人等级+3，本源属性+3，声望+300，希望玩家继续努力，建功立业，争霸世界！”

　　“——世界公告：恭喜美利坚区萨里德*洛克菲勒建立起世界第一座村庄【天使之城】，赐予“世界第一村”称号，获得特殊奖励：4阶特殊兵营一座！萨里德*洛克菲勒个人等级+3，本源属性+3，声望+300，希望玩家继续努力，建功立业，争霸世界！”

　　“——世界公告：恭喜美利坚区萨里德*洛克菲勒建立起世界第一座村庄【天使之城】，赐予“世界第一村”称号，获得特殊奖励：4阶特殊兵营一座！萨里德*洛克菲勒个人等级+3，本源属性+3，声望+300，希望玩家继续努力，建功立业，争霸世界！”

　　三遍熟悉浩大的世界公告出现，全球玩家风起云涌，或感叹或后悔或努力，游戏战网论坛肯定是一片哇然。

　　林牧也不知道美利坚区的玩家是怎么得到建村令牌的，不过肯定是有奇遇，现在他也有了奇遇！

　　前世也是这个玩家建立了第一座村庄，得到无数玩家声望和系统的奖励。

　　特殊奖励：4阶特殊兵营一座，这是可以招募领民转职成特殊兵种的兵营了，对玩家前期肯定发展很有帮助的。

　　军事力量一下子站在前头是必须的，林牧现在更不能休息了，脚下的步伐加快。

　　在路上林牧不停地奔跑，手中也拿着系统送的粮食不断的吃着，连吃饭也没有停下来，要赶时间。

　　吃食物可以恢复玩家的体力，玩家奔跑是需要消耗体力的，不过不是战斗的话，耗费不了多少，只要吃点东西恢复，支撑奔跑三天是没有问题的。

　　林牧对公告也没有发出什么感叹和意见，现在他最大的目标是赶到应龙谷，建立自己的村庄，尽量争取世界第二个建立村庄，那样就可以获得特殊奖励。

　　公告里的4阶特殊兵营一座，是非常吸引林牧的，不过现在已经有人得到了，也改变不了，不可惜，只要努力就行了。

　　他还是2天左右的路要走。加油，林牧在心里不断为自己打气。

　　路上也没有遇到一个玩家，现在的野外深处还是没人来探索的，玩家新生基本都是随机降临在县镇里面，除了像林牧这样有定点传送符的玩家可以选择，但也只是非常小的数目，他们也是希望通过冒险来看看是否有奇遇。

　　林牧知道很多玩家是有奇遇的，相比于巨大的玩家群，选择随机降临的玩家还是有很多的，各种奇遇不断。

　　前世自己在战网的论坛上面也看到过有玩家掉落在猛兽巢穴里面，把巢穴里的东西一扫而空，发了大财。

　　不过一些特殊的地域，玩家是无法随机降临的！

　　现在玩家基本都在县镇周围活动，那样有系统的建筑可以买各种武器和资源，还可以去打怪把一些资源卖给系统换钱，这样前期发展不会太慢，前期菜鸟期还是很怀念的，那拿木棍敲野牛的苦逼日子啊，不堪回首!

　　由于有大汉皇朝的法律，无法私自开矿进行挖铁矿这些行为，无法锻造武器，很多玩家也都没有钱买武器，如果靠打怪物掉落的那可怜的掉宝率，真是不要想得到好点的武器了。

　　只有玩家建立村庄，占领资源，才有条件去制作武器装备，现在只能打打小怪兽咯。

　　如果玩家去官府下的铁矿当矿工，也许会有武器当做回报，林牧也是知道有这样的任务，不过自己竟然选择在野外建立领地，那么系统的各种便利就无法享受到了，只能自力更生，不过他有信心，也有野心。

　　============

　　希望大家投点推荐票，也可把书放在自己的书架中收藏，这些对新书非常需要，拜谢！~