第八十九章 情报网络的设想

“好！好！有奉津你的辅佐，我就能安心去实现我心中的计划了，你继续训练，我点下几个武将陪我去应龙河对面收服一座大型山寨！”林牧让风仲全权处理军事，而自己就去奔波计划。

　　“哦，你从应龙前辈那里拿了应龙令牌了？呵呵。”风仲马上道。

　　“恩，看来你也知道应龙河对面山寨的事情啊，之前一直都不说，怪不得你对于领地内出现四座大型山寨一点都不担心了，还一直劝我不要担心，原来你都知道啊！”林牧郁闷道，当时领地内出现四座大型山寨，自己就一直担心不已，要是大型山寨都是贼匪这类的存在，就算有风仲这个神级武将，在几十万士兵之下也只能含恨退走吧。

　　“呵呵，剧透就没意思了吧……”风仲时髦轻笑道。

　　“你啊你~~”林牧无奈，神话世界的原住民可能是经过女娲的设定，很多语言谈判等等都颇有现代气息，让人哭笑不得。

　　风仲没有理会林牧的怨念眼神，继续说道：

　　“除了青龙寨是一个意料之外的情况，清风寨和另外两个乡镇我都知道！现在你有了应龙令牌，就能不费吹灰之力收服他们了！老实说，我们领地建立了也有6个多月了，还没能与外界交流贸易，信息封闭，靠的是主公你的即时信息才能得到外界信息，这对领地以后的发展可是有致命弊端的，外界的信息情报网络也需要及早建立，不然后果非常严重，主公这个你也需要多关心，我和远建，负责练兵和领地建设，对于情报网络建设暂时无法顾及到，希望主公能重视此事！”风仲一脸肃穆道。

　　“恩，这件事我也一直在计划，可惜，一直没有可用之才，常胤培养的都是文官，而你训练的都是血气方刚的士卒，冲锋陷阵他们擅长，可要说搞情报工作，那就牛头不对马嘴，一筹莫展了。等我把领地最后两个乡镇收服，打通通往外界的道路，看看有没有能人异士出现，到时就开始建设情报网络。”林牧也心情沉重，点点道。

　　确实，无论哪个时代，行军打仗，情报是一个重中之重的要素，没有情报，如两眼摸黑畏手畏脚的，有什么风吹草动丝毫不知道，非常吃亏。

　　在神话世界冷兵器的战争中，信息情报的作用更是非常明显。

　　埋伏，伏击，袭击，空城计，连环计，暗度陈仓之计，调虎离山之计等等，都是以情报信息为基础，包括兵力组成、后勤粮草辎重、将领的性格等等信息，都起至关重要的作用。

　　现代知识熏陶的林牧，对于战争的情报更是十二分重视。

　　现代的先进战争，都是打信息战的，拥有优势信息的一方，也许以较少之兵锋就能战胜雄兵之军。

　　而且信息情报的作用，不单只在战场有决定作用，在和平时期也非常重要。

　　比如一些名将名士的信息收集，对于玩家都非常重要，能寻找到历史名将名士，甚至能激活收服任务，那就发财啦！要是不小心收服一个历史名将名士，那就能瞩目于世界联盟，系统世界公告荣耀随之而来，多牛掰！对于想要打响名气的一些公会来说，上世界或者是区的公告，可愿意用千金万贯来换啊！

　　还有就是一些险地信息，一些天材地宝出现的地方的情报，一些王级以上主世界boss的信息等等，对于玩家都十分重要。一个运营良好的情报网络，给势力带来的好处无可用数字统计。

　　现在外界的那些领主玩家都开始布局情报网络了吧，自己却还封闭于此，真是非常郁闷，和别人升级到乡镇获得系统奖励的感觉一样，无可奈何。

　　林牧虽然郁闷，可也并没有着急，因为情报网络的建设不是一朝一夕之事，需要大量人力物力还有筹谋布局，既然林牧不准备招募玩家，只用原住民，那么其担当大任的领导就非常重要了，林牧领地内暂时没有如此才能之人，林牧也让风仲和常胤留心注意领地内的贤才，如果有相关天赋或者是特长之人就告诉他。

　　搞情报信息工作的，无不是机灵敏捷，心思活络，处世老道之辈，同时最好其修炼的功法也是出于阴影之中，黑暗之下的，对于刺探情报，昼伏夜出，有巨大帮助！这些，可不是一般人能胜任的。

　　而领导的情报头子，那就需要更出色，林牧心里最好的期待就是这个情报头子有地阶以上的相关功法技能，如什么隐身术，情报收集特长，情报处理特长等等。

　　最好，还是研究出一套有效的【情报密文传递系统】，高效、隐秘、迅速！

　　【情报密文传递系统】就是在所有军团中流传的密文传递系统。分为两个部分，其一，就是密文，其二就是原文。刺客获得情报后，将情报原文通过密文转换成一套不规则的文字信息，然后通过情报渠道传递给目标，目标收到后，通过之前设计好的密文转换系统重新转换为原文，以防在传递过程中被截取，情报较为容易被得到。

　　密文需要事先设计好，一般为不规则的文字组合，形成一套密文，然后整个情报系统统一使用这个密文组合，以防出错。

　　例如：12345，上山打老虎。其中1代表的就是上，2代表的是山，3代表的是打，4代表的是老，5代表的就是虎，这就是密文转换。

　　而原文情报例如为：老虎上山，打！转换后，就变为：4512，3！这就是需要通过情报渠道传递的文字信息，如果没有密文，那么你看到的就是4512，3！它代表的东西是什么，无法轻易翻译出来，达到保密的效果。这就是【情报密文传递系统】。

　　当然，具体的规则，到时再根据实际情况研究，林牧暂时也只是心中有一个雏形设想而已。

　　现实中的现代的密码转化体系最好能收集总结，另外再结合神话世界东汉末年的某些原住民文字习惯，文化习惯，进行研发，特殊化，当然亦可使他们学习某些简单的数字知识来满足建设密文条件，这些都是慢慢来的。

　　慢慢来，面包会有的，牛奶也会有的！林牧心中不断思忖着。

　　=================

　　求推荐票求收藏~谢谢大家的支持！

　　谢谢【游踏观想】的100起点币打赏！

　　谢谢【何家少勇】的100起点币打赏！