第六十五章 风仲眼中的林牧（下）

主公林牧，缺少的不是福源，也不是气运，只是目前他缺少的就有一种气势，一种气质，一种诸侯君主素养，也许以后会慢慢增加，而自己这些属下也需要帮助主公培养这样的气质。

　　不过，远建还是非常称赞主公的，他一个政务大臣，总领所有民事，很多事情都没有主公大人那些详细，那么巨细无遗，主公是一个伟大的领主。

　　可是自己这个主公，心中的野心并不是做一个偏居一隅的励精图治的领主，安安稳稳单纯在乱世中安身立命，虽然主公没有把熊熊野心挂在口上，但是连小虎这个稚嫩少年都能感受到主公的炽热霸主之心，何况我们这两位通神之人。

　　主公的雄心壮志有坏处也有好处，需要看他以后的表现了。

　　总体来说，在自己心里，这个主公进取还是有余，谋略也不低，做事计划有条不紊，但在宏观大局上不足，在性格上，也有缺陷，缺少的是一种身为霸主的气势与决心吧。

　　我们这些属下的，需要辅助主公成就霸业，就需要培养主公成为霸主的性格与品质，路漫漫其修远兮，吾当辅佐主公成长！

　　风仲看着风华正茂，指点江山的林牧，心里想道。

　　“奉津，你在失神想什么呢？”林牧在安排好士卒休息后，来到风仲旁边坐下推了推风仲道。

　　林牧并不知道就在刚才，风仲已经在心里评论了他一番，有优点也有缺点。

　　不过死忠的风仲，做的所有事情都是为了主公林牧的，这是不可置疑的。

　　……

　　林牧现实中，是一个小人物，在前世也还是一个小人物，最大的地位就是当成一个县城级领地的领主，他管理领地，处理民事都是轻车熟路，手到擒来。

　　可是突然要让他当一个诸侯霸主，确实他现实不具备这样的素养和品质，不然会崩盘的，谋事不密害人害己！更何况是通天之事，一不小心就是万丈深渊！

　　不过林牧会成长的，随着这一世的另一个层面的见闻，神奇的奇遇，开始慢慢决定他的地位，让他经历不同与前世的境遇，性格也会慢慢改变的。屁股决定智商，还是非常有道理的。

　　林牧也有时候会觉得自己不足，雄心壮志需要过硬的面对困难的品质，需要一颗杀伐果断的态度，需要过人的识人之能，用人之能，需要君临天下的决心，这些林牧暂时还是非常欠缺的。

　　不过游戏才刚开始，林牧已经做好了迎接浩瀚未来的准备了，他也如一个海绵一样，不断吸允着海水知识。

　　“没事，没事，在想要如何训练一个人而已！还有就是在想下攻伐青龙寨的布局而已，希望不要留下隐患，造成士兵重大伤亡就不好了！主公你可是爱兵如子啊！哈哈……”风仲开口玩笑道。

　　“呵呵，没事的，以你的聪明才智，区区一个山寨，手到擒来！等我们收服了青龙寨，那么我们领地出现的四个大型山寨就剩下两个了，而且我们领地的人口也能多出30万，哈哈，真是多喜临门啊！班师回村后，要好好庆祝下！犒劳下士兵们！”林牧豪爽道。

　　“那属下替士兵们感谢主公的厚赐了！”风仲笑着道。

　　林牧和风仲他们开始用餐，吃一些领民做的干粮干熟肉，补充营养和体力，迎接晚上的偷袭行动。

　　吃完东西补充体力后，风仲和林牧让小虎带着他的藏兵之符潜入青龙寨下毒去了，在走之前，林牧还是关心叮嘱一番，虽然小虎信心十足，不再胆怯，但很多经验素养不是一朝一夕就能增加的……

　　傍晚时分，一个机灵的士卒返回营地，带来了他们行动的消息：“主公，属下幸不辱命，带着主公的藏兵之符，成功潜入位于东面的青龙军部营营地，已经成功在他们的饮水上下了足量的无色无味的迷晕药，只要青龙军回营，吃过饭，就是我们进攻之时了！小虎将军已经在指定位置埋伏着！只等这边一起兵，就能相互呼应。”

　　哈哈，果然成功了，如果是一群士卒潜入营地，这是非常困难的，但是一个士卒潜入，那成功的机会就大大提高了，林牧可是拥有bug一样的藏兵之符，可以容纳100位士卒的，只要这些士卒带着迷药，等成功潜入营地后，召唤出士兵们一起行动，应该可以在几个呼吸间把两万人的饮水下药，行动已经成功了大半。

　　“好，辛苦你们了，你先下去吃点食物休息下，等下还需要你们去布置另外的营地行动呢！你们小心点！”林牧对手下的行动非常满意，同时也嘱咐他们，让他们小心点。

　　“是，属下告退！”士卒退下了。

　　中级乡镇，15万人，对于一些普通玩家，这是多么庞大的势力。

　　前世林牧这个时候虽然也有领地，但前期哪里有这样的行动战斗，也不知道在哪里打着小怪兽练级，和朋友一起下下副本，打打普通级的装备呢。

　　而现今，自己已经收服了一座中级乡镇，现在还要攻打青龙寨，收服十多万的人口，开局非常喜人啊！

　　有对比就有伤害，林牧觉得前世真是白活了！

　　一定要好好把握这样的优势，成长起来！林牧坚定得想到。

　　很快，夜幕降临了，远处山谷中的青龙寨也烟火袅袅升起，灯火也开始通明！

　　丛林中的野兽也开始躁动不已，夜里出动的猛兽更是激情昂扬，准备包餐一顿了！

　　夜里的丛林时间真的非常不好度过，狼啸狗嚎，无数虫鸟涌动，指姆大小的蚊虫，嗡嗡直响，甚至还吸血，痒痛不已。士兵们血气方刚的，对于蚊虫吸引力更是大，在黑寂的夜里，轻轻拍蚊虫的声音不断传来。

　　那些猛兽的吼叫，仿佛就要来攻击营地，而睡觉的时候也不能安稳，害怕猛兽突然袭击，小命在睡梦中就没了呢。

　　而且林牧他们为了不让青龙寨有警觉，吃饭都没有生火，夜里一阵漆黑，只有点点月光斜照而且。

　　不过，营地和山寨都灯火通明，如同大海中的灯塔一样，引领着他们前进。

　　沿着小路，行军不多久林牧就来到一处密林营地。营地周围的参天树木已经被砍伐光了，四周布置了一个偌大的营地，营地周围是使用木桩围成的栅栏，只是能稍微防御下野兽，如果是林牧手下的精兵，一个轻轻地翻越就能进入。

　　营地现在灯火通明，但是却很少人声，如果是在林牧的领地，现在应该是无数士卒在打屁，聊天，炫耀白天杀怪的功绩吧。

　　================== 

　　还有一更！求推荐票求收藏！