第十四章 【基础特长】

登陆上游戏，林牧重新出现在下线的地方。

　　现在《神话三国》的时间是180年1月5日，早上。

　　看了看领地属性中的人口，323人。领地的流民和难民再次刷新，领地人口再次增加160人。

　　林牧浏览着新出现的流民和难民，看看是否有高资质的领民出现，至于其他就算特长的领民，相信常胤会根据其特长或者天赋安排好的。

　　目前林牧想要主抓军事。想要培养士卒，毕竟开服都5天了，自己都还是2级（0%），还是系统奖励才升级的。

　　相信其他玩家的等级都有提升吧，不过应该不大，林牧知道《神话三国》里面练级的难度。

　　玩家练级有很多方式，可到野外杀猛兽怪物获得经验，也可以在系统官府的训练场里面训练获得经验，也可以做一些包括但并不限于如挖矿、伐木、采石这些生产作业获得经验，还有管理领地内政也会有经验等等，途径算是非常丰富多样，看个人喜好。

　　林牧走的路子是武将，虽然没有系统选择，但是只要你决定了属性的增加，系统会偏向这方面的。

　　自己的武力现在是最高的，那么就默认是武将，只有到时候转职为初级武将的时候系统才正式认可。

　　想要转职为初级武将，需要有三个条件：等级达到10级，至少学会初级内功，拥有初级兵营的武将转职名额或者是有【武将转职令】这样才可以转职为武将。

　　如果是没有达到后面两样，达到了10级，玩家也可以先转职为1阶士卒也是可行，到什么时候达到条件也是可以转职为武将。

　　前期想要达到10级还是比较容易的，但是初级内功和【武将转职令】就比较难得到。

　　这两样东西系统官府的交易市场也是有的卖，不过非常昂贵，初级内功需要10金币，也就是100000铜币，【武将转职令】更贵，需要30金币。现在玩家口袋里不知道有没有超过1000铜币的呢，想要买这些得慢慢攒着，或者是去外面打boss，有几率掉落。

　　林牧不知道现在战网黑市市场上面铜币和软妹币的兑换率，但是以林牧的经验判断，现在应该是10铜币13块钱左右，不过战网黑市肯定会有专门的投机商人，不断刷新铜币的兑换比例，起起伏伏。不过最后，一般都会在10铜币可以换20人民币的范围上下，因为玩家前期实在太缺铜币了，大财团财阀都想要在前期奠定优势，都不计代价投入，所以铜币才如此值钱。

　　对于普通玩家来说，铜币在前期还是兑换为人民币毕竟实在。

　　大汉皇朝的货币，野外的野兽是不会掉落的，不像以前那些虚拟游戏，打怪会掉落货币。

　　市面上流通的货币基本都是在原住民NPC的手中。这也是限制玩家实力提高的重要原因之一。

　　没钱买装备武器，没钱买恢复丹药，没钱买食物……这些都是盘绕在玩家头上的一把利剑，只有征服了这些障碍，那么发展起来就会更快。

　　玩家初始降临的时候系统赠送500铜币，算是非常大方了。

　　一般的玩家每天消耗食物至少是5单位左右，按照市场价大概需要25铜币左右，也就是说，如果在20天内不赚钱，基本是饿死的份。并且，玩家降临后，只有粗布衣布鞋的新手套装，想要装备豪华点，呵呵，花钱买呗！没钱，滚蛋~~~！

　　所以前期，很多玩家都花费铜币买武器装备，吃饭都顾不上，导致很多玩家都饿死了，成为路边白骨的其中一堆。

　　因为有系统赠送的采集术，玩家打打野怪，采集下尸体，还是能获得1到2单位的肉食，这样到系统官府商店或者是其他士族开的酒楼这些地方换钱，换些粗粮还是可以的。

　　野兽的肉比稻米、麦子这些粮食稍微昂贵一点。

　　有点能力的，招朋唤友去外面练级，基本是不会饿死的。

　　不过因为《神话三国》里面的景色有很多地方是非常漂亮，一些悠闲为主的玩家流连忘返，饿死不再少数。饿死的玩家也只是掉一级，如果是0级，也还是0级。

　　《神话三国》中死亡的惩罚是非常严重的，现在【女娲】大神没有更新，玩家现在死亡只是掉一级，等到后面更新过后，玩家死亡是所有清零，那个时候玩家就知道珍惜自己的生命了。

　　现在，各个郡县的神庙里面不断有白光闪耀，那是玩家死亡后复活的特征。

　　林牧把领地的领民资质快速浏览一下，竟然发现有一个资质比较高的。

　　姓名：张小虎

　　资质：8阶

　　忠诚：80

　　职业：无

　　声望：0

　　身份：真龙村村民

　　功勋：0

　　等级：0（0%）

　　统帅：5 武力：9 智力：6 政治：7

　　战斗力：900

　　统率力：500 

　　神策力：600

　　内政效率：7%

　　体力：100 

　　速度：10

　　防御：1

　　士气：60

　　天赋：无

　　技能：无

　　特长：无

　　装备：布衣、布鞋、木棍

　　财富：14铜币

　　 这才是当前正常的人物属性，风仲和常胤的属性那是妖孽，人比人气死人。

　　虽然天赋、特长、技能这些东西都没有，不过高阶的资质带来的效果是非常巨大的。

　　张小虎如同是一张金色的空白纸张，需要林牧为他的人生描绘未来。

　　张小虎是一个十七八岁的少年，没有达到20岁，也就没有加冠，汉朝时期，达到20岁才可以加冠，不过没关系，十七八岁的年龄虽然学武什么的比较晚，不过勤能补拙，相信有自己和风仲的调教，小虎的前途还是无限的，毕竟资质摆在那里。

　　林牧叫上小虎，准备一起去练级。

　　想起昨天安排领民去建设的初级兵营应该今天可以使用了。初级兵营这类基础建筑建设速度还是比较快的。

　　林牧的初级兵营已经建设完毕，可以进行训练，自己和张小虎都可以去。

　　带着小虎来到兵营。

　　初级兵营并不大，大概可以容纳100人训练，现在林牧的领地人口很少，也不准备把所以领民都转职为士卒，林牧现在有这么好的起点，那么对以后的发展也是有严格的要求，林牧自己准备组建高资质的兵种，至少也要6阶资质以上，如果领地人口多了，5阶资质的也可以作为城卫兵、巡逻兵这样的兵种。

　　主力作战兵种就要6阶以上，反正自己领地可以提升一阶领民资质。

　　而且林牧也大概知道《神话三国》中，不同资质NPC刷出来的大概几率是多少。

　　自己记得好像8阶以上刷出来的概率是0.01%，也就是万分之一，非常非常低，林牧其实并不认同这个概率，毕竟当时很多玩家统计这个概率的时候是根据自身领地来进行的，很多玩家本身使用的建村令都是比较低级，所以其刷新高资质NPC的概率就肯定更低，现在林牧有了神级的建村令，8阶资质以上的NPC刷新概率一定比0.01%要高，不过高多少自己也不知道，你看，现在才第二天，就已经出现7阶资质的小虎了，神级建村令建立的村庄，非常牛掰！

　　另外，6阶和7阶资质的NPC刷新几率大概是5%左右，4阶和5阶的大概是20%，剩下的就是4阶到2阶的了，这也是神州大地上人口最大的组成部分。

　　不过1阶资质的NPC刷新几率是比较低的，大概是5%左右，如果刷新出1阶的，基本为老弱病残的，毫无作为的……

　　林牧看这两天领地刷新的NPC的资质，基本没有1阶和2阶的，竟然都是3阶以上，不过大多数是4阶和5阶，6阶的没有，不过7阶出现了小虎一个，经过领地神级属性的加成，小虎已经是8阶资质了，非常霸道的提升。

　　推开兵营的大门，里面空无一人，营地中央就是各种木桩，那是士卒训练技艺特长用的，耐久度非常高，坚韧耐砍……

　　名称：初级樟木训练桩

　　等阶：普通

　　特性：领地建筑道具

　　属性：耐久度+1000，如果没有使用，可自动恢复耐久度

　　介绍：初级兵营自带的练功桩，训练速度没有加成，不过已经是非常棒的咯，好好珍惜。

　　除了初级樟木训练桩占满了院子中央外，其他的设备都没有，非常简陋，林牧想起以前的兵营校场，相差的果然大……

　　没事，万事开头难，反正现在也只有两个人。

　　林牧带着小虎来到营地中，系统会赠送一些木枪木刀等木制武器，打野兽比较挫，不过拿来训练还是不错的。

　　“小虎，你准备使用什么武器？”林牧对身边有些拘谨羞涩的少年问道。

　　“啊，领主大人，我，我……我喜欢用刀！”张小虎紧张答道。

　　“呵呵，小虎，不要紧张，我又不会吃了你，你怕我干什么啊！”

　　林牧对这个初出茅庐的少年也是非常欣赏的，虽然暂时性格有点羞涩，但是经过艰苦坚韧的军事训练，以后肯定会改变的。林牧仿佛看到了以前的自己。

　　“既然你喜欢用刀，那么你就选择【基础刀法】为主要特长，【基础箭法】为辅助特长吧！”林牧为小虎作出决定。

　　《神话三国》中，特长有很多，在武将方面有如刀法特长、枪法特长、剑法特长……很多，不同的武器有不同的特长，特长的等阶越高，发挥的实力战力也越高，根据每个特长的熟练度，每个特长的等级提升境界一样，从低到高，有【基础】（初级）、【中级】、【高级】、【专家级】、【大师级】、【宗师级】、【神级】，七个阶段，每个阶段提升的属性不同，而且不同的特长也有不同的效果增益，林牧不是对所有特长的具体数据十分了解，只是对大部分的常用特长了解。

　　但是每个特长等阶又有区分，从高到低分别是【天阶】、【地阶】、【玄阶】、【黄阶】、【高级】、【中级】、【初级】。

　　特长的等阶决定的是这个特长的潜力，而等级就是代表的是对这个特长的掌握程度，熟练程度。

　　小虎的特长选择完毕，林牧自己也有自己的选择，前世自己是使用枪作为主武器的，现在他也决定使用枪，而副武器可以选择弓，那么林牧主攻的特长就是【基础枪法】和【基础箭法】。

　　林牧重生没有多久，从还在攻略应龙的巨大惨烈战争到现在，不过几天，一时实力变化巨大，林牧还是有些不适应的，自己又不是炉火纯青的高手，面对骤变需要时间适应！

　　兵营的右面有一间房间，那里是武器装备存放点，现在里面应该有一些训练的武器，木枪、木弓、木刀和木剑等等，种类繁杂。这些都是训练用的，作战的话，不加战斗力，同时给予敌人的伤害也非常小，不考虑作为武器使用。

　　林牧和小虎拿上木枪木刀，开始对着训练桩训练，这也是林牧的重生后第一次训练！