第四十二章 人口爆发，传统！

怀着期待，林牧很快就来到目的地。

　　站在高级叛军营地外面，林牧左右走走看看，发现没有什么叛军巡逻兵，应该不会遇到偷袭。

　　林牧站定，面无表情，心中激荡，发动上古招降之术，突然，一股无形的威严气息从心底涌现，冲天而飞，如天地神威，而自己身上仿佛少了一丝神策力，仿佛笼罩整个营地，天空中有那么一瞬间仿佛有一只巨大的手，把营地里面的部分叛军抹去了般。

　　“叮！”

　　“——系统提示，玩家林牧，你发动上古招降术成功，获得600名30级叛军士卒。士卒自动刷新在你领地内的流民营地中，请注意查看！”

　　高级叛军营地，有20000名30级的叛军士兵，3%就是600名，哈哈，这些被招降的人可就变为自己的领民啦！

　　一下子增加600人口，这真是霸道无比。

　　如果是在青龙寨这样的大型山寨使用，十多万的人口，3%的招降数量，那更爽了，林牧已经决定要去征伐青龙寨了，这都接任务几个多月了。

　　有了上古招降术，天下我有啊！哈哈……林牧看到系统提示，自己成功招降600人，以后领地人口每天的增长就变为760人，加上神级属性的加成，领民的资质就更好，量变引起质变，这是先人的经验啊！

　　嘿嘿，招降之术真是爽！

　　没有进入叛军营地练级，林牧起身返回村子，看看这600人的资质怎么样。

　　一般能转职为士卒的NPC，资质都不会太差，一般普通士卒都是3阶或者4阶左右，精锐可能为5阶或者6阶。

　　如果这600人都是5阶资质，经过加成，变为6阶资质，那么就直接多了高资质的士卒啊！全部充兵！

　　急急冲冲的林牧，快速赶到流民营地。

　　常胤也已经知道了流民营地发生了一些特殊情况，在处理了。这些系统刷新出来的叛军，被自己招降后，仿佛拥有了血肉灵魂。

　　按照以往的惯例，常胤对于从难民或者是流民营地刷新出来的村民，都会让他们喝上一口热粥，一口热饭，一碗热清汤。

　　这些事情都是林牧吩咐常胤做的，算是给这些要成为自己领民前的福利吧，也算是一个收买人心的做法。

　　这样的做法也获得了很多领民的认可，毕竟他们从难民营地或者流民营地出来，肚子都饿着，如果天气寒冷，都哆嗦哆嗦着呢。

　　突然有能喝上一口热粥，一口热饭，一碗热清汤，那带给他们的就是悉心的关怀，让他们感恩不已。这个领地也许就是他们以后的家园了，有这样的举措，领主大人应该是一个爱民贤德之人。

　　林牧就是通过这些小小的举动，让这些新来的领民有巨大的影响深远的最初印象！

　　林牧在自己的领地中，需要建立一些优良的传统，成为自己领地的特色，就算不是唯一的，但做好了，也能让领民知道，自己的家园不会亏欠他们！

　　流民难民营地前建立食物营，及时能给刷新的领民填饱肚子，以后就成为领地的一项传统！

　　而抚恤烈士，需要安排专业人士一家一家安抚过去，不管是物质上，还是领主的关怀，还是精神上，都尽量去做，这也是一项领地传统，林牧非常注重这些传统，因为以后这些就是善待领民的最有力的行动。

　　相信以后领地发展更大更强更繁华的时候，有领民发自内心称赞道：“孩子，你看，那个就是领主大人亲手建立的传统，优民利民！”

　　传统是一种力量，尊重传统，发扬传统！

　　……

　　 600叛军士卒，破烂的皮甲战甲挂在他们身上，脚下就是一些草鞋或者是破旧的布鞋，手里拿着的是木棍或者是铁刀、铁枪，装备非常破旧难看，破烂寒碜，和之前被天地规则刷新出来攻伐自己领地的叛军的装备差了不止一个层次。

　　看来招降的叛军士兵条件也是非常艰苦的。

　　不过林牧看重的不是他们的装备，而是他们本身，人，才是自己领地最为稀缺的。

　　 600人，虽不说是面黄肌瘦，但是看其面色，过的也不是很好，叛军营地的情况，林牧是知道的，其背景就是叛乱官府的贼匪，只是经过简单的军事训练，装备破旧，技能特长低端，不过能被选上当兵的，资质还是不错的。

　　 600人，很多都是迷茫不已，都不知道发生什么事情。

　　不过看到有人在门口发着热气腾腾的饭菜，淡淡清香的清汤，士卒都不由自主吞咽着口水，肚子咕咕叫，眼睛一直盯着。

　　他们在叛军营地的时候，仿佛听到有天神在他们脑里面说道，让他们效忠真龙村，效忠这个以后的家园！那么就能温饱安逸，安居乐业，若如兢兢业业，诚诚恳恳，定当前途无量！

　　然后突兀地，一道光芒闪过，一眨眼，他们就出现在这个地方，这个比营地更好更温暖的地方，这就是以后的家园吗！

　　士卒们开始接受常胤分给他们的热食，并且有秩序地排起了领饭的队伍，纪律严明，这就是士卒，和那些乱哄哄的难民流民不同。

　　就算没有常胤在主持着秩序，也不会造成什么混乱，占地3亩的中级流民营地，人头涌动，600人真的不少。

　　目前这里还是有常胤管理着，以后等领地的初级文士文官培养起来或者是刷新出来，那么就无需他亲力亲为了。

　　流民营地门口也只是有两个守卫，只是简单监视而已，如果这些叛军士卒突然发生叛乱，也无法有效抵挡，真的会给领地造成很大的损失，不过有牛掰的招降术，他们的忠诚度都是60点，只要不低于50点，就不会无故发生叛乱，而且有热食吃的他们，感激的痛哭鼻涕的，埋头吃饭呢，不会随便造乱的，都非常安静，仿佛已经接受了命运。

　　林牧让常胤把这600人入籍，也想看看他们的资质怎么样。

　　入籍对于常胤来说非常简单，很快，林牧就知道这600人的情况：

　　 15人是6阶资质，38人是5阶资质，365人是4阶资质，182是3阶资质。

　　经过入籍，神级属性加成后，资质提升1阶，林牧收获15人是7阶资质，38人是6阶资质，365人是5阶资质，182人是4阶资质。

　　这600人的资质可是比那些难民流民营地里刷新出来的村民更好，果然不愧是入伍的军人，资质杠杠的，一时间，能得到如此多高资质的人，林牧心中狂喜！

　　 38人可以补充进村里的军队，让风仲训练，而其他的招降之人都解甲归田了，被安排到领地的生产事务中了。

　　 7阶资质的人才，大师级潜力，如果培养好，未来就是大师级人才的啊！不可随便安置成士兵。而其他资质的，不符合军事方针，恩，暂时都去为领地添砖盖瓦吧。

　　每天有这样的600名士卒收入帐下，何愁没有人才，哈哈！

　　终于，除了流民难民营地能刷新人口后，再一次拥有得到人口的来源，不过，这个技能只有林牧自己有，要是遇到什么情况，林牧也不是每天都能使用技能的，算是缺陷吧。

　　林牧终于从那阵亡的几十名士卒的些许悲伤中走出来，6阶资质的士卒，是领地的中流砥柱，林牧非常重视的。

　　看来每天有时间都要来一发，撸一撸更健康嘛！

　　“远建，我们领地击杀王兽啸月银狼王的时候得到大神的奖励，奖励了一本上古招降术，每天可以招降一次敌人，以后我们领地的人口就能比以前大爆发了，要辛苦你主持其中的工作了！”林牧对忙活完的常胤欣欣然道。

　　“哈哈，恭喜主公学到如此神术，我以前听先辈说过这种奇术，不过非常难获得，看来主公真是福源深厚，龙运缭身，祥瑞伴随！”常胤高兴道，之前他还奇怪怎么今天流民营地里突然刷新出这么多流民呢，原来是主公大人获得了奇术，以后领地的人口就更多了。

　　“主公，属下建议你每天去招降一些资质较高的营地，我们领地有五座高级叛军营地，其中的士卒资质应该不一样，最好是尝试多次后，固定去较为出色的营地招降，这样能最大化发挥其作用，再有我们神级领地的属性加成，能成多倍增强我们领地潜力！”常胤建议道。

　　“哈哈，好，不愧是我的左膀右臂，你的建议非常好，之前都被招降到的士卒资质惊喜到，没有想到这么细，依你之见就好！”林牧虚心接纳常胤的建议，点点头道。

　　林牧去招降的营地还没有经过军队清理，数量是满值，这才有600人。

　　“看来以后要比去清理营地的士兵们早到，发动招降术，这才能让他们进入清理了，要跟风仲提一下。”林牧心里想到。

　　常胤和林牧就领地的一些事务交流下，林牧也安排了一些事务给常胤，之后林牧就去练级了。

　　现在林牧的等级是31级，快要达到瓶颈了。10级为一阶，10级到19级是1阶，31级就是3阶小兵！

　　林牧还没有学会内功，没有转职为武将，林牧最近仿佛冥冥之中感应到，自己应该会有奇遇，应该会学会不同凡响的功法，而常胤和风仲也神秘兮兮地建议林牧可以去龙庙中逛逛。不明所以的林牧也经常去龙庙，不过它还是那么神秘，高深莫测，什么都没有……让林牧一度误认为，常胤他们俩是在消遣着他……

　　而且，身为领地内最大的boss，功法要最好的，技能要最好的，特长要最好的，妹子也要最漂亮的……哈哈……怎么能随便学习那些通用功法呢，有整个领地资源支持，不信没有地阶、天阶的功法。

　　林牧看了看领地的人口：21689/10000，非常满意，游戏开启才四个月，自己领地纯原住民达到2万多，而且资质也高，各行各业发展的有声有色，林牧口袋的铜币都达到五亿多枚，如果以现在黑市的铜币价格，换个10亿多软妹币完全没有问题的。

　　不过，自己领地的发展也需要铜币流通，不可随便兑换，之前已经兑换100万软妹币，够用一段时间了。

　　另外，大规模兑换，可能会引起别人窥视，自己暂时害怕会被有心人知道自己的信息，绑架甚至干掉自己那就悲剧了。

　　对于自己领地的发展，林牧是十分满意，有常胤和风仲的辅助，林牧后枕无忧。

　　林牧召唤出自己的属性面板，查看下系统公告的信息，仔细数数，目前华夏区的领地共有37座，基本都是大财团大公会的代表势力。

　　 37座，离100座领地不远了，以整个《神话世界》前期建村令牌获得的难度来看，华夏区有这样的数量算是非常多了，这都还多亏林牧疯狂出售武器造成的。

　　由于华夏区领地建立后的公告没有把领地的位置公告出来，林牧不知道扬州共有几座，不过如果以前世的经验来看，不出意外，扬州应该就只有十大公会之一的【倾国倾城】公会建立领地了。

　　林牧领地建立在扬州，如果以后为了争霸天下，肯定要掌控扬州的，那么和这个【倾国倾城】公会肯定有一番交手了。

　　【倾国倾城】公会，会长是北堂雪。

　　北堂雪，许多宅男或者社会精英的梦中情人，同时她也是华夏区十大公会【倾国倾城】公会的会长，其国术实力也是非常强悍，在战网【天龙榜】的排名是18，女中豪杰，多少男人都比不上她，被称为【北堂女武神】，明星代言广告更是无数，身价达到几十亿，手下公会会员百万，一声号令，真是百万响应，莫敢不从，有传言她还是【东城财团】中北堂家族的继承人。

　　身材傲人、容貌倾城、家世显赫、成就荣耀，这些都无比霸道，如同小说猪脚一般。

　　这种人仿佛是集万千宠爱于一身，很多男人站在她面前都会自惭形秽。

　　真正的白富美！豪门贵阀。

　　另外，这个北堂雪，还是星海大学的校花，名列榜首状元！

　　星海大学就是林牧在读的学校。

　　前世林牧有见过北堂雪现实本人，在学校上，很少见到，有遇到也是远远望着，因为她一出现，群狼涌动，把她围的水泄不通。

　　而在游戏里面。也就某次高端领主聚会中看到过，不过自己小人物的身份，没有和她搭话的可能和地位。

　　如今的自己已经有资本和自信与这些天之骄子站在同一层面，也许自己更出色呢！

　　林牧望着繁华忙碌的领地，林牧心中不由激起一股气吞山河的磅礴气机，也开始有点期待和那些天才俊杰碰面了。

　　================

　　求推荐票，求收藏！明天，第一次上游戏专题页面小推荐，心中有点期待，毕竟是第一次，大家手中有推荐票，帮忙多投一点，拜谢~~另外，建了企鹅交流群：329975619，欢迎大家加入！