第十八章 领地的发展，特产!

屋子里的常胤听到狗娃的呼叫，就知道是三天没有出现的林牧领主大人了。

　　“好，我知道了，知道了，你这熊孩子，这么顽皮！”常胤摸了摸狗娃的头，笑着和蔼教训道。

　　看到林牧进来，常胤起身微微鞠躬道：“主公，你训练出关了！技艺应该多有精进吧，恭喜主公了！”

　　林牧摆摆手回道：“远建，你不要如此客气，技艺是略有精进，不过不值得一提。”

　　“等下我和小虎要出去逛逛，看看周围领地的环境，现在就是来看看领地这几天发展的如何。”林牧随意问道。

　　“回禀主公，经过几天的发展，领地是有了很大的变化。”林牧在来这里的时候也看到了领地的变化，不过具体的情况暂时不知道，林牧倾听着常胤的详细汇报。

　　而作为神级文士，能力不是盖的。

　　“听从领主大人的吩咐，我们领地现在拥有三大产业：

　　其一，铁匠铺的武器装备制造；其二，扩土开荒，开耕农田，发展农业；其三，就是石料木料矿物开采。”常胤以总结开端道。

　　“有神级领地属性的加成，在加上我的内政效率加成，其中主公专门吩咐的临时第一产业铁制武器装备的制造，发展迅速，初级铁匠铺，里面高级铁匠1名，中级铁匠4名，初级铁匠17名，高级铁匠可以制作最高为黄阶的武器装备，目前锻造出来的刀枪剑武器共有740把，铁锁甲有135件，随着铁匠的技艺和数量的提升，产量会更高。”

　　“然后，就是临时第二个产业，农业，根据主公侧重的点，我们把大量没有特长或者天赋的领民都安排到开荒拓土去了，目前有初级农夫313人，中级农夫47人，高级农夫18人，开垦的土地有9000亩，不过因为领地的种子限制，目前只种植了其中的100亩，不过再等三天作物可以收获，到时候筛选出优异的种子，就可以把开垦的土地都种植上，领地的粮食就完全自给自足了。”

　　“另外值得一提的是，奉津在野外狩猎的时候，遇到一些罕见的野兽，发现一种特殊野牛，青牛，发现数窝彩锦鸡，其中的青牛是一个拥有千牛数量的小群落，而彩锦鸡就更稀少，只是抓到了7窝鸡崽，83只，前天领地内出现一个特殊天赋的领民，江园，他就是狗娃的父亲，江园是一个拥有天赋【野兽之心】的领民，可以驯养野兽为畜牧类生禽，有了他，那些珍稀野兽青牛和彩锦鸡以后可以驯养为领地的特产，价值非常大，希望主公重视！”常胤说到此处，神色有些严肃，希望林牧能重视。

　　听到常胤的话语，林牧兴奋不已，竟然是特殊天赋的驯兽师，那次刷新出来的领民算暴击。

　　想不到狗娃的父亲如此牛，林牧知道这类特殊人才出现的几率，前世林牧的领地从来没有刷新过这类非常珍贵的人才，林牧也只是去发达的郡县里面购买相关的特长书籍自己培养而已，可见其珍稀程度。

　　“什么，竟然是青牛和彩锦鸡，彩锦鸡是多少彩的？”不过当林牧听到特产的时候，狂喜，特产两个字若如有巨大的吸引力，深深吸引着他。

　　“是三彩的！不过有些很快就要晋升到五彩”常胤愣了愣回答道，主公难道已经知道这个消息了？

　　“哦，三彩的啊，也算不错了！”彩锦鸡是根据其身上的彩色数量来区分其珍稀程度的，分别为一彩、三彩、五彩、七彩等。林牧前世就吃过三彩的彩锦鸡鸡蛋，非常不错，是恢复体力的好东西，成为行军打仗的重要粮饷！

　　林牧其实心里还希望是七彩的呢，呵呵~~期待太高了。

　　“那个青牛是怎么个情况？”林牧知道彩锦鸡后，把注意力放在青牛上。

　　“青牛应该是拥有一丝上古青牛的血脉，其耐力体力都非常好，开荒的速度也非常快，对于开荒耕田非常重要！我都吩咐江园大肆培育青牛和彩锦鸡，最好是都拥有稳定的幼崽来源，形成一定的规模！这样对领地的开荒种田和食物都有巨大的帮助！”

　　“好，好！远建，你做事，我放心！你继续介绍其他情况。”林牧对于常胤的提点，也非常重视。

　　领地还发现了两样可能发展为领地特产的珍稀野兽，应龙谷果然是物华天宝，资源丰富。

　　莽青牛驯养成功后，可以作为耕地的牛，耐力强，力气大，开荒翻地都非常棒，比起以前林牧领地的驽马或者是水牛这些一般的耕兽强几十倍。

　　而彩锦鸡，林牧听说过这种非常珍稀的鸡种，其可以产下彩色的鸡蛋，营养也非常丰富，其中，五彩以上的鸡蛋在大汉皇朝的豪族贵胃才能吃的珍稀食物。

　　特产，就是领地内特殊的产业，而能作为特产，都是非常珍稀的。特产，顾名思义，特别的产品，游戏里面有的特产是唯一的，也有的特产不是唯一，但也很珍稀，其他领地也可以有，但是并不多，不然就不是特产了，特产在玩家的眼中，代表的就是财富！拥有特产，那可以发展一日千里！

　　听到有两个特产，林牧知道其中产生的巨大利益，什么最赚钱，垄断最赚钱，特产就是一个垄断。

　　常胤继续禀报：“再者，采矿场的人数也有很大的增加，其中高级采矿师有3人，中级有8人，初级的达到36人，目前领地的矿石数量非常充足；而伐木师和采石师也出现了，6位伐木师，4位采石师，领地内的普通木料石料都够用了，不过我继续嘱咐他们继续开采，尽量存储多点，毕竟以后领地人口会越来越多。不过暂时因为运输人力比较少，资源都存在伐木场和采石场中。”

　　木材和石材这些林牧暂时并不是十分重视，以后如果开通了初级交易市场，里面有很多玩家贩卖普通资源，现在重点不会放在这上面。

　　“还有喜讯是，领地的建筑师也出现了6位，一位是高级建筑是，其他都是初级的。目前领地的基础建筑有他们6位都可以初步建立起来，领民的基本生活都能满足了！不至于睡野外，吃淡淡无味的肉食。”

　　“恩，这个建筑行业也不可忽视，应该大力支持他们，培养他们的职业经验。”林牧嘱咐道。

　　“恩，这些属下都会做的！”

　　“而且领地有了驯兽师，可以驯养更多的野兽建立畜牧业，领地的发展就更快更好了，哈哈！得要好好安排和奖赏江园！”林牧大喜道。

　　“我也要，我也要！”旁边不甘寂寞的狗娃吃着牛肉条也起哄道，哈哈……

　　“好，好，也奖励可爱的狗娃！”林牧喜不自禁道。

　　“嘻嘻……”狗娃听到有人夸奖自己的父亲，仿佛感同身受，非常开心。

　　“外出采集野果的领民也发现不少珍稀的果树、蔬菜和药草，不过我们领地暂时没有园艺师，也没有药农，很多珍稀的植物都是一次性采集了，无法移植培养，非常可惜。”林牧听到如此，心里也是感慨，为什么领地不都刷出来各种各样的人才呢，这是得陇望蜀的心态。

　　“没事，等以后领民多了，各种各样的人才肯定会有的，现在发现那些珍稀的植物后，如果是还没成熟的，尽量不要采集，可以先标注出来，等有专门人才就去移植培养，多样化发展的领地才是王道。”林牧安慰常胤道。

　　“主公的处理非常得当，属下一定会学习主公的态度。”

　　额，林牧无话可说，什么学习我，我也是知道其中的艰难，不然我也不会浪费那些珍稀植物的，放在那里它们又不会跑的。

　　……

　　“还有就是领地渔业的发展，由于有3个中级造船师出现，初级船坞里面可以制造高级渔船，渔民可以捕捉很多渔产，一天大概有4000单位，也是领地食物的重要来源之一，领民也非常高兴能吃到鱼。”

　　“人迹稀少，应龙河的渔产非常丰富，里面的鱼的种类也非常多，属下认为以后可以把捕捉到的珍稀鱼留下来当做鱼种，可以挖拓一个大湖来饲养它们，也算是为领地增加稳定的渔产来源。望主公能重视之！”

　　……

　　……

　　“最后一个就是奉津带领的狩猎队了，他们每天给领地带来充足的肉食，为我们领地安稳度过建村前期的艰难立下苦功劳。”常胤为风仲请功道。

　　风仲这样一个神级武将，去当一个小小的狩猎队长，确实是大材小用，不过没办法，为了让领地的所有村民能最大化发挥他们的作用，都让他们去干活，没有培养士卒。

　　暂时让风仲委屈下吧！

　　“另外奉津也打到了很多野兽的皮毛，经过领地裁缝师的加工，制作了一些装备，主公如果是去外面冒险，可以去那里选择一两件装备武装下！”

　　“裁缝师那边也出现一位专家级人才，是我们领地第二位专家级人才！”常胤笑道。

　　“那是我娘，是我娘呢！”旁边的狗娃听到常胤介绍到专家级的裁缝师的时候，知道具体情况的他也起哄道。

　　原来这一家子都不平凡啊！一门虎将的节奏吗！

　　“另外，也希望主公能注意安全，你是我们整个领地的定海神针，缺主公不可！”在最后，常胤指出了极其重要的一点，那就是林牧是领地最重要最重要的人。他的命运代表的可是整个领地的命运。

　　林牧心里微微凛然，是啊，如果是自己因为什么特殊情况‘永久死亡’，那么村子就会分崩离析。

　　……

　　常胤慢慢地把领地的各项事务交代清楚，其中的人、产量、产物等等，那些重要的都会一一指出，并且建议和其中的缺点都毫不吝啬指出，是一个非常负责的辅助，林牧心里非常庆幸能有如此神助。

　　和常胤寒暄下，也不吝啬自己的夸赞，大肆夸奖常胤和风仲，不过钱财宝物领地很少稀缺，暂时没有什么赏赐的，以后再说，自己心中的“笔记本”记下就行。

　　辞别常胤和狗娃，林牧带着小虎往领地的裁缝铺走去，看看常胤口中裁缝铺的装备。

　　裁缝铺和其他初级建筑物一样，占地面积大概是1亩左右，没有装潢豪华的修饰，普普通通如同古代的屋子一样，不过其挂在外面的‘裁缝’二字标志这是裁缝铺而已。

　　和铁匠铺一群光膀子粗汉截然相反的是，裁缝铺里面都是一群莺莺燕燕的妇女或者是少女，其间还有一些小孩子在玩耍。

　　看到领主大人前来，都欣欣然起身问候：“领主大人万安！”

　　哈哈，看到这群妇孺，林牧心里也是心痒痒的，林牧想起了三国的历史美女，林牧前世有幸，看到过很多倾国倾城地绝世美女，不可否认，古代美女非常标致，优雅贤惠，韵味十足，可惜林牧不管怎么努力都无法一亲芳泽，和广大玩家一样，望而兴叹，默默诅咒着：白菜都被猪拱了，希望这些猪快快被宰杀吧！同时，又非常希望自己就是那只猪！

　　经历前世倾国倾城的绝色，看到现在自己领地的女人，林牧并没有化身猪哥，面不改色，目不转睛，淡定。

　　领主大人真是年少有为，英奇伟略，要是能侍候一二，也算是不白来人间一趟了，许多初怀情窦的少女心理想到。

　　林牧不知道她们的心里想法，不过就算知道，林牧也不会理会，自己暂时也没有那个想法，而且自己的要求可是很高的，如果是貂蝉这些历史美女还能勉强吧，嘎嘎……

　　林牧心里虽然在痴心妄想着，但是面色丝毫不变，涵养功法练得炉火纯青。

　　莺莺燕燕的，都是红颜祸水，粉红骷髅，哼哼，老衲蔚然独立。

　　裁缝铺里面的妇女都十分热情招待林牧，不过都被林牧支开，自己和小虎只是来选一两件装备而已。

　　不看不知道，一看林牧都惊呆了，裁缝铺里面竟然能制作这么好的装备！