第八十二章 林牧的野望

林牧把心中的野望铿锵说了出来，脸上神情非常坚定。

　　望着浩瀚的烟海，目光灼灼，仿佛能穿越空间的限制，看到那浩荡的神都洛阳！

　　虽然是短短一句话，但是，其中包含了林牧目前心中最大的追求。

　　何为一国，一国就是想要和当前皇族刘家争霸天下统治之正统，说的好听点是拨乱复正，忧国忧民，说的难听点，那就是推翻刘家的统治，天子之位轮流坐，今朝到我家！这就是传说中的造反！如果被朝廷知道，那就是诛九族的大罪！

　　其实，在将自己建立的村子名称叫为‘真龙’的时候，林牧心中的野心也毕露无疑，因为被当朝的人士知道，那些腐儒之人会谴责，当权之人会讨伐等等！会给林牧带来很多不好的影响，不过，那时候林牧只是觉得，那又怎么样呢，自己前世遵规守份一生，今生难道又要如此？不，人生得意须尽欢！任性就任性吧！而且，自己这个封闭的地方，本来就只是作为最后的桃园，不会透视于人前！

　　以后对外的城市，再建立就是，而且以真龙村现在的收入，如果纳入朝廷苛税的名单，一半的收入就消失不见，那会心痛多少人！不可行！不可行！

　　现在外面的朝廷虽然腐朽不堪，朝纲不振，但是总体国家环境还是非常安稳的，税收这个东西可是盘旋在所有人心头上的一把剑！

　　没有成规模的威胁到朝廷核心的叛乱发生，所有很多大汉官民对于现在的朝廷还是抱有富国强民的抱负，遵守律法，恪守尽德，不断为这个腐朽到骨子里的朝廷奔波勤勉，可惜，等到【黄巾之乱】一起，卷席天下的烽火一点燃，大汉就进入末代更替之期，进入换代的战乱时期！

　　那时候，天下英雄辈出，历史的舞台就是英雄来演绎的，历史的转轮也是他们来推动的！

　　林牧想要做一个英雄！

　　应龙的问题也是想要问林牧的野心何几。

　　如果是一城之志，无须多求，很容易完成，如果是一国之志，就需要很多很多素质。

　　老实说，林牧的底蕴十足，不过欠缺的也很多，对林牧自己来说，自己缺少成为诸侯霸主的素养。

　　前世的林牧是一个小人物，也想过要成为一方诸侯，逐鹿天下，但那是想想而已，没有实践，没有经验，幻想泡沫而已。

　　就像是一个普通的小平民，突然获得了百亿资产，但是却要求这个平民使用这百亿资产去赚更多的钱。虽然他以前经常会羡慕妒忌恨那些富二代，有老一辈的萌荫，才能非常容易赚取更多的财富，经常会想‘如果我有一个有钱的老爸，我也很容易就置起如此庞大的事业啊！’可惜却不知道其中的辛苦与汗水！

　　现在突然拥有百亿资产起始资金，可是你能赚取更多的钱吗，你用什么方法呢？你能保证这种方法不会亏损吗？你能保证你自己肩负的起管理如此庞大事业吗？你有管理如此事业的素质吗？你有运营布局的智谋吗？你有目光远大的品质吗？你能承受的住其中的勾心斗角吗？你能承受的住群狼觊觎的贪婪目光吗？……

　　一个环境成长的人，如果突然进入另外一个陌生的环境，不会一蹴而就的成功的，需要的是慢慢改变，慢慢积累，慢慢掌控。

　　林牧现在就是突然拥有了巨额资源的平民，虽然他有先见的经验，但是要完成志在天下的野望，需要的是能臣猛将的辅佐，需要的是庞大强大的势力集团，需要的是自身更多的努力付出和过硬的素质！

　　努力，林牧不会缺少！

　　不过素质，却是欠缺。素质，是一个笼统的概念，包括很多东西，如耐得住常人所不能忍受的寂寞、遇到险境而泰然处之沉着冷静、获得巨大成就而不会沾沾自喜得意忘形、胜而不骄，败而不馁、举贤才而用，任人唯贤等等等等。

　　在某种程度上林牧获得如今的底蕴，同时自己心中具有万千“墨水”，知大势，晓天机，预未来，所以有时候，林牧的行为难免会有些狂妄之举，但如果自己的底蕴能支撑这样的举动，那就叫做霸气！

　　所以，林牧还需要努力提升自己。

　　……

　　“好，你之志向在于天下，那你就要从基础开始为这个志向努力，以此为目标，永攀高峰！我会在规则内给予你最大的帮助！”应龙听到林牧选择后者并没有太大的惊讶，从他这几个月对于领地内的管理布局，以管窥豹，已经能知一二了。

　　“其实应龙谷地内我在以前已经为【黄龙令】的主人布局过，在谷地的西南方，那里是一个山族人的大型山寨，就是我暗中扶持的，他们培育着一种潜力无限的坐骑，为【黄龙令】主人组建天下雄兵打下基础；而在谷地的东北方向，那里有一个遮天之阵，常人看到的是一望而尽的雾霭泽地，殊不知里面其实有一个大型乡镇，隐藏在阵法之中。他们先辈与我有过约定，也需要你的帮助。”龙褚缓缓说道。

　　林牧听的震撼不已，原来林牧建立领地，其周边四大山寨有两个是应龙暗中扶持的，林牧征服的清风寨和青龙寨两个山寨只是意外而已。

　　不过从征服这两个山寨的巨大收获中能预测，后面应龙说到的两个大型山寨应该会有无法想象的收获吧！对自己领地会有悠远的影响！

　　之后林牧仔细聆听应龙的指点，同时也咨询很多疑问，应龙没有如世外高人般隐瞒，如果规则允许，它都会说给林牧听，这算是作弊吗？哈哈，林牧喜欢这样的作弊……

　　……

　　“好了，关于这个山族的山寨的事情就到这里了，他们你无需使用兵锋去征服他们，我给你个应龙令牌，你到那里出示它，他们会听从我留给他们的指示，归附你们，希望你能好好善待他们。”应龙道。

　　“以后他们就是我们的家人，小子一定会一碗水端平，赏罚分明！”林牧坚定道。

　　“另外一个你们汉族的乡镇，就需要你自己去征服了，不过之前和你说过，他们会给你发布一个难度非常大的任务，需要你去完成，你是有志于天下，不要畏惧困难，要迎难而上，争！争！争！”

　　“是！”

　　之后林牧又咨询一些疑问，和应龙聊了很多，他也请教很多隐秘的信息，应龙也尽量回答他。

　　……

　　=================

　　四更完毕，求推荐票！求收藏！谢谢大家的支持与鼓励！

　　谢谢【吕心圆】100起点币的打赏！

　　谢谢【如诗此生】100起点币的打赏！