第六十八章 国运载体，【赤龙之章】！

听到系统提示，林牧知道，此次战略与战术都成功了！

　　林牧这边围攻的中级的武将，战力还是非常凶悍的，虽然林牧的士兵能牵制，但一不小心就被其击杀了几个。

　　之后对于反抗的中级武将，林牧没有仁慈，直接下死手，让小虎干掉了两个中级武将。

　　不过这个何渊虽然勇猛，但还算识时务，在风仲搞定议事大厅的人后，来校场援助的时候，意识到危险，马上投降了！

　　……

　　林牧心里也不舒服，自己这实力真是太低了，看到小小的中级武将都避其锋芒，回去要想办法提升下，不知道上应龙峰上拜访那个神秘应龙，问问能不能赐点神功秘法什么的，传说中的强大存在，随便露点腿毛都比自己腰粗啊！

　　而小虎那边也抓住了很多逃兵，果然，新兵蛋子一遇到血腥的战斗，都会成为逃兵，人之常情！

　　“小虎，你带领一些士卒回去外面的营地，带那些俘虏过来山寨集合起来看守！”林牧吩咐张小虎道。

　　“是，主公！”小虎的脸上也有一些血迹，击杀两个中级武将后，其血也溅射到他，虽然清理了下，但是还是能看到丝丝血迹的。

　　小虎还是一个十七岁的少年，不过他的勇猛已经初步表现出来了，日后是一名冲锋陷阵的猛将！

　　“叮！”

　　“——系统提示：领主林牧，你成功收服中级乡镇【青龙寨】为附属领地，由于是世界上第二个收服中级乡镇的玩家，系统特奖励：声望+300，黄阶【领地建筑提升卷轴】一卷，黄阶【女娲宝箱】一个！”

　　现在里面已经获得了两个黄阶【女娲宝箱】，不过里面没有就在这里开启，常胤之前有提过，开启这些宝箱最好在真龙村里面开，而且最好是在激活龙脉再开，会有惊喜，林牧对于这个也详细追问过常胤，不过只是告诉林牧以后就知道了，这让林牧非常纠结，常胤你这个神棍！

　　让风仲安排士兵处理俘虏之事，林牧要进行神级属性镜像设置。

　　林牧走到山寨议事大厅后堂，如同清风寨一样，里面有一个2米左右的城市之心石碑，林牧把手放到石碑上，青龙寨的属性就出现了：

　　【青龙寨】（玄阶建村令建立的山寨）

　　等级：大型山寨

　　山寨属性：

　　 1、兵锋之地：领地内士卒领悟技能概率增加20%。

　　 2、中级武乡：领地内士兵获取经验效率增加20%。

　　现有居民：138900/150000

　　民心：64

　　治安：82

　　税率：10%

　　现有资源：粮食577900000单位，木材65878单位，石料23480单位，大汉帝国气运金饼12680锭，金币48730，银币459682，铜币4857420，大汉帝国黄阶制式套装17970套，黄阶铁胎弓37460张，黄阶朴刀48230把，普通铁器67930把，铁矿石5497单位

　　现有建筑：高级山寨议事大厅（1），专家级铁匠铺（1），校场（1），初级传送阵（1），高级仓库（60），……中级渔场（2），高级船坞（1），农田（1万亩，肥沃）……

　　现有资源：普通小型铁矿1座，普通木材林2林地，2品杉木林2林地，普通石料矿场4座，1品青石矿场1座，高级野怪营地5座。

　　可建设建筑：初级民居，初级船坞、初级渔场、初级阑珊，初级酒楼，初级武馆、初级酿酒坊，初级兵营、中级兵营、高级兵营、初级研究所……

　　山寨面积：50平方公里

　　领地面积：100平方公里

　　中级乡镇城市之心：耐久度:10w/10w

　　中级乡镇升级为高级乡镇需求资源：粮食500000单位，石料500000单位，木材500000单位，铜币5000000，基础建筑70，该领地领民数量要达到或者超过150000。

　　林牧看到青龙寨的属性，果然不凡，非常有针对性，毕竟这里是练兵之地，选择对于士卒成长有帮助的领地属性非常重要，起事半功倍的效果。

　　而青龙寨其他信息林牧没有在意，都非常一般，但是，当林牧详细看寨子现有资源的时候，林牧心中的激动如长江滚滚之水，如那无尽之海凶猛涌动，这是多么大的一笔财富！！

　　粮食577900000单位，木材65878单位，石料23480单位，这些都不算什么，林牧领地现在已经能达到这样的积累，还超过了。

　　最令林牧狂喜的是：大汉帝国金饼12680锭！这是多少钱，林牧脑子里一片混沌，都不知道怎么思考了！

　　在《神话三国》中，原住民流通的货币有：铜币、银币、金币，还有金饼。

　　铜币、银币、金币只是普通之物，作为货币流通而已！

　　而气运金饼是专属皇朝发行的，烙印着大汉帝国的【赤龙之章】，烙印着大汉皇朝的【赤龙之章】的东西，就代表这正统的国之运！金饼一般都是掌握在帝国豪族贵胃，达官贵人之手，寻常百姓都没有这些东西的。

　　【赤龙之章】就是大汉帝国龙运的象征，是一种龙之图腾！

　　【赤龙之章】，就是国运的载体。

　　获得大汉帝国的金饼，就代表着能分享大汉帝国的龙运，可以到大汉皇朝【太庙】中兑换珍贵的物品物资，传说中如果其气数没有尽，还能兑换寿命！这可以说是一种另类的命运金币！

　　而且烙印着大汉帝国的赤龙之章的金饼，也可以在命运商人处兑换命运金币的。

　　还有，传说中，气运金饼可以兑换龙运！还有其他神奇作用，不过林牧没有探索出来而已。

　　总的来说，气运金饼非常非常珍贵！

　　这就成为了帝国境内无数人追捧金饼的原因！这才是那些豪族宦官外戚聚拢天下的【金银财宝】，而不是那些银币金币凡物。

　　其他的资源，如果放到林牧前世或者是现在其他玩家手里，这些资源都非常非常珍贵，不过，野心勃勃的林牧，眼里只有大汉皇朝气运金饼12680锭！

　　一般手里拥有大汉帝国【赤龙之章】的金饼都不会兑换金币银币这些凡物的，不过也有兑换的情况发生，以林牧的经验判断，1金饼可以兑换10000枚金币！1亿铜币！当然，这是有人需要兑换的情况。

　　在大汉帝国上层之人都不会有这样的概念，这样就造就了金饼只是在上层人士中流通，普通人难以获得，不过一些下人如果得到主人赏赐，也许有机会获得，这也让金饼成为一种非常珍贵的打赏物资！

　　林牧前世也有获得过金饼，也去过大汉帝国【太庙】中兑换东西，和命运商人相差不大！不过林牧猜测，【太庙】的繁荣就是大汉帝国的繁荣，而命运商人仿佛就是整个系统的爪牙而已！对于华夏区并没有太大的帮助，但是如果【太庙】越繁荣，华夏神州国力就强，这些信息系统并没有公布，也只是玩家的猜测统计而已！

　　林牧狂喜了很一会才回过神来！但是他竟然没有进行神级属性镜像设置，而是急促跑去议事大厅仓库处！

　　哥要抱着金饼睡觉！

　　来到仓库，里面物资无数，最令人瞩目的是在中央的那三个精致的宝箱！

　　宝箱上竟然铭刻着奥秘的铭文，流光闪动，神秘无比！

　　林牧激动得手都不断哆嗦着，快步近前，打开右边的一个宝箱，一阵金光闪耀，让整个仓库都金光流动般！

　　宝箱里面堆满了整齐的巴掌大小的金色圆饼，金色圆饼中央烙印着一条栩栩如生的赤龙，这就是【赤龙之章】了，赤龙，大汉帝国的龙之图腾！

　　而在赤龙之章下面篆刻着：【大汉皇朝，万寿永昌】，八个小字，笔画雄浑，通体金黄，峥嵘毕露！

　　林牧拿起其中一块金饼，他的灵魂深处仿佛响起了一道通天的龙吼，惊天动地！

　　林牧微微收敛精气神，凝聚精神，再次观看金饼，却已经如平常之物，没有其他异象产生了，宝物内敛！

　　“酷炫霸气刁炸天！想不到我竟然这么早就能获得如此珍贵之物，洪福齐天啊！妥妥的猪脚模板，一出门就有奇遇啊！我哇哈哈……”林牧激动地全身颤抖，嘴里的奇怪猥琐笑声仿佛能突破空间的桎梏，传遍神州大地！

　　激动的林牧，开始如守财奴一样，留着口水，开始数着金饼的数量，嘴里嘀咕道：“一二，三四……七十八，七十九……”

　　不一会，林牧把整箱金饼数量点清，共5000饼！

　　点清这箱后，林牧马上饿狼扑羊般打开第二口宝箱，之后林牧点清了剩下的二个箱子，第二个和第一个一样，都是5000饼锭，第三个就只有2680饼锭，共12680锭金饼，林牧不敢相信地重新点了一次！完全没有相信系统信息中精确的数字。

　　其实这并不怪林牧这么激动，前世的林牧，几十年的游戏时间，获得的也只有区区78锭金饼，和现在相比，这是多么小的数字啊！

　　林牧重生后，还没有从那个小县城领主的小农思想走出来！也许当他遇到更多更神奇更强大的存在的时候，他的思想才会发生质的变化吧！

　　这些气运金饼，直接价值比领地内其他资源更令林牧疯狂，虽然惊喜，不过林牧心中还是在不断思忖如何发挥这些气运金饼的最大价值……

　　===============

　　第一卷快要完了，第二卷【林牧，林道九】就要写了，新手，很多东西写的很繁琐，希望大家原谅，很多细节把握不了，大局上也缺乏，一些笔误也经常有，写的也慢，但是永牧会努力的，希望大家继续支持！继续求推荐票求收藏！