第六十九章 收服第二座领地

陷入无限激动的林牧，不知道时间过去了多久，反正他现在抱着金饼都能渡过余生一般。

　　不过心里素质不错的林牧，还是从巨大的喜悦中惊醒过来，开始进行后面的行动！

　　仓库里面的物资无数，林牧也只倾心于那三口宝箱，其他仿佛忽略了，看都没看。

　　重新来到议事大厅后堂，林牧熟练地进行了镜像设置，系统的提示如期而至：

　　“叮！”

　　“——系统提示：领主林牧，你成功对青龙寨设置神级属性镜像成功！”

　　“——系统提示：由于这里不是应龙谷地的龙脉之地，真龙村的特殊属性1：【土德之瑞】无法生效，故而可以在原本领地属性上选择一项保留！”

　　“——系统提示，领主林牧你选择保留的属性为：兵锋之地：领地内士卒领悟技能概率增加20%。青龙寨领地属性刷新中！”

　　“——系统提示，青龙寨领地属性刷新，玩家可以查看领地属性！”

　　【青龙镇】（真龙村镜像领地）

　　等级：中级乡镇

　　乡镇属性：

　　属性1：兵锋之地：领地内士卒领悟技能概率增加20%

　　特殊属性2：【人文荣耀】（已激活）：施惠承天，一道修德，惟仁是行，宇内和平，领地整体工作效率和训练效率增加100%。

　　特殊属性3：【人道祝福】（已激活）：泽披众生，人人如龙。入籍领民资质增加一阶。

　　特殊属性4：【女娲垂怜】（已激活）：大神女娲望人得之化九天龙，纵横天下，聚天地气运。领地占据的资源整体提升100%。

　　现有居民：138900/150000

　　民心：63

　　治安：86

　　税率：10%

　　现有资源：粮食577900000单位，木材65878单位，石料23480单位，大汉帝国金饼12680锭，金币48730，银币459682，铜币4857420，大汉帝国黄阶制式套装17970套，黄阶铁胎弓37460张，黄阶朴刀48230把，普通铁器67930把，铁矿石5497单位

　　现有建筑：……

　　现有资源：……

　　可建设建筑：……

　　山寨面积：50平方公里

　　领地面积：无限制（常规领地面积为村庄面积的2倍，此村为神级建村令建立（镜像），没有领地范围限制）。

　　神级城市之心（镜像）：耐久度:50w/50w，每次攻击都强制为1点。

　　中级乡镇升级为高级乡镇需求资源：……

　　设置成功后，属性换热一新，果然是神级属性才是王道，牛掰无比！

　　同时，林牧手中又多了一个玄阶建村令，又一个中级乡镇落入口袋中。

　　现在林牧拥有主领地高级村庄真龙村，中级乡镇清风镇和青龙镇，人口总数也突破到34万，发展速度连林牧自己都目瞪口呆。

　　这些都归功于【黄龙令】，整体资质提升一阶，士卒训练速度有神级属性和风仲的加成，速度成长一日千里。

　　区区一个多月，就能训练出3阶到4阶的精锐士兵，这才能收服这些大型山寨，如果是其他玩家的领地，不被大型山寨吞并都算好了，何谈收服呢！

　　无数资源、无数装备武器、十多万人口、一个附属领地，一卷领地建筑升级卷轴，一个黄阶女娲宝箱，收获巨大到林牧无时无刻笑容满面，这也是林牧在神话世界上底蕴积累的第一次爆发。

　　等林牧出了议事大厅，时辰也不早了，从昨晚开始行动，到现在，花了十多个小时，硕果累累！

　　日上头顶，扬州现在的天气开始慢慢变的炎热，夏天来了！

　　顶着烈日，林牧来到青龙寨唯一的校场，也是林牧领地获得的第一座校场。

　　“奉津，情况怎么样？俘虏都安置好了吗？”林牧找到负责安置俘虏的风仲问道。

　　“哈哈，都安排好了，区区10来万人而已，有个几千人，有我指挥，很容易的！主公，看你红光满面的，春风得意，是不是青龙寨里面的物资丰厚无比，收获颇丰啊！”风仲轻松开玩笑道。

　　“嘿嘿，颇丰颇丰，以后我们领地发展资金不用愁了！哈哈……”林牧被风仲问道得意之事，裂开嘴，露出一排白牙，笑容怎么都收不住道。

　　收获传说中的气运金饼，林牧对于那些金币银币铜币仿佛没有了兴趣，追求仿佛增加了一个档次，变得高大上了一般，林牧都不知道怎么回事。

　　“这次青龙寨，收获物资无数，钱财更是丰厚无比，也不知道青龙寨怎么会有这么多财物，难道这里是许诏的后勤基地？专门存储财物的？”林牧心里也非常疑惑，虽然收获甚巨，疑问还是会有的。

　　一个中级乡镇的财产，不应该有这么多的，而且还有传说中上层流通的财宝，这非常不合理，不过林牧也只是当做青龙寨是许诏的小金库，自己打劫了他的小金库，不知道他会不会暴跳如雷，嘿嘿，你暴怒无比，我却满面春风，舒泰！

　　“对了，奉津，青龙寨里面的传送阵怎么样了，青龙寨的士兵有通过传送阵返回到其另一边空间吗？”林牧想起了一个情况，马上问道。

　　“哎，这是我的疏忽，围剿传送阵的士卒让一位军侯通过传送阵逃走了，想必传送阵另一边的青龙军已经知道青龙寨已经沦陷了，不过那边并没有莽撞传送士兵过来反击，可能害怕我们这边蹲守着！”风仲低声道。

　　“叮！”

　　“——系统提示，领主林牧，由于你的行为，导致青龙军掌控人会稽郡太守许诏对你不死不休！不过因为会稽郡太守许诏不清楚剿灭青龙寨的势力是谁，暂时不会追究于你，如果暴露，会陷入许诏的疯狂报复。”我去，现在才有系统消息，真是蛋蛋的忧伤啊！

　　“不过，我审问了下军团长柳风，知道了传送阵另一面连接的是会稽郡治所山阴县外一处谷地，那里盘踞的是青龙军的主力军团，而青龙寨也只是一处新兵试炼场而已！另外青龙寨还担当着郡城一位大人物的仓库的作用，不过无论我怎么威胁审问他，柳风都没有说出大人物是谁！只是说，我们死定了，一定会有人来救他们的！”

　　“嘿嘿，不用他说，我也知道是谁了！”林牧点点头说道。

　　“哦，想不到主公已经知道其背后是谁了吗？大汉皇朝虽然腐朽不堪，但是现在表面上还是国泰民安的，只是部分地区混乱而已，其他如会稽郡这些安定的郡县应该不会发生什么战乱才是啊，怎么郡中的大人物要日夜操练，招兵买马呢，这非常令人费解的。”风仲道。

　　“恩，青龙寨背后的人就是现任的会稽郡太守许诏，一个雄心勃勃的野心家！”林牧一脸肯定道，不过林牧可不会说这个许诏要叛乱，自立为王的未来。

　　“哦，竟然是一郡最高的领导人，看来这个许诏要干大事啊！我们和他对上，不知道以后会怎么样呢？呵呵！”风仲笑了笑，不以为意道。

　　“等他起事的时候，我们领地的军事力量会更强呢，到时候不知道谁收拾谁呢，我们不用担心他们会攻打过来，而且他们也不知道我们的领地在哪里，我们领地暂时也没有能和外界连通的路，想要现在攻打我们，痴人说梦吧！”林牧也笑着道。

　　“竟然对面已经知道了我们的情况，他们往来的传送阵也被我们掌控着，他们不会轻举妄动的。可惜，我们领地没有传送阵法师，不然就把这个传送阵搬回真龙村了！”林牧道。

　　“这个传送阵也只是初级传送阵，每次传送人数只有20人，如果对面传送士兵过来，我们只有安排1000精锐日夜守着就能防止他们反攻了。拖上几个月，我们领地士兵更强更多，我们就传送过去干掉他们！”风仲一脸凶酷道。

　　“也是奇怪的，这个中级乡镇的领地怎么会有初级传送阵呢，而且也不知道他们怎么来到祁连山脉建立领地的，想要穿越祁连山脉，这根本不可能。难道这个传送阵是天然存在的？”林牧疑问道。

　　“应该不是天然存在的，传送阵上有很多人为的痕迹，应该是出自高级传送师之手，属性猜测可能是许诏手下的人使用【定点传送符】，传送过来这边，布置传送阵，从而建立秘密领地，招兵买马，适时起事吧。”风仲猜测道，风仲对于一些阵法还是有研究的，不过空间传送阵法，并不是他的专长，他的阵法注重攻伐防御。

　　“嘿，不管如何，现在青龙寨是我们的了，里面的财宝物资我们也掠夺了，结下仇怨就结吧！要是还有这样的收获，我连扬州刺史都敢得罪，哈哈……”林牧大气道。

　　“恩，这才是我们的领主嘛，管你天崩地裂，怒焰滔天，我自屹然不倒！”风仲笑道，自己这个主公果然爱财，哈哈！不过也是真性情，有了这些钱财领地发展更快！

　　“奉津，你觉得把这些青龙军俘虏放在这边好还是把他们运输回真龙村呢？”林牧问道。

　　“现在主公你已经设置神级属性镜像完毕，可以把愿意投降的士兵入籍先，这样他们忠心提升了，可以让他们武装起来，把其他顽固分子押送会真龙村，相比于村里面的练级速度，这里还是太慢了！”风仲建议道。

　　“而且，根据主公的精兵计划，这些士兵有很多资质还是比较低的，可以让他们暂时解甲归田，为应龙谷地开荒屯田吧。”

　　“好，我就去为那些已经愿意投降的士兵入籍，奉津你就去维护士兵的纪律，同时也操练他们，那些没有投降的士兵也可以尽量劝服，尽早形成战力！”

　　“好！”风仲点点头，转身而去。

　　==============

　　求推荐票求收藏！~~~谢谢大家的票票与支持！