第四十九章 沦陷的清风寨

风仲经过和啸月银狼王一战，伤势恢复后，其实力全面又有了巨大的提升，林牧对于这次的行动更放心了。

　　一个王级的啸月银狼王，带领着自己的族人，正常情况下应该能消灭青龙寨的，何况风仲已经更强了，手下的士卒也变强了。

　　装备精良，军纪严明，精神抖擞，高阶资质的士卒终于露出了勇猛的实力。

　　总体来说，这支队伍，比啸月狼攻城的时候更上一层楼了，现在面对狼群狼骑，应该可以不用死亡就能消灭它们了。

　　不过风仲没有去啸月狼营地找啸月银狼王的晦气，因为林牧吩咐养好伤后，积蓄精力，要攻伐青龙寨了，这个需要万无一失，对领地发展非常重要。

　　林牧带着风仲和小虎两员大将出发，2900名士卒随后，林牧兜里带着100名士卒的符文空间，没有笙旗，没有旗号，没有战鼓，大家只是低调地穿过应龙谷地，穿过田野，埋头钻进浩瀚神秘的祁连山脉。

　　因为领地没有马匹，连野生的马也没有，故而领地内一个骑兵也没有，之前林牧还和江园这个专家级驯兽师去啸月狼营地想要尝试驯服啸月狼的，不知道是系统限制还是什么原因，他们沮丧地无功而返，可能是那些啸月狼非常野性，无法收服，或者是那些狼只是一堆数据。

　　之前林牧还想要动用一些青牛作为运输物资粮草的，但在常胤反对后，就讪讪一笑放弃了这个想法，因为那些青牛领地非常急需，3000人马而已，粮草无需多，够用即可！

　　好钢用在刀刃上，林牧也是知道这个道理的。

　　所以，大家只能用两条腿走路，用双肩扛粮草。

　　在风仲疯狂训军的时候，也派出过士卒清理这条通往清风寨的崎岖山路，也大概探索过其周围，得到些许信息。

　　就算清理过的山路，但还是用了两天的时间，林牧他们才风尘仆仆赶到清风寨。

　　途中由于人数众多，血气腾耀，很容易就引起了一些野兽的攻击，这也是山林危险之一，大军很难在山林中赶路，战斗力也被限制很多，发挥不出来，不过精锐的士兵，对付一些普通狼群，老虎都没什么问题，只是耽误了下行军的速度而已。

　　《神话世界》的野外非常危险，猛兽常常出没，狼嚎之声在夜晚中络绎不绝，猿啼虎啸，兽威镇山野，再加上神话世界里面灵气充沛，物华天宝，天灵脉盛，无数危险充斥在野外，所以很低原住民在一般情况下都不会随意踏入那危险重重的野外。

　　除了一些武力高强，狩猎能手或者是被逼到生死之绝路的人才会踏入。

　　野外荒野，虽然物产丰富，天材地宝无数，但是伴随的还有随时丢掉性命的威胁存在。

　　当然了，有危险的地方，就有安全的地方，也许是因为无数代人的开发努力，形成了无数的聚集地，这也就是各个村子的由来了。

　　……

　　差不多两个多月了，林牧接取领地任务到现在，一个山寨士卒或者民众都没有收服，非常失败。不过，欲先攻其事，必先利其器，这个道理林牧还是铭记于心的。

　　幸好任务是没有时间限制，不然领地任务失败，而且在这么多天后，那些山寨都没有人迹出没，林牧就猜测这些大型山寨应该非常特殊，但特殊在哪里却无法说清。不然，以常规的领地规则，这么多天，如果是草贼悍匪，自己的领地肯定会被攻打的。

　　林牧前行带路的是之前从清风寨得来的机灵少年，他的名字是李佳，一个男孩子。

　　李佳对于清风寨和青龙寨之间的路非常熟悉，他经常陪伴清风寨里面的运送队押送物资去青龙寨，轻车熟路。

　　……

　　祁连山脉中，被清理过的山路，空气弥漫一股远古丛林的感觉，青松翠柏，鲜花蜜蜂，老藤古树，要是在现实社会，除了一些荒古丛林，人迹稀少的险境外，其他地方不是被开发成旅游景点，就是被改造成富豪居住的别墅、会所等等，人类一直在开发地球……

　　与静谧悠然的环境不一样，士卒们都个个面带肃色，手中的武器都紧紧握着，丛林中，危险无处不在，这是教官大人对他们的忠告。

　　……

　　跋山涉水，沿着有点熟悉的路，林牧他们赶到了清风寨对面的一座山中。

　　可能是因为预感什么的，林牧没有直接带兵进清风寨，而是派人去查探下。

　　果然，想不到两个多月后，青龙寨出手了，经探查，他们已经初步掌控清风寨了。

　　清风寨外面已经是一些装备精良，而且是统一着装的士兵驻守着，完全没有了当时的轻松气氛。

　　一些外出务农的农夫，脸上神色慌乱，眼神迷茫，不复当时的欢愉笑语。

　　而且寨子大门的哨塔中也有弓箭手在巡防着，看来这些军队就是许诏的青龙军了，也就是现在官府的官兵，不过却是他的私自培养掌控的兵，以朝廷的资源培养自己的私兵，空手套白狼的买卖，大汉皇朝很多将军官员都会这样做。

　　林牧击杀这些人，系统应该不会惩罚，而且还用功勋声望奖励吧。

　　之后会发生的会稽郡的许诏之乱中，玩家击杀青龙军，可是可以获得大量声望功勋的，其中的财富也非常多，不过大头的都是原住民NPC获得，大汉官府的官员获得更多。

　　林牧安排了几个斥候查探了清风寨的情况，很快，他们回来禀报。

　　“禀报主公，属性已经探明对面清风寨的基本情况，现在清风寨已经被青龙寨掌控了，不过应该是掌控不久，还有很多清风寨的人在维持着秩序，甚至很多生产还在继续，而青龙寨大部分都是军士，根据属下目测，探查出来，大概有5000多名青龙军，神穿的都是青色的战甲套装，观其行动，战斗素养与战斗力应该不强，不过他们的装备都是制式装备，应该不弱于我们。”一个斥候禀报道，这些基本的东西，作为一个斥候还是需要懂的。

　　“5000多兵力，这么少，竟然都能控制住清风寨，看来清风寨的士兵应该是更少了！”风仲听到后开口道，双目精光四射，脸上却淡然轻松。

　　“啊啊，这些贼子，果然要控制我们山寨，不知道家里人怎么样了，他们应该不会大开杀戒吧？领主大人求求你帮帮我们寨子啊！”李佳在旁边听到斥候的消息，非常紧张，不知道寨子里面亲人怎么样了，马上跪下了求林牧。

　　那些凶悍的士兵，李佳还是知道的，虽然没有见过他们屠杀过人类，但他们凶悍去屠杀木狼、火牛、青狍子黑风虎等猛兽的时候，流露出的嗜血残暴却令他难以忘怀！

　　“你先起来，我既然已经答应你们寨主帮助你们山寨就一定不会让你们亲人出事的，放心吧！”林牧让李佳起来，然后转头和风仲商量道：“既然只有5000兵力，我们就趁着今晚的夜色偷袭他们，攻其不备出其不意，把他们攻略下，但，我们的目标不是击杀他们，而是都打晕了，俘虏起来，慢慢收服他们，领地的人口可是非常稀缺啊！”林牧眼中也精光四射，5000名普通士卒，自己3000子弟兵，拿下他们应该不费吹灰之力，这点自信还是有的。

　　“哈哈，好，就依主公的！以这些兵蛋子的资质和实力，完全没有问题！”风仲对于手下的实力可是非常有信心的。

　　大家行动有序地隐藏着，很快，今天的夜色降临，林牧让士卒们吃点干粮粗饼充饥，并没有生火做饭，等收服里面的士卒，进寨子再吃上一口热饭吧，嘿嘿~~！

　　林牧紧紧握着精钢枪，望着灯火通明的寨子，双目透露些许威严与自信。吾之枪已经饥渴难耐矣！