第六十一章 潜龙起于渊，运朝始于脉！

林牧不知道，在清风寨成为附属领地的时候，真龙村议事大厅后堂的领地黄龙神令突然冒起无数光芒，一道龙形光芒冲天而起，仿佛没有空间限制，眨眼间，翱翔到清风寨上空，飘昂了一会，虚影龙头俯冲而下，无视建筑，猛然没入清风寨的领地石碑上。

　　此时，林牧感觉到一阵空间激荡，仿佛有神异的存在冲进石碑中。

　　常胤和风仲两人，在龙形光芒出现的时候，都不约而同抬起头，望着那道龙形光芒，仿佛在他们眼里，它无所遁形！

　　“龙运昌盛，翱翔九天，潜龙起于渊，运朝始于脉！看来主公大人开始锋芒初露，初露峥嵘！”常胤和风仲仿佛心有灵犀同时说出了这样的话！

　　这些林牧这个凡人领主不能看见，也没有能听到，对于龙影，他也只是他感觉有点空间动荡的不同而已。

　　至此，清风寨属性大变样：

　　【清风镇】（真龙村镜像领地）

　　等级：中级乡镇

　　乡镇属性：

　　属性1：增加领地内资源采集产量20%。

　　特殊属性2：【人文荣耀】（已激活）：施惠承天，一道修德，惟仁是行，宇内和平，领地整体工作效率和训练效率增加100%。

　　特殊属性3：【人道祝福】（已激活）：泽披众生，人人如龙。入籍领民资质增加一阶。

　　特殊属性4：【女娲垂怜】（已激活）：大神女娲望人得之化九天龙，纵横天下，聚天地气运。领地占据的资源整体提升100%。

　　现有居民：2005/150000

　　民心：96

　　治安：92

　　税率：10%

　　现有资源：粮食200000单位，木材258单位，石料280单位，铜币72940枚。

　　现有建筑：……

　　可建建筑：……

　　现有资源：大型盐矿1座，1品中型黑铁铁矿5座，1品樟木林2林地，2品松木林2林地，3品杉木林1林地，1品大理石矿场4座，2品青石矿场1座，普通煤矿1座，高级野怪营地1座。

　　山寨面积：50平方公里

　　领地面积：无限制（常规领地面积为村庄面积的2倍，此村为神级建村令建立（镜像），没有领地范围限制）。

　　神级城市之心（镜像）：耐久度:50w/50w，每次攻击都强制为1点。

　　中级乡镇升级为高级乡镇需求资源：粮食500000单位，石料500000单位，木材500000单位，铜币5000000，基础建筑70，该领地领民数量要达到或者超过150000。

　　看到清风寨领地属性大变样，林牧心里已经确定了神级领地镜像属性这个奥秘了。同时，在林牧设置镜像完成后，清风寨已经被改命为清风镇！

　　“叮！”

　　“——系统提示，领主林牧，清风镇由于有神级领地的镜像属性，故而玄阶建村令可以拆除，恭喜你获得玄阶建村令牌！”

　　又一个提示声音响起，石碑忽然化作一道流光，咻的一声，林牧的手中就多了一块玄阶建村令牌，现在他已经有了两块建村令牌了！让别的玩家知道他有两块玄阶建村令牌，不知道有多疯狂！现在外面的玩家获得建村令牌还是非常有难度的，其价值在无数富豪争夺中被极大提升了。

　　林牧想不到的是，建立镜像属性后，领地建村令牌竟然可以拿走，再次使用，这是不是传说中的bug啊！女娲大大，你不会消灭我吧！

　　如果真是这样，那么我就可以无限建立领地！无限扩张领地了！有这么霸道吗！林牧心里又惊又喜，不安的在后堂来回走动。

　　林牧思忖了下，觉得并不可行，因为在建立镜像属性的时候，其中一项属性保留了下来，也就是说玄阶建村令其实已经残缺了，少了一项属性了，如果使用这个建村令建立村庄，然后再次进行镜像操作，再保留一项属性，玄阶的建村令就又要少一项属性，最终建村令的属性会消耗完毕，最后不能在建立村庄了，这样子就不能无限扩张领地，看来这还是有限制的梗在的。

　　林牧没有失望，就算不能无限扩张，但是自己这神级领地的奥秘也可以为华夏区省下非常多的建村令！

　　在全球世界，林牧不知道《神话世界》中的建村令的数量是多少，但是肯定不是无限，如果华夏区的建村令牌因为林牧的原因可以建立很多附属领地而减少了建村令的使用，那华夏区的底蕴可以说比其他国家的区就更强悍，更有底气了。

　　建立领地，某种程度上，可以说是掠夺或者增加某种底蕴。

　　以后林牧扩张领地可以少使用很多建村令牌，这样就可以卖一些给华夏区其他玩家，让他们建立更多的领地，林牧想到了那个第一个区的伟大成就！其奖励可是涉及整个国家的啊！林牧心里一阵激动！

　　这个成就就是整个国家区玩家自主领地达到100块，这个国家就进行第一次系统更新，其系统奖励非常非常丰厚，连传说中的国力值也增加，强悍无比！

　　这个国家成就，需要的是这个国家领主类玩家的底蕴实力，需要的是全体玩家共同努力！

　　现在有了黄龙神令这个bug存在，应该能把那个传说的奖励拿回华夏区吧……林牧坚定信念。

　　国家玩家自主领地达到100块，并不包括已经有领地的玩家旗下的附属领地，需要的是独立的领地才算，林牧看了下华夏区的系统公告信息，目前华夏区已经有58座建立村庄的公告了，林牧之前因为屏蔽了这个公告提示，就没有听到！

　　想不到我大华夏已经有58座领地了，回想前世，应该没有这么多吧，现在才是开局5个月而已，玩家获得领地的难度还是非常高的啊！

　　应该是自己这个小蝴蝶煽动翅膀的原因了！

　　之前自己如果猜测镜像属性不存在，那么就需要使用手中的建村令牌建立新的村庄，然后再让它归附于自己领地，成为附属，这样去扩张领地范围。

　　现在暂时应该不需要了，要不要去交易市场上把这两块建村令卖了呢！林牧心里想着，纠结着。

　　勿论忧烦，真龙村的第一座附属领地出现了，以后会更多，领地的疆土更宽更大！林牧的雄心壮志如烈火般熊熊燃烧起来，双眼炯炯有神。

　　四座大型山寨中的一座落入了自己的口袋！

　　现在需要的是攻伐第二座，青龙寨！

　　看了看领地系列任务第三项，收服青龙寨，林牧嘴角露出狰狞衷战的笑容，嘿嘿，青龙寨，你等着！等哥准备好了来收你们，快到我的碗里来……

　　===============

　　求收藏，求推荐票~~林牧开始收服领地，虽然是在内部谷地，但也是一个开始~！！