第四十章 守卫成功，巨大收获！

残垣断壁，坍塌的石屋，一些农用器具散落一地，压倒着地上嫩绿的小草，小草虽然已被压倒，但是却依然娇嫩，充满生机，给这惨烈的战场增添一番绿意。

　　……

　　风仲和啸月银狼王可以说是两败俱伤，互有输赢，不相上下。

　　皮甲破碎，鲜血潺流，大嘴剧烈的喘息，坚毅的脸庞上也有斑驳血迹，不知道是风仲自己的还是啸月银狼王的……

　　对面与风仲相怼的啸月银狼王，情况也非常不好，不过它体型庞大，雪白的毛上也是血迹斑斑的，一些巨大的伤口，让它疼得直咧嘴，虽然都惨重，各自都受伤颇重，但，就算比血液流到干枯的时间，都完胜风仲的。

　　看着对面张开血盘大口，长长的鲜红狼舌不断起伏，也在剧烈喘息的狼王，风仲也知道，如果和啸月银狼王拼消耗，自己肯定不是对手，得要想办法一击必杀它。

　　风仲怒目直瞪，心思四转，眼神犀利。

　　啸月银狼王铜铃大眼嗜血通红，凶悍气息磅礴弥漫，不愧是狼中王者，凶狠坚挺！

　　之前，风仲在战斗的时候也故意露出破绽，希望能一举干掉啸月银狼王，可惜都被它敏锐的野兽直觉给感觉出来了，没有上当，甚至还故意引诱风仲，让他身上又添了一道伤口。

　　心中想了一会，风仲觉得只有用自己的伤来换它的命了，时不待我，上！杀！！

　　毕竟啸月银狼王已经残废了一条腿，自己可以用速度的优势以伤换命。

　　风仲首先攻击，把黄泉之枪猛然一扫，稍微逼退了啸月银狼王的身形，然后欺身向前，贴近庞大的身影。

　　啸月银狼王以为这个人类又是想要近战肉搏，没有太大的戒心，毕竟自己的近战肉搏非常占据主动，自己的狼元气已经用完，无法发出风刃了。

　　啸月银狼王看到人类竟然还想近身，猛然一扑，想要扑倒这个人类，用自己锋利的牙齿咬碎他的喉咙。

　　风仲仿佛知道啸月银狼王会猛然一扑，不过，他可不会让啸月银狼王咬自己的脖子，微微侧身，送上自己的肩膀让它咬，有心算无心，啸月银狼王的锋利牙齿咬进了风仲的肩膀，虽然它感觉出不对，但是能重伤这个人类，也是非常值得的。

　　然而，在啸月银狼王的牙齿咬进肉里的时候，风仲一个旋风回转枪，想要从啸月银狼王下巴贯穿而出，这样啸月银狼王就能被一击必杀了。

　　可惜，致命的危机让啸月银狼王毛骨悚然，雪白的毛发直竖起来，竟然把那血盘大口和已经刺入血肉的嗜血狼牙从风仲身上撤出，放弃了重伤风仲的机会。

　　然后狼王双目一横，前爪一摊，坚韧的爪子与黄泉神枪一挡，叮~~，一阵刺耳的犹如金属碰撞声传出来，风仲的攻势又被啸月银狼王破解了。

　　不过，没关系，这个风仲早已经算计好了，在啸月银狼王回防的时候，风仲同时蓄力一跳，竟然也借助爪子与神枪的冲击力，极速向上攀越，跳上啸月银狼王的上背。

　　死亡的危机又再次弥漫在心头，让啸月银狼王恐慌不已，可惜，这次已经无法短时间做出防御了，只能狼目瞪大，口中怒吼，仿佛这就是它在这世间最后的嚎叫。

　　得势不饶人的风仲，把握着十分难得的机会，双手蓄力，紧握神枪，猛然一贯穿，锋利的黄泉神枪，直接刺入啸月银狼王的头颅，溅起朵朵血花，如绽开的血玫瑰，妖艳美丽。

　　“嗷呜……”一阵哀嚎，强大无比的啸月银狼王终于倒下了。

　　风仲也扶着枪杆，在剧烈地大口喘息，战斗许久，身体已经颇为疲劳，精神集中时间长，战斗之剧烈，也疲惫不堪。

　　其他狼群仿佛听到了哀嚎，开始慢慢败退，不过士卒们可不会放弃打击落水狗的机会，狠狠攻击着，一个啸月狼也不放过！

　　一截断掉的啸月银狼王的牙齿还留在风仲的肉里……

　　四个耀眼的青色布袋在啸月银狼王倒下去后，从其身边冒起，风仲面无表情，二话不说把它们收进口袋。

　　在风仲干掉啸月银狼王后，林牧耳边响起了一个系统提示：

　　“叮！”

　　“——系统提示，恭喜领主林牧，由于你的领地是世界上第一个击杀王级啸月银狼王，达成隐藏成就，系统特奖励声望+1000，特殊技能书一本，全基础属性+1。”

　　“——系统提示，领主林牧，由于你的领地是世界上第一个击杀王级啸月银狼王，达成隐藏成就，系统需要进行公告，是否隐藏姓名信息？”

　　“隐藏！”林牧当然要低调了！

　　这时候，全球所有的玩家都响起了系统公告;

　　“——世界公告：恭喜华夏区玩家**击杀王级啸月银狼王，系统特奖励声望+1000，特殊技能书一本，全基础属性+1。”

　　“——世界公告：恭喜华夏区玩家**击杀王级啸月银狼王，系统特奖励声望+1000，特殊技能书一本，全基础属性+1。”

　　“——世界公告：恭喜华夏区玩家**击杀王级啸月银狼王，系统特奖励声望+1000，特殊技能书一本，全基础属性+1。”

　　我擦，竟然又上世界电视啦，哈哈，多亏风仲的付出！虽然是风仲干掉的，不过他是林牧的手下，他击杀王兽的功劳算在林牧的头上了！这就是身为领导的部分权利！简单粗暴诱人，嘿嘿……

　　辛苦风仲了，受我一拜，哈哈！林牧心里非常高兴，不过暂时林牧没有去理会系统的奖励，他还有更重要的事情要做。

　　……

　　“我靠，吓我一跳，竟然在我专心打boss的时候突然来个世界公告，幸好我机智，吓得我用终极技能捅菊花干掉boss了！”

　　“哈哈，华夏区竟然有人干掉王兽，虽然不知道王级啸月银狼王是多少级boss，但是应该很厉害吧，毕竟上世界电视！”

　　……

　　“啊哈，终于干掉你这个畜生了！”风仲没有看自己的伤势，回头望向城墙，想要看看士卒们的情况。

　　令他欢喜的是，站在城墙上的士卒还是很多的，而狼人骑兵们就少了，现在是士卒几个围攻一个。

　　渐渐地，狼群和叛军士兵都清理干净了。

　　“叮！”

　　“——系统提示，领主林牧，恭喜你旗开得胜，获得第一次战役胜利，特奖励你声望+10，统帅+1，领地士气+1%，民心+1。”

　　“——系统提示，领主林牧，恭喜你获得此次怪物攻城的胜利，你的领地成功升级为中级村庄。”

　　看了看城墙上的尸体，发现竟然还是出现了不少伤亡，微微叹了口气。

　　一放松，风仲就感觉全身如散架一样，疼痛不已。风仲虽然是神将的底子，但是目前等级低，很多技能、阵法、装备等都被天地规则限制，发挥的实力也低，百不存一，无法淋漓畅酣战斗，真是不爽！

　　林牧看到风仲终于击杀啸月银狼王，心中巨大的石头落了下来，非常高兴，今天虽然有伤亡，但是村子基本安然无恙，除了被风仲和啸月银狼王战斗破坏的建筑之外，其他都保存良好，无需重建，修补一番就能恢复原来的样子。

　　林牧开始吩咐手下找来医师，为受伤的士卒上药安置！

　　林牧亲自清点了下，3000士兵，死亡达到79个，伤的达到128个，其中有20多个已经是伤残，无法再继续军旅生活了。

　　总的来说，算是上百的损失了。

　　第一次战役，这样的伤亡是非常大的，这些都是中坚力量啊，就这样减员了，心里非常痛惜。这些可都是6阶资质的士兵啊，比那些叛军士兵资质好上数倍，死一个，林牧都心疼不已。

　　村庄里面的平民在领导下也开始出现，帮忙收拾战场。

　　那些是死亡士卒的家人，看到亲人的尸体，都痛哭不已，林牧也上前安慰她们。

　　虽然胜利了，但是毕竟留下了遗憾！以后，这样的情况可能会更多，林牧心中无奈，只求心安！

　　把阵亡的士卒尸体安置好，安葬在墓园中，领地的领民都参加了葬礼，这是领地第一次出现死亡的情况，也是第一次这个墓园埋葬英烈。

　　林牧让常胤统计阵亡的士卒名单，死亡抚恤要做到最好！

　　同时，林牧自己亲自一一上门安抚，这样的举动让很多领民感动不已。林牧也想要做好一个榜样，以后阵亡的士兵会更多，这样上门抚恤的工作必须要做好，虽然不成大功德，但求心安。

　　林牧也想把自己的这种上门安抚的行为作一种领地的风向，一种烈士荣耀故里的悲壮。

　　当然，以后这样的事情只能让专门的人来负责，自己不可能永远做这些，虽然显得更亲民，更重视。

　　这一天，村庄虽然升级了，但是也弥漫着点点的悲伤！

　　……

　　中级的村庄变化不大，只是那个人口上限改变而已，变为1000，也就是说只要人口满足1000就能升级为高级村庄，这个林牧也毫不犹豫地升级了。

　　“叮！”悦耳的声音响起。

　　“——系统提示，恭喜领主林牧，你的村庄成功升级为高级村庄，作为华夏区第二个升级为高级村庄的玩家，你获得黄阶【女娲宝箱】一个。”

　　初级升级为中级的时候，不知道是第几名，所有什么奖励都没有，而这个中级升级为高级，却有一个黄阶女娲宝箱，不错！

　　中级升级为高级村庄，并不会出现怪物攻城的情况，只是高级村庄升级为初级乡镇的时候才又会出现怪物攻城的剧情。

　　拥有经验的林牧并没有如其他玩家那样怕前顾后。

　　高级的村庄，对于林牧神级村庄并没有多大改变，自己领地的面积并不受领地等级的限制，可以无限扩展。

　　高级村庄的人口上限要求为：10000。

　　受伤比较重的风仲也休息去了，林牧也非常疲惫，不过在升级村庄后，林牧拿出了风仲击杀啸月银狼王掉落的四个青色布袋查看下究竟有什么稀少物品掉落。

　　灰白青蓝紫，这个青色排在第三，应该不错！

　　青色布袋，做工精致多了，上面竟然有一丝丝闪耀的纹路，给这个布袋增色不少，显得更神秘了。

　　打开第一个青色布袋，林牧看到的是一块古朴沧桑令牌的物品：

　　名称：【远古兵符】

　　等阶：玄阶

　　特性：道具

　　属性：藏兵空间，可容纳100名士卒

　　介绍：远古，为了解决士兵运输的问题，经过无数先人人才探索，终于发明了一中可以收纳士兵的空间兵符，这是远古的技术，目前不知道是否失传，望得之好好珍惜！

　　竟然是远古兵符，哈哈，这个东西可是非常稀少的，如同传说中的大召唤术一样，凭空可召唤出100名士卒，不过这些士卒需要事前收纳好，等到需要的时候才可以召唤出来，非常便利。

　　而且兵符空间里面不知道是怎么样的，士兵被收纳后，都是处于沉睡状态。

　　这种兵符只能容纳原住民士兵，玩家是无法收纳的，不知道怎么回事。

　　不错，不错，有了这个兵符，自己就如同有了100个贴身保镖了，哈哈！

　　有了第一个青色布袋的惊喜，林牧更期待后面三个青色布袋了。

　　迫不及待地打开第二个青色布袋：

　　名称：【凝血丹】制作图纸

　　等阶：黄阶

　　特性：丹药药方

　　属性：可让一位中级以上医师学会制作黄阶凝血丹

　　介绍：凝血丹，服用后可帮助恢复普通内伤和外伤，可在战斗时使用。需要材料：止血草、凝血花、人参？？？

　　哈哈，竟然是恢复药品的制作药方，这和图鉴是一个层次的东西，可以让医馆的医师可以学会制作凝血丹，不过可惜，只是一张图纸，只能让一位医师学会。

　　不过，有了这个，比那些止血丹止血散好上无数倍，看来以后普通的外伤内伤都没有问题了。

　　等下要把这个药方让领地内满足条件的最高等级的医师学会，职业等阶越高，制作的成功率就高，产量就多，总好比他就只会制作止血散这些普通止血药品。

　　层次一般，恢复力一般，应该没有黄阶丹药凝血丹好。而且丹方里面的药草应该都有，后面的药材林牧看不到，竟然是问号，应该是达到条件的医师才能知道。

　　有了这个东西，今天受伤的士卒能更快恢复好了。林牧迫不及待去医馆了。

　　都是好东西啊，看来啸月银狼王的掉落果然不凡！边走边看，林牧打开了第三个青色布袋。

　　打开第三个青色布袋，林牧获得了一块令牌，赫然就是建村令！

　　不过这是玄阶的建村令，这个东西对林牧真的用处不大，自己的神级领地无需通过建立附属领地扩张。

　　林牧暂时没有什么用处，扔在背包里面吧，等有空了去卖掉换点钱或者其他东西。

　　最后一个青色布袋，林牧打开后，获得了一块符篆：

　　名称：【神赐令符】

　　等阶：玄阶

　　特性：领地属性道具

　　属性：使用此神赐令符后，玩家领地可增加一个增益属性，领地内所有工作效率增加20%，持续时间为一个月。

　　介绍：神赐之物，功能通天彻地，包罗万象，当然，也有属性不好的，机缘在于你自己。

　　竟然是神赐令符！

　　这神赐之物是游戏中经常出现的一种道具，有领主类的道具，也有绿林侠客的道具，功能也多种多样，属性也各有千秋。

　　林牧得到这个玄阶的领地增益属性，使用了领地所有的工作效率都能提升，作用在整个领地，非常霸道。

　　不过林牧暂时不想使用，自己领地的人口还很少，各种工作效率没有达到领地的峰值。

　　林牧知道在游戏开启一年后，系统会进行一次更新，那次的更新是因为华夏区领地达到100座，系统更新出相关的副本提供给玩家攻略，这也是第一次正式更新！同时，在更新的时候，会发生重要的事情，那是才是使用这个道具的最佳时机，林牧谨记着。

　　如果林牧自己这只“小蝴蝶”没有造成太大影响的话，应该是在游戏里面9个月后更新，林牧准备在游戏更新后在使用。