第六十章 黄龙神令，镜像属性！

开采盐矿，这个定义就非常广了，盐矿可以从地下开采出来，那是一些历史变迁，地壳运动等等造成一些盐矿产生，人们可以采集盐矿，经过一些处理后可以食用，看来清风寨里面的寨民就是使用盐矿的。

　　在浩瀚大海中，一些海岛的岩石上也会出现盐矿，其产生的原因无数，海浪拍击，撞击，海水被日光暴晒，日积月累，形成盐矿，这些都是可以食用的，不过需要进行一定的技术处理。

　　盐矿也是非常重要的基础物资。

　　清风寨有一座中型盐矿，产量达到每天2500单位，而15万民众，一天大概需要1800单位盐，日积月累，竟然存储了有200万单位的盐，虽然是粗盐，但是其价值非常大啊！

　　林牧之前也在清风寨买过一些粗盐，那都需要100铜币1单位，200万单位，如果正常价格可是2亿铜币，果然，一座盐矿就是一座金山啊！

　　在迁移的时候，盐这些物资都已经搬运回去了，以后领地的盐就不用到市场上买了！就算缺了，这里还有盐矿可以开采，等迁移工作梳理完成后，再组织安排矿工来这边开采！

　　林牧仔细看了清风寨的领地属性信息，发现除了盐矿和专家级铭文坊让他耳目一新外，其他都一般。

　　林牧开始进行山寨附属操作了。

　　“叮！”

　　“——系统提示，领主林牧，你是否把大型山寨清风寨收为附属领地？”

　　“是！”林牧确认道。

　　“——系统提示，恭喜领主林牧收取清风寨为附属领地成功，清风寨成为真龙村附属领地，获得清风寨归属权！”

　　“——系统提示，领主林牧，由于你的领地是神级领地，黄龙神令隐藏属性中可以进行镜像属性领地操作，是否进行？”

　　果然如此，果然如此！林牧欣喜若狂！

　　在前些日子，林牧在和常胤风仲闲聊的时候，有讨论过神级领地的一些隐藏设置，其中常胤就神级领地无领地面积这个设置非常感兴趣，认为其不单只是领地面积问题，应该还有一些隐藏的奥秘，之后他们三人就这个问题提出了很多种可能，最好三人觉得最可能的就是这个镜像属性。

　　林牧开始初次尝试设置！

　　“进行镜像属性设置操作！”激动的林牧把手紧紧按在石碑上。

　　“叮！”

　　“——由于这里不是应龙谷地的龙脉之地，真龙村的特殊属性1：【土德之瑞】无法生效，故而可以在原本领地属性上选择一项保留！”

　　咦，原来这个特殊属性1：【土德之瑞】在应龙谷地之外没有效果吗？这是个意外。

　　林牧思考了下，选择保留了：增加领地内资源采集产量20%，这条领地属性。

　　其实清风寨的两条属性都非常差，只有20%，和自己领地的100%无法比拟，林牧没有什么可以纠结的，如果是其他玩家知道，不知道会不会用口水吐死林牧，人家现在很多玩家连领地都没有，而有领地的大多数是黄阶建村令建立的，属性只有可怜的一条，而且其加成一般都是10%左右，更是可怜！

　　黄阶10%左右属性加成，玄阶20%左右，地阶40%左右，天阶50%左右，这些是前世玩家探索出的信息，而现在林牧知道了神级领地的加成，那是100%啊！比天阶多了一倍多，非常霸道！

　　“叮！”

　　“——系统提示，清风寨领地属性重新生成成功！请玩家查看！”

　　“叮！”

　　“——系统提示，恭喜领主林牧，你收服大型清风寨成为你的附属领地，成为世界上第一个收服中级乡镇的玩家，获得“初级先驱者”称号！系统特奖励声望+500，黄阶【领地建筑提升卷轴】一卷，黄阶【女娲宝箱】一个！”

　　在林牧设置好镜像属性后，系统悦耳的提升又响起了，林牧听到后，嘴角微翘，出现了，前期最想要的道具出现了，【领地建筑提升卷轴】。

　　这可是领主类玩家最喜欢的提升类型卷轴之一了！在市场上一直是有价无市，一出现就引起他们疯狂追逐关注，其价格也非常高，前世有玩家卖这个卷轴都发大财了，林牧记得以前有个玩家卖了一张玄阶的领地建筑提升卷轴，100金币，在系统更新后，直接兑换出游戏后，也就是100万软妹币，华夏国的货币和美利坚国的货币持平，那么也就是100万美刀！

　　坚挺的软妹币，其购买价值非常高，在新时代100万也可以做很多事情！比如购买一个游戏舱，可以长时间游戏，无需下先补充营养。

　　坚持一个月游戏的神器啊！暴富的梦想一夜完成！

　　……

　　【领地建筑提升卷轴】和【技能提升卷轴】、【特长提升卷轴】、【等级提升卷轴】号称为四大卷轴！最受玩家欢迎！

　　【技能提升卷轴】和【特长提升卷轴】顾名思义，就是提升技能和特长的，其属性和【领地建筑提升卷轴】差不多，只是提升对象不同而已。而【等级提升卷轴】，却不是只是提升等级这么简单，它还有一个隐藏属性，突破资质限制等级的桎梏，突破等级上限！

　　例如林牧，现在他和其他玩家一样，显性四阶资质，最高可以升级到49级，无法常规升级到50，如果想要升级到50级，需要到女娲神庙进行【桎梏试炼】，成功通过试炼即可继续升级，达到59级后，需要再次进行【桎梏试炼】，如此循环！而原住民亦是如此！

　　现在如果有了【等级提升卷轴】，那么在林牧等级达到49级的时候，使用它提升等级1级，就是50级了，算是突破了资质限制等级的桎梏，不用进行艰难的【桎梏试炼】，所以【等级提升卷轴】就成为玩家突破的一种最简单的捷径，虽然【等级提升卷轴】不容易得到。

　　而其中【领地建筑提升卷轴】，就是可以提升领地的建筑，如果不是非常特殊的建筑，使用这个卷轴都是可以提升一级。

　　林牧记得，黄阶的可以提升高级以下的建筑一阶，玄阶的提升专家级以下的建筑一阶，地阶的提升大师级以下的建筑一阶，天阶的提升宗师级以下的建筑一阶，神级没有出现过！

　　这个奖励一出现，林牧心里马上对其有了使用的对象：中级流民营地！使用黄阶的建筑提升卷轴，可以把那座中级流民营地提升为高级的，以后领地刷新的人口和质量应该有非常大的提升！

　　对于领地的流民难民营地，常规扩张的发放是行不通的，就算把建筑扩张数倍，其刷新的人口还是一样，不会增加。

　　不管如何，第一个完成收服乡镇的成就，收入囊中！

　　============

　　谢谢大家的推荐票收藏~~明天要上强推，希望大家继续支持！努力码字求推荐票收藏！