第四十六章 封赏与起兵！

神话世界中，大海的面积远比陆地庞大无数倍，而且其中更是光怪陆离，别有洞天，凶险万分，诡异多变，古代之人一般情况下都不会出海，因为那里象征着死亡。

　　林牧对大海那是垂涎三尺，征服欲望比得到系统的城池更甚！

　　尽大海中，岛屿星棋密布，面积不一，其中巨大的岛屿数量非常多，随便一座岛屿，都能建立多座城。

　　在前世，陆地上很多玩家在曹操、袁绍、袁术、孙坚、刘备等巨无霸原住民势力的吞并驱赶下，都选择出海，占据一座岛屿，当个逍遥岛主，那就能避免一些大型势力的驱赶与吞并，与逃避陆地烽火连天的战乱！

　　曾有一段时间，大海就是所有玩家争霸的舞台！

　　所以，玄阶的战舰，对林牧把手伸向大海有巨大的推动，比他自己计划的时间更早了。鲁皓虽然是8阶资质的造船师，但他的价值却只排在风仲常胤之后，暂时位列第三！比专家级的江园、陈惠等都珍稀不少！

　　浏览完领地的高端人才的信息，林牧心情畅爽，迈着轻盈步伐，往船坞那边赶去……

　　……

　　几天准备很快过去，一切事务在常胤这个神级文士的手中都如喝水般容易。

　　 180年4月18日，村庄议事大厅前面一个巨大的广场已经布满了桌椅，桌子上也放满了各种各样的食物。

　　这个广场全都是使用灰色的石料夯实而成，其间添加些泥浆，干燥后，非常平整。

　　有鱼有肉，有虾有菜，蔬菜水果，淋漓满目，领地内食物充足！

　　在村子的几万人的努力下，在村庄神级属性的照耀下，村子各种资源富足满仓，甚至仓库都在不断扩建！

　　村民充满了欢声笑语。

　　桌子都是木制的，都是木工坊制作的，每张桌子可以坐下20个人用餐，3万人，一共1500张桌子，整个广场排列了整整30排，如长龙般，整序壮观。

　　在广场正东的前方，已经临时搭建了一个巨大的木台，上面已经就坐了一些人，他们都是真龙村的高层，高端人才。

　　随着村庄的发展，人口会越来越多，管理人员也会不断发展增多，林牧也吩咐常胤多多培养高级文士，以他神级的文士职业，教导手下可以说是金口玉言，一语提拔，当然了，常胤还没有成长到巅峰，不然一个神级文士不应该这么差的。

　　神级，如神一般奇异，一个技能发动那是日月无光，天黑地暗，如末日一般，现在的常胤哪有这样的法相，用常胤平时的话来说，那是被天地规则禁锢了。

　　……

　　林牧带着风仲小虎常胤等人在木台上坐着，而这一桌上还有领地的几个专家级人才，另外还有一个身边带着小白狗耍弄的狗娃。

　　平时狗娃一直在议事大厅呆着，和林牧非常熟悉。

　　“主公，时间差不多了，可以动筷用餐了，在这之前主公可以和领民们说几句！”常胤看了下天色，觉得差不多了提醒林牧道。

　　“好，那我就唠叨几句！”林牧站起身来，风度翩翩，一派从容，轻轻走到木台前方。

　　轻轻抬起双手，微微按压着，广场上本有些嘈杂的，看到领主大人的手势，大家都静静下来了。

　　“各位村民们，各位父老乡亲们，今天大家能共聚一堂，共坐一桌，那是上天赐予的缘分，我们很多人来自五湖四海，各州各郡，但是，现在我们都坐在这里，大家就是我们真龙村的村民，真龙村以后就是大家的家园，就是大家的后盾，就是大家的未来，就是大家的归宿！”林牧缓缓开口大声铿锵道。

　　“以前不管是颠沛流离，背井离乡，无根浮萍的，还是无家可依，无老可养，有幼无教的，现在你们就是我的领民，你们就是我的家人，老人就由我们来养，孩子有我们来教，我们领地一定会给大家提供安居乐业，颐养天年的环境！我在此承诺，只要你们是我林牧一天的领民，我就庇护你们一天！就算我只有一口热饭吃，但是我也不会独自吃，我会把这口热饭，让大家共同享受，共同温饱！”

　　“我们领地物产丰富，土地肥沃优渥，田地无数，粮食大家都不用愁，随着领地的发展，领地一定会让大家都有地可种，有地可依！大家只要付出一滴汗水，我们领地就能分你一份回报！”

　　“我作为领主，有义务带领大家奔向更好更光明的前方，披荆斩棘，勇往向前！”

　　“但是，我们村子的资源丰富，肯定会引来无数的觊觎，外面那些贪婪无度的土绅豪族肯定会攻伐劫掠我们，我们需要力量来守护我们的家园！”

　　“而且外面的朝廷，大家都清楚，朝政紊乱，帝道孱弱，臣道昌盛，宦官当道，外戚争权，土绅豪族贪婪无度，世态炎凉，世风日下，乱世烽火的苗头已经开始燃起，在乱世中，我们需要的是团结起来，共同抵御外敌，守护我们的家园，在乱世中站稳跟脚，安居乐业，为我们孩子老人留下一个安稳的环境！”

　　“偏居一隅，逃避一时，这并不能让我们的家园能安稳度过乱世，只有自己手里握着让别人害怕的力量，那么才能有话事权，有地位去发声，有能力去守护我们后方的家人，为大家谋福谋利！所以领地内的征兵不时会举行，希望勇壮之士，英豪俊杰能为守护家园而抛头颅洒热血！”

　　“我们领地对于出征的勇士，都会有最好的福利，你们不要怕家中的老人会无所依，家里的孩子无所养，我们领地就是他们的孩子，就是他们的父亲，大家都放心！”

　　“前几天，我们村庄升级为中级村庄的时候，那些邪恶势力为了劫掠我们领地，带领无数恶兽坏人冲击领地，幸好的是，我们领地有3000勇士保卫着家园，他们用自己的血肉之躯抵御着凶残的凶口利牙，冰冷的刀锋，他们就是我们的英雄！我们家园的英雄！”

　　“在抵御外敌的时候，我们牺牲了89位英雄，他们永远地埋葬在我们村子的墓园中，虽然他们已经逝世，但是，他们永远留在我们的心中！他们是村子的英烈！对于他们的牺牲，我们都非常痛心，但是，这就是乱世，牺牲是不可避免的，我们需要勇往直前，闯出属于我们的天空！”

　　“我们非常感激他们的牺牲，有了这些烈士的牺牲，保住了我们幸福的家园，保住了我们的欢声笑语，保住了我们的安居乐业！现在请大家举起杯子，为他们致敬！”林牧拿起杯子，举过头顶，缓缓把杯子里的酒倒了下去，这些酒还是在交易市场上购买的，只是一些非常粗糙廉价的米酒，不过有的用还是不错的了。

　　场上的大家都变得严肃低沉，被林牧说的感动，也悲伤那些死去的村民。

　　倒了酒后，林牧再次说道：“逝者如斯，愿他们安息！”