第十七章 武将的可怕！

《1人可敌万人！》：

　　“我不多说，看视频！”

　　下边就是一个视频。

　　只见视频里面人山人海，差不多有1万多人，在围攻这一个大汉。如蚂蚁般，前仆后继，死了一层又一层的！

　　玩家被杀后，等级掉1级，这不算什么，但是全身的装备掉光就是最大的惩罚，不过现在装备都很差，很多人都是系统送的布衣布鞋，十分寒碜，围攻一个大boss，爆极品装备，就是很多人玩游戏的最大乐趣所在，对此都十分热衷，不用组织，自发搏命向前冲去，大家都抱着说不定最后是我杀死boss掉落装备呢，靠的近可以抢的心态。

　　《神话三国》中是没有血量这个常规设置的，很多玩家都不适应没有血量这个设置，没有血条，都不知道什么时候boss要死，也不知道boss剩下的生命是多少，还能不能捡漏了，玩家许多的抢怪经验技巧都用不上了，无数玩家也在战网上吐槽投诉……

　　视频中的那个boss是一个魁梧的武将，手中握着精钢长枪，头戴红缨铁盔，身披一套黑色的锁子甲，精钢长枪挥动得呼呼大响，打出无数枪花，如精灵般跳动，颇有观赏性，但是杀伤力也不可小觑，每次横扫基本都有几个玩家躺下。

　　身披精细战甲，和那些穿着布衣的玩家形成鲜明的对比。

　　武将抵挡着玩家的木剑、木枪和木棍，仿佛天神下凡，勇冠三军。

　　不过，最令人深刻的是，他身体周围有黄光闪耀，流光转动，林牧知道，那是内力激发的效果，可以抵挡部分伤害，同时内力着附在武器战甲上，可以提升破坏力和防御力，非常牛掰。

　　看来这个武将对于那几千人来说是无敌的存在。一个会内功的武将对上一些“小学生没毕业”的玩家，真如割韭菜般，一茬又一茬……

　　但是，蚁多咬死象，无论多么厉害的武将，就算是吕布，被无数人围攻都会胆寒的，人还是会有力竭的时候，内力也有用光的时候。

　　只见那个武将将大片的玩家清理后，开始慢慢力竭，手中的枪挥舞的慢慢失去章法，动作也开始缓慢下来，看到如此，玩家们更疯狂了。

　　武将自己也知道长久下去不是办法，故而在清理掉面前的敌人后，武将把握机会，往一处薄弱的地方突围而去，一溜烟脱离玩家视野，身影消失在山林间。

　　玩家只能吃灰尘，痛哭流涕……

　　以林牧的眼光，可以判断出，这是一个初阶武将，周身只是淡淡的黄光，是初级内功的效果。初阶武将领悟或者学习的是功法已经升到初阶，中阶武将则是功法研习到中阶，而高阶和入品武将则都是功法研习到更高阶。学习了功法就会有几率学习到一些功法技能，这样对付敌人会事半功倍，更令人胆寒。

　　《神话三国》中，武将的学习功法后，会有一个修为值，这个修为值才是衡量武将厉害程度的最重要依据。

　　修为值从小到大排列，分别是：初阶、中阶、高阶、黄阶、玄阶、地阶、天阶、神级，对应的就是初阶武将……天阶武将、神阶武将！

　　谋士或者其他职业也是如此！

　　不过视频里面的人都是毫无章节，杂乱不堪，蜂拥而上，很难攻略这样的初级武将，被以一敌万不无可能。

　　林牧对于武将也是非常看重的，自己领地的发展军事力量肯定要大量培养武将。

　　随便浏览下回复的消息，看能不能有特殊的消息！

　　帖子的回复量也是惊人：

　　1楼：真是无敌啊，我什么时候才会变成这样！

　　2楼：武将，这才是武将，不行，我要转职武将，不要当生活玩家！

　　3楼：一人当关，万夫莫开之势，一个无名武将boss都这么厉害了，那历史武将就更无敌啦！让我们怎么玩啊！

　　4楼：楼上来当我小弟吧，带你装逼带你飞！

　　5楼：老司机带带我……

　　……

　　18909楼：……

　　……

　　现在大家的装备武器和技能都很少，发展非常艰苦，系统官府也有很多限制玩家的条件，装备药品都非常昂贵，平民玩家基本都是自力更生，不过就是有钱的玩家也不会逍遥到哪去，铜币都在NPC原住民手里，玩家手里的铜币都非常少，无法卖给有钱玩家。

　　所以，在神话世界货币兑换系统没有开启前，大家起步都不算太大，不过，有钱能使鬼推磨，富豪财团重金收购铜币银币，导致市场上玩家交易的铜币比例竟然提升了。

　　战网上论坛很多帖子，各种土豪在收购建村令，收购各种物资，也有很多玩家想要收购铜币，不过基本都是供不应求。

　　现在铜币的价格竟然达到10铜币16软妹币了，算是非常高了。

　　等我初级交易市场建设完毕，那时候才是我敛财的时候了，林牧心里狠狠地想到，恨不得领地所有的建筑一夜建成。

　　林牧在兵营和小虎训练了三天，暂时并不着急去野外打怪，先把枪法练好，而且等铁匠铺锻造一些好点的武器装备，这样才能更有效率，磨刀不误砍柴工。

　　现在林牧的特长枪法也有了提升：【中级枪法】，而箭术就没有提升。

　　【中级枪法】：使用枪为武器的时候，战斗力增加5%。

　　小虎的特长也变为【中级刀法】，和中级枪法属性差不多，就是使用武器区别而已。

　　林牧在【基础枪法】升级为【中级枪法】的时候，发觉手中的枪轻了几分，而且拿着枪的时候没有刚开始那种陌生感，仿佛对使用枪更为亲切，好像有无形的联系般，不过这都是林牧的感觉而已。

　　而且林牧也慢慢适应了下慢节奏的战斗了，自己前世可以一个玄阶武将啊，现在都是白身了！

　　【基础枪法】这些比较常见的特长训练一般都是非常简单的，用木枪对着训练桩刺、扫、挑等随便动作舞动就可以，不用追求什么章法套路，不过【中级枪法】之后的训练就要有章法套路了，这也是游戏中士兵训练的一些隐秘技巧，林牧作为有经验的玩家，肯定知道这些，也算是领跑在前头，其他不知道的玩家，虽然会慢慢摸索出来，但是消耗的时间足以让林牧更上一层楼，一步先步步先。

　　……

　　三天，林牧的经验也提升了20%，而小虎却等级提升了1级，这也是玩家和NPC在兵营里面训练的差别，NPC在兵营里训练的速度都比玩家快。

　　三天的时间，林牧除了在兵营里面，也没怎么出去，吃的东西之前已经放在背包格子里，两个人的食物而已。

　　期间常胤和风仲都没来找自己，领地的情况应该都运作良好！

　　常胤管理领地杂务，而风仲就去外面清理一下怪物营地，防止它们进攻破坏领地建筑。有风仲这个神阶武将，林牧暂时不用操心那些怪物营地了。

　　是时候去外面逛逛了。

　　不过要去外面冒险，首先得要把自己武装好，林牧先带着小虎去铁匠铺。

　　【真龙村】已经建立了有五天，领地的领民数量达到803，铁匠铺里面也有20多人在忙活着，火热朝天，叮叮当当不绝于耳。

　　铁匠铺里面的铁匠虽然有的没有见过领主大人，但是从其他人口中也听说过。目前领地没有画师，无法描绘出领主的头像，只是大概知道领主大人长的怎么样而已。

　　年少有为，礼谦待人，英明神武……

　　“领主大人，欢迎您来视察我们的工作！粗鄙酷热之地，希望领主大人不要嫌弃！”一个第一批安排在铁匠铺的工匠看到林牧来，热情地上前招待。

　　“呵呵，我没什么嫌弃不嫌弃的，而是辛苦大家在这酷热难耐的地方作业，回头我叫常胤从事给你们多发点赏钱，犒劳大家！由于现在领地暂时没有酿酒师，没有酒，不然我定当请赏大家吃酒！”林牧豪气对他们道。

　　“多谢领主大人厚赏，领主大人能给我们这些流民难民一口饭吃，一个安居的家，已经是感激不尽，哪还敢要赏钱啊！”

　　“大家应得的！只有大家好好干活，更美好的日子等着大家！我们真龙领地定当不会辜负大家的！”林牧鼓动道！

　　“是，领主大人！我们一定会努力工作的！为领地打造更多更强的武器装备！”

　　……

　　林牧让他们去干活，自己去铁匠铺的库房中查看武器装备。

　　现在铁匠铺只是初级阶段，能锻造的武器装备种类很少，包括铁枪、铁剑、铁刀、铁锤等这些非常简单的普通武器，还有铁犁这些农业使用的器具，其实林牧看到他们使用3品的钨铁矿石打造这些器具的时候，觉得非常非常浪费的，心里滴血般，不过知道这是常胤吩咐下来的，林牧就忍着滴血的心，不再过问了！

　　这品级的矿石可以打造黄阶品级的武器装备的，如果锻造手艺更强，有相关的图纸，还可以打造出玄阶装备呢。

　　现在林牧眼不见耳不闻，不过没办法，如果不锻造这些器具，领地的发展很难开展，自己处在这个荒郊野岭，可是无法享受到系统大神的便利，什么都需要自己制造。

　　一股大炮打蚊子的苦逼感觉。

　　林牧选了杆铁枪和一件铁锁甲，小虎选了把刀和一件铁锁甲，就离开铁匠铺了，目前只有这几种普通铁质装备。

　　现在林牧打算去和常胤谈谈领地的事情，自己都三天没处理事务，领地的发展情况都不知道怎么样，不过林牧并不担心，神级文士的常胤，管理小小领地如探囊取物般容易。

　　来到村子中央的议事大厅，一个机灵活泼的小子在门口站着。

　　林牧看到这个小子，八九岁的样子，瘦小的身躯，衣服有些破旧，站在门口，应该是在站岗。不过那站岗的姿势和滑稽的动作，加上其稚嫩装作认真的小脸，令林牧有股想笑的冲动。

　　“你在这里干什么啊？”林牧走上前去故意问道。

　　“我在为常胤叔叔看大门，你是谁啊？我怎么没有见过你，你是新来的吗？”小孩子机灵可爱，用稚嫩的声音回答道。

　　“呵呵，我不是新来的。”林牧也非常开心，领地出现的孩子是以后领地的希望，林牧对培养下一代也是非常关心的。

　　林牧半蹲在地上，和孩子平头，问道：“你叫什么名字啊？小朋友！”

　　“父亲母亲都叫我狗娃，今年8岁，喜欢喝兽奶，喜欢和黑子玩！”叫狗娃的孩子一通回答道，兴趣爱好都爆出来了，哈哈~~！8岁的孩子，都应该戒奶了，不过他还提到兽奶，应该是其父母非常疼爱他，经常给他喝。

　　“真是天真可爱的孩子！那你父亲母亲呢？”林牧哈哈大笑问道，摸了摸狗娃乌黑的头。

　　旁边的小虎听到狗娃的话也笑了起来。

　　林牧现在背包里没有小孩子的零食玩具，只有一些系统赠送的药品和装备而已，不然肯定拿出来哄哄小孩子。前世林牧的百宝囊中常备一些小玩意，说不定在某些时候发挥大作用呢。

　　“我父母都去干活了，父亲去照顾可爱的小鸡崽子，娘去裁缝铺做衣服去了。”狗娃昂扬着头，傲气的回答道，不过配上他稚嫩的脸庞和声音，更显得非常可爱，引起林牧和小虎的大笑。

　　“好好，你父母都去干活了，那你怎么不去玩啊，怎么来给常胤叔叔看大门啊？”林牧问道，同时用手把狗娃脸上的一点泥土痕迹擦去，露出有些红晕但却略显营养不良脸庞。

　　“常胤叔叔收留我们，给爹娘安排好工作，还给我们粮食和肉吃，还多给我一块肉呢，我想着，在这里看大门帮帮常胤叔叔。”狗娃仿佛想起了粮食和肉，流露出渴望的神色，林牧一眼就看出来了。

　　“好孩子，干的不错，我现在要去见你的常胤叔叔，你要不要跟着去啊？”林牧问道，同时从背包里拿出一块肉干，这是风仲去外面狩猎制作出来的，也给林牧常备了些，林牧伸手递过去。

　　狗娃看了看林牧手中的肉干，思考下，把肉干一把抢了去，仿佛害怕林牧反悔，然后跑进院子，呼喊道：“常胤叔叔，有人来找你啦，有人来找你啦……”

　　林牧哈哈大笑，心情畅爽地进了院子。