第四十四章 十大超级公会！

很多国家都全力发展虚拟游戏行业，如地域狭小人口众多的东瀛国和韩棒国，其虚拟游戏产业可算是支柱产业，很多无业游民都成为了职业玩家，分享着虚拟产业这块大蛋糕。

　　虚拟产业的发达，自然会有更多的利益纠纷，利益阵营，那么一些大国为了市场稳定，组织了全球的国家，形成了一个有组织、有纪律、有法律保障的【全球玩家联盟】。

　　【全球玩家联盟】由许多个部分组成，其中林牧最为关心的就是【职业玩家联盟】和【全球职业公会联盟】。

　　【职业玩家联盟】就是职业玩家圈，里面凝聚了全球所有的职业玩家，也共享着许多的职业玩家经验、技巧等等资料，算是一个交流的圈子，而且在【职业玩家联盟】里面还有一个职业玩家交易战网空间，只有职业玩家才能登陆进去。里面有很多信息，如高端玩家的技巧、各种格斗之术的贩卖交易、玩家雇佣、职业训练空间等等，林牧前世就非常喜欢在职业玩家交易战网空间中闲逛，也非常喜欢里面的氛围，让自己如海绵一样吸收着营养成长。

　　【全球职业公会联盟】，就是职业玩家组成超级公会、大型公会而凝聚的一个联盟。

　　【全球职业公会联盟】是一个公会资金实力、资源数量、玩家质量、全球影响力的集成体的排行榜。

　　公会联盟会将全球可以排到1000的职业玩家公会统一起来，形成一个排行榜，全球最强的公会都在这个排行榜内，而这个排行榜也是经过全球国家认可，全球玩家知名的，非常权威。

　　排行榜虽然有1000个名额，不过，玩家一般都喜欢关注前100，因为每次联盟公布情况的时候，每100个公会信息统一为一页信息公告出来，很多玩家都不怎么喜欢继续翻页，这个习惯也导致了很多人只是知道前100个公会，后面那些一般都不去关注，对于排在后面的公会，他们可谓是非常悲剧，所以为了能在第一页露头，都削尖了脑袋往上钻。

　　华夏区就有十个超级公会在世界排行榜占有一席之位，全华夏的玩家一般都知道这十大公会，知名度非常高，与之有牵连的话题或者其他，都会成为行业热门新闻，其他排名靠后的公会就沦落陪衬了。

　　前100名公会排名，是一个荣誉，是一个世界荣耀，排名前100的公会，哪个不是有大势力、集团企业、财阀财团注资的，里面会长副会长都是富豪，赚取的钱财也是非常丰厚，这也激励着需要普通玩家努力向上，天天好好玩游戏。

　　想要成为富豪，这是很多普通人的梦想，林牧也是一个普通人。

　　以前那些财团大公会，在林牧的圈子里，一般都是嘴边最羡慕的谈资，也是圈子所有人最向往的，不过现在的林牧，有机会可以和他们站在一个水平面上了，群雄逐鹿，鹿死谁手不可而知！

　　华夏区的十大超级公会，依次有【龙城】（3）、【千机阁】（9）、【逍遥军团】（13）、【九天龙耀】（14）、【战神公会】（17）、【倾国倾城】（18）、【东南公会】（26）、【清麟公会】（34）、【天堂地狱】（47）、【神耀公会】（57）。

　　排名是分前后的，【龙城】排在全球第3，最后的【神耀公会】排名在第57。算是非常靠前，华夏公会的整体实力在全球范围内是一股不可忽视力量与清流。

　　全球虚拟游戏发达的地区有华夏国、韩棒国、东瀛国、美利坚、欧洲众国、印度国……

　　国与国之间，没有具体的排名，不过他们的竞争也是非常激烈的。从国家的角度，如果是一些虚拟游戏大型赛事，如果能获得好的名次，也是一件为国争光的大事，增加国家在国际上的影响力！

　　如同旧时代的奥林匹克运会或者是新时代的格斗武术大赛的名次一样，荣耀加身，名利双收，光宗耀祖，为国争光！

　　很多华夏区的职业玩家都非常向往这十大超级公会，都想成为其中的精英，心里做着相似的梦想：出任大队长，当上军团长，迎娶白富美，走上游戏巅峰！想想还是非常激动人心的。

　　不过十大超级公会也不是那么好进的，人品要求不说，就说技术，没有点三脚猫功夫，你能上梁山？

　　前世林牧因为有一个发展前途远大的领地，建立的时间较早，才被吸纳进季氏财团麾下的神耀公会，做一个领取丰厚工资的精英，一个百万玩家公会的一员。

　　起起伏伏的他，做过打金团的队长，做过开荒团队长，做过后勤处经理，也曾被安排到公会的信息资源管理部过，也进入过前锋军团，令他遗憾的是，他在里面闯出名堂后，被当作某些肮脏权利利益的背锅侠，虽然没有公开解聘自己，但公会的资源权力一点都没有倾斜过来了，最后还成为了一个纯粹的后勤人员。

　　……

　　十大超级公会一般都是常备职业玩家规模达到百万人级别的，其中能领取丰厚工资的当然不是一般人。

　　公会一般分为嫡系成员、精英会员、常驻会员、普通会员以及外围会员。

　　常驻等级以上的会员都会有工资领取，算是公会的员工，但是他们在游戏世界的自由都是由公会支配的。

　　而普通会员和外围会员，他们的自由度可能更高，不过享受到的公会资源却少了很多，甚至有的外围玩家会员还需要缴纳公会维护费用或者是一些游戏资源，非常坑，不过还是有很多玩家争先夺后挤破了脑袋想要加入公会。

　　一点游戏资源算什么，加入大公会才有面子。走在大街上如果知道你是十大超级公会的人，不知道有多少人羡慕妒忌恨呢！

　　十大超级公会在虚拟游戏里面，也是非常受游戏产商欢迎的，有了他们，就有了庞大的玩家基数，有玩家，利益利润随之而来！

　　十大超级公会在游戏世界里面虽然霸道，但是也不是作恶多端的，大多数时候，还是讲道理的，他们对公会的名誉看的也非常重，如果有害群之马，马上开除，严重点的全业界封杀，那就小母牛飞天了。

　　在游戏世界里面作恶的，一般是一些中下游的小公会，发展潜力低，公会会员少，公会前途迷茫的，才去干自毁长城之事。

　　林牧前世在《神话三国》中也被一些横行霸道的公会劫掠过，造成很大损失，当然，过后也让自己领地的军队摧毁过那些恶霸玩家领地，以其人之道还治其人之身，也烧杀劫掠，报一箭之仇，狠狠出气！

　　……

　　林牧仔细看了看属性面板中系统公告的信息，知道，六大财团，十大公会或明或暗地建立起了领地，励精图治，偏居一隅，为以后暗暗积蓄力量。

　　林牧暗暗对比，自己因为有先知的知识经验，知道游戏内大部分信息与历史趋势，运用这些信息，自己目前已经拥有了丰厚的资本，自己的钱财不用发愁，自己的人口也有计划，自己领地的发展也如火如荼，底蕴深厚，就自己目前自身的实力非常让林牧担心。

　　孱弱的异人，说的就是林牧这样的玩家，技能，一个，还是辅助招降的；天赋，没有开启，隐藏资质是4阶；特长，两个，枪术与箭术；唯一拿得出手的，就是等级高点，达到32级，这还是因为有风仲的10多倍训练加成才有的。

　　目前游戏中的各种排行榜没有开启，林牧不知道玩家的等级情况怎么样，不过应该都不高，前期玩家练级的地方实在是非常少，没有大型战役，等级的提升非常缓慢。

　　又如常过了一天，林牧期间也下线吃饭，使用游戏头盔就必需要下线补充营养，不过都是吃一些速食品，营养非常低，不过为了把握时间，林牧也是暗暗忍受了，暂时自己也没有怎么训练身体，也只能让身体荒废一段时间了。

　　自己一个大领主，数亿的铜币财富，谁比的上！竟然还吃营养稀少的食品，真是配不上我的身份，等哥有钱有时间，一定要过上纸醉金迷的生活，嘿嘿……

　　等有闲工夫了，一定要兑换一些钱财，改善自己的生活，不说如奢华暴发户一样吧，但是至少换个好点的环境，有个帮佣做饭，清洁下房子，让自己从这些家务中脱身，干事业的大事去。

　　恩，暖床的丫鬟如果遇到，也可以有！

　　恩，帮佣得要出得厅堂，入的厨房，咳咳，身材也要好嘛，只是为了养眼，为了养眼而已，嘿嘿……

　　林牧的思绪从大势力慢慢变为自己对为了生活的腻想，还不断发出淡淡的笑声……

　　林牧来到议事大厅，看到狗娃坐在大厅的阶梯上和一个小白狗玩耍着。

　　“狗娃，你常胤叔叔在吗？”林牧笑着问道。

　　“啊，是领主叔叔啊！常胤叔叔在里面呐，你进去找他吧，我就不带你去咯，我要和小白玩！”狗娃笑嘻嘻的摸着小白狗的头说道。

　　“都和你说了多少遍啦，叫我领主哥哥，我有这么老嘛！”林牧郁闷道，自从和狗娃熟稔以后，狗娃和林牧相处已经没有刚开始的拘谨，小孩子心性，天真活泼，林牧年纪也不大，狗娃却总是叫他叔叔，虽然让他和常胤他们同辈，不过在私下，林牧还是想让狗娃叫他哥哥的，自己风流倜傥，风华正茂，初露峥嵘，一代领主大人，咳咳，反正就是年纪轻轻就是了，竟然叫叔叔，哎……

　　“哈哈，父亲就吩咐我这么叫的，我是好孩子，听父亲的话！”狗娃嬉笑道，仿佛真的是好孩子般，不是皮孩子。

　　“哼哼，就你还是好孩子，上次你去红婶家里，把人家闺女诱惑到村外的小河边玩泥巴，全身脏兮兮的，害得人家被娘亲抽了几巴掌屁股！现在人家闺女不理你了吧，哈哈！”林牧八卦道。

　　“哼，我那是带小红去见见世面，整天待在家里多无聊啊！学习什么裁缝刺绣，无聊死了。以后我还会找她玩的。”狗娃一脸郁闷道。

　　上次的事情，被父亲和娘亲知道后，父亲虽然苦笑叱喝了几句没有打他，不过娘亲却非常欢喜，说让自己最好把小红抱回来当媳妇呢，虽然不知道媳妇是什么，但是娘的话就是对的，我一定要把小红抱回来当媳妇。

　　“哈啊哈，你不怕红婶拿棍子追你满村跑吗！”林牧笑道。

　　“我不怕，红婶没有我跑的快！嘻嘻……”狗娃摸着小白狗的头望着林牧嘻嘻笑道。

　　“哈哈哈哈……”林牧摸了摸狗娃的头，询问道：“你这个小白狗是你父亲驯服给你的吗？”

　　“当然不是啦，父亲总是那么忙，要照顾那么多大牛牛，还悉心照顾着漂亮的鸡崽，哪有时间管我，这个是我在村子外面一处小树林里面遇到的，它好像能听懂我的话，我也好像能听懂它的话，好好玩的！之后我们就成为好朋友啦，现在小白天天跟着我，陪我玩呢！”狗娃快乐地说道。

　　果然，有其父必有其子，林牧从狗娃的话中可以推测出，狗娃必定拥有极高的驯兽天赋，小小年纪就已经能驯服野兽，还与它交流一番，非常不凡，看来以后领地内的驯兽师是不愁了，哈哈……

　　“好好，狗娃真棒，这块甜糖葫芦奖励给你吃！”林牧从背包里拿出从交易市场上买到的零食给狗娃吃。

　　“哇哇，是糖葫芦，都好久没吃过了，以前娘亲经常买给我吃的呢，我们村子都没有卖，我都梦见过好多次呢！”狗娃流口水迅速从林牧手里抢了糖葫芦过去。

　　“恩恩，真好吃，好吃，真甜！等下我留点给小红吃，还有小白，嗯哪嗯哪……”狗娃兴高采烈道。

　　“哈哈，还会分享呢，那领主哥哥也不吝啬，糖葫芦都给你了。”林牧从市场上买了10来串糖葫芦，每串糖葫芦都需要100铜币呢。

　　不过林牧没有把这些放在心里，小钱而已，自己领地很多物资资源产品都没有，串糖葫芦只是其中一种而已，许多的产品还需要从外面购买，而且目前玩家手中的产品也非常低端，中高端的产品都掌握在原住民上层人手中，想要全面发展，必须要走出去！革命尚未成功，同志仍需努力！

　　林牧让狗娃去玩耍去了，径直走进大厅。