第六十四章 风仲眼里的林牧（上）

“小虎，你以后想要做一个什么样的将军？是冲锋陷阵，勇当无敌的猛将，还是统御万军的帅将，还是智谋筹谋的智将？”在林牧鼓励稳定小虎一番后，风仲轻声郑重地问道。

　　对于小虎，风仲还是非常熟悉亲近的，平常在他手下，训练辛苦，有勇猛之心，也非常看重他，希望能培养出一个将领人才。

　　看到风仲脸上有些严肃的神情，小虎一时有些语窒，脸上浮现迷茫之色。

　　看到小虎有些犹豫，风仲又轻轻地说道：“帅将，以统兵领兵为主，擅长发挥军阵、指挥作战的将领。他们擅长的是使用整个军队的实力，击溃战胜敌人！”

　　 “智将，就是谋士督领军队，其主要是擅用正道、奇道等计谋，运用天时地利人和等条件，正奇之道，相辅相成，扼杀击溃敌人！”

　　“猛将，不同于智将与帅将，他的智力与统帅可能不如智将与帅将，可是他们的勇猛无当却永远是智将与帅将无法比拟的，他们拥有战斗勇猛的强者之心，战力通天，勇猛无敌！在正面的战场上，有猛将的军队，就是不败之师。”

　　“猛将不仅是个人勇猛超常，本身更有一种热血的战场魅力与战场感染力，己方的将士看到猛将凶悍存在，如定海神针一般，斗志昂扬，舍生忘死，哪怕战死到最后的一兵一卒，都不会退后一步，甚至会杀身成仁，舍身取义，永不后退！”

　　“相反，对于敌人来说，猛将的存在，就是他们的噩梦，那截然相反的感染力，让他们拥有一种战场压迫力，如沉重的大石头，沉沉压在他们的心神上，让将士无法应心发挥出战力，使之实力大打折扣。”

　　“猛将之锋，所向披靡！”风仲着重介绍猛将，其他的一语带过，其实也就希望小虎能成为勇猛之将！

　　听到风仲的热血介绍，小虎心中仿佛觉醒了一头猛虎，士气高昂！

　　“我要做猛将！”仿佛是向世人宣战，有仿佛是向风仲答复，小虎铿锵有力低喝道！

　　“好，竟然要当猛将，勇敢果敢就是必须的，这个小小的青龙寨子，下毒而已，如探囊取物，相比于你想要成为绝世猛将，那是天与地的差别，知道吗？”风仲用小虎的斗志来鼓励，不同于林牧。

　　果然，在风仲说完后，小虎红光满面，斗志昂扬，没有先前的胆怯。风仲的鼓励更令小虎激昂。

　　望着小虎突然的变化，林牧叹了口气，果然是神将，不是浪得虚名之辈，不管是训军训人、激励士气，都有一套，自己要学的东西还很多，林牧也微微一笑，仿佛笑自己拥有风仲这样的靠山在。

　　同时，听到风仲介绍一些将帅的时候，自己也记住一些信息，也在心中不断问自己究竟想要做哪种将领。智将？帅将？还是以前那样的猛将？

　　风仲虽然对小虎训诫道，但也在隐秘观察着林牧。

　　自己这个主公，一降临就身怀大气运，龙运绕身，神魂属性神秘，神异幸运，福源深厚，奇遇不断，而且通过最近的相处，风仲发现林牧并不是一个刚愎自用之辈，也不是一个虚伪小人，妒贤忌才之主，也没有优柔寡断，算是一个明主，只是风仲能感受到，林牧性格上还是有些缺点，虽然其自信心十足，仿佛都在其计划中一样，但是风仲能感受到，林牧心底下还是有一种自卑的，不知道是不是他作为异人的身份，在他那个世界拥有不可磨灭的境遇，让他心底自卑。这些暂时不能改变。

　　就是获得了神级的建村令，主公心中的自卑也仿佛没有消除，也只是深深隐藏起来。想要改变这种自卑，需要很多准备……

　　虽然异人的地位在神州上如同难民流民等底层寒士百姓一样，但是有天地规则厚赐的他们，也拥有底层百姓没有的神通，其潜力非常高。

　　而且，林牧对于底层的民众非常关怀，这算是一种优点吧，当然，风仲没有觉得林牧不对，但在某种程度上，他是一个领主，是领地的最核心之人，也是领地内最重要的人，领地内人口稀少的时候，礼贤下士是没有问题的，随着领地人口无限增多，这就需要一个度了，也许以后主公大人以后会改变吧。

　　另外，自己这个主公对于人口太执着，这已经算是一种执念了吧，风仲心里想到。

　　看到叛军营地的士卒，想要收服。看到清风寨的村民，狂妄无比的想要收服。收服清风寨战役的时候，主公还想要士卒尽量不要击杀青龙兵，想要俘虏他们，收服他们，现在在青龙寨，也是计划着尽最大的努力收服他们，充实领地的人口。

　　这样的情况，暂时是没有问题，作为一个有野心的领主，人口是必不可少的，而且自己领地的神级属性的加成，人口多了其底蕴更深，可是，这样的主公林牧，如果是在外界战乱四起，烽火连天的时候，还是这么执着于人口，对于自己士卒也许会留下隐患。

　　乱世最不缺的就是人口了。不能为了区区人口，就把自身士兵置于险境，这不是一个合格的诸侯。

　　另外，自己怎么感觉主公大人很是急躁呢，虽然没有颁布一些过分的领主指令，待人也平和安详，但是风仲能感觉出，自己这个主公非常急，仿佛外面有无数英杰在拼命发展，争先恐后，也仿佛他的那个世界有群狼窥视着他。

　　这个急可是一个隐患，而且是领地最核心之人的急。

　　自己和远建应该需要在旁提点侧敲下主公了，在领主的路上，主公做的很好，主公林牧现在在自己眼中，是一个明主，是一个爱民如子的伟大领主，可是在诸侯霸主的路上，却掣肘颇多，目前的领主优点不能支撑他心中的野望与霸主之心。

　　主公对于一些细小的事情都非常在意，想要做得尽善尽美，对于领地的建设，提出很多细小的建议，这并没有错，可是在自己眼里，说的不好听点，就是斤斤计较，如市井妇孺，在战斗的时候，也没有一种勇冠三军，纵横天下的气势，束手束脚，就是没有那种霸气霸道的气势，自己希望自己的主公对内贤明谦顺，对外，霸道强势，战斗的时候能勇猛无敌，这才不愧为一个武将，自己主公想要做一个无敌的猛将，也想做一个英雄。

　　不知道是不是他的实力低，没有表现出这样的霸道呢。

　　可是，如果与生俱来的话，没有实力也能表现出来吧，看来自己这个主公暂时真的没有那种在战场上君临天下的感觉。

　　贤良明主，霸道枭雄，骁勇英雄，雄霸诸侯，君临天下，自己的主公还是第一个阶段……

　　============== 

　　推荐票终于到1000了，今天加一更，三更！谢谢大家支持，继续求推荐票求收藏！