第四十七章 【火灵狼王宴】

“悲伤总会过去的，现在我们村子已经升级到高级村庄，村庄的条件会越来愈好，大家的生活也会过的越来越好！”

　　“现在，我们就上次守卫家园的守卫之战进行封赏！有赏有罚，才能有条不紊，才能激发大家的士气！”

　　“现在我来宣读有功之士：首先，当得首功的，就是我们村中军从事风仲风奉津大人！”

　　“他训兵有章，指挥有度，力战王兽啸月银狼王，最后击杀了它，一举定乾坤，一锤定音，让我们成功守卫家园！他就是我们村子的大英雄！我们领地特意封赏风仲钱币10万钱，百花酒一坛，无敌战甲一件！”林牧激动宣布道。

　　“哇哦，竟然是这么丰厚的奖励啊，10万钱，那是很多钱啊，而且百花楼的招牌酒百花酒一坛，那可不是轻易能喝到的啊！”

　　“是啊，听说这坛酒还是领主大人在交易市场上花了高价购买的，非常珍稀呢！”

　　“是啊，以前听说百花酒喝起来如有百种花香飘荡于口中，芬芳无比，如鉴赏百花般，芬芳流淌于口中，别有一番风情，而且这个酒本身还增加特殊属性呢！”

　　“是啊，是啊，好想喝百花酒啊！”

　　“哈哈，等大家为领地建立功勋的时候，我想领主大人不会吝啬这点的，说不定封赏你一坛比百花酒更好的东西呢！”

　　“恩恩，以后一定勇猛地冲锋陷阵，建立不世之功！”

　　“……”

　　“可惜我们是产生职业，不能为领地冲锋陷阵啊，不知道怎么立功呢！”

　　“你笨啊，我们生产职业也有立功之时，听说常胤村从事已经颁布了生产职业功勋任务列表，只要我们好好工作，为领地制造更多好的产品，这也是可以建功立业的呢！”

　　“真的吗，哈哈，那我以后要更努力工作，也要努力去研发更好的产品赚取功勋，不单只为领地贡献，还能得到领主大人的封赏呢，一举两得，哈哈！”

　　“……”

　　下方的村民们议论纷纷，有的是精壮的士卒，对未来建功立业充满了遐想，也有各个生产职业的人坚定决心的，这一刻，大家都如拧成一股绳，团结坚韧！

　　“……”

　　林牧对赏上次战斗的有功之士都作出了封赏，有钱，也有宝物，封赏也激起了大家的士气和热情，相信大家会更努力为领地做贡献的。

　　林牧封赏完毕后，再次开口道：“但是，我们不能掉以轻心，外面的世界还是很危险的，我们要不断强大，保卫我们的家园。”

　　“现在我们村子有一个敌人，那就是青龙寨，这个青龙寨，拥有10万多精锐士兵，他们不断地剥削劫掠着我们村子附近的良民型清风寨，如果被他们发现我们村子，也许也会过来劫掠我们，剥削我们，那是非常可怕的，我们绝不允许这样的情况发生！”

　　“故而，在我们发现青龙寨后，第一时间就地狱般训练士卒，积极备战，现在我们的战士们都成为了独当一面的勇士，区区10万士卒，我们已经有信心对抗他们了，现在在此宣布，我们的士卒准备好了，下面的战略，就是攻伐他们，征服他们！解决这些隐患，保卫我们的家园！”

　　“这也是我们领地建立后，第一次出征，将士们有信心吗？”林牧大声吼道。

　　“有，有！我们一定能征服他们，消灭他们，保卫我们的家园！”场下的士卒们大声吼道！

　　“好，好，好！哈哈……我们领地有了众位勇猛的将士，前途无忧！”

　　“好了，所有的事情都安排好了，大家开始用餐，敞开肚皮吃喝！等我们吃饱喝好了，就拿起手中的武器干掉那些邪恶势力，保卫家园！”林牧总结说道，缓缓转头走开。

　　在林牧的慷慨激昂的讲话和封赏后，很快，大家开始笑语不断，品尝着丰盛的食物。

　　领地一派安详和谐的景象！

　　林牧这一桌，都是领地内目前最高职位、最高职务的领导，食物都是精心制作而成。

　　林牧查看了下，竟然是一种初级的佳肴宴席：

　　名称：【火灵狼王宴】

　　等阶：初级

　　特性：食宴

　　属性：初次食用，随机增加基础属性2点，之后食用，无增加基础属性，每秒恢复体力2%，持续20秒。

　　介绍：使用啸月银狼王的精肉，专家级厨师精心烹饪两天两夜而成。初为灵兽的狼王，精肉中蕴含神秘的灵力，可增加身体素质，亦可增加身体恢复力，需要专家级以上的厨师才可以制作宴席！

　　原来是啸月银狼王的肉制作而成的宴席，果然，有专家级的厨师存在，可以制作增加属性的食物，可惜，如果是大师级、宗师级等以上的厨师，烹饪的食物可能更美味，增加的属性更多！但，这些已经是厨师精心秘制的，非常可贵，闻着食物散发的迷人香味，林牧都忍不住动筷了！

　　“好，这宴席做的非常精致秀色，香味弥漫，辛苦我们的大厨子，大家敬他一杯！”说着，大家同时举饮一杯酒。

　　“我们领地能有今天的成绩，都离不开大家的努力与付出，特别是远建和奉津，来，大家也敬他们一杯酒！”说完又是一杯粗酒落肚。

　　之后，林牧一一赞夸在座的，喝了不少酒，然后就由林牧这个领主大人先动筷，开始这美味诱人的宴席！

　　一块块精致薄薄的肉片，晶莹剔透，香气缭绕，热气弥漫，一看就食欲大振，林牧轻轻用筷子夹进口中，入口即化，一股难以言明的芬芳弥漫在喉咙，同时一股热气在肚子升腾而起，散发于全身，非常舒泰，这是在现实中完全没有的食物感官，神话世界果然神秘无比。

　　“叮！”

　　“——系统提示，玩家林牧，你进食初级宴席【火灵狼王宴】，灵力洗体，基础武力+1，政治+1！”

　　竟然增加了一点武力与一点政治，非常不错，厚积薄发嘛！

　　积跬步以致千里，积怠惰以致深渊！

　　一点点的积累，就是为了以后能惊天下！

　　大家看到林牧起筷后，也都对那精致狼肉垂涎不已，迫不及待使用筷子夹一块进口中，体味一番！

　　一进口，大家都露出满足的神色，仿佛全身轻松不少，疲惫都一扫而光，哈哈，这狼肉果然不凡！一时间，大家筷子涌动，大肆朵颐起来，看来这个宴席非常吸引人。

　　推杯换盏，大家欢声笑语！