第八章 真实寿命，终极诱惑！

面对寿命增加如此诱惑，能忍住的人能有多少。

　　短短百余年，就算现实世界科技发达，寿命提升到一百五十岁，但是很多人对自己寿命的在意程度那是非常疯狂的，能苟活多一天，那是奢侈的。

　　现在这个神奇的游戏竟然能获得寿命，并且很多游戏里面的道具、装备等等都能作用于现实的身体，带来的是振奋人心，如瀚海汹涌浪潮般冲击着人心最深处的软肋。

　　收刮声望、争夺诸侯气运、开国立朝、修炼夺气运，这些都深深吸引人们。

　　争~争~争！！

　　无数玩家的争夺，残酷的战争，惨烈的搏斗，各种明争暗斗，勾心斗角，尔虞我诈……都能想象出后面的无比残酷。

　　疯狂归疯狂，现实的残酷还是要面对的，并且世界上各个国家都极力控制着民众的疯狂，一步一步宣布他们所知道《神话世界》的秘密，民众的情况也在逐步控制着。

　　但是游戏世界的疯狂难以抑制，很多玩家都疯狂做任务，上战场都如拼命三郎般，前仆后继，造成无数伤亡，非常难以控制，这也是林牧不想要玩家为领地发展主体的原因之一。

　　现在的现实世界很多普通民众并不知道其中的秘密，只有一些豪族贵阀，位高权重的人才知道。

　　一些中层的人也多少模糊知道一些，但也引起他们高度重视，马上撤出其他的虚拟游戏，导致地球上的虚拟游戏市场一家独大。

　　林牧前世也只是知道部分秘密，说不定高层人员有很多秘密没有公布，心里也很沉重。

　　不管如何，自己开挂般的开局，领先无数玩家，只有自己一步先，步步先，不要犯太大的原则性错误，就不会有太大问题。

　　林牧心里对寿命的增加也是极度渴望的。除了寿命，权利，奇珍异宝等等，也是追逐的方向。

　　死亡，这个东西如果是无法避免，只能坦然面对；如果有一星点的希望，就会无限放大，极度渴望，这是人之常情，勿论对错！

　　林牧当时知道这个消息的时候，心里也是非常震撼，仿佛有一头猛虎从心中蹦出，不能言语。以己看人，可以想象出其他人的疯狂。

　　醒掌天下权，醉卧美人膝！何人不想，何人不求！

　　林牧当然不会去战网上公布这些信息，如果国家的布局被打断曝光，引起的后果是非常严重的，毕竟国家的很多做法虽然无法做到尽人道，无法让所有人知情，无法让所有人满意，但是很多行为都是高尚的，对整个社会的整体稳定有巨大的影响，他们对全体的大众负责。

　　也许很多人大肆宣扬所谓的人权道德、人身自由权、知情权等等，那都是扯淡。如果失去安稳的环境，谈何人权人道。你去和战乱的国家的人谈人道，肚子都吃不饱，人命都保不全，所谓的人权都如浮云。

　　林牧不是圣人，无法做出惊天之举，并且这不符合低调的处事风格。

　　国家的存在就有它的理由，很多东西还是让国家去做吧。

　　林牧还是隐藏在市井之间以窥全局，顺势而为，以期在游戏里面获得最大的收获。

　　现在林牧已经能平常心对待了，毕竟还早，还早！林牧心里想到。

　　现在自己的领地竟然有了命运商人，领地的发展潜力有增加了，林牧无法言传其中的奥秘，只能尽力去运用挖掘。

　　“袁志，你是常驻在我的领地的？还是你会流转到其他领地？”林牧想了想问了一个关键问题。

　　“我是常驻在领主大人这里的，以后就安居在大人的领地，希望大人能为在下安排下住宿，希望大人不要怪罪在下的唐突！”命运商人是飘忽不定的，前世自己遇见命运商人的次数不多，现在袁志这个命运商人竟然常驻，对自己以后兑换物品非常有用，不用花时间去寻找。

　　而且，林牧听到袁志常驻后，心里冒出一个非常有钱途的主意，不过暂时无法实现。

　　“好，你以后就在这里安居，我会吩咐仆人服侍你的，不过现在领地刚建立，很多条件都非常艰苦简陋，希望你能担待！”林牧心安。

　　“没事，能得领主大人的厚待，在下心满意足。”袁志感激道。

　　“好！现在，我有10200的声望，可以兑换多少命运金币？可以和我介绍下你们这个群体吗，另外还有具体的细则吗？”林牧问道，虽然一些关于命运商人的交易规则林牧可以倒背如流，不过如果有其他不知道的规则呢！虚心请教，谦逊有礼，恩，这是做人的态度。

　　“领主大人，由于你是第一个见到我们这些命运商人，所以可以获得相关信息。我们命运商人从低到高分为黄阶、玄阶、地阶、天阶、神阶、圣阶这个六个等级，等阶越高，贩卖物品的权限会越高，就是物品的上限会越高。目前在下的阶位是黄阶，贩卖物品有限。领主大人想要的神器，需要在下等阶升为地阶就有部分权限购买了。”

　　“另外我们当中有的商人是流浪型命运商人，他们的地点并无规定，哪里有生意，他们就去那里，飘忽不定。有的就是我们这种定位服务，针对的是潜力深厚的领地的领主或者侠士，而大人洪福齐天，在下有缘为领主大人定位服务。”

　　“我们命运商人使用的货币有三种，价值从低到高分别是【命运金币】、【气运金币】、【气数金币】。命运金币是声望兑换的，一值一，就是1点声望可以兑换1枚命运金币；而气运金币，就是一点诸侯气运可以兑换一枚气运金币；气数金币，就是一元气数可以兑换一枚气数金币。”

　　“领主大人的10200点声望可以兑换10200枚命运金币！”袁志一通详细地为林牧介绍，不过林牧可以听的出来，一些地方袁志在说到的时候会有保留，林牧也不以为意。

　　在林牧听到命运货币的时候，系统一道悦耳的提示声在耳边响起：

　　“叮！”

　　“——系统提示，恭喜玩家林牧，你意外成功开启【气数系统】，由于你是世界上第一个开启【气数系统】，奖励声望+10000点，可以点击其中属性查看其中细则。”

　　“咦，领主大人，你的声望又增加了，看来领主大人是气运滔天，福源深厚。”袁志看到林牧的声望有增加了一些，略微知道发生的事情。

　　“是啊，【女娲】大神为我开启【气数系统】，我作为第一个开启的异人，奖励我10000点声望，也非常感谢你为我如此详细解惑。”

　　林牧的确需要感谢袁志，这个【气数系统】的开启是非常飘忽的，没有具体的攻略，前世林牧也是无意开启的，自己还想要学前世那样开启呢，现在无意中就完成了，真是无心插柳柳成荫。

　　而且林牧也没隐瞒，据说命运商人知道很多这个世界的真相，不过不会轻易透露，林牧交好袁志，打好交道，也是希望能在他这里获得自己不知道的秘密。在袁志介绍的时候，他也很小心避免了一些秘密，林牧也能听得出来，暂时没有说穿，毕竟大家都是第一次见面，以后的时间很多，慢慢攻坚吧！

　　“现在领主大人可以兑换20200枚命运金币了，需要兑换吗？不过因为规则限制，领主大人目前兑换命运金币需要交付手续费用，即5%，林牧大人兑换20200声望的话，到手的就是19190枚命运金币了，希望领主大人不要介怀。”袁志脸上无奈般苦笑着，这个交付手续费用的规则，是女娲大神规定的，自己一个蝼蚁如何改变的了呢。

　　林牧对这个兑换规则还是知道的，5%的手续费，不知道是贵还是便宜，林牧接触次数少，并不知道情况，对于袁志的意思，自己也不介意：“换，19190枚命运金币就19190枚，你这里有什么卖的，展示出来。”

　　“哈哈，领主大人真是大气。”刚开局，20200点的声望可以说是非常富有了，林牧也知道声望获取的难度，不过自己有的是办法，丝毫不吝啬，大手一挥，全换了。

　　同时林牧面前出现一张蓝色的商品面板屏幕，如同前世的一样，无比陌生却印象深刻：

　　【寿命】【武器】【装备】【道具】【物资】

　　【寿命】选项林牧忽视过去，现在还不是谈这个的时候，自己这点财富，沧海一粟。

　　现在以林牧的情况和条件，最好是选择建筑图纸。

　　林牧点开【道具】选项，不管其他的，展开一张另外非常详细的面板：

　　图鉴、图纸……密密麻麻，选项丰富繁杂。

　　林牧在面板的搜索栏输入‘建筑图纸’，面板马上显示出拥有的建筑图纸：

　　初级裁缝店建筑图纸（10）：兑换需要100命运金币；

　　初级铁匠铺建筑图纸（10）：兑换需要100命运金币；

　　初级木工坊铺建筑图纸（10）：兑换需要100命运金币；

　　初级船坞建筑图纸（10）：兑换需要100命运金币；

　　初级码头铺建筑图纸（10）：兑换需要100命运金币；

　　初级民居建筑图纸（100）：兑换需要50命运金币；

　　……

　　初级难民营建筑图纸（4）：兑换需要1000命运金币；

　　初级私塾建筑图纸（1）：兑换需要2000命运金币；

　　初级流民营建筑图纸（3）：兑换需要2000命运金币；

　　……

　　……

　　中级裁缝店建筑图纸（5）：兑换需要1000命运金币；

　　中级铁匠铺建筑图纸（5）：兑换需要1000命运金币；

　　……

　　中级难民营建筑图纸（1）：兑换需要3000命运金币；

　　中级流民营建筑图纸（1）：兑换需要5000命运金币；

　　……

　　……

　　高级裁缝店建筑图纸（2）：兑换需要10000命运金币；

　　高级铁匠铺建筑图纸（2）：兑换需要10000命运金币；

　　……

　　……

　　专家级铁匠铺建筑图纸（0）：兑换需要100000命运金币；

　　……

　　……

　　大师级铁匠铺建筑图纸（0）：兑换需要500000命运金币；

　　……

　　……

　　宗师级铁匠铺建筑图纸（0）：兑换需要1000000命运金币；

　　……

　　……

　　括号的数字是数量，而后面兑换要求是每张需要多少命运金币，这些作为老油条的林牧都知道。