第十九章 专家级人才

名称：【鹿皮靴】

　　等阶：黄阶

　　特性：鞋子

　　属性：速度+50，防御+5，耐久度100/100。

　　介绍：专家级裁缝师使用普通鹿皮精心制作而成，耐寒保暖，较为珍贵，寻常百姓都希望能有一双鹿皮靴。

　　===================

　　名称：【牛皮靴】

　　等阶：黄阶

　　特性：鞋子

　　属性：速度+30，防御+10，耐久度130/130。

　　介绍：使用精致牛皮制作而成，耐穿坚韧。犹如牛魔王般，嘿嘿！

　　===================

　　名称：【鹿皮衣】

　　等阶：黄阶

　　特性：衣服

　　属性：防御+20，耐久度100/100。

　　介绍：专家级裁缝师使用普通鹿皮精心制作而成，耐寒保暖，较为珍贵，居家旅行杀人放火必备之物。

　　===================

　　名称：【紫貂皮袄】

　　等阶：玄阶

　　特性：衣服

　　属性：防御+100，战斗力+200，耐久度200/200。

　　介绍：专家级裁缝师精心专门为一个幸运的领主大人制作，做工精细，精致豪华，冬暖夏凉！如果是女人穿上了也许魅力大增，不过穿在某人身上，浪费了。

　　看到这些装备，林牧真是震惊的无话可说，不管奇怪的装备介绍，林牧在意的是属性，竟然出现了黄阶和玄阶装备，自己的领地竟然有如此人才，真是鸿运滔天，怪不得常胤专门嘱咐自己要来裁缝铺啊！

　　哈哈，宝马配英雄，紫貂配我！二话不说，林牧把【紫貂皮袄】穿在身上，【鹿皮靴】穿在脚上，非常舒适，冬暖夏凉！装备上这些后，林牧的速度和战力都有所提升，武装豪华啊，终于体现出作为领主大人的优厚了，有什么好的东西，自己这个领主大人不第一时间使用，还能有谁！！外面的玩家有谁能比得上自己。

　　【牛皮靴】和【鹿皮衣】就让小虎装备，以他8阶资质的高等属性，穿这些不算埋没了。

　　这四件前期神器般的存在，给了林牧很大的帮助，林牧有点小激动了。

　　前世自己哪有这样的开局，现在真是无比幸福，不过就喜欢这样的幸福……

　　前尘的自己，劳心费力，流民刷新后，都是他一一管理安排，那个系统赠送的所谓文士，古板顽固，很多事情不会变通，都要询问林牧，现在有常胤这个神级文士，一切管理得妥妥的，太幸福了！

　　紫色的貂皮，摸起来十分顺滑，精致的裁缝技术，完美的将紫貂皮制作成一个整体，林牧穿上十分舒服，体内仿佛也有一股力量流动着。

　　通过装备的介绍，林牧知道这些装备都是自己领地出现的那个专家级的裁缝师。

　　“领主大人，这件紫貂衣可是我们大姐江嫂精心赶夜制作的珍品，可要好好珍惜！”旁边一位年轻貌美的裁缝师夸赞道。

　　确实算是珍品，+200战斗力，一定程度上可以说是加了2点武力，非常珍贵。另外防御+100，算是玄阶装备中非常出色的了。

　　《神话三国》中装备有神、天、地、玄、黄之区别，还有就是普通装备，和普通装备一样，黄阶的装备一般是不增加战斗力的，只有玄阶以上的才有这个特殊属性，可见获得玄阶装备的难度。

　　地阶以上的装备，那是更难获得了，所以很多所谓的传家宝，基本都是玄阶装备。

　　说到传家宝，很多玩家都遇到这样的情况：少侠，看你骨骼精奇，内圆外厚，是一位练武的奇才，鄙人有一传家宝，只要998银币就能获得哦，少侠要来一发吗？嘿嘿……

　　林牧前尘也遇到过这样的情况，也被坑了不少钱，不过有的传家宝还真确有其事，有玩家爆料获得地阶【惊龙枪】武器，引起无数玩家疯狂寻找所谓的传家宝，不过后来，嘿嘿……

　　……

　　要说三国里面对武将什么最重要，要数武力，也就是战斗力为尊。

　　战力通天，横扫八方，这些都是武将的梦想。

　　“非常感谢江嫂能为本人制作如此神器，辛苦了！受我一拜！”林牧毫不做作，真诚一鞠躬，那个为首的妇女江嫂稍稍避开，没有受林牧这一拜。

　　“领主大人客气了，我们逃难的一家人，蒙受领主大人恩惠收留，还给我们一口热饭吃，一个安稳的环境，让我们江家安居乐业，我们才应该感谢领主大人！受我们一拜！”说完，在场的妇孺都鞠躬一拜。

　　在林牧行礼后，系统提示声音出来了：

　　“——叮！”

　　“——系统提示，领主林牧，你的领民陈惠忠诚度+10！”

　　竟然忠诚度提升了十点，不愧是专家级人才，有礼有度，行事大方，其教育程度应该很高，家世应该不凡。能有专家级的手艺，不管到哪里都不会饿死的，她们一家应该有故事。

　　“大家都不用客气，我们能在浩瀚无际的神州中相聚一地，算是缘分，我也希望大家能为把我们的家园建设的更美丽！更繁荣！我为一村之主，就一定庇护本村之安危！大家放心！”林牧也有些感动激励道。

　　“以后真龙村就是我们的家园，我们会努力为其添砖盖瓦的。”妇孺们齐声道。

　　林牧开心地望着她们，这些就是以后争霸世界的根基。

　　……

　　林牧忙碌之中召唤出领地属性面板，找到江园和江嫂的属性，想仔细了解下他们。

　　从和他们交谈中，林牧知道江嫂就是江园的妻子，也就是那个可爱狗娃的母亲，真是一家都是英才，两个如此出色的人生出来的狗娃以后会怎么样呢，林牧心里也有些期待。

　　姓名：江园字闲德

　　资质：8阶【天府】

　　忠诚：85

　　职业：专家级驯兽师

　　称号：初级【兽王】

　　声望：37900

　　身份：【真龙村】驯兽师

　　功勋：1578

　　等级：27（47.9%）

　　统帅：44武力：21 智力：42 政治：15

　　【衍生属性】：

　　战斗力：2100

　　统率力：4400

　　神策力：4200

　　内政效率：15%

　　体力：300

　　速度：40

　　防御：80

　　士气：80

　　天赋：【野兽之心】

　　技能：【兽王降临】、【兽王之心】、【心平气静】

　　特长：专家级【驯兽】、高级【驯养】、专家级【兽语】

　　内功：《兽王真诀》，残本，地阶功法，共6层，目前修习到第四层，每研习一层，人物智力和统帅增加1点，同时增加人物与野兽或者灵兽等的亲近魅力。

　　装备：破旧的锦衣（+20防御），破旧的锦鞋（+10速度）

　　财富：26铜币

　　======================

　　姓名：陈惠字青贤

　　资质：8阶【廉贞】

　　忠诚：86

　　职业：专家级裁缝师

　　称号：无

　　声望：460

　　身份：【真龙村】裁缝师

　　功勋：0

　　等级：28（49%）

　　统帅：24武力：12智力：53 政治：23

　　【衍生属性】：

　　战斗力：1200

　　统率力：2400

　　神策力：5300

　　内政效率：23%

　　体力：200

　　速度：20

　　防御：25

　　士气：90

　　天赋：【心灵手巧】

　　技能：【十针密线】、【挑灯夜缝】、【分解术】

　　特长：专家级【裁缝】、高级【皮甲制作】、高级【采集】

　　内功：《织女心法》，地阶功法，共9层，目前修习到6层，每研习成功一层，智力提升2点，制作成功率提升略微提升。

　　装备：锦衣（+25防御），破旧的锦鞋（+10速度）

　　财富：38铜币

　　果然是大才之家，修炼的功法都是地阶的，三国中功法的分类和装备分类一样都是从高到低神、天、地、玄、黄，地阶功法应该算是非常高级的功法，家学渊源流长的家族才会有，就算是一些富豪之家，没有底蕴，也没有这样的功法收藏，这些高阶功法不是金钱就能购买的。

　　林牧望着江园和陈惠的功法流口水了，自己现在还是白身，什么功法都没有，技能也就系统赠送的采集术，还是特长也就是自己花费三天苦练的中级枪法，基础箭术，差距就这么大嘛！

　　原住民NPC的功法一般是无法传授给玩家的，除非是拜为弟子，成为其道统的传承人，这样才可以学习其功法。

　　以天阶或者神级功法为目标的林牧，还看不起地阶功法。什么都没有，还看不起地阶功法，哼哼……

　　专家级人才算是副职业登堂入室的程度，可以被称之为‘大家’。

　　职业分为【初级】、【中级】、【高级】、【专家级】、【大师级】、【宗师】、【神匠】七个等阶，高级以下比较容易达到，专家级以上的大家就非常难了，其中花费的资源金钱无法估计。

　　专家级以上的工匠，需要领悟自己的技艺，具体的因人而异，林牧也不知道规则，前世他的副职业只是一个高级的炼丹师。

　　【神匠】，却是三国世界里面最顶端的存在，林牧都没有见到过，听说在刘备、张飞、关羽桃园结义的时候，那个为他们修复铸造神器的工匠就是神级的，不过其中的细节信息林牧并不清楚，只是道听途说而已。

　　总的来说，专家级以上的人才非常珍稀，如大熊猫般珍贵。

　　自己领地现在都能出现这样的人才，应该是神级建村令的隐藏效果吧，林牧猜测着，同时也更为期待以后的变化了。

　　和裁缝铺的娘子们寒暄鼓励一番后，装备妥当的林牧带着小虎离开村子，第一次踏出村子。

　　在林牧走出村庄范围的时候，却收到了林牧都不知道的系统提示：

　　“——叮”

　　“——系统提示，领主林牧，由于你使用的是神级建村令，应龙谷地产生不可预计的变化，领地周围形成四座大型山寨，如果山寨人员达到上限，其有可能攻伐你的领地，请注意。”

　　我擦，竟然是四座大型山寨，系统大神你是要我的命吗？

　　什么是大型山寨，那是人口达到15万这个数量级的山寨才称之为大型山寨，而且其中的兵力也非常高级，3阶位普通士卒，4阶为精兵，里面肯定有初级武将以上的首领，力量完完全全盖过【真龙城】，就是其中一座山寨都能轻而易举地毁灭村子。

　　4座大型山寨，如果满员，就是60万人啊！

　　怎么回事，系统大神应该不会这么绝吧！！

　　林牧真是欲哭无泪啊！怎么这样变态，还让人活命吗！

　　林牧第一次感到沉重的压力，如同巨浪卷席自己，巨石压住自己，想要冲毁压倒他。

　　不过危机危机，有危险就有机会！只有把握其中的机会，扼杀危险，那么领地的发展就能更上一层楼了。林牧握紧拳头。

　　林牧早先知道如果领地建立了，会有系统刷新的山寨或者其他村庄在领地周围，但是没有听说过是大型山寨啊，不是小型山寨吗？而且里面不知道是不是都是山匪，如果是山匪，逃命吧！

　　山寨也是有区别的，如果是专门作恶的山匪，杀人如麻，恶贯满盈，那样以林牧现在的兵力，真是如鸡蛋碰石头；如果是一些难民平民组成的山寨，收服了这样的山寨，那么对领地的人口增加也是有好处的。

　　有压力才有动力，对于建立军队，林牧现在更加急切了。

　　难道要放弃精兵策略，先让一些低资质的领民放弃生产转为民兵？不行，林牧否决了这个想法。

　　林牧觉得自己先不要乱了阵脚，毕竟四座山寨的情况都不清楚，俗话说：知己知彼方能百战百胜！

　　而且山寨也不是马上就攻到村里，需要是山寨人员达到满员才会攻伐，这也是系统的限制。

　　等回去慢慢和常胤风仲他们商量下，暂时把震惊压在心底，林牧继续和小虎去练级。