第十章 特殊矿脉，领地起航！

在林牧建立起难民和流民营地的时候，系统提示又来了，不过这次是坏消息：

　　“叮！”

　　“——系统提示，领主林牧，由于你建造难民营地和流民营地，你的领地民心下降60，治安下降60，请玩家注意，如果领地治安或者民心长时间为0，那么出现不可挽回的特殊情况，请玩家留意。”

　　林牧听到系统的提示也没有太大的惊讶，他已经知道会有这样的情况毕竟难民营地和流民营地都算是混乱脏乱的地方，等到里面刷新出流民或者难民，没有及时处置妥当，里面的人说不定会破坏村子。

　　而且现在，整个村子，林牧能用之人，只有常胤和风仲，对它们的管理暂时也只有林牧或者是常胤、风仲，现在常胤在忙着安排流民的事情，现在只有风仲和林牧处理着难民营地的秩序了。

　　难民营地和流民营地建设好，升级完毕后，里面马上刷新一些难民和流民，几个安静宽敞的营地中，喧闹之声响起，林牧和风仲马上各自走进一个难民营地，安抚好这些人，刚建立的村庄，可是非常需要这些人来建设的。

　　现在由于没有厨师，无法提前制作膳食，就没有给这些饥饿的难民一顿热饭吃了。只能用言语安抚了。

　　作为一个有经验的领主，想要处理好领地新刷新的难民流民，最好的方法就是，在营地前，安置一排用膳的桌子，等其刷新出来，一顿热饭热水就是最好的安抚。

　　领地的民心和治安会慢慢提升，林牧和风仲、常胤他们管理领地事务，很快，领地的民心和治安变化为：

　　民心48，治安30，这算是很低的，领民的工作效率也随民心和治安的改变而改变，民心是48，工作效率总体就为48%，现在是效率低下，最好是90以上，不过那是理想而已。

　　从难民营地出来的难民一般是面黄肌瘦，衣衫褴褛，多为罪民或者是非常落魄之人，也有一些逃难之人，而流民营地出来的人，精神面貌比难民好点，但是也好不到哪里去，衣饰这方面或许会好点，同时，一些流民刷新后，手中可能还会拿着细软包袱，甚至还拖家带口的。

　　流民一般是无家可归的市农工商这类人，特殊人才出现几率较高，说不定里面会刷新出一个落魄皇亲贵族也不无可能。前世林牧就知道有这样的例子，并且那个落魄皇亲贵族还会特殊手艺，真是泥土里寻到金子了。

　　营地一建立完毕，林牧叫上在巡逻闲游的风仲，一起处理着秩序，同时也在村庄议事大厅里面拿系统赠送的粮食食物分给难民和流民吃，希望他们不要一出现在自己领地就饿死了，那样造成不可预计的后果就遭了。

　　领地粮食也不多，等安排好这149个流民，加上之前常胤已经入籍的11人，领地现在人口突破到163人，粮食支撑不了多久，要安排一些人去摘野果，另外风仲带一些身体强壮的人去打猎，收集些肉食。

　　说起肉食，这里要提到《神话世界》的重要设定，那就是物品的单位。

　　《神话世界》中所有的物资资源一般都是以‘单位’为单位统称，例如粮食，1单位粮食，例如石料，1单位石料……

　　这个‘单位’只是统称，并不是一个统一价值，其中的含义不同，1单位粮食一般代表是1斤，例如1单位稻米就是1斤稻米，1单位石料就是1立方石料，1单位木料木材就是1立方木材，1单位铁矿石就是1斤铁矿石……

　　另外之前提到的铜币、银币、金币也是统一的，兑换：1金币=100银币=10000铜币。

　　……

　　花费了很大力气，才把今天刷新的人口处置安当，安排一些人拿工具去伐木，一些人去摘野果，风仲带人去打猎，还有一些人安排在林牧建设起来的初级船坞和初级渔场里面干活，希望能生产制造渔船去河里捕鱼以做粮食。

　　对于领地的一百来人口，林牧常胤处理的游刃有余，非常高效率，林牧甚至插不上手，闲置下来的他，就去查看下那个世界第二村的成就获得的奖励，系统奖励的特殊矿脉。

　　前世这个世界第二村的荣誉是欧洲大区那边的玩家建立的，现在被自己抢先，可以知道其中是什么好东西了，以其浩大的宣传公告，这个矿脉应该不一般。

　　林牧对这个还是很有期待的，希望这个能对领地起到关键作用。

　　这个矿脉是露天矿脉，也就是说，不用开矿洞这些比较复杂的前置条件就可以开采了，那黑黝黝的矿脉安置在村庄的西北方向，林牧带着五个领民一起来到这个矿脉边。

　　五个领民入籍后都是有初级采矿特长的，采集矿石起来比没有特长的效率高很多，能出现这些拥有特长的人，用玩家话来说，算是不小的人口暴击（出现特别的NPC叫人口暴击）。

　　名称：【黑钨铁矿脉】

　　等阶：3品

　　特性：金属矿物

　　属性：露天优质矿脉，矿石纯度83%，储存量15000000单位

　　介绍：【女娲】大神奖励给建立世界第二村的勇士。矿脉经过特殊领地影响整体属性提升100%，发生特殊变化，变成优质矿脉，开采较为容易。

　　林牧查看矿脉的属性，竟然有1500万单位的储存量，也就是有1500万斤黑钨铁，纯度这么高，还是比较特殊，应该会有隐藏武器属性加成，不知道可以打造多少的精品武器装备，看来领地的初级铁匠铺有的忙了。

　　这个特殊矿脉原来应该是只有2品的一般露天矿脉，经过领地神级属性的加成，变成现在这样，储存量也应该也成倍增加了，有了这个特殊矿脉，对领地发展是有至关重要的作用。

　　这也是林牧迫切建立世界第二村的目的。

　　资源的等阶是分品级的，从低到高，1品到9品，9品最好。

　　林牧想到自己计划中的敛财方式，其中刚好有一种，那就是武器装备。

　　世界上最赚钱的行业中，其中有一样，就是武器装备，你看人家美利坚，武器装备，飞机大炮，全世界贩卖，不说其他的，单单是利益都不知道收割了多少，可以说武器装备是其支柱产业之一也不为过。

　　林牧手下的5个领民开始作业，挖矿，挖好就把矿石运送会初级铁匠铺，现在铁匠铺里也有2个初级铁匠，基本的普通武器如枪、剑、刀都会制作，勉强可以武装下领民，让他们在打猎的时候不至于空手。

　　林牧返回村子，叫上三个没有特长的领民，让他们运输矿石到铁匠铺。

　　安排好后，林牧对五个初级采矿师说道：“辛苦你们了，现在这个露天黑钨铁矿就交给你们了，你们谁挖掘的多，挖掘的好，我给他升职，当管事，还有奖赏可以拿，大家好好努力吧！”林牧鼓励一番。

　　五人齐声道：“是，领主大人！小人会努力干活的，也希望领主大人能给口饭吃就满足了。”看来吃饭才是他们最好的奖赏。

　　林牧也知道他们的情况，激励道：“没问题，等你们工作完，一口热饭少不了你们，就是我不吃也给你们吃，大家放心！还有，你们工作的时候小心周围，可能会有野兽突然袭击，不过我已经叫领地的护卫巡逻清理的，不过暂时没有到这边来，希望大家也要注意。”

　　“谢谢领主大人仁义！”大家鞠躬感谢，有这样关心属下的领主还是不错的，五人开始干活。

　　丁丁当当的打破了原本平静的平原，也象征着，林牧的领地正式开始运营了。

　　说到矿脉，这里不得不提下《神话三国》中NPC或者是玩家在采集资源的设定了。

　　在华夏区的《神话三国》中，NPC和玩家只能在本属领地内作业，如果不是本属领地，会出现效率低下，产量低下或者更严重是出现叛逃行为，这是对NPC或者玩家采集资源的保护设置。

　　所以领地的面积范围是一个非常重要的属性。不过，林牧的领地不需要考虑这个问题。

　　不过林牧自己知道不会有这样情况的发生，因为他清楚记得领地的范围是‘无’，林牧猜测应该是无限制的意思。换句话说，也就是说他的领地可以说只是村庄的面积，也可以说是整个世界，这都可以理解那个‘无’，所有以后如果林牧的领民去野外作业也不会影响效率或者叛逃。

　　林牧没有监视他们工作，也没有帮忙，自己这个领主大人还有很多事情要做，这些苦力活还是由其他人干吧。

　　得到了系统奖励，也了解了其中的价值，喜悦的林牧迈着轻快的步伐去查看其它领地建筑。

　　林牧首先往南边走，去的是位于领地南边的应龙河边建立的初级船坞和初级渔场。

　　初级船坞可以制造初级的渔船或者中级的渔船，初级渔船制作成功几率比较大，中级渔船也能制作，不过耗时耗木材比较多，林牧先吩咐船坞里面的7个NPC先制作多艘初级渔船，让渔民先捕鱼充足领地粮食先。

　　船坞里面现在是4个初级造船师，是中级流民营地里面刷新出来的人口暴击，和刚刚那五个初级采矿师，算是今天最大的收获。

　　安排好船坞的工作，林牧查看下初级渔场的情况。

　　由于没有资源，没有制作渔网的物料，只能使用渔场建立后系统奖励的10张初级渔网作业了。

　　系统对于这些还是比较开放的，知道玩家没有相关的物资制作渔网，直接奖励10张渔网，算是解了燃眉之急。

　　 10张渔网，需要10艘渔船，20个渔民，以船坞经过领地属性加成的效率，很快就能完成渔船制造，今天应该就能吃到渔产。

　　随便暂时安排一个机灵的领头人，林牧稍微安心了。大汉皇朝的百姓，很多都是很淳朴，并且一般都会一两手手艺，不管是农夫、渔民或者是裁缝之类的，都会有。但是由于士族绅豪等土地兼并厉害，很多百姓流连失所，没有了根基，颠沛流离，流浪在外。这是时代的悲剧，也是社会的矛盾。

　　之后林牧巡查了领地的其他初级建筑，安排好事务，回到村庄议事大厅。

　　大厅里面只有常胤一个人在处理领民的信息。林牧也知道常胤在干什么，前世自己在建立领地后，流民刷新，登记入籍，很多信息都要处理，以防错过什么或者是信息繁杂出错，以后查询的时候就难查的情况。

　　想起前世自己领地是使用黄阶建村令建立的，系统奖励的NPC管理文官只有5阶资质，虽然基本问题能处理，但是不怎么会变通，死板、效率低，现在自己领地这个常胤，一看就是不凡。

　　常胤亲口主动向自己申请管理内政，风仲主动管理军事防御方面的工作，他们两个智力和情商都非常杰出，不凡之人啊！

　　对了，自己竟然忘记查看他们的资料属性，真是失策。

　　林牧打开领地面板中领民属性，找到风仲和常胤的属性。