第十三章 熟悉的味道

风仲：人皇之祖轩辕黄帝重要属臣【风后】的后人，深得祖先风后《握奇经》的真传。

　　常胤，人皇之祖轩辕黄帝重要属臣【常先】的后人，深得祖先常先《自然经》的真传。

　　这是林牧和常胤谈话后得到的信息。

　　风仲是村军从事，常胤是村曹从事，这是系统给他们的村中职位，林牧也没有更改，目前是最好的分配。

　　风仲主军事，常胤主管理内政，军政双神，天衣无缝！

　　至于林牧，现在竟然没事干……目前村内人数非常少，作为神级文士的常胤就可以管理所有的事务了。

　　想起以前建立村庄，自己累的像狗一样，所有的东西都压在自己肩上，辅助能臣就不要想了，能有个6阶资质的村民都难。

　　林牧站在村庄议事大厅想了半响，常胤已经去做他的事情。

　　现在自己领地开工的建筑有：初级铁匠铺，初级采矿场，初级船坞，初级渔场，初级伐木场等，其他暂时没有人手，也没有特殊的人才，放置着。

　　还有一些领地基础建筑也需要，如初级杂货铺，初级交易市场，初级采石场，初级医馆，初级兵营……这些都需要建造。

　　每样不可或缺，一个领地想要健康蓬勃发展，必不可少整体全面提升，各种设施完备。

　　领地还有一个非常重要的资源：田地。

　　领地的耕地现在也是刚刚安排人手去开荒，不过应龙谷地中，大部分土地是非常肥沃，林牧看过都是黑土级的土地，非常有利于种植。

　　现在的农夫，开荒速度非常慢，条件限制……

　　《神话三国》中原住民NPC的体质普遍还是非常强壮的，并且务农的手艺娴熟，很多NPC一般能一人耕作30亩地，由于前期【女娲】主脑干涉，天地规则方便于玩家领主，玩家领地的生产周期是一个月可收获两次，月初耕种，月中可收获，月中耕种月末亦可收获，周期为15天。

　　不过因为林牧领地的神级属性加成，耕种收获期限逆天的缩短一半，一个月竟然可以收获4次，比其他玩家多了整整一倍，以后如果按照林牧对应龙谷的规划，农用耕地需要达到6亿亩，需要2000万人次开荒才能保证完成整个农业生产，当然这是理想状态，等到应龙谷地所有地方都探索完备，会根据实际情况做出最合适的规划，到时候耕地面积肯定不如计划中的数字，大幅度减少是必须的。

　　应龙谷大概是800*800（公里），共有64万平方公里，一平方公里相当于1500亩，共9亿6000万亩土地，想要达到6亿亩的农田开发，其中的工作量是非常恐怖的。

　　玩家有过相关的统计，一个农夫平均每天开垦的土地大概是20亩，那么在林牧的领地中，地势平整，整体是大草原，土地肥沃，碎石等阻碍开垦的恶劣条件基本为零，农夫开垦的速度平均可能达到25亩每天，这样如果想要开发6亿亩的农田，需要农夫20万人开垦大概120天就能完成。

　　不过其中有很多条件制约，并不是如计算这样一成不变，那样理想，如耕地的牛马等就需要每个农夫有一个配套的耕地器具也需要，农夫休息用的亭舍也要修建……很多各方面的条件制约着耕地开垦，要领地的各项指数发达，完整齐备，这样整体的效益才可能接近预算中的数据。

　　现在林牧的农夫数量是：50，非常非常小。理想果然是丰满的，现实却是骨感的。

　　一天播种，两天成长，四天收割，现在林牧领地的农夫种植的作物的成长，也就是说，作物可以7天收获一次，非常短暂的生产周期，要是人数成规模，相信粮食问题都会迎刃而解。

　　这也是天地规则前期对玩家的扶持而已，后面会更新改掉的，林牧也知道这个，趁着这段时间，林牧决定将种植业暂时作为第二大产业，排在武器装备后面。

　　现在的粮食市场价格应该是5铜币每单位，而如果是好点武器装备，1500铜币左右，其中的差距还是很大的。

　　不过粮食作为战争最重要的物资，其价格波动也是随着形势变化的。

　　至于装备武器，这也是会贬值的，前期抓紧这个黄金时间，赚取巨大的利润才是王道。粮食就先囤积着。

　　广积粮，高筑墙……

　　现在林牧的领地无法和外界贸易通商，非常封闭，只能通过那个初级交易市场了。

　　初级交易市场是一个非常神奇的建筑，可以和其他的玩家的领地的初级交易市场联通，不过现在全华夏区就自己有领地，另外还可以和最近的县城交易市场接通，其中接通的范围：初级交易市场是县城范围内，中级交易市场的就是郡城范围内，高级交易市场就是大州内，终极交易市场就是全国了。

　　交易市场原住民NPC也会使用，这也是一个重要设定。

　　不过，你真以为这很方便，嘿嘿，林牧知道其中的猫腻，那就是随着交易市场的提升，其中交易的税额会大幅度增加，初级交易市场是10%，中级是20%，高级是30%，终极是50%，这是一个如同吸血鬼般的存在，在市场上交易，消耗的税额成为限制其发展致命点。

　　现在林牧领地的初级交易市场还没有建好，只有一个坑而已。没有建筑图纸，也没有建筑师，靠不懂行的建造是非常慢的，这也是对初级建筑才有的特殊待遇，不用专业人士也可以建造，只是花费时间非常多。

　　林牧预计初级市场要到3天后才能用，到时候就可以联系上东冶县城的交易市场了。

　　林牧把领地的事情安排好就下线了，他已经进入游戏差不多大半天了，现实的身体肯定饿的肚皮贴背了。

　　游戏头盔需要玩家下线进行吃喝搞卫生这些俗事。

　　林牧召唤出属性面板，右上方那里有一个下线的标志，点击下：

　　“——系统提示，是否下线，请在安全的位置下线，如果不是，后果自负！”

　　“是！”林牧默念。

　　林牧的身影化作一片白光消失。

　　“唰……”林牧眼前一黑，仿佛灵魂回窍般，等他眼睛睁开的时候，映入眼帘的是游戏头盔的蓝色内部，这是林牧今生第一次下线。

　　这个游戏头盔做的非常精致，对玩家睡眠非常有帮助，玩家登陆游戏的时候，现实身体如进入深度睡眠般。不过就算这样，如果长时间佩戴，不可避免还是会产生一种身体疲劳，这就需要一定的休息了。

　　摘开头盔，林牧看了看周围，还是以前那个熟悉简陋的房间。

　　自己以前搬离这里，住进较为豪华的公会宿舍，不过那里面就如同一个大染缸，黑的白的黄的青的绿的……现在觉得还是这里温暖。

　　没有做饭吃，不是不会做，林牧做饭还是个小能手，只是没有材料而已，也很少买菜自己做，一般是出去吃或者直接泡面，自己要做职业玩家，也需要有职业玩家的共同习惯，不过那些只是底层职业玩家的习惯而已，不过现在自己不同了，也不要亏待自己的肚子。

　　林牧先是看看自己的钱包：300来块软妹币。大概是以前一个星期的饭钱了，哎，想想还是有点惨的，现在哥也算是一个有事业的男人了吧，把所有的现金都带上，稍微整理下妆容，洗漱下，出门吃饭。

　　虽然很多人都使用电子货币，不过林牧有时候还是喜欢用现金，实在！

　　不忘带上智能腕表，这个可是花费自己好大劲才买的东西，和以前的古老手机有一样功能，不过更先进，功能也更多。是现在科技发达的体现之一。里面至少有【虚拟镭射**】、【虚拟成影技术】、【光子8G通讯技术】、【弱人工智能助手】等等，还是非常先进的。

　　有些破旧的智能腕表是自己用了七、八年了吧！

　　一样的房子，一样的人，一样的事，不一样的自己……物是人非！

　　不知道自己的前方是何方……

　　首先去浴室冲个凉，洗去疲劳，换上干净清爽的衣服，沿着熟悉而又陌生的路走着。

　　……

　　路上现在还是有很多人的，元旦日，很多商店促销活动，也热闹非凡，现在《神话世界》开启有大半天，很多玩家都会和林牧一样下线吃东西休息下的。《神话世界》的一些辛密还没有公布出来，民众还如常。

　　略微有有点长的漆黑头发，盖过耳朵，有点乱，林牧也很少去整理头发，173的身高，算是一般般，不算高，要知道现在人类科技发达，营养液这些东西都制造出来，只有不缺营养液，身体素质的提升不是问题，营养充足，身子就长的快，体质都普遍好了。

　　算是健壮身躯，穿着廉价的灰色衬衫，外面披着一件黑色外套，一条淡蓝色的牛仔裤套在腿上。长相普普通通，不过两眼炯炯有神，步伐沉稳，相比于以前，现在的林牧嘴边多了一丝自信的笑容，这个林牧自己都不知道。

　　这就是现在的林牧，一个普普通通的凡人，寒门士子。

　　也许其他为林牧疯狂想要查到他的人也没有想到如此普通的人会有那样的奇遇和成绩吧。

　　华夏国，作为世界第二个超级大国，经济非常发达，街道上也有很多树木萌影，绿化做的非常好。

　　林牧所在的城市是星海市，华夏区最发达地区之一，无数泪水汗水灌注而建立的城市，前人种树后人乘凉，现在人们的生活还是非常不错的。

　　林牧要去吃饭的地方在租房那条街的隔壁不远处，几分钟的路程，林牧慢悠悠看着周围走着。

　　自从自己搬离租房后，很长一段时间没有回来这里，还是很怀念这里的。

　　熟悉的街道，熟悉的叫声，熟悉的味道……

　　这边有一条美食街，非常多的美食可以在这里享受道。林牧也在这里吃了很多年，虽然比不上公会里面饭堂的食物，但吃起来还是津津有味的。

　　林牧点了四个菜，一个汤，不贵，200多，这算是比较营养充足的菜式了，林牧吃的也非常满足。

　　花了大概30分钟才吃完走人。口袋的钱更少了。

　　自己的钱都去购买头盔了，穷啊，看来要卖点铜币换钱了，虽然铜币现在对自己的作用非常大，但是现实都没饭吃了，那些重要的东西暂时就靠边吧。

　　有经济基础才能谈发展，吃饱饭才能有力气干活，这个道理林牧还是懂的。

　　哥有事业了，等有钱了自己请十来个厨子做饭吃，享受下衣来伸手饭来张口的资本主义奢侈生活，林牧狠狠在心里道。

　　把剩下的钱都换成方便面和零食，林牧拎着东西往回走，没有什么狗血的剧情发生，没有英雄救美，想想还是可惜的，哈哈……

　　回到家，把东西放好，林牧没有马上登陆游戏，而是去做了下健身，以现在的条件，林牧也只是做了50个俯卧撑，100个深蹲而已，算是活动下筋骨，休息下，洗澡，神清气爽地，林牧戴上头盔进入《神话三国》的世界。