001 出大事了！两千万存款不翼而飞

方青叶睡到七点半才被“叮铃铃”的闹钟声吵醒。

　　他睡眼朦胧醒来，穿衣洗漱，慢条斯理扎好领带，再穿上深蓝色西装，准备出门上班，临走前还不忘记在试衣镜前整理整理妆容。

　　镜子里立刻出现一张年轻的脸庞，还有那双眼睛透露出清澈而又略带愚蠢的眼神。

　　方青叶笑了。

　　年轻真好。

　　也就是在一个月前，他回到2008年的3月。

　　从申城财经大学毕业没几个月，现在是东方银行南新支行的一名职员——还在见习期。

　　南新县，是他的老家。

　　家里很安静。

　　父母都是老师，父亲在县城关中学当校长，母亲是前进路小学普通教师，现在早已经上班。

　　方青叶下楼，骑上自己的小踏板出了小区沿着街道向西驶去。

　　南新是苏省中部一座小县城，这里天亮的很早，清晨的阳光早就洒满整个县城，街道上车来车往，两旁早餐店蒸笼上冒着白烟，整座小城充满烟火气。

　　方青叶的心情愉悦。

　　和重生前在十里洋场打拼相比，小城的生活很舒缓。

　　这不，睡到大天亮才慢吞吞起床穿衣洗漱，出门骑车五分钟就可以赶到单位，然后在食堂吃早饭，八点整就能坐到办公室。

　　想当年，从老家辞职后到申城发展，坐地铁到陆家嘴上班，路上通勤最起码要一个半小时，每天早上六点就得起床，回到家经常是晚上十点多，自己就像生活在地底下的蚂蚁，暗无天日。

　　而且单位伙食也不错。

　　早晨，豆浆油条，还有南新县特色小吃盘水面，五毛钱随你选，午餐也很丰富，一般是四菜一汤：一块五毛钱。

　　工资也可以，每月3000多块，见习结束转为正式可以领到4200元，这还不包括年终奖以及逢年过节各种福利，另外：一年领14个月薪！放在整个县城就是高薪酬。

　　这个年头，银行还是很吃香的。

　　方青叶很快到位于长乐路十字路口的支行大楼，骑车旁边大门进去，将小踏板停在车棚里，然后就去了食堂。

　　从碗柜里取出自己的饭盒，方青叶就去窗口打饭，不过他很快发现，今天食堂里气氛有些不对，吃饭时员工边吃饭边低声议论什么。

　　“喂，你听说没，前进路储蓄所出大事了！”

　　“是不是腾龙实业存在储蓄所2000万存款不翼而飞的事？我也听说了，简直太离奇，简直就像拍电影！”

　　旁边立刻就有吃瓜群众，凑上来：“啊，我咋不知道？赶紧给我说说，到底咋回事？”

　　方青叶只是默默听着，一件陈年往事立刻浮现在脑海。

　　大名鼎鼎的腾龙实业存款丢失案！

　　当年可是轰动一时。

　　方青叶当然不会去凑热闹，打了一份盘水面，周围看了看，想找一个空点的桌子，看到有人向他招手，于是就走了过去。

　　饭桌边已经坐着一男一女和他年龄相仿的年轻人，男的叫张荣，戴着一副黑框眼镜，毕业于苏省科技大学财经学院，现在轮岗到综合办，是个消息灵通的地方。

　　女孩叫陈梅梅，毕业于徽京审计学院，长的娇小，在计财科轮岗做事很认真。

　　他们三个都是去年招聘进来的，在行里各个部门轮岗，另外还招了两个临时工，培训完已经在基层储蓄所上班。

　　等方青叶端着碗坐下，张荣立刻压低声音问道：“方青叶，前进路储蓄发生一件大事，你知道不？”

　　“刚才听到有人议论，但具体我不清楚。”方青叶回答道。

　　“就在昨天下午，腾龙实业总公司，就是咱们行存款排在前三的大客户，他们公司出纳去前进路储蓄所准备从公司一个专户里转走2000万，结果你们猜怎么着？”张荣说到这里卖个关子，等待方青叶接话。

　　不过看到方青叶慢条斯理吃着面条，没有接话的意思，只好继续说道：

　　“结果发现账上2000万已经早被转走，不翼而飞！”

　　“难道存款长腿了？”方青叶回了句。

　　“具体情况我也不十分清楚，反正咱们行这下可出名了！”张荣说着，脸色有些兴奋，一副典型唯恐天下不乱的模样。

　　旁边一直没说话的陈梅梅却轻轻叹口气：“哎.....就是，也不知道会牵扯进去多少人。”

　　方青叶瞅了女孩一眼，这事把她也牵扯进去。

　　倒不是她参与此事，而是被抽调到市上下来的调查组帮忙。

　　好像就是这样？

　　进调查组，并不是因为她能力比老员工出众，主要是来银行时间很短，没啥根基，更没有多少利益瓜葛。

　　当然，方青叶也不会说什么，吃完饭后收拾碗筷就去上信贷科。

　　他现在这里轮岗见习。

　　信贷科算是支行里比较有权力的部门，负责贷款发放和贷后管理，虽然最后的审批权握在行长手里，但前期客户资料申请、审核以及评估是由信贷科完成，所以不仅仅是信贷科正副科长，就是科里一般科员，经常有人请去吃饭。

　　就方青叶这个在信贷科轮岗的见习生，前两天也被县上的一家企业老板邀请，跟着科里同事一块去金地大酒店吃饭，晚上还去KTV唱歌，玩到半夜才回去。

　　当然，他是不接触核心业务的，工作就是打下手——帮助同事整理各种资料、录入数据。

　　今天他的工作就是在电脑上录入已经审批房贷的五家企业资料，然后整理归档。

　　这份工作并不累，方青叶坐在自己的工作间里，喝着茶，慢条斯理的录起来。

　　工作轻松干起来自然舒服，只可惜不能在线听歌——信贷科所有电脑只能上银行系统内部网。

　　往日办公室里都很安静，大家各自在忙手头的事，可今天气氛明显有些躁动，大家都放下工作，一个个交头接耳低声议论。

　　自然还是腾龙总公司存款离奇失窃案的事，当然他们聊的更详细，更加深入。

　　“听说腾龙实业的人已经打电话给市分行投诉此事，市里成立调查组今天就要过来。”

　　“不对啊？最起码应该先通知咱们支行内部调查吧？怎么会直接打电话给分行？”一个留着平头的男同事立刻提出疑问。

　　“就是，太不符合常理，不知报警没有？”

　　“好像没有，咱们赵行长连夜给腾龙实业老总做工作，让他暂时不要报警，先让我们银行内部查，家丑不可外扬嘛。”

　　“嗯，这倒也是，赵行长经验丰富。”

　　同事们纷纷点头。

　　“喂，少说点！现在是上班期间！”大伙正聊的欢，一个三十多岁的男人推门进来，冲着大家大声说道。

　　信贷科科长苏明。

　　“刚才行领导开了个紧急会议，下达命令要求全行所有干部职工严禁议论此事！违者严肃处理！扣奖金！扣工资！”

　　苏明这话一出口，大家立刻闭嘴各自忙碌，不过等他离开，议论声又响起。

　　“哎，你们说张行长马上就要退休，出了这档事会不会影响他声誉？晚节不保啊。”有人感叹。

　　立刻就有人反驳：

　　“事情还没调查清楚，怎么能说人家晚节不保？没准不是咱们银行的错，是腾龙实业的问题呢。”

　　“就是嘛，即便说是银行的问题，那也顶多是内部管理不善，该谁负责谁就负责，张行长这一年多请假在养病，关人家什么事？我看倒霉的，是夏行长啦。”

　　“对，她现在是主持工作的副行长，而且前进路储蓄所按照行里领导分工属于她主管，出了问题她肯定倒霉！”

　　“那照这样看来，夏行长扶正，是不是要泡汤了？”

　　.....

　　......

　　方青叶一直没有说话，坐在自己位置上专心录入数据。

　　这瓜没啥好吃的，因为他知道的更加详尽。