002 这是一个局

腾龙实业对外宣称，在公司不知情的情况下，专户里2000万被东方银行南新支行划入保证金存款账户，用于浙省一家与腾龙实业不存在任何关联和业务往来名叫智联科技的企业进行承兑汇票行为。

　　这件事在南新闹得沸沸扬扬，在整个静海市银行系统也是大大有名，不过结局却出乎人的意料。

　　方青叶看到资料大半已经录入完，也不着急就休息下，于是拿起桌子上的茶杯喝了口，就站在窗口眺望外面风景。

　　现在正在春天，春光明媚，银行大院里的那棵桃树开花了，朵朵娇艳。

　　就在这个时候方青叶突然发现，一男一女两个穿着银行制服的人下楼走进院子，看样子是迎接客人。

　　男人约莫40岁左右，笔挺的西装。女的更年轻，不到30，身材苗条，头发盘成发髻在脑后显得很干练，又穿着银行的灰黑色OL套裙，给人一种制服诱惑的感觉。

　　夏荷、赵文君！

　　南新支行两位副行长。

　　支行张行长因为身体原因，病休在家一年多都没来上班，由夏荷主持工作。

　　行里实际上的一二把手一起出动，是不是在迎接什么重要人物到来？

　　果然，一辆黑色奥迪徐徐开进院子，紧接着是一辆黑色帕萨塔。

　　看到奥迪车停稳，夏荷就赶紧过去打开车门，一个约莫五十岁左右的男人钻出车厢，和等候的两人分别握手。

　　市里调查组的人果然到了！

　　那个男人，好像是市分行分管纪检工作的副行长刘宝生？

　　方青叶有些印象。

　　这个男人在静海市银行系统可是非常有名，为人刚正不阿，先后将两名支行行长送进监狱，长的又黑，于是人送外号“刘包公。”

　　看来市分行调查组的人真的来了，南新分行要热闹一阵子。

　　不过这件事与咱没啥关系，暂时先做个吃瓜群众就行了。

　　方青叶端起茶杯，慢悠悠喝了口茶。

　　中午十二点下班吃饭，方青叶自然不会回家，食堂里饭菜挺丰盛，譬如今天中午：爆鱼、芋子红烧扁豆、三鲜大合菜，凉拌海蜇皮还有一份洋扁豆河虾汤。

　　方青叶盛好饭菜转身寻找位置，张荣就朝他招手示意过去，他也就坐在餐桌边。

　　“喂，你知道吗？陈梅梅被抽调到市调查组，做联络员！”张荣低声说道。

　　“联络员，不就是跑腿打杂给人打下手的的嘛。”方青叶笑道。

　　“跑腿也是好事啊，可以接触市行领导混个面熟，陈梅梅运气真好！”张荣的语气里带着点羡慕又带点嫉妒。

　　方青叶看了他一眼，在记忆里这小子干活积极，能力也不差，也喜欢钻营，是个功利性很强的一个人。

　　于是他边吃饭边说道：“干脆，你给夏行长说说，换你进去，你能力挺强的，夏行长不是还在全行职工大会上表扬过你吗？”

　　“算了，我可不敢触这个霉头。”张荣赶紧摆手：

　　“你不知道，夏行长今天脾气大的要命，今天早上我们办公室刘丽给她送文件，上面打错一个字，结果被她发现，狠狠批评了一顿，回来以后刘丽就抹眼泪。”

　　方青叶听了，心里感感叹道。

　　作为一名管理者，夏荷还是差点火候。

　　真正的领导，那都是喜怒不上色，你永远无法从他的表情里窥探内心想法。

　　不过也难怪，夏荷有些年轻。

　　申财金融专业研究生毕业就到省分行工作一年后，直接空降到南新支行任副行长并主持工作。

　　一路顺风顺水，眼看就要扶正关键时刻出了差错，难免心态不稳。

　　而且这是个局，别人专门给她设的局！

　　局破，度过难关，顺利上位。

　　破不了，失去竞争一把好手机会，被迫离开南新。

　　在历史上她的结局就是后者。

　　很明显，这次如果没有变数，估计依旧如此。

　　不过有点可惜。

　　方青叶记得，自己在南新工作这段时间夏荷对自己还不错。

　　毕竟都是申财毕业的，她是学姐嘛。

　　想到这里，方青叶忍不住摇摇头。

　　“喂，方青叶，你摇啥头？”旁边的张荣好奇问道。

　　“没啥，吃饭，这些事都与咱们无关就别费那个心思。”方青叶回了句，专心对付眼前的饭菜。

　　张荣却有些不以为然。

　　这方青叶，也显得太风轻云淡些。

　　吃完饭方青叶也没回家，一个人在街上溜达了会，然后就回到办公室，下午继续上班。

　　反正就是那些活，也没啥难度，慢悠悠干就行。

　　银行五点下班，他收拾好桌上的资料，下楼从车棚里取出小踏板，哼着歌出了单位大门，晃晃悠悠向家里驶去，单位杂七杂八的事情早就被他抛在脑后，

　　这时候街边的CD店里传来凤凰传奇的歌声。

　　绵绵的青山脚下花正开

　　什么样的节奏是最呀最摇摆

　　什么样的歌声才是最开怀

　　.....

　　....

　　....

　　《最炫民族风》

　　以前觉得这歌忒土，现在听起来却格外亲切，自己也忍住不跟着唱起来。

　　一路边走边唱才是最自在

　　我们要唱就要唱得最痛快.......

　　小踏板在十字路口黄灯变成红灯那一刹那，疾驰而过。

　　路过一个叫石家坝市场地方，从市场上出来进去的人很多，街道两旁还不时有占道经营的摊贩，随之而来就是他们的死对头——戴着大檐帽穿着蓝黑制服的城管。

　　这不，方青叶就看到两个穿着制服的城管，正围着一个卖草莓的老头争论。

　　老头看上去老实巴交，不是那种经常做小贩生意的老油条，草莓估计也是自家种的。

　　没有固定摊位，就随便找当道地方属于占道经营，城管们就大声吆喝驱赶。

　　这种事情在小县城每天都在发生，没人关心这些事——除非彼此之间发生肢体冲突，立刻就会围上一群人，而且很快就会出现在网络上。

　　标题一般就是：“城管打人了！”

　　但今天没发生这事，彼此气氛还算和气。

　　方青叶放慢车速准备离开，但看到一个身材魁梧的青年城管的身影，脸上露出笑容。

　　哥们啊。