003 城管青年

那个青年也注意到不远处的方青叶，就笑着走过来招呼。

　　“叶子，下班了？”

　　“是啊，大海，你还在忙？”方青叶笑着回了句。

　　“我可没法和你相比，你们银行的，穿着干净的制服，身边都是美女，不像我们一堆破事，有时候还会被别人指着脊梁骨骂。”这个叫大海的青年叹了口气说道。

　　“废话，这是你自找的！你老爸让你去的单位你不去，你非要当城管！”方青叶毫不客气怼道。

　　“嘿嘿.....我乐意！”

　　这个大海的青年，全名叫宋大海，是方青叶发小，两人从小玩到大，铁杆哥们。

　　他还有个身份——号称南新首富宋庆东的二儿子。

　　说起来，这个宋大海也是个奇葩，学校成绩不好，高中没毕业就被老爸托关系送去当兵，好地方不去，他非要去xin疆野战部队！

　　在部队上干了几年退伍回到县城，按照当时政策政府给安排工作。

　　凭他老爸的能力，人事局、城建局、水利局等任他挑，可他哪里都不去，偏偏进了城管大队。

　　用他的话说，我这个人野惯了，办公室坐不住，我就喜欢一天在外面乱转悠。

　　他老爸很生气，觉得丢不起这个人，就干脆让他别去上班，当然自己的公司也不能进——害怕他祸害。

　　就呆在家，老子养着你不行吗？！

　　他竟然不同意，说我年纪轻轻，有手有脚怎么能啃老？我还想为社会作贡献呢。

　　他老爸一听，气的心脏病差点发作，干脆甩手不管，你爱咋滴咋滴。

　　于是，宋大海就开着那辆新买不久的宝马X5就去城管大队上班了！一天跟着同事干的还挺欢实，就是一个月2000块钱的工资也不够他的加油钱.....

　　方青叶看宋大海在工作也不好打扰，说了两句就要离开，却被对方拦住。

　　“喂，下班后一块吃火锅？金华路上新开了一家火锅店叫重庆院子，味道还不错，咱哥们去尝尝？我请客！”宋大海说道。

　　“行啊，反正我晚上也没啥事。”方青叶很痛快答应。

　　“你从行里找两个漂亮妹子一块吃，那个陈梅梅能不能来？约上。”宋大海嘿嘿一笑，又提出要求。

　　“干嘛让我约啊.....大海，你该不会看上人家女孩了吧？”方青叶反问道。

　　“没有的事。”宋大海连忙否认：“不是说过，你们银行漂亮妹子多嘛，那个陈梅梅尤其漂亮，哪像我们城管大队，大部分都是大老爷们，有几个女的那也是恐龙。”

　　“陈梅梅恐怕没空，她被抽调到市里下来的调查组帮忙。”方青叶实话实说。

　　“市调查组，是不是调查腾龙实业存款失窃案？”宋大海压低声音问道。

　　这次轮到方青叶惊讶。

　　“这事竟然都传到你耳朵里？”

　　“嘿....南新就这么小个地方，有点风吹草动不就传遍全城？”宋大海一脸“你大惊小怪没见过世面“的表情。

　　“是我爸昨晚说的，他听到个消息后，赶紧打电话给公司财务总监，让查查自家公司账款有没有问题，两千万，毕竟不是个小数目。”

　　“那也是.....”方青叶点点头。

　　“你说怎么会出这事？难道说你们银行有内鬼？”宋大海一副福尔摩斯探案表情。

　　“喂，别乱说啊，没看现在正在调查嘛。”方青叶没好气反驳道。

　　“行，我不说了，我还要忙.....你先过去找个位置，我下班后就过来，别忘了啊。”

　　看到宋大海要走，方青叶急忙问道：“叫上刘东？”

　　“他最近忙的像个陀螺，白天晚上写东西，估计没时间。”

　　方青叶听了很惊讶：“他一个老龄委的干部，哪有那么多材料要写？难道念给那些老头老太太听？”

　　“你不知道？他上周刚借调到县委宣传部，忙着写什么新闻宣传稿呢。”

　　原来如此！

　　宋大海回了句拔腿就走，冲着那个卖草莓的老头喊道：“老头，不和你啰嗦，你说去别的地方草莓不好卖是吧？那行，这些草莓我都买来了！拿着钱赶紧回家去！让开这地方！”

　　说着就从口袋里掏钱夹。

　　卧槽.....

　　果然是土豪啊。

　　方青叶感叹了句，骑着小踏板离开。

　　刘东，是他的另一个哥们。

　　和宋大海上小学一个班不同，刘东家在农村，初中时候才转到县城上学，和宋大海同桌，三人关系就密切起来。

　　高考考上徽京师范大学，原本是想当老师，后来却考公进了县民政局，结果被分配到下属单位老龄委。

　　那是个很冷清的单位，一天闲的没事干，刘东笑称自己这辈子就和老头老太太打交道。

　　刘东属于那种有些浪漫色彩的文学青年，喜欢写东西也很有文采，工作之余给《静海日报》投稿，有好几篇文章在报纸上刊登，估计这事引起宣传部领导的注意，被拉壮丁写新闻宣传稿件。

　　当然呆在宣传部要比老龄委有前途的多。

　　回到家里，老爸老妈都没回来。

　　老爸方建文估计有应酬。

　　城关中学虽然只是一所初级中学，但是南新县城老牌初中，教学质量非常高，是小升初家长们的首选。

　　虽然这年头明文规定小学初中不让办重点班，但各地为了提高升学率，不约而同将各科优秀老师集中到几个班级，不是重点班胜似重点班。

　　而城关中学每届就有两个这样的班级，自然让家长们趋之若鹜。

　　如何进重点班？

　　校长方建文起到决定性作用。

　　所以方建文平时应酬也比较多，特别是到了每年学生小升初关键时刻，一天电话不断，托关系走门路的人络绎不绝，方青叶记得每年到暑假八月份的时候，老爸就带着老妈以旅游的名义跑到外地躲一段时间。

　　没办法，求的人太多，两个班也就一百多个名额，总不能都给关系户吧？

　　所以，老爸经常不在家吃饭，方青叶已经见怪不怪。

　　老妈张梅丽是普通小学老师，应酬自然很少，但现在老师们除了教书还要各种学习、开会、党建活动，所以回家也都六点多。

　　方青已经习惯了。

　　回到自己卧室脱掉银行制服，换上夹克和牛仔裤，又穿上运动鞋，写了个条子放在客厅茶几上，告诉老妈晚上不回来吃饭，然后就下楼骑着小踏板直奔金华路。

　　果然找到一家叫“重庆院子”火锅店，装修的挺上档次，新开张不久菜品打八八折，所以今天人还比较多。

　　两人也不需要什么包间，方青叶就在大厅找了个空座，要了鸳鸯锅，又点来几个菜，泡上一壶茶等待宋大海到来。

　　六点过了几分钟，方青叶透过窗户，看到一辆白色宝马飞驰而来，停在火锅店门口，宋大海下了车，竟然还穿着一身城管制服，手里还提着一个塑料袋。

　　看到对方进店，方青叶就招招手，宋大海走过来，一屁股坐在对面，顺便把塑料袋放在桌子上。

　　里面竟然是草莓。