004 宋大海的奇耻大辱

“尝尝，那老头的草莓，味道还不错。”

　　“我看到你将那老大爷的草莓全部买下了，土豪的很呐。”方青叶说着取出一个草莓放到嘴里尝尝，确实挺甜。

　　听到方青叶这么说，宋大海就笑道：“一筐草莓也不值几个钱，懒得费口舌。再说那老头也不是常摆摊的，自家种点草莓来城里卖也不容易。”

　　说到这里，宋大海顿了顿，“如果是那些常摆摊的乱来，我就不客气了，别小看那些摊贩，人家挣的不比你银行的少！”

　　“我知道，就十字路口那个摆水果摊的，听说人家在市里、县上各买了套房，牛的很。”方青叶说道。

　　“菜点了没？”

　　“点了。”

　　“啤酒，啤酒你怎么没上？服务员来一箱大富豪！”宋大海冲着吧台方向喊了声。

　　“再拿个空盘子装草莓！”方青叶补充道。

　　火锅很快煮好，两人边吃边聊。

　　南新地处苏中，吃辣子普遍不行，不过宋大海是个例外，在大西北呆了几年，口味也是大变，成了无辣不欢。

　　“抽不？”宋大海又从兜里摸出一包苏烟。

　　“你抽你的，别管我。”方青叶没什么烟瘾，只是个别时候像酒喝多了抽上两根。

　　宋大海也知道他这个习惯，就自己点上一根抽起来。

　　就在这个时候，一个中年男人走了进来，留着大背头，穿着也比较随便，但很有气势像个大老板。

　　方青叶认出来了。

　　此人就是腾龙实业老板钱伟民。

　　钱伟民也注意到这边，他看到正在胡吃海喝的宋大海，走过来笑着招呼了声：“大海。”

　　“哎呦....钱叔，你也来吃火锅？”宋大海放下啤酒杯，站起来招呼。

　　“市里来个朋友，对这玩意感兴趣，就过来尝尝。“钱伟民笑着回了句，又看看了方青叶。

　　“和朋友一块吃火锅啊？”

　　“对，这是同学也是我的铁哥们，方青叶，城关中学方校长的儿子，在东方行工作。”宋大海介绍道。

　　听到是东方行的，钱伟民又看了看方青叶，伸出右手：“你哪个科的？”

　　“我去年才考进，还在轮岗，现在在信贷科。”方青叶实话实说。

　　“信贷科？我和你们苏科长很熟啊，哪天约你们苏科长出来，一块吃个饭。”钱伟民边握手边说道。

　　“谢谢。”方青叶当然知道只是客套话。

　　请苏明吃饭差不多，至于自己，还轮不到让这种级别的大老板请客。

　　钱伟民说了几句就离开，方青叶和宋大海继续边吃边聊。

　　“大海，你和钱老板关系不错啊，叫叔了。”方青叶开起玩笑。

　　“喂，别乱想。”宋大海立刻说道：

　　“我爸不是搞房地产的嘛，钱伟民的旗下公司有做建材生意的，所以两家有业务来往。南新县生意做的比较大就这么几个，彼此都认识，我们这些小辈见了也就喊声叔，就这点关系。”

　　“没有别的关系？”方青叶忍住笑故意问道。

　　“真没有。”

　　“我还以为你和钱晓莉旧情复燃了呢。”方青叶笑道。

　　“屁的旧情复燃，我俩根本就没那回事！”宋大海回了句：“叶子，不准你再提钱晓莉这个名字，你再提我跟你急！”

　　“好，好，我不说，不说。”方青叶忍住笑，端起啤酒喝了口。

　　钱晓莉是钱伟民的女儿，和方青叶宋大海他们曾经同上一所小学，不过不是一个班。

　　其实两人原来也不认识，宋大海上学调皮捣蛋喜欢从背后拽女孩子的马尾辫，开始是自己班上的女生，后来发展到邻班。

　　有一次手贱，竟然拽了钱晓莉的头发，没想到捅了马蜂窝。

　　当年，钱晓莉可是个疯丫头，听说跟爷爷还练过几下拳脚功夫，于是拿着扫把追宋大海，绕着操场跑了好了几圈，最后将他按倒在地，骑在身上狠狠揍了一顿。

　　全校轰动。

　　这是宋大海的奇耻大辱，也在心里落下阴影，从此见到钱晓莉就绕道走。

　　一年年过去，少年们都逐渐长大，宋大海长的高高壮壮，钱晓莉也成了亭亭玉立的姑娘，后来考上静海理工大学，毕业后在县电力局上班，待遇不错。

　　两家父母有联姻的意思，听说钱晓莉也没拒绝，不过宋大海听了坚决反对。

　　“我就是一辈子打光棍，也不会找钱晓莉！再逼我，我去定慧禅寺出家当和尚！”

　　看到儿子这么坚决，这门姻亲也就不了了之，但他和钱晓莉的故事，有时候会被朋友们拿出来开涮。

　　当然，玩笑也适可而止。

　　方青叶不再说这事，宋大海却冒了句：

　　“你说，2000万存款不翼而飞，钱伟民看上去怎么一点也不着急？”

　　“怎么着急法？哭爹喊娘，捶胸顿足？”方青叶反问道。

　　“最起码报警啊，让公安来查，你们银行自己查自己，能查出来个屁？！”宋大海说道。

　　“大海，你为什么一口咬定是我们银行出了问题？没准是他们搞的自导自演的把戏！报警，他敢吗？！”方青叶没好气反驳道。

　　“啊？！你竟然这么想？”宋大海瞪大眼睛，一脸不可思议。

　　“我是乱猜的......好了，这关我们什么事？喝酒！”方青叶不想说这个话题，但宋大海似乎意犹未尽。

　　“怎么不管你的事，你好歹也是东方行的人吧？再说了，你们那个夏行长可是你的学姐，你就眼睁睁看着你那位漂亮学姐受难？如果我有那样一位漂亮学姐，我一定千方百计、奋不顾身帮她排忧解难。”

　　宋大海笑嘻嘻的，只是怎么看表情有些猥琐。

　　“滚！你再乱说，我就要打电话叫钱晓莉过来，你不是说没有漂亮妹子陪吗？我看钱晓莉就挺漂亮。”方青叶作势就要掏手机。

　　“好，好，我不说了，喝酒，喝酒。”宋大海赶紧端起酒杯。

　　“哦，对了，大海，给你说点事，你帮我个忙。”方青叶突然想到什么，说道。

　　“什么事？”

　　“借我20万。”方青叶说道。

　　“干嘛？买车？”

　　“不是，我准备炒股。”方青叶说出自己的目的。