005 风雨欲来风满楼

“炒股，你疯了？”宋大海大吃一惊，赶紧劝道：听说现在股票跌的惨不忍睹，你还想进去？你以为是前两年的大牛市啊？”

　　“熊市也能赚钱嘛......借你20万，顶多三个月就给你还清。如果你不信，我把我的工资卡抵押给你，怎么样？”方青叶说道。

　　“得得....我要你工资卡干嘛？行，什么时候要？”宋大海问道。

　　“也不是很急，就这几天吧。”

　　“好。”

　　方青叶向好友借钱炒股，并不是心血来潮。

　　在银行工作工资不算低，但想要实现财富自由，还是差得远。

　　做实业就算了，太累。

　　炒股简单，就凭上一世在投行混了十几年的经验，再加上重生后对资本市场趋势把握，实现财富自由或者完成个小目标还是没啥大问题的。

　　火锅一直吃到晚上八点，宋大海提出去KTV唱歌，方青叶果断拒绝。

　　你那公鸭子嗓音，别说那帮陪酒小姐，我听了就起一身鸡皮疙瘩。

　　“我要回家，你别开车，干脆我骑车带你回去。”方青叶临走前话又说道。

　　“不用，车扔到这我打的回，你又和我不顺路。”宋大海说完，摆摆手，向街边走去。

　　确实不顺路，宋大海家在城西，自家修建的一栋别墅，方向和方青叶家相反。

　　看到对方钻进出租车，方青叶这才骑着自己的小踏板回家。

　　开门家里亮着灯，老妈已经回家正在客厅里边嗑瓜子边看悠闲看电视。

　　看到方青叶回来，也没问，瞥了一眼自个看自个的。

　　老妈就是这样，从小对他不闻不问，干啥也不管，方青叶有时候怀疑自己是不是她亲生的？

　　不过今天，方青叶刚要进卧室，却被老妈叫住。

　　“小叶，我听说你们行丢了储户2000万现金，是不是有这回事？”

　　“妈，这事你怎么知道的？”方青叶一脸惊讶，老妈可不是一个喜欢八卦的人。

　　除了教书，别的几乎都不感兴趣。

　　“和我一个办公室的陈老师，她老公就在你们前进路储蓄所工作，她也知道你进了东方行，所以就和我私下聊了几句......我问你，这事与你有关吗？”张梅丽问道。

　　“和我有什么关系？”方青叶听了很奇怪：“我现在还在见习期，核心业务根本接触不到，再说了，我又没在前进路储蓄所见习过。”

　　“和你没关系就好。”老妈说完，又继续看电视。

　　“妈，那个陈老师给你说了什么？”方青叶有些好奇，追问了句。

　　“既然与你无关，那就不重要。”老妈拿起瓜子，盯着电视头也不回。

　　我@#￥%……

　　方青叶只好回到自己的房间。

　　这么早的时间自然睡不着，方青叶打开书桌上台式电脑。

　　这是上大三时候自己攒钱组装的，当时用了AMD速龙 X2 5000处理器，5000ATi镭9550显卡， 2GB DDR2金士顿内存条，22寸LCD AOC显示器，320G希捷硬盘，这在当年可是高配置，可现在怎么看就感到垃圾。

　　凑合吧。

　　上网也不是看网文或者聊天，而是打开同花顺股票看盘软件，主要看自己瞅准的那支股票这段时间走势如何。

　　还好，庄家还在默默吸筹，启动还需要一些时日。

　　方青叶看了一会今天大盘走势，又上网浏览了会财经方面的新闻，然后就洗澡睡觉。

　　这一世，就别做什么夜猫子，身体重要。

　　第二天方青叶按时去上班，又是鸡飞狗跳的一天，这次调查组重心从储蓄所转移到支行大楼，凡是工作上和这件事扯上一点关系的，挨着被调查组叫去询问。

　　当然，没有方青叶的事。

　　又过了两天，网上百度南新吧里已经有人曝出这次事件的帖子，下面立刻盖起上百层楼，都是谩骂银行失职，更有人怀疑是银行内部有内鬼。

　　已经有记者专程赶到南新来采访，市上人行、银监局、县上有关领导也以不同方式询问，关心此事，气氛越来越紧张。

　　从行长到一般职员，整个南新支行都笼罩在一种压抑的气氛中。

　　主持工作的夏荷和平常一样，每天按时上下班，但脸色明显很憔悴，失去往日明艳。

　　不过也能理解，就在马上就要被提拔这个关键节点，遇到这种事谁不焦虑？

　　更可怕的是，按照行里领导分工，前进路储蓄所由她分管，如果真出事，就是她一个人担责，与另一个副行长赵文君没什么关系！

　　风雨欲来风满楼。

　　今天是个周末，晚上无聊，方青叶一个人在街道上溜达，闲极无聊他准备找个网吧，打上一阵魔兽什么的，结果进去一看：

　　好家伙，里面清一色的非主流造型，杀马特、蝙蝠袖、哈伦裤.....烟雾缭绕，呛得方青叶直皱眉。

　　算了，内心沧桑大叔一枚就别进去凑热闹。

　　沿着县城主要街道瞎溜达，路过文化路的鼎城大酒店，就看到一个穿着东行制服身材娇小的姑娘匆匆出了酒店。

　　是陈梅梅。

　　她骑上放在酒店门口的小坤车，看样子是要回家。

　　“陈梅梅。”方青叶招呼了声。

　　陈梅梅看到是方青叶，有些疲惫的脸上露出笑容。

　　“方青叶，一个人逛街啊。”

　　“是啊。”方青叶回答了句，又转头看了看酒店：“今天工作结束了？”

　　陈梅梅自然明白方青叶说的意思，点点头：“嗯，结束了，明天调查组返回市里。”

　　“来龙去脉都调查清楚了？”

　　陈梅梅苦笑着摇摇头：“没有，只是暂时返回，刘行长要向市行主要领导汇报。”

　　“这么复杂？”

　　“是啊，要不我们边走边聊吧。”很显然，陈梅梅憋了一肚子话想对人说。

　　方青叶点点头。

　　陈梅梅推着自行车沿着街边默默走着，方青叶就走在她身边，也没主动开口。

　　过了会，陈梅梅才开口说道：“方青叶，你说奇怪不？”

　　“什么奇怪？”

　　“腾龙实业被莫名转出的2000万票据上所留印鉴包括公章、法人章和公司预留印鉴一模一样，经过调查组，甚至请了市里专家，经过反复核对，绝对没有伪造。而且对公账户转账还有对公密码、U盾等，这些都是掌握在他们公司财务人员手里，咱们银行人员也无法操作，资金怎么就会被转出呢？”陈梅梅边走边说。

　　“还有，经核查，2000万资金被转出到浙省一家公司账户，而这家公司在五年内和腾龙公司没有任何账目上的业务来往，不仅是在东方行，在其他银行也没有！也就是说，腾龙公司以前根本没有和这家公司接触过！”

　　“更离奇的是，浙省那边传来最新消息，那家公司实际控制人孙某现在竟然处于失联状态，调查组的人都怀疑对方已经跑路。”

　　“哦......”方青叶哦了声。

　　和历史上发生的一模一样啊。

　　不过他嘴上没说而是问道：“腾龙实业那边有什么反应？”