006 “我只是举个例子，只是例子啊。”

“天天询问调查组进展情况，变相施加压力，而且那个钱总还从市里找来记者，对此事进行专访。”

　　听了陈梅梅这话，方青叶突然想起前几天吃火锅听钱伟民说请市上的朋友吃饭，是不是就是记者？

　　“那怎么办？行里怎么应对？”方青叶又问道。

　　陈梅梅向四周看了看，又压低声音说道：

　　“我听调查组的人私下讨论，为了堵住舆情，给腾龙实业一个交代，要将前进路储蓄所所长张群英撤职，其余几个人员也要扣工资奖金，还有夏行长会给个处分.....方青叶，我是信任你，才给你说的，你可千万别给别人透露啊，特别是张荣，那是个大嘴巴！”

　　“放心吧，我不会乱说的。”

　　这些都是历史上发生过的，方青叶其实早已经知道。

　　“哎.....如果夏行长被处分，肯定是不能接张行长的班，估计也会调离南新。”陈梅梅说完叹口气。

　　夏荷只是有些可惜，她是被人阴了！

　　那个张群英以及储蓄所的几个更倒霉，上面的人争斗，他们无辜牵连进来成了受害者。

　　“夏行长这个人挺好的，特别是对咱们新来的几个，她如果调走，实在太可惜。”陈梅梅很惋惜。

　　当然对咱们好，她是在培养自己的嫡系啊，方青叶心里暗笑。

　　这些东西当年方青叶也没想这么多，直到去申城打拼，见到许多职场上的事，这才慢慢明白过来。

　　如果不考虑这层因素，夏荷这人确实对他们不错，比后来上位的赵文君好多了。

　　赵文君这家伙只喜欢老人手，对他们这些新来的根本瞧不上，百般打压。

　　自己辞职离开南新支行，前往申城发展也有这层原因。

　　看来留下夏荷是上策。

　　何况还能帮张群英那帮人。

　　想到这里方青叶看了她一眼，轻轻说道：

　　“陈梅梅，听了你这些话，我觉得调查组是不是查的方向错了？不是咱们内部出了内鬼，而是腾龙实业监守自盗，或者是两家公司相互勾结骗咱们支行？”

　　“啊？你认为是这样？”陈梅梅一脸吃惊看着他。

　　方青叶依旧用个不紧不慢的语气说道：

　　“我举个例子，只是例子啊.....A公司拿着专户里的钱，拿去放贷。因事情违法，所以将公章、法人章、各种u盾、密码都带出公司，伪造采购合同，通过银行系统以开具电子银行承兑汇票方式，将这笔钱非法放贷给B公司，贷款期限N个月，并先收了对方一些利息。”

　　“A公司图的是利息，但没想到B公司在背后打他们本金的主意，到期后对方不还钱了。A公司只能把锅甩给银行，说银行私自扣款，有人在背后趁机推波助澜，就搞成现在这样子。”

　　“那甩锅不成呢？”陈梅梅追问道。

　　“如果实在没法甩锅给银行，最后就拉公司里的财务出来垫背，这是老板们惯用的办法。”

　　方青叶笑道：“反正，你们短时间内查不出来，他们的目的就达到！”

　　陈梅梅也还是聪明人，立刻明白方青叶最后这句话的意思。

　　“他们的目的？你是说赵行长......”

　　“打住，我这是举个例子。”方青叶打断陈梅梅的话，一本正经。

　　陈梅梅怔怔看着他，突然笑了。

　　“方青叶，你真聪明，还有好狡猾啊。”

　　“喂，你这是夸我还是损我？”

　　“当然是夸你啦，好啦，不和你聊了，我去找夏行长，说你的推测。”说完骑着自行车向单位方向驶去。

　　“喂，陈梅梅，是你推测的不是我的推测，你什么都没说，我什么都不知道啊。”方青叶冲着她的背影喊了句。

　　“那不行，这是你想出来的，我不能太自私。”远远传来女孩的声音。

　　方青叶听了摇摇头，转身向相反方向走去。

　　腾龙公司存款丢失案在第五天出现转机，本来临时撤回的调查组突然又留下来，调查方向不再放到银行内部排查，矛头指向腾龙实业内部，同时请县公安局协助调查。

　　很快，事情就有了眉目，腾龙实业内部出现问题，财务人员在企业高管暗示下，U盾、密码等文件带出并交给非公司人员进行操作，将2000万资金转到浙省的那家公司，目的是为了获得高息。

　　至于腾龙实业老板钱伟民是否知情、是否有人在背后推波助澜，此事需要进一步详查。

　　另外南新警方已经通知浙省警方，冻结智联科技公司账户资金，迅速追查公司实际控制人孙某的动向。

　　总之，在此事件中，前进路储蓄所没有任何过错。

　　市行工作组最后撤走，后续事宜已经由当地警方全面介入，东方支行全力配合。

　　事情暂时告一段落，东方支行恢复往日平静。

　　但明眼人都知道，这种表面上的平静，底下已经暗流汹涌，暴风雨即将来临。

　　这天下午，天阴沉沉的闷热得厉害，到了下班时候，方青叶简单收拾下办公桌上的资料，离开办公室下楼刚准备去车棚取自己的小踏板，却听到有人喊自己的名字。

　　“小方！”

　　回头一看，楼门口站着一个中年男人，副行长赵文君。

　　他依旧和平常上班一样，穿着一身制服，只是没有穿西装外套，白衬衣笔挺，袖扣紧紧扣着，显得一丝不苟。

　　没等方青叶走过去，赵文君主动走来笑着对他说：“小方，晚上没事吧？我请你去喝两杯？”

　　“赵行长，你请我喝酒？”方青叶有些惊讶。

　　两人除了有时候在单位楼道碰到，方青叶主动打招呼，对方也只点点头几乎没说过话，他为什么突然请自己喝酒？

　　方青叶突然想到到什么，看着对方。

　　“怎么？不给个面子？”赵文君脸上露出一丝微笑。

　　方青叶也笑起来：“好啊，赵行长请客，我求之不得，去哪里？”

　　“我带你去一个我经常去喝酒的地方，离这不远。”

　　听到赵文君这样说，方青叶也没推自己的小踏板，两人一块向大门口走去。