007 “咱们玩个小游戏，带点彩头怎么样?”

出了大门，拐过十字路口，又走了几分钟，赵文君就停在一家餐馆门前。

　　“就这里，门面上去不咋地，但菜味道不错，尤其是咱们南新特色菜，有时候我过来就点个菜，喝两杯。”说完，赵文君就走进餐馆。

　　一个三十多岁老板娘模样立刻迎上来，她看来认识赵文君，笑着招呼：“赵行长，过来吃饭？还是老三样？”

　　“嗯，再加两个菜，我还有个同事，开个包间。

　　“好嘞....”

　　老板带领两人进了个包间，然后就忙去了。

　　菜很快上齐，炒文蛤、头菜、海蜇头拌毛豆，还有黄焖狼山鸡和本港煨竹蛏，看来后面两盘硬菜是临时添加的。当然少不了当地人喜欢喝的花露烧。

　　两人边吃边闲聊，几杯喝完后，赵文君又给方青叶的酒杯斟满，突然说道：

　　“小方，你挺厉害，竟然一眼都看穿腾龙实业款失窃案的迷局。”

　　“赵行长，什么意思？”方青叶放下筷子，一脸愕然的表情：“整件事，我可什么都不知道啊。

　　“咱们明人不说暗话，夏荷向刘书记汇报，那天晚上你举了个例子.....这例子竟然和腾龙案如出一辙，你说这还是例子吗？！”赵文君冷笑道。

　　方青叶听了只是笑了笑拿起筷子夹一口菜。

　　“小方，你为什么要帮夏荷？我想不仅仅因为你们是校友吧？”赵文君又问道。

　　方青叶依旧没说话。

　　赵文君也没继续追问，端起酒杯猛然喝干，突然打开包间房门，冲着吧台方向喊道：“老板娘，有没有新华字典？”

　　老板娘显然也不明白赵文君突然要字典干什么，愣了下才笑着回答：“好像有一本，我给你取。”

　　没过几分钟，老板娘又返回，递给赵文君一本看上去比较老旧的字典。

　　“我没找到小孩用的，找了本当年我上学时候用过的，就是有些破旧，赵行长你看行不？”

　　“挺好，如果新的我恐怕不行。”赵文君笑着将字典接过来又递给方青叶。

　　方青叶莫名其妙，不知道对方要干什么。

　　“咱们玩个小游戏，带点彩头怎么样？”

　　“什么游戏？”方青叶心里暗自警惕，不过脸色如常。

　　“你拿这本字典，随便翻开一页，告诉我页码以及从上述第几个字，我就能说出这个究竟是个什么字。”

　　啊？

　　方青叶突然想到电影《中国合伙人》里成东青在飞机上背下整本英语词典，谈判时候一举扭转战局的桥段，当时他看了都感到震撼。

　　难道这个赵文君也有这本事？

　　“那你说什么彩头？”方青叶又谨慎问道。

　　“如果我赢了，这顿饭算你请我。”

　　“如果你输了呢？”方青叶问道。

　　“那我就告诉夏荷一个不为人知的秘密。”赵文君神秘一笑。

　　“好吧。”方青叶拿起字典随意翻开一页，看了看问道：“120页，左上第一个字。”

　　“萼，花萼，就是花瓣下部的一圈绿色小片。”

　　果然正确！

　　方青叶又向后翻了几页：“147页，右边，从下面数第三个字。”

　　赵文君思考了下，才回答道：“应该是甘，苦尽甘来的甘。”

　　“佩服！我输了！”方青叶放下字典，翘起大拇指：“赵行长，背字典可是一绝，功夫够深的！”

　　“呵呵，都是笨功夫。我是六十年代的人，农村长大的，那时候家里穷读几年书，改革开放后就去去城里做过一段时间工，就是帮人烧锅炉，当时也没啥娱乐，也买不起书，碰巧捡了本字典，没事就开始读。”赵文君又喝了口酒，缓缓讲起自己往事。

　　“那时候，整天烧锅炉，晚上锅炉房有电，我就白天晚上看这玩意....咱就是个农民孩子，没靠山没背景，想有点出息，不读书怎么行？”

　　“后来银行招临时工，我觉得烧锅炉没啥前途，就去考试，没想到竟然还考上，不过是在银行扫地的。”

　　“我当时看到银行里坐柜台的，穿着制服，环境又好，工资又高，那个羡慕啊.....于是就拼命学，学财会知识，学打算盘，后来就成了柜员，然后出去进修，一步一步坐到现在这个位置。”

　　这些故事方青叶没听人说过，现在赵文君说出来，也感到惊讶，真心说道：

　　“赵行长，你真励志，我很佩服。”

　　赵文君笑了笑，又继续自己的话题。

　　“我知道我是农村孩子，要求不高，能做支行行长这个位置就也算是光宗耀祖。老行长快退休，这个位置就属于我的，眼看就一步之遥，上面却突然调来夏荷，一副要接班的架势，我表面上没什么，但心里很不服气。”

　　“难道就因她是研究生，年轻漂亮，上面有人，而我当年只读了个小学，没背景没学历就任由人摆布？小方，你可以去行里甚至去是市里问，我赵文君工作能力到底怎么样？！比她夏荷差？！”

　　赵文君声音大了点，惊动了外面的老板娘，她进来看了看，又退回去。

　　方青叶听了缓缓说道：“你可以和夏行长公平竞争。”

　　“公平竞争？小方，你太天真了。”赵文君冷笑一声，继续说道：

　　“你知道吗？夏荷刚调来的时候，在行里领导排名在我后面，但没过多久，老行长突然向上面申请说自己身体不好，要在家养病，上头立刻批准，让夏荷临时主持行里的工作！你说，我怎么个公平竞争？！

　　方青叶没有说话，陷入沉默。

　　“那时候我就知道，得采用非常手段才能达到我的目的。”赵文君的眼神闪过一丝狠厉。

　　“所以你就要利用腾龙实业存款失窃这件事，在背后推波助澜把事情闹大？”

　　“对，我就是这么想的，事情闹的越大，主持工作的夏荷就越被动，这样我就越有机会。”赵文君笑了笑。

　　“其实，腾龙实业这件事，我在三个月前就发现其中的猫腻，而且知道是他们公司内部在捣鬼，我就想到利用这个做局。”

　　“不过时间还有点早，一旦过早暴露，真相被查出就没有任何意义，于是我就假装不知道，就等这个时候暴暴露，我还找到腾龙的钱老板出谋划策，把水搅得更浑，增加调查难度。”

　　赵文君脸上露出一丝得意。

　　“钱老板听你的？”方青叶插话问道。

　　“钱老板是我的朋友，我们经常在一起喝酒。再说了，不听，他还想贷款不？”赵文君淡淡回答道。

　　方青叶听了默默端起酒杯喝了一口。

　　“可眼看快成功的时候，你却横插一脚让我功亏一篑，我问你，夏荷到底给你什么好处？！”