008 夏行长请客

“夏荷没有给我任何好处。”方青叶抬头看着赵文君：

　　“是因为你做的太绝，你和夏荷怎么斗都行，可不能让无辜的人为你垫背！”

　　“无辜的人？你说张群英吧？我知道，如果这事不能尽快解决，因为舆论缘故，行里会让她背锅，最起码撤职搞不好开除。不过这是暂时的！”

　　“你也很清楚，这件事咱们银行根本没有错！如果我当了行长，事情查清楚后，我肯定会叫张群英继续回来工作......估计三个月，顶多半年这件事就会水落石出，这些事都在我算计之内，可被你搅黄了！”

　　赵文君说完，眼神变得阴冷起来。

　　方青叶却淡淡一笑，说道：“赵行长，你的如意算盘打的挺响，可是你想过没，这三个月或者半年，对于张群英来说会受大多的委屈和煎熬？！她的生活和家庭会受到怎样的影响？她的亲人、朋友又会怎么看她？！”

　　“你说你遭受不公，那这样对张群英说，公平吗？！人家凭什么要做你们斗争的牺牲品？！难道就因为是个小人物？！”

　　方青叶并没有危言耸听。

　　他记得，张群英就为这件事，丈夫和她离婚，好好的一个家庭散了。

　　赵文君愣了愣没再说话，两人都陷入沉默。

　　过了好一会儿，赵文君喝完杯中的酒，站起来对方青叶说道：“我吃饱了，走啦，别忘了结账。”

　　说完转身向门口走去。

　　“赵行长。”方青叶突然叫住他。

　　“你今天给我说这么多，就不怕我到夏荷或刘行长那里告发你是你从中捣鬼吗？！”

　　“你不会。”赵文君笑了笑，说道：“再说，我明天就辞职，告不告我有什么关系？”

　　说完推开房门离去。

　　方青叶透过窗户这才注意到，不知道什么外面下起雨。

　　外面雨越下越大，很快天地间一片水蒙蒙。

　　他没有离开，只是静静喝着杯中剩下的酒。

　　第二天一上班，果然传出赵文君辞职的消息，他将辞职信交到夏荷的办公桌上，收拾好自己东西后就头也不回离开，据说去了申城。

　　很快，张行长正式办理退休手续，市分行来人宣布夏荷担任南新支行行长，又提拔原信贷科科长苏明担任副行长，空缺一个副行长位置继续考察人选。

　　夏荷又把张群英从前进路储蓄所调到支行内部，担任信贷科科长，前进储蓄所则由所里的刘娜担任。

　　支行内部进行一系列人事调整，不过这一切与方青叶无关，他依旧继续在信贷科见习。

　　这天中午吃完饭，方青叶刚出食堂准备回自己办公室，手机突然响了，拿出来一个竟然是夏荷打来的。

　　她的电话？

　　方青叶手机里自然存了领导的电话号码，不过彼此从未联系过，包括腾龙实业这件事，调查结束后夏荷依旧没有单独找过自己，至于工作，上也没啥交集，夏荷不会将工作直接安排到方青叶这个层面。

　　今天突然来电话？

　　方青叶想了想还是接听，说了句。

　　“夏行长，你好。”

　　“小方，今晚有空吗？我请你吃个饭。”话筒里传来夏荷悦耳的声音。

　　请客吃饭？

　　方青叶顿时明白过来。

　　对方这是要感谢自己，但还是问了句：“夏行长，你请客什么事啊？”

　　电话那边夏荷倒也直接：“对你表示感谢。”

　　“没必要客气，夏行长，我做了份内的事。”方青叶一边下意识抬头看了看三楼行长办公室位置。

　　果然，通过窗户看到里面有一个身影，正看着自己。

　　是夏荷。

　　夏荷的声音又很快在手机话筒里响起：“那怎么行？再说了，赵文君请你吃饭你就痛快答应，我请你你推辞？学姐的面子你不给？！”

　　方青叶听了笑起来：“那行，什么地方？”

　　“外面不太方便，来我住处吧，我炒几个菜，具体地址我发到你手机上。”

　　“好的。”

　　挂掉电话，方青叶又瞅了一眼三楼，人影已经消失不见。

　　下午下班后，方青叶收拾好东西，然后就下楼骑上自己的小踏板，他没有去夏荷的住处，而是先回家。

　　到家以后，方青叶先回卧室脱掉制服，换上T恤休闲裤，又到客厅准备给老妈留个纸条说自己下午不回家吃饭。

　　可没想到这时候门被打开，老妈张梅丽走了进来。

　　“妈，我一会要出去和朋友吃饭，晚上你就不用给我做了。”方青叶赶忙说道。

　　“又是和宋大海？”张梅丽边说边把自己的包包挂在客厅的晾衣架上又开始换鞋子。

　　“不是，是我们的夏行长请客。”方青叶实话实说。

　　“夏行长？就是你们行里那个年轻漂亮的女行长？她请客？请几个人？”张梅丽顿时来了兴趣。

　　“就请我一个。”

　　“为什么？我听你说你们夏行长已经结婚了吧？”张梅丽抬起头看着他。

　　“结不结婚与请客什么关系？”方青叶又好气又好笑，于是解释道：

　　“主要是她觉得我帮了她的忙。”方青叶于是就把腾龙存款失窃案自己的推测以及所起的作用简单告诉老妈。

　　张梅丽听完笑起来。“哎呦.....看不出来你还有这本事，大学四年不都是在瞎胡混啊？”

　　方青叶顿时无语。

　　老妈，我在你眼里就那么不堪吗？

　　不过当年大学四年好像却是在混日子，基本上在网吧游戏里度过。

　　方青叶刚准备说什么，却被老妈妈挥挥手：“去吧去吧，刚好，我不用做晚饭。”

　　好吧，又被嫌弃了。

　　方青叶也没再说什么，下楼重新骑上小踏板，出了家属院向北驶去。

　　夏荷住在北方明珠小区，在县城的北边是新建不久的一座高档小区，里面不仅有高层，还有两排别墅。

　　按照手机上发的地址，方青叶到了B区一栋高层，乘坐电梯上了十二楼。

　　夏荷的家听说在省城，这里只是临时落脚而已，而且房子也是分行买的，就是为了家不在南新的领导居住。

　　方青叶上楼后按响门铃，没过两分钟门就打开。

　　此时的夏荷穿着T恤和牛仔裤，原来盘着的发髻也变成披肩发，洒脱中多了份妩媚。

　　腰间围了围裙，又多点小妇人的味道。