009 “痛并快乐着”

方青叶进门换了鞋，就听到夏荷说道：“小方，我再炒个菜，你随便坐看电视，如果显得无聊就去我书房，那里能上网。”

　　方青叶答应了声，就四处打量，房子不算大两室两厅，不过布置的很温馨。

　　在客厅看了看，又看到书房门开着，就走进去，里面书桌上放着一台笔记本电脑，不过他没有开机的意思。

　　靠墙边竟然放着一架电子琴，但和平常的电子琴不一样，像乐队用的专业键盘，这引起方青叶的好奇。

　　夏荷竟然还有这爱好？

　　难怪她的手指纤长，也不知道弹的水平如何？

　　方青叶想着，目光又看向书架。

　　书架很大，上面的书也很多，绝大部分都是财经金融类书籍，方青叶就从里面抽出一本。

　　《期权、期货及其他衍生产品》。

　　方青叶随后翻了翻，这本书已经老旧，里面有夏荷作笔记留下的秀丽笔迹，看样子是仔细认真研读过。

　　这是加拿大多伦多大学教授，Bonharm金融中心主任的作品，他是国际公认的衍生品权威。

　　本书主要讲述了期货市场的运作机制、采用期货的对冲策略、远期及期货价格的确定、期权市场的运作过程、股票期权的性质、期权交易策略以及信用衍生产品、布莱克-斯科尔斯模型、希腊值及其运用、气候和能源与保险衍生产品等等。

　　方青叶也认真读过这本书，不过是进入投行以后。想当初看这本书感到非常高深，对书中的理论观点推崇无比，甚至奉为金科玉律，但在行内从业多年后才知道，其实就那么回事。

　　这时候，夏荷端着一盘菜出来，看到方青叶正站在书架边翻看那本书，就笑着说道：“小方，你也对这本书感兴趣？”

　　“呵呵，随便翻翻。”方青叶回答道。

　　“这是我读研时候的课本，我挺喜欢的，觉得里面好多观点都非常新颖独到，很有启发。”

　　“你说的是布莱克-斯科尔斯模型吧？”方青叶笑道：

　　“该模型通过对股票价格的随机漫步模型的假设，推导出看涨期权和看跌期权的理论价格，确实非常方便，可这玩意是西方金融学者提出的，它更适合西方成熟市场，如果用到咱们国内市场就会出现偏差。因为国内市场的交易机制、市场流动性、波动性等与国际成熟市场存在较大的差异，就如同南橘北枳。”

　　方青叶倒不是胡说，他自己就有惨痛教训，当初在投行工作，就是过于迷信这个西方舶来的理论，吃了不少亏。

　　夏荷听了一脸惊讶。

　　“小方，没想到你竟然懂这么多？本科不教这些吧？”

　　“呵呵，我自己业余时间看的。”

　　“小方，看来你上大学期间勤奋好学，是个好学生，但是应聘的时候我看过你在大学里的绩点（GPA）怎么那么低？”

　　这.....

　　方青叶老脸一热，搪塞道：“夏行长，我对老师讲的那些不太感兴趣。”

　　夏荷听了点点头。

　　“也是，上大学学的内容，特别是本科阶段都是和实际脱节的，我还是上研以及毕业后学了些东西.....来吃饭吧。”

　　方青叶答应，将书放进书架，又去卫生间洗手，然后坐在小客厅餐桌边，上面已经摆放几个菜，夏荷还开一瓶长城解百纳。

　　盐水鸭、美人肝、鸭血粉丝汤.....这可是都是徽京传统菜。

　　“夏行长....”方青叶话没说完，被夏荷打断：“好啦，别一口一个夏行长，现在又不是上班时间，你叫我学姐好啦，直呼其名也行。”

　　方青叶只好问道：“学姐，你是徽京人？”

　　“对，土生土长的徽京人。”夏荷回答道：“我来南新时间不长，不会做你们当地菜，只能做这些......你就凑合凑合。”

　　方青叶拿起筷子夹了一口鸡脯，放到嘴里尝了尝：“嗯，挺好吃的。”

　　“呵呵，我妈妈是个全职家庭主妇，她经常给我说，要想留住男人的心首先要留住男人的胃。”

　　夏荷说着突然住嘴，似乎感到这个时候说这话有些不妥，她立刻给两人高脚杯里倒了酒，然后举起来：

　　“小方，腾龙存款失窃案这件事，我早想当面对你表示感谢，但最近行里工作比较多，所以一直拖到现在，不好意思啊。”

　　“学姐，你也太客气了，我应该恭贺你荣升行长。”方青叶也举起酒杯，喝了一口。

　　“是啊....终于当上了，但压力也大啊。”夏荷叹了口气，突然又展颜一笑：“算了，就不这些官话套话，免得你认为矫情——压力这么大，干嘛还要争这个位置？”

　　“痛并快乐着。”方青叶笑着回了句。

　　“小方，你呀真会说话，就是痛并快乐着。”夏荷娇笑道：“好啦，吃菜。”

　　两人边吃边闲聊，夏荷突然问道：“小方，前段时间赵文君约你出去吃饭，第二天他就辞职，你能告诉我，他都给你说了什么？”

　　说完，一双美目盯着方青叶。

　　方青叶没隐瞒，就把那天在小饭馆发生的事简单说了一遍，包括赵文君打赌背字典的事，当然那个彩头方青叶没说。

　　夏荷听完叹口气说道：“没想到赵文君会给你说这些....说老实话，他的能力确实不差，手段也够毒辣，可惜的是运气不佳。”

　　“而我就多了那么一点运气，还是你带来的。”夏荷说到这里对着方青叶展颜一笑：“小方，你说我怎么感谢你？”

　　“学姐，你请我吃饭，这不是已经表示感谢了吗？”

　　“那怎么行？太简单了。”夏荷说道：“你就不在工作上提什么要求？譬如见习结束后，你想去哪个科？信贷科、计财科，任你选。”夏荷说道。

　　这是支行里最有权势也是最有前途的两个科室，许多支行领导都是从这两个科室提拔的。

　　而且，拉存款的任务也小得多，像东方行这样资金雄厚大银行，这些科室几乎没有拉存款任务。

　　可方青叶摇摇头：“让我去综合办吧。”