010 莲的心思

“你要去综合办？”夏荷听了感到有些意外：“综合办杂事可比较多。”

　　“那你就给我少安排点。”方青叶半开玩笑半认真说道：

　　“信贷科确实有权，也有前途，不过我不感兴趣。再说了，权力越大责任也就越大。我这个人意志不坚定，万一被人拉下水，那就得不偿失。”

　　夏荷听完忍不住笑起来：“意志不坚定？害怕美人计？！”

　　方青叶看了她一眼，没有说话。

　　夏荷也没继续开玩笑，正色道：“那行吧，如你所愿，先去综合办，如果不合适再换科室，反正我准备准备好好培养你。以前看你不显山不露水的，没想到还是个人才！”

　　别啊，别说什么培养？

　　让我一天悠闲自在不好吗？

　　这话现在不好说出口。

　　其实，上一世方青叶见习结束后也被安排在综合办，当时还他有些不高兴。

　　咱可是211大学毕业学金融的，为什么不安排到信贷科？

　　现在想想，综合办挺好啊，摸鱼方便，而且还可以上外网，上班期间就可以盯盘。

　　两人就没再提工作上的事，边吃饭又聊了会大学里的趣事。吃完完后，方青叶坐了一会就告辞离开，夏荷自然不会挽留。

　　临走前，夏荷突然说道：“小方，我们加个QQ好友，打电话不方便可以在QQ上留言。”

　　“行。”方青叶拿出手机，上QQ相互加了QQ。

　　“东海刀客？你这QQ名挺霸气的。”夏荷看了笑道。

　　“你的QQ名也很独特，莲的心思。”方青叶回了句。

　　“喂，我先提前声明，我可没啥心思，只是个QQ名而已，有些加我QQ的人喜欢问，烦人！”夏荷说道。

　　“我知道，你这个名字出自席慕蓉的一首诗歌，名字就叫《莲的心思》，里面第一句就有你的名字。”方青叶清清嗓子背诵道：

　　“我是一朵盛开的夏荷....”

　　“背啊，继续。”夏荷看到他停下，催促道。

　　“不好意思，我就记得开头一句.....再见，学姐。”方青叶说完出了房门。

　　“再见....”

　　夏荷也笑了笑，关上房门。

　　方青叶回到家，还不到八点，开门就看到老妈张梅丽依旧坐在客厅边嗑瓜子边看电视。

　　“吃完了？”张梅丽问道。

　　“嗯。”方青叶换着鞋，回答道。

　　“你们夏行长没多留你多坐会？”张梅丽扭过头看着他。

　　“怎么可能？我和人家又不是很熟，再说了，夏行长一个人住在县城，我呆时间长了会被别人说闲话的。”

　　“嗯，你懂就好。”张梅丽又继续磕着瓜子看电视。

　　方青叶顿时无语。

　　老妈就这脾气，方青叶也不打算多说什么，就回到回到自己卧室，给自己泡上一杯茶。

　　上辈子在申城，开始喜欢喝咖啡，但随着年龄增大，逐渐对茶感兴趣，后来又准备保温杯泡枸杞度过自己中年时光，结果重生回到年轻时代。

　　喝茶的习惯没有改变，而且无论是在单位或者家里，都喜欢喝好茶。

　　南新所在的静海地区也产茶，什么如皋白茶、海门绿茶、南新毛尖、军山茶等，虽然没有碧螺春、龙井那么出名，但茶品一点也不差。

　　更重要的是，方青叶不用自己掏钱买，老爸的书房都各种客人送的好好茶，今天方青叶喝的就是当地特级军山茶——“狼山春晓”，正宗明前茶。

　　泡了一杯军山茶，方青叶这才慢悠悠打开电脑，准备干自己的事——自然是炒股。

　　就在昨天，借宋大海那20万已经到账，今晚就可以杀入股市。

　　2008年全球股市都不景气，从美国道琼指数到法兰克福DAX到香港恒生指数，一片噩耗。国内A股更是惨不忍睹。

　　A股经过2007年的疯狂之后，2007年11月再也绷不住，开始高位下跌；紧接着2008年次贷危机爆发，全球金融海啸来袭，全球经济环境急转直下，同样受影响的A股直接从10层的顶楼，直接跳了下来，摔在了一楼的地面上，2007年11月至2008年10月，一年的时间就从6124点跌到了1664点，跌幅高达72.8%，几乎是自由落体运动。

　　而现在是4月，大盘还没跌到底。

　　不过，再惨的熊市也有机会，08年最牛的板块就要算农业板块，尤其以龙头股——隆平高科表现最为突出，被评为08年十大妖股之一。

　　方青叶盯的就是这支股票。

　　之所以被称为妖股，自然有做妖被炒作的话题，隆平高科就有两个：第一是国家审议并原则通过的转基因生物新品种培育科技重大专项，无疑令一些投资者跃跃欲试，将目光投向涉足转基因领域的上市公司，隆平高科便是其中一家。

　　另外就是高派送。

　　公司即将发布：分红派息及公积金转增股本公告：向全体股东每10股送1股，派现金红利1元，同时还以公积金每10股转增5股，相当于每10股转送6股。

　　方青叶记得很清楚，当年自己还刚刚涉足股市，曾经在一个股票群里，和一帮股友们热烈争论，有人就提到隆平高科会高派送，估计肯定会暴涨。

　　当时他嗤之以鼻，业绩非常一般的公司怎么会这么大方？肯定是谣传！

　　反正市场上谣言满天飞。

　　但没想到不久之后，公司竟然真的派送方案，国家最新公布有关转基因生物新品种政策，而此时股价已经一飞冲天，想追都来不及。

　　不过，现在，这一切什么都没发生。

　　方青叶打开同花顺软件，调出隆平高科的K线图，仔细看起来。

　　两个月前，股价从15.5元最高冲到24.38元，然后迅速下跌，上周最低点是13.11元，也就是说一个月时间将上涨幅度全部抹去，而且击穿上次的底部，形成股民最不喜欢看到的破位态势！

　　破位可能是一个明确的卖出信号！

　　再加上周K线图呈现四条长长的阴线，看上去很吓人。

　　当年方青叶就看到这个情况，做出错误判断，认为主力在出货，赶紧跑。

　　其实，恰恰相反，主力通过这种凶猛的手段清洗浮筹降低拉升成本而已。

　　当年自己太菜啊。

　　其实，A股市场里，99%的散户都是菜鸟，庄家要收割的韭菜而已。

　　方青叶这次也不再多想，看到昨日收盘价是14.38元，干脆就以14.38元买入，将20万本金全部投进去，买得139手。

　　就这么挂着，估计明天还会跌，到时候系统就会自动买入。

　　一切搞定之后，方青叶就退出同花顺，想了想就登陆QQ。

　　这个年头微信还没出现，QQ上非常热闹，好友很多，QQ群更多，方青叶光炒股群就一口气加了十几个，一打开QQ，小企鹅狂闪，嘟嘟“响个不停。

　　不过这一世，方青叶懒得点开看，而且声音包括各群都是处于屏蔽状态，平时也是隐身登陆，瞅一瞅有没有用的信息即可。

　　今天不知道怎么回事，不小心点成“显身”，等他准备浏览大学和高中同学群，看有没有重要消息，突然他注意到QQ状态后里立刻换成隐身，可是一个视窗弹了出来。

　　好友“宇宙无敌青春美少女”要求视频聊天！

　　QQ头像还是一个穿着水手服的二次元头像，应该是漫画《房东妹子青春期！》里中千惠，非常卡哇伊。

　　方青叶一愣，想起什么，果断点“x”拒绝。