011 东莞妹

但对方并不不死心，立刻打来文字。

　　“相公，你在线啊，怎么不接视频？”外带八个笑脸，紧接着是一连串的问号。

　　看到“相公”这两个字，方青叶觉得自己浑身起了鸡皮疙瘩。

　　“死人妖！”

　　方青叶心里暗骂一句。

　　这个QQ网名叫“宇宙青春无敌美少女”的网友是方青叶重生前在一个股友群认识的，名字超级自恋。

　　这个“宇宙青春无敌美少女”在群里表现的非常活跃，方青叶发现她似乎并不像一般股民，金融和财经方面知识懂的挺多，于是就加了好友。

　　相互自我介绍，她自称是人大财政金融学院大三学生，学的是金融专业，不过聊了一段时间，方青叶发现这家伙非常中二，除了谈到专业知识脑袋算是正常些，其余时间都在胡言乱语。

　　后来通过那个年代流行能显示网友IP地址的QQ版本——珊瑚虫版，方青叶发现她的IP地址竟然来自东莞！

　　于是他又给对方起了个外号叫东莞妹，不过对方似乎也不生气，这让方青叶怀疑这家伙根本不是什么人大高材生，而是东莞某职业技术学院的学生而已。

　　有一天晚上，两人瞎聊一阵后，对方突然提出视频聊天，方青叶心动了。

　　也想看看对方到底是美女还是恐龙甚至是人妖，就果断打开视频，可没想到上当了！

　　自己这边露脸，而对方只是贴了一张漫画《房东妹子青春期！》里中千惠萝莉照片！

　　气的方青叶关掉视频一阵臭骂，你叫什么“宇宙无敌美少女，自称长的自称美貌如花是人见人爱，花见花开，车见车爆胎。但连脸不敢露，不是妖人就是个人妖！”

　　可对方依旧不生气，发来笑脸说：“东海刀客，你好帅啊，我们来轰轰烈烈谈一场恋爱吧！以星辰之名，誓约永恒之绊，以星辰为墨，以银河为纸.....燃烧吧，皮丘卡！”

　　方青叶当然严词拒绝，但只要一上线，对方就“相公相公”叫个不停，而且还动不动点视频连线，今天也是如此。

　　“赶紧出来！沉醉在本姑娘华丽的美技下吧！”对方似乎怒了，紧跟着是三排血淋淋的刀，和四排地雷。

　　无数的省略号……

　　又是满篇的哭脸表情，看得方青叶毛骨悚然。

　　他实在烦了，忍不住打了一个字：“滚！”

　　一刹那，对方QQ又闪动起来，屏幕上立刻出现了一行字：“相公，我望眼欲穿，看我看不到的你。我侧耳倾听，听我听不到的你......可你终于出现了，你想我了吗？”说完以后马上又出现了八个害羞的表情。

　　“想你妹啊，死人妖。”方青叶毫不客气骂道。

　　“告诉你多少次，本姑娘是宇宙无敌青春美少女！”文字过后以后就屏幕上很快出现了一行傲娇的表情。

　　“要不我们来视频？”

　　“视频个屁！连脸都不敢露，不是恐龙就是人妖！”方青叶骂道。

　　“相公，不是我不愿意露脸，我担心你看到我的绝世美颜之后，魂不守舍，茶饭不思，跑到燕京来找我怎么办？我觉得就是跟你保持这样一个距离，你控制不住可以由我来控制；这样会让我们相处得更长久、更愉快！”

　　唉.....

　　方青叶顿时叹口气。

　　对方的中二病又开始发作了。

　　他刚准备点“X”关掉QQ，可对方突然来了一句。

　　“数模建好没有？”

　　方青叶一愣，打字回去：“什么数模？”

　　“你翻翻聊天记录。”

　　方青叶半信半疑，向上翻看聊天记录，除了一大堆让人尬到脚拇指扣地的中二话语后，果然看到一段对话，原来是对方让方青叶建立一个投资方面的数学模型，用于测算投资中的收益的波动以及潜在的风险，说是写毕业论文用。

　　卧槽.....

　　自己竟然接这一单活！

　　方青叶看到这个自己都吓了一跳，就凭原来在大学里所学到可怜的一点金融数学知识，他根本写不出来！

　　但为什么要接？

　　原来对方给出5万人民币的价格！

　　估计当时自己是穷疯了，会不会先接下来再说。

　　不过现在自己的水平，查点资料，动动脑筋，建立这样一个模型也不是不可能。

　　只是这5万块，太少了！

　　“东莞妹，5万不行，最少20万！”方青叶准备狮子大张口。

　　“哎呦，相公，你胃口怎么突然变大？不过也对，你的心有多大，你的世界就有多大！成交！”

　　“OK，等我建好给你留言。”

　　“好的，相公加油！燃烧吧，皮卡丘！”

　　方青叶赶紧关掉QQ下线。

　　世界终于再一次清净。

　　方青叶端起茶杯喝了口，不由得摇摇头。

　　他这才想起，光和这个东莞妹纠缠，还没看朋友和同学群的消息呢。

　　于是他隐身上线，去几个群浏览了下内容。

　　大学群还算比较活跃，有几个同学在聊天吐槽自己在工作中做牛马的遭遇，当然也有炫耀的，更有八卦的说某某一对在学校里山盟海誓，还不到一年已经分手云云。

　　不过再过几年，大学群就会沉寂下来，最后成为一个死群。

　　高中群和初中群倒也活跃，都是本地人基本上聊的都是本地发生的事，还有相约出去玩的。

　　宋大海在群里吹牛。

　　不过方青也没打扰。

　　闲着没事，他又打开一个被自己屏蔽的炒股群，发现那个东莞妹在群里和一帮股民骂架，竟然是围绕隆平高科！

　　这顿时让方青叶来了兴趣。

　　“本姑娘已经说了N遍，隆平高科绝对会大涨！信不信拉倒！”

　　立刻有人嘲笑：“你算老几？你以为你是谁？股市一哥徐祥啊？”

　　方青叶当然知道徐祥这个人。

　　宁波敢死队总舵主，23年内3万炒到到210亿，累计收益高达70万倍。这个数字，即便是放在全球投资界也堪称是一个神话。

　　据说他20岁的时候，手绘了3000张股市图表，用了一年的时间总结出了八大牛股形态，摸清了强势股的上涨规律。

　　从此，他开创了初代涨停板纪元，凭借独特的涨停板打法和彪悍的交易风格，在A股市场披荆斩棘，所向披靡。

　　但最后结局比较悲惨，2015徐翔在杭州湾跨海大桥被抓，因涉嫌操纵证券市场和内幕交易犯罪，被判处有期徒刑五年六个月，并处罚金110亿元！

　　当然现在徐祥还是股民心中的股神，当红炸子鸡。

　　东莞妹自然不服气：“徐祥就是个乐色（垃圾），靠着资金优势与多账户操作搞内部交易，联合发布信息操纵股价，迟早会蹲监狱的！本姑娘可是用数模计算出隆平高科上涨的概率是78.8%。”

　　她的话自然引来一片嘲笑。

　　“炒股用数模？你这是飞机上挂暖瓶——高水平啊？”

　　“你估计是个学生吧？卖弄什么知识，去玩模拟炒股，别在这里丢人现眼！”

　　......

　　......

　　“一群傻叉，难怪你们被人当韭菜割！活该！”

　　东莞妹的这句话顿时激怒群里一大片，一个个污言秽语，东莞妹也不示弱，群里又是乌烟瘴气。

　　方青叶自然不会再看，关掉QQ下线。

　　只是他对这东莞妹有了新的认识。

　　似乎真懂一些金融数学知识，否则不会说出兼数模算出隆平高科大涨的概率。

　　当然也有可能是胡吹。

　　还有，在群里说话虽然有些粗俗但还算比较正常，难道那些中二语言只对自己？