012 周末一块爬狼山

既然接了单，方青叶就考虑建模的事。

　　可现在首先面临的手头没有工具书，这涉及到金融数学，像二叉树定价模型、协整理论与波动模型等方面的理论知识。

　　他又在网上搜索了一阵，都是支离破碎的知识，派不上多大用场。

　　算了，明天去书店看看有没有类似的书。

　　正事不干，方青叶又打开游戏玩了一把魔兽然后才洗漱睡觉。

　　第二天上班，中午吃完饭后，方青叶骑着的自己的小踏板先去了电信大厦附近的新华书店，又逛了两家民营书店，结果大失所望。

　　里面除了初高中辅导书其余都是文学书籍，民营书店绝大部分都是韩寒、郭敬明之类的畅销书和一些网文实体版。

　　也是，南新县城没有一所大学，怎么会出售这属于高等数学范畴的书籍？

　　看来要买必须静海，或者去徽京、申城这样的大都市。

　　方青叶突然又想起，昨天去夏荷住处，她书柜里有好多金融财经类书籍，有没有关于金融数学方面的？

　　想到这里，方青叶边骑着踏板，从兜里掏出手机拨通夏荷的电话号码。

　　电话很快接通，传来夏荷悦耳的声音。

　　“小方，有事？”

　　“是的，学姐，你那里有没有金融数学方面的书籍，我想看看？”

　　“呵，怎么对学校学过的东西感兴趣了？这样吧，你下午下班后到我家来，你自己挑，不过要来早点，今天是周末我还要开车回徽京。”

　　“好的，我下班后就过来。”

　　下午下班后，方青叶骑着小踏板直奔北方明珠，敲开夏荷家的房门，就看到她正在客厅里收拾行李。

　　“小方，你自己去看吧。”夏荷说道。

　　方青叶答应了声，来到书房走进书柜仔细看起来。

　　书柜里财经金融类书籍确实多，绝大部分都是宏观经济，公司经营、商业银行管理的书籍，像金融数学这样偏工具类很少，方青叶挑了会才选中一本《证券分析》勉强凑合。

　　夏荷也注意到方青叶的动向，在客厅里笑着说道：“是不是没有合适的？这样，我这次回徽京，给你捎两本怎么样？”

　　方青叶想了想回答道。

　　“那好吧，学姐，你就买美国S.E.施瑞伍编著的《金融随机分析》，上下两本，以及澳大利亚学者E.普拉滕写的《数理金融基准分析方法》。”

　　“呵.....小方，这些书籍都是金融数学里比较高深的理论，别说咱们行不用上，就是静海分行也没人用这个，省行的证券分析部会涉及到一些，主要还是申城各大投行那些证券分析师需要。”说到这里，夏荷顿了顿。

　　“小方？”

　　“怎么了，学姐？”

　　“你该不会想辞职去申城吧？”夏荷问道。

　　“不会，咱们行福利待遇这么好，工作又相对轻松，我干嘛要去申城？累的要命。”方青叶立刻否认。

　　“累确实累，我有个研究生同学现在申城摩根大通做市场运营分析师，经常在QQ上向我诉苦，说老板不把她当人，简直就是牲口，不过待遇确实高，咱们根本没法比。”夏荷说道。

　　“所以，我不想去当牲口。”

　　听到方青叶这么说，夏荷顿时笑起来，花枝乱颤。

　　方青叶选好书也就告辞离开，回到家吃完饭，就在卧室看起来。

　　这是美国学者本杰明·格雷厄姆和戴维·多德合编的，被誉为投资者的圣经，主要将固定价值投资、损益表分析与影响普通股估值的收益因素、价格与价值的背离等。

　　算是金融经济学的基础读物，但距离自己需要的还有些距离，面前凑合看会吧，反正现在也没什么事。

　　第二是周末，方青叶也没出去玩，基本上都是在家度过，看书、网上查资料，忙乎了大半天也就是一个头绪。

　　他也不着急，反正建模也不是一天两天能干完，等夏荷带回来那两三本书，有了合适的工具，速度就会加快。

　　明天，出去玩玩？

　　大好春光闷在家，简直就是浪费光阴。

　　方青叶正琢磨着明天去哪里玩，手机响了一看是宋大海打来的就接听过来。

　　“叶子，明天出去玩不？”宋大海在电话里问道。

　　“呵.....我正准备找你说这事，你说去哪玩？”方青叶懒洋洋躺在床上问道。

　　“去爬狼山，姜晨约的。”

　　姜晨？

　　方青叶自然认识，是他们高中同学，毕业于静海大学，现在县统计局工作。

　　“姜晨说，他约了两个女同学，邵静和王思敏，叫我一块去，我想把你也拉上，咱们开车过去，顺便搞个烧烤什么的。”

　　“行，那你开车来接我。”方青叶答应了。

　　“那好，早上九点我准时去你家....对了，叶子，你能不能把陈梅梅也约出来？”宋大海突然说道。

　　“大海，你是不是对人家真有意思？”方青叶反问道。

　　“嘿嘿，别乱想啊，这不是缺个妹子嘛.....你不约陈梅梅，约别的女孩也行！”

　　方青叶想了想，邵静和王思敏他自然也认识，除了这俩人，自己也还没和别的女同学比较熟，至于在银行里，就和陈梅梅关系好点。

　　“那好吧，我试试。”方青叶答应了。

　　他总觉得，这个宋大海对陈梅梅有意思。

　　“OK，约好QQ中留言啊。”

　　方青叶挂掉电话，又拨通陈梅梅的手机号，很快电话里就响起陈梅梅很温柔的声音。

　　“方青叶，你找我有事吗？”

　　“是这样，我们明天准备去爬狼山，邀请你也参加。”方青叶就把事情简单说了一遍。

　　电话那边，陈梅梅有些犹豫：“方青叶，我和你们那些同学都不熟啊。”

　　“没关系，不是有我吗？还有我的哥们宋大海，城管大队的，你也见过。咱们都是同龄人，现在春光明媚，正适合爬山踏青。”

　　“那好吧，需要我准备什么？”陈梅梅同意了。

　　“什么都不用，你准备好自个东西就好，九点多我和我哥们开车去你家接你。”

　　“好的，明天早上见。”

　　“明早见。”

　　约好陈梅梅，方青叶又登手机QQ给宋大海留言说一切搞定。

　　对方秒回：“ok！”