013 财大气粗的姜晨

第二天早晨，方青叶起床，洗漱之后穿上夹克和牛仔裤、运动鞋，父母已经不在家也不知道去哪，留个纸条放在客厅，下楼出了家属院，在街道对门的小吃店吃碗鱼汤面外带一个荷包蛋。

　　没过多久就看到一辆白色宝马车开到家属院门口，是宋大海的车。

　　方青叶上了副驾，就对他说道：“走，去自来水厂家属院接陈梅梅。”

　　“好嘞。”

　　宋大海开车拐进友谊路向东北方向驶去。

　　陈梅梅的父母是县自来水厂，现在已经改名为南新水务集团有限公司的普通职工，家也住在城北自来水厂家属院。方青叶就打了个电话，等车赶到家属院门口，就看到陈梅梅已经在门口等候。

　　今天她穿着一身淡粉色运动服，白色运动鞋，背着一个黑色小肩包，配上小巧的身材，显得很卡哇伊。

　　车刚停稳，宋大海就从车窗伸出脑袋笑着招呼：“陈梅梅，上车！”

　　女孩也看到坐在副驾上的方青叶，答应了声就坐在后排座位，宝马车立刻掉头，向世纪广场方向驶去，约好在那里碰面。

　　车辆驶进友谊路，方青叶就看到前面一辆白色大众Polo在前面，红绿灯后，大众Polo左拐进了朝阳路，宋大海的车也跟在后面。

　　“不会吧？她也要去？”宋大海看到前面的Polo车忍不住嘀咕了句。

　　“她是谁？”

　　方青叶好奇问道。

　　“这是钱晓莉的车，她不会也去狼山吧？这次没约她啊？估计是顺路。”

　　宋大海说着还自我安慰了句。

　　可是，天不遂人愿。

　　这辆Polo车驶到新世纪广场西北角，竟然在路边停下来，前停靠着一辆银灰色本田雅阁，旁边站着一个穿着休闲西装的青年，正是这次活动的发起者——姜晨。

　　Polo车里也下来三个女生，钱晓莉、邵静和王思敏，和姜晨说起话来。

　　果然是一块去狼山的！

　　看到这场景，宋大海说了句：“卧槽！这个姜晨搞什么飞机？不是没有钱晓莉吗？！”

　　“既来之则安之，赶紧停车。”方青叶回道，心里暗笑。

　　真是冤家路窄，这下可热闹了。

　　宝马车也就靠边停在大众polo的后面，三人下车，几个人就凑在一起。

　　“钱晓莉听邵静说今天有活动，所以也想来参加。”姜晨还主动给宋大海解释了句，结果被对方瞪了一眼。

　　钱晓莉个子比较高，穿着一身灰色运动装更显得身材高挑，双手插兜站在众人后面，一句话也不说。

　　方青叶又给大家介绍了陈梅梅，都是同龄人也没说什么。

　　这时候就听到姜晨说道：“各位！今天活动所花经费都由我一个人出，大海，你可别跟我抢！”

　　宋大海摊摊手，一副“随你便”的模样。

　　“那好，各位女士，先跟我去超市买烧烤所需要的食材，你们随便挑，喜欢吃什么就挑什么，不要客气。”姜晨说完，就带着女孩进了附近一个大超市，陈梅梅犹豫了下也跟着进去。

　　现在就剩下方青叶和宋大海两人。

　　“这个姜晨，现在拽了啊。”宋大海说完，从兜里摸出一包烟，点上一直抽起来。

　　方青叶知道姜晨的情况。

　　姜晨的父亲是城建局一名科长，母亲在一家县城工厂上班，家境比较一般，靠他在统计局那点工资自然买不起价值20万的本田雅阁，不过前两年靠炒股发了一笔财。

　　2005年到2007年，A股经历了一次超级大牛市，从998点一口气冲到6124点，当时股票、基金一片销售火爆，许多连啥叫基金都不明白的老头老太太冲进银行，就像在农贸市场买菜一样见啥买啥。

　　为此，有人发了大财。

　　姜晨就是其中一个。

　　当时他还在上大学，鼓动父母买股票买基金，不仅拿自家存款买，而且想办法从信用社贷款出来投入股市！

　　更厉害的是，当到2007年10月，A股即见顶，开始一泻千里之前，人家还成功逃顶!

　　抛售所有股票和基金！后来听姜晨私下说，赚了将近200万。

　　买车，又在静海买了一套三室两厅的房子，姜晨在同学们面前说话口气也变得大起来。

　　据说这一切都是姜晨在背后操刀，说明这家伙无论是胆量和眼光，都是有两把刷子的。

　　半个小时后，姜晨带着四个女孩提着大包小包的东西出了超市，分别放在三辆车的后备箱里，准备出发。

　　“王思敏，钱晓莉的车比较挤，要不，你坐我的车吧？“姜晨突然发出邀请。

　　王思敏长着鹅蛋脸，毕业后被考进教师编，现在是县城星光小学的一名老师，她爸爸是一个乡镇的书记。听了姜晨的邀请，犹豫了下，还是点头答应了。

　　三辆车徐徐启动，一个接一个向县城外驶去。

　　“姜晨这小子，在追王思敏。”车上，宋大海对方青叶说道。

　　“废话！明眼人都看得出。”方青叶回了句。

　　上一世，方青叶记得好像两人结婚了，还专门打电话请他喝喜酒，不过那时候他已经去申城，没赶回来，当然份子钱是要出的。

　　车出了县城上了省道。

　　两旁全部种水杉树一片葱绿，不远处就是小麦和油菜田，油菜已经花开，金灿灿的的一片很好看。

　　方青叶的心情很愉悦。

　　这春色确实美啊，像申城那种钢筋水泥森林，简直没法比。

　　这时候，宋大海拿出一张CD塞进播放器，立刻响起凤凰传奇的声音。

　　我在仰望月亮之上

　　有多少梦想在自由地飞翔

　　昨天遗忘啊风干了忧伤

　　我要和你重逢在那苍茫的路上

　　.....

　　.....

　　歌声悠扬，这让方青叶想起看这首歌的MV，两人开着敞篷车，曾毅剃着光头戴着墨镜潇洒不羁的模样。

　　方青叶也跟着轻声哼起来。

　　但放到一半，宋大海突然想到什么，关掉播放器。

　　“咋了？”方青叶忍不住问道。

　　“这种歌有点土，重换一张。”说着又拿出一张CD塞进去，很快就响起一个很独特男人的歌声。

　　素胚勾勒出青花笔锋浓转淡

　　瓶身描绘的牡丹一如你初妆

　　冉冉檀香透过窗心事我了然

　　纸上走笔至此搁一半

　　周杰伦的《青花瓷》

　　嗯....是够文艺的。

　　“陈梅梅，这歌怎么样？周杰伦的最新专辑里的《青花瓷》。”宋大海通过城内后视镜朝坐在后排很安静的陈梅梅说道。

　　陈梅梅过了下才说道：“其实，我觉得那首《凤凰传奇》的歌挺好听的。”

　　哈哈.....

　　方青叶心里狂笑。

　　这小子，献殷勤结果献错地方。