014 “不是就好，你可不能辜负白藕。”

“那好，我换回去。”宋大海单手操作方向盘，又换回原来那场CD，凤凰传奇的声音再一次响起。

　　马头琴悠扬马奶酒穿肠

　　我的爱情奔跑在呼伦贝尔草原上

　　你的善良我不能不能抵抗

　　你的纯洁将我的心紧紧捆绑

　　.....

　　......

　　方青叶心里忍不住叹口气，简直就是只大舔狗啊。

　　不过，方青叶记得重生前两人并没成，不知道这一次？

　　从南新县城到狼山风景区不算远，有六十多公里，三辆小车又上沈海高速，行驶半个小时下了高速沿着通京大道绕过静海市区，最后到达狼山风景区。

　　狼山风景名胜区是苏省4A级风景旅游区，位于静海城南六公里处的长江北岸。

　　在停车场停好车后，姜晨给每个人买了门票，大家从北门进去，佛光大道被仿真紫藤花装饰，地面点缀着宿根类花卉盆景，形成一条花香四溢的步行道。

　　每年春天，狼山国家森林公园都会迎来绚丽的山花盛开，特别是牡丹花，有单瓣、重瓣、千瓣三大类别，九大色系，每年4月初至5月初，景区还会举办著名的“狼山牡丹节”。吸引大量市民和游客前来踏春游玩。

　　大家边看边说说笑笑，几个女孩不停照相，这个年代智能机刚刚出现，还没普及，功能机照相质量太差，不过姜晨带了一部卡西欧数码单反，满足了女孩们的照相需求。

　　狼山并不高，从山脚攀登，沿着石阶不到一个小时就到山顶，站在这里，北边是整个静海市区，南边则是万里长江，江面上波光粼粼，白帆点点，让人感到心旷神怡。

　　山下就有大排档，不过姜晨说要自助烧烤，于是大家开车离开风景区，向西行驶五公里，这里虽然依旧处于狼山，但人烟稀疏，还有一条小河静静流淌。

　　大家就在距离河岸边不远处找了一块草坪，将烧烤工具搬出来，烧烤炉、炭火、烤网以及炊具等一应俱全，大伙就开始忙碌起来。

　　姜晨看来经常搞野炊，动作很熟练，几个女孩也帮打下手，陈梅梅似乎在家经常干活，切肉、串肉串也是轻车熟路，平时不喜欢动手的宋大海也过去帮忙。

　　方青叶在家没干过这些，也不会，所以也就不去凑热闹，干脆一个人就在附近溜达。

　　钱晓莉看样子在家也没干过多少家务，也帮不上忙，就向方青叶这边走来。

　　“叶子。”

　　“嗯？”方青叶转过头看着她。

　　钱晓莉却扭过头看了看正在忙碌的陈梅梅：“她是你女朋友？”

　　“不是，刚才说过，是我同事。”方青叶笑道：

　　“大海说三男两女少一个女孩，就让我再叫一个，我就叫了陈梅梅，如果知道你要来，我就不叫她了。”

　　“不是就好，你可不能辜负白藕。”钱晓莉冷不丁回了一句。

　　白藕？！

　　“我说钱晓莉，我和白藕就是从小长大的玩伴，我们俩真没啥。”方青叶急忙解释。

　　“真的？”

　　“真的！那我问你，你和大海之间有啥吗？！”方青叶反问道。

　　“可以有啊，是他不愿意。”钱晓莉双手插兜，又看着不远处正在给陈梅梅打下手的宋大海，淡淡说道。

　　我@#%...

　　方青叶顿时无语。

　　“好了，我去转转。”说着一个人向河边走去。

　　方青叶自然不会跟上去，站在原地发愣。

　　白藕。

　　方青叶的脑海里浮现出一个留着齐耳短发，笑起来眼睛眯成月牙儿的女孩。

　　白藕和方青叶是青梅竹马，双方父母原来关系也很好，方青叶的父亲方建文和白藕的老爸白川哲上静海师范的时候还是同窗好友。

　　方青叶和白藕从小一块长大，小学、初中都是一个班，不过上了高中分文理科，方青叶上了理科班，白藕学了文科，考上华东政法大学法律系，去年保研本校，现在读研一。

　　上一世方青叶毕业后在老家没呆两年，就回到申城打拼。而白藕研究生毕业后考公到静海市法院，后来成为一名优秀法官，两人的人生轨迹从此也没什么交集。

　　对于男女感情，方青叶属于晚熟之人，中学期间都是懵懵懂懂，就是上了高中，除了学习就和宋大海、刘东偷偷跑到网吧去打游戏，班上别的男生女生约会，他们看到都嗤之以鼻。

　　白藕在文科班，好像也没和哪个男生来往密切，经常看到她上下学骑着自行车独来独往，女生这边和钱晓莉关系好点。

　　“喂，叶子，过来帮忙！”这时候，宋大海的叫声惊醒了沉思的他。

　　“来了！”方青叶赶忙走过去。

　　“叶子，姜晨没带辣椒面，没有辣椒吃什么烧烤？你开我车去市区买些辣椒面回来。”宋大海冲着他说道。

　　“我们都不吃辣椒，就你一个人特殊！”方青叶嘟囔了句，不过还是接过宋大海的车钥匙，开着他的宝马车向市区方向驶去。

　　等方青叶买辣椒面回来，姜晨他们已经开始烧烤，顿时发出阵阵肉香。

　　牛羊肉串、鸡翅、鱿鱼、大虾、多春鱼....

　　烤了一大堆，又拿出带来的饮料，大家就坐在铺好塑料摊上，开心吃起来。

　　蓝天、白云，不远处小河流水潺潺，周围是绿油油的草坪，还有不知名的小花，在这种环境下吃着烧烤，无疑是一件很开心的事。

　　大家边吃边聊，说着各自趣事。

　　“喂，各位，我给大家讲一个我在网上遇到的奇葩之人。”姜晨吃完一根羊肉串，提高嗓门，大家都好奇看着他。

　　“我不是炒股嘛，QQ上加了一些炒股群，里面三教九流，啥人都有。奇葩事和奇葩人多的很。”

　　“昨晚，我就是在一个炒股群遇到这样一个奇葩，你知道网名叫什么？宇宙青春无敌美少女。”

　　“啊，网上有人叫这个QQ名？好中二哦。”王思敏笑着说道。

　　“就是，无敌美少女，没准是个恐龙呢。”邵静也附和道。

　　“谁说是一定是女的？我看就像人妖！好多大老爷们起个女生名字骗人。”宋大海的嗓门尤其的大。

　　方青叶开始没注意，只顾吃着多春鱼，他很喜欢吃这种鱼，个头虽不大，肉质却特别嫩滑，烧烤以后尤其好吃。

　　但他听到姜晨说到无敌青春美少女这个名字，不由得抬起头愣了下。

　　无敌青春美少女，这不是那个东莞妹的QQ名吗？