015 这小子，着实有些飘。

当然有可能重名，网上这种情况实在太普遍。方青叶就在网上见过好几个叫“东海刀客”的人。

　　方青叶没有理会，专心对付手中的多春鱼，就听到姜晨继续说道：“这个无敌美少女自称搞了一套数模，算出有只名叫隆平高科的股票会大涨。”

　　“简直笑掉大牙，谁炒股还搞什么数模？再说了，我在股市里混了好几年，啥不懂？一听她就是在胡扯，忍不住说了她几句，劝她别搞那些花里胡哨没用的东西，还不如多观察观察市场，结合股票的基本面以及各种技术指标。”

　　“她听你的吗？”王思敏好奇问道。

　　“当然不听，还给我摆弄她那套理论，但我在这个群可是有粉丝的，不用我再说，他们就把那人骂了个狗血喷头。”说到这里，姜晨脸上露出一丝得意。

　　方青叶此时断定，姜晨说的那个青春无敌美少女就是东莞妹。

　　没想到姜晨也在这个群？

　　不过这是个有六百多人的大群，方青叶是万年潜水，也很少关注，彼此似乎都没注意到。

　　方青叶吃完一条多春鱼，又拿了一条，他知道姜晨这是在众人面前显摆，显摆自己炒股多厉害，网上还有自己的粉丝，何况正在追王思敏。

　　这就像孔雀求偶时候喜欢展开漂亮尾巴表现自己的美，而炒股上就是姜晨的漂亮尾巴。

　　至于他提东莞妹，只不过借此显示自己的水平罢了。

　　这小子，着实有些飘。

　　就在这时候，正在吃羊肉串的宋大海突然冒出一句话：“叶子，你前几天不是买股票，你懂这个吗？”

　　一听方青叶在炒股，姜晨的话题顿时转到他身上来：“方青叶，你也炒股？说说你买的什么股票？”

　　几个人的目光也都看着他。

　　方青叶将最后一点鱼肉吃完，这才慢条斯理回了句：“隆平高科。”

　　“什么？隆平高科？！”姜晨一愣，突然大笑道：

　　“方青叶，你怎么也会买那种垃圾股？你买前咋不问问我呢？我给你推荐两个，哪个不比隆平高科强？！你什么时候进的？”

　　“上周四。”

　　“套的还不深，明天一早开盘你就挂低点卖出，赶紧割肉！听我的！”

　　方青叶却一脸微笑看着他：“第一，隆平高科绝对不是什么垃圾股，第二，我也认为它会大涨。”

　　“你认为？那我问你，昨天隆平高科，涨还是跌了？”姜晨反问了句。

　　“跌了。”方青叶也没遮掩，实事求是。

　　“是暴跌！直接跌停！昨天大盘可是以飘红收盘，绝大部分股票都上涨，可唯独农业板块继续呈下跌趋势，特别是隆平高科.....你说它会大涨？”说到这里，姜晨一脸冷笑。

　　“炒股，就是短线操作也不是今天进明天出吧？我说他会大涨，又没说他周五立刻就涨！”方青叶笑道。

　　“我说方青叶，你咋这么犟呢？让你割肉你还不割？咱们是老同学，我可是为你好！”姜晨一副苦口婆心的样子。

　　“就是嘛，方青叶，你就听姜晨的吧？咱们跟谁过不去，不能和钱过不去呀？”这时候王思敏也劝道。

　　“嗯，就是，咱们这里面，就是姜晨炒股有经验。”邵静附和。

　　方青叶却摇摇头，笑而不语，又拿起一条多春鱼。

　　看到对方这态度，姜晨心里有些不高兴。

　　我可是为你好，你竟然不领情！

　　“好啦，不说了。”姜晨也拿起一支羊肉串放在嘴里嚼了会，又慢悠悠说道：“有些人，不撞个头破血流是不会死心的，莫斯科不相信眼泪，在股市里也一样！”

　　整个过程，钱晓莉专心吃着一条鱿鱼，似乎对这个话题没有任何兴趣。

　　陈梅梅看看姜晨，又看看方青叶，想说什么却没说出口。

　　这只是一个小插曲，大伙的话题很快转移到别的上面，吃完以后收拾餐具和垃圾，然后开车又去静海市区逛了一圈，女孩子们自然对漂亮衣服感兴趣，就去逛万象城、南大街等地方。

　　方青叶对此不感兴趣，专门开着宋大海的车去了一趟市区里的新华书店，果然没看到金融数学方面的书籍。

　　看来确实要靠夏荷帮忙。

　　下午四点多，众人又开车返回南新县城。

　　依旧是去的时候样子，宋大海、方青叶和陈梅梅一辆车。

　　在车上，三人聊起吃烧烤的时候和姜晨争吵的事。

　　“叶子，我觉得姜晨说的有理，毕竟人家炒了好几年股，还靠这个发了财。”宋大海提醒道。

　　“怎么，害怕我亏了，还不起借你的钱？”方青叶半开玩笑半认真问道。

　　“不是这个意思，如果真亏了就亏了，我也不会让还！不就是20万嘛.....”宋大海急忙说道。

　　“我只是觉得，咱做事不能太固执，明知悬崖还往下跳，不值！”

　　“我觉得买隆平高科未必会亏。”方青叶还没回答，坐在后排的陈梅梅突然冒出一句话来。

　　“为什么？”宋大海惊讶问道。

　　“我虽然没有投资炒股，但我也经常关注股市。”陈梅梅说道：

　　“我看过隆平高科的基本面，一季度公布业绩净利润为8000多万，这个而盈利水平在A股市场里非常不错的，这就有要炒的基础。“

　　“还有市场上传言隆平高科会高派送，我觉得是真的，除权以后股价会降低，吸引股民，现在股民都喜欢买低价股而不是高价股，这样就可以增加股票流动性，别成了无人问津的死股。”

　　“所以说，我觉得隆平高科或许不会大涨，但也未必像姜晨说的会继续大跌，多少会涨点。”

　　陈梅梅最后说道。

　　“可以啊，陈梅梅，分析的头头是道....中午吃饭的时候你为啥不说呢？”宋大海问道。

　　“毕竟我只是理论分析，也没实战经验，没法和那个姜晨比呀。”陈梅梅笑道。

　　“我觉得你说的挺好！”宋大海回了句，又问方青叶：“喂，我们说了这么多，你怎么一句话都不说？”

　　“说什么？”方青叶笑道：“我肯定赞成陈梅梅的说法，否则我买隆平高科干嘛？放心吧，不会亏你的本的，而且这次我会大赚！”

　　“赚了，要请客啊。”宋大海立刻说道。

　　“没问题。”

　　大伙回到县城就各自回家，方青叶在自家教师小区门口下车，宋大海还把陈梅梅送回自来水家属院。

　　第二天早上上班，夏荷就带来刚买的三本新书，方青叶去她的办公室取，表示感谢的同时又付了书钱，夏荷客气下也就收下。

　　回到自己办公室，方青叶干了会活，就拿出书看起来。

　　他决定先看《数理金融基准分析方法》，这本书的内容更有实用性，先解决眼前的问题。

　　这本书采用基准分析法金融建模，对衍生工具的真实世界定价与对冲的多种数量方法进行了解释，方青叶仔细看着书里的内容，心里也不免感慨。

　　上一世看这本书的时候，觉得晦涩难懂，经常看的头皮发麻，但经过十多年的实际操作经验，回头再看这本书，觉得就简单明了许多。

　　大半个白天就是这么度过，除了工作，方青叶一直沉浸在这本书中，连新上任不久的信贷科科长张群英路过他办公桌的时候，他也没有发现。

　　张群英也没提醒。

　　她已经从夏荷那里知道，将来方青叶轮岗后要去综合办，既然将来不是自己下属也就没必要多言。

　　还有，腾龙实业存款失窃案短时间内真相大白，方青叶起了决定性作用，她心里是很感激的。

　　再说了，人家又不是看网文小说，看金融方面的书籍也算是学习吧？

　　到了下午三点多，方青叶突然接到宋大海的电话：“叶子，你上QQ没，姜晨那小子在群里点名找你，年级大群。”