016 群嘲

“找我干嘛？”方青叶有些奇怪。

　　“还不是股票的事。你自己去看吧，我正忙着上班，拜拜.....喂，哥们，那地方不准摆摊！赶紧走！”

　　随后手机里就是一阵嘈杂声。

　　这年头手机炒股还没普及，同花顺APP等还没有出现，信贷科的电脑又无法上外网，所以方青叶也不清楚今天股票涨势如何。

　　现在听宋大海这么说，方青叶就登陆手机QQ，果然看到高中年级群里已经有好几十条未读信息。

　　这么热闹？

　　他点进去一看，都是议论股票的事，姜晨已经@他好几次。

　　估计看方青叶没上线，姜晨就在群里嘲笑方青叶。

　　“方青叶，你不听我的，看看，今天隆平高科又跌两个点，两连阴哈哈！”

　　“方青叶，我承认，你高中时候学习成绩比我好，但说到炒股，你差远了。”

　　“听人劝，吃饱饭....赶紧割肉，别到最后亏的连裤衩都没了，哈哈.....”

　　姜晨群里的话，立刻有人跟着附和，嘲笑方青叶是新手不知好歹：

　　“炒股跟姜晨比，方青叶差得远。”

　　“就是，咱们高中同学里，谁有姜晨炒股厉害？我就服他这点！”

　　“方青叶真是蠢到家了”

　　.....

　　....

　　当然也有力挺方青叶的，宋大海就是其中一个，竟然用的是语音聊天，估计是在上班忙没时间打字。

　　方青叶突然发现，一直在群里也很少说话的白藕，今天竟然也破天荒的说了几句：

　　“姜晨，咱们都是高中同学，你如果真心要帮方青叶，为什么不私聊或者给他打电话？在大群里这样说有意思吗？显摆你有本事？”

　　“从心理学角度上讲，这种行为被称为“心理强迫症”或“大头症”。这种行为通常源于内在价值感的匮乏和自卑感！显摆往往通过炫耀来掩饰自己的不足和不安，以寻求外界的认同和赞美，从而满足自己的虚荣心....姜晨，你是这种人？！”

　　哎呦.....厉害啊。

　　方青叶记得白藕上学时候话不多，一个很温柔的姑娘，现在也变得伶牙俐齿？

　　哦，对了，忘记人家是学法律的。

　　姜晨自然不服气，又和白藕在群里吵起来。

　　这家伙疯了啊，逮谁咬谁？

　　方青叶再也看不下去，立刻在群里@姜晨。

　　“姜晨，我上班没法看盘，隆平高科今天成交量多大？”

　　看到方青叶有消息过来，姜晨放弃和白藕的争吵，立刻回话。

　　“哎呦，方青叶，你终于上线，7300万左右，怎么了？”

　　“振幅？”

　　“12.4%”

　　“换手率？”

　　“1.57%”

　　“MA5？”

　　“5.21万！”

　　“MA10?”

　　“5.20万！”

　　.....

　　.....

　　群里一片寂静，就看到方青叶姜晨的聊天记录在快速翻动。

　　等姜晨回答完“MACD指标”的数据之后，方青叶的消息突然停止。

　　过了会才突然冒出一句话来。

　　“姜晨，我们打个赌怎么样？”

　　“打什么赌？”

　　“我赌明天隆平高科会涨，至少4个点！”方青叶打字上去。

　　“是吗？如果你输了呢？”

　　“我请群里所有的同学明晚吃饭！南新的酒店饭馆你随便选！如果你输了，反之亦然！”

　　方青叶这话出现在QQ群里，突然就像炸锅，一条条消息出现在屏幕上。

　　“方青叶，是真的？”

　　“卧槽！他是不是疯了？咱们这可是03届高中年级群！虽然15个班大部分人没在群里，但还有482个！就算一半在外地上学打工上班、在南新也有240个左右吧？

　　“不算家没住县城的，至少有还有200人，明天晚上有事的、各种原因不能来的，再抛去一半，那也100人！整整10桌啊。”有人开始分析。

　　不过他的话立刻被人怼。

　　“喂，你歧视我们这些在乡里的是吧？只要他们俩敢真赌！我踏马坐班车也赶到城里吃一顿！”

　　更有人开始盘算在哪里请客：

　　“你们说，去鼎城大酒店怎么样？那里菜不错，价格嘛也不算贵，上个月我去吃席，不含酒水也就700元一桌。”

　　“卧槽！700一桌还不贵？10桌就是7000元，过再加上酒水、烟，那不是上万了？！你小子可真狠！”

　　“嘿嘿，吃土豪嘛，这机会难得哦。”

　　更有甚者起哄，光吃饭怎么行？吃完饭最起码要去K个歌吧？这个也加上.....

　　群里闹哄哄一片，平时诈尸的人纷纷开始冒泡。

　　姜晨有些懵了，呆呆看着屏幕，他没想到方青叶竟然来这一招。

　　几千块大洋啊.....自己一个月工资也就2000块多点，虽然家里有钱，如果输了，一下子出这么多还是感到肉疼。

　　更重要的，凭啥啊？

　　我凭啥请你们？！

　　还有，方青叶口气为什么变得这么大？

　　他的依据是什么？

　　难道各种数据给他某种启示，明天会涨？

　　姜晨让自己冷静，又偷偷打开同花顺，仔细看起来。

　　看了足足十分钟，姜晨脸上露出一丝微笑，他似乎明白方青叶如此笃定。

　　不就是日K线形成三重底嘛，底部逐渐抬高高，他就以为会大涨？

　　笑话！

　　于是，立刻调出QQ，在群里@方青叶：

　　“方青叶，我跟你赌！就如你所说！明天隆平高科涨4个点以上，我输！否则你输！输的一方就在鼎城大酒店摆上几桌，700元的标准怎么样？！”

　　“OK！”方青叶立刻回话。

　　“方青叶，我们再加点如何？”

　　“加什么？”

　　“既然请，就大方点，吃完饭去K歌！输着继续买单！”

　　“没问题！”

　　赌局已定，群里又是一片哗然，消息翻滚。

　　“他们来真的了！”

　　“是爷们，真爷们啊，视金钱如粪土，哥们佩服！佩服！”后面紧跟着十几个“抱拳”的表情。

　　“别站着说话不腰疼，你白吃不出钱....”立刻有人怼他。

　　更有心思缜密的人开始琢磨：“这喝什么酒？得确定下来吧？否则赢的让输家上茅台五粮液怎么办？还有，去哪家KTV？喝什么酒，要什么果盘都确定吧？既然打赌就要赌得明明白白？”

　　“那，要不你提个建议？”立刻有人附和。

　　“行，那我勉为其难吧？都是同学，咱们也不能过分难为人家，酒就喝蓝色洋河经典梦之蓝吧？”

　　“卧槽，你还过分？一瓶梦之蓝最便宜200块，一桌子就算喝两瓶，你算需要多钱？！”

　　.....

　　......

　　“哈哈，方青叶你输定了！”翻滚的消息里突然又出现姜晨的消息，屏幕上顿时又安静下来。

　　“方青叶，你不就是看到K线图三重底吗，就以为会上涨？现在我告诉你，这个三重底是伪三重底，是主力利用三重底来在诱多！接下来继续要下跌！没有最低只有更低！你输定了！”

　　“没错，不是标准的三重底，不过嘛，主力并不是诱多，而是真的拉升！谁让我知道支股这段时间的总体走势呢。”方青叶看着群里姜晨叫嚣的语气，心里想着，脸上微微露出笑容。

　　不过，他此时没工夫打字，因为他边看QQ聊天，还在接一个女孩的长途电话。

　　是白藕从申城打来的。