017 “去不了，晚上我要加班”

“叶子，可真有你的！”话筒里传来白藕软软的声音，很好听。

　　“怎么，你笑我是不是有些二，甚至有点傻？”方青叶笑着反问。

　　“那倒不是.....我刚才打电话和大海聊了会，觉得你好像变了。”

　　“变了？变成什么样？”

　　“比以前洒脱，也成熟了！”

　　“成熟还和姜晨当着这么同学打赌？”

　　“那个姜晨太欺负人！我都看不惯！你这么自信，肯定有自信的理由吧？我相信你！”

　　呵？

　　“如果真的输了，你也别灰心。请客费我也可以赞助你些！”白藕又说道。

　　方青叶感到有些奇怪。“你现在还是学生，还要靠家里供养，你自己有什么钱？”

　　“你可别小看我啊，我的导师前不久接了民事案件，官司赢了挣了不少律师费，我作为他的助手给我了6000块呢，我都转给你吧？”白藕在电话那头说道。

　　唉.....

　　还是认为我会输啊。

　　方青叶心里叹口气，嘴上说道：”钱你还是留着自个花吧。放心，我不会输的！”

　　“那好啊，等你炒股赚钱了，我暑假回来你要请客哦。”

　　“没问题！”方青叶很痛快的答应。

　　两人又聊了几句，就挂掉电话。

　　方青叶这时又看了看群里的消息，姜晨还在那里叫嚣，也懒得得回直接下线。

　　晚上下班回家，群里依旧热闹，有好事者已经给他们详细罗列了明天请客标准，甚至连菜单都贴在群里！

　　姜晨已经同意，宋大海这家伙竟然越俎代庖，替自己答应了！

　　算了.....

　　方青叶摇摇头，也没理会。

　　自己还有正事没做呢。

　　他又打开那本《数理金融基准分析方法》看起来。

　　第二天早上上班方青叶也是在看书中度过，最近活不忙，抓紧时间温习里面书里的理论知识，争取今天看完明天就可以动手建模。

　　中午在单位食堂吃完饭，方青叶准备回办公室继续看书，走到院子里，陈梅梅叫住他。

　　“方青叶，你和姜晨打赌的事，在我们学校同学群里就传开了，大家都在群里议论这事呢。”

　　方青叶、宋大海他们上的南新一中，陈梅梅上的是南新二中。

　　听了陈梅梅这话，方青叶笑道：“是不是都认为我会输？”

　　“嗯，情况不容乐观，今天早上隆平高科又跌了两个点。”陈梅梅小声说道。

　　陈梅梅综计财科，她办公室的电脑是能上外网的，自然看得到。

　　方青叶听了脸色却没什么变化：

　　“没关系，这不还有下午半天嘛。”

　　陈梅梅微微扬起小脸，听了怔怔看着他。

　　他怎么如此淡定？

　　看着姑娘可爱的模样，方青叶开起玩笑来。

　　“如果万一输了，我没那么多钱，陈梅梅，你借给我点可以不？”

　　“可以啊，我存了些，都借给你。”陈梅梅很爽快答应。

　　还能存钱？

　　方青叶基本上是个月光族。

　　“那就谢谢了。”

　　方青叶说完向楼上走去。

　　下午一点半股市开盘，南新一中03届高中群里更是热闹，讨论都是今天的股票，连平时那些常年潜水的也纷纷冒泡议论，甚至现场开始学习炒股，什么涨停跌停、委托和成交、多头和空头.....同学群俨然成了一个炒股群。

　　“哇，还在跌，已经跌了3个点了！”

　　“止不住，简直止不住，这让我想起李白的一首诗：飞流直下三千尺，疑是银河落九天，姜晨赢定了！”

　　群里一堆力挺姜晨的，反倒是方青叶这边，替他的吆喝的寥寥无几。

　　事实胜于雄辩。

　　都跌成这样，还有什么好说？

　　姜晨更是洋洋得意，又@了方青叶好几次，不过对方没有回应。

　　因为方青叶根本没上线。

　　他忙起来了。

　　倒不是看书，而是刚刚接到最新消息：明天一大早市分行领导要来南新支行检查工作，行里领导要求各科室立即做好迎接检查的准备。

　　各科室顿时忙碌起来。

　　信贷科的工作尤其重，夏荷要求他们立刻准备资料：包括两年内支行存贷款规模变动，对公零售中间业务营收的占比，净利润情，以及贷款前20大客户名单，金额、定价和担保方式、收益率，不良情况里面，列明对公不良，五级分类里面的关注类贷款名单.....

　　据说科长张群英听到夏荷的要求，脸都变白了。

　　方青叶看到准备内容也一阵头大。

　　这个夏荷有点疯了。

　　不就是来个分行行长嘛，如此劳师动众？

　　领导发话，下面的人就要无条件服从，整个信贷科一片鸡飞狗跳。

　　方青叶又被安排录入整理后数据，看到同事拿来一大堆资料，他心里就直叹气。

　　今天下午，不，今天晚上估计就要泡汤了，搞不好要加班。

　　支行内部几个科室很热闹，网上QQ群里的气氛突然变得有些诡异。

　　就在时间到了两点半，距离今天闭市还有半个小时，隆平高科原本像打了霜的茄子一样股价，突然微微昂起头。

　　“有拉升的迹象！”

　　“大单，买二位出现大单！”

　　群里懂点股票的人，立刻打出几行字。

　　果然，原本蔫不拉几的股票犹如吃了春药，猛然勃起，股价直逼昨天的收盘价，迅速翻红！

　　成交量也迅速放大。

　　“卧槽，起来了，真的起来了！”

　　“翻过11.0元整数关口，已经涨到11.05元，涨了1.0个百分点！”

　　“还在继续涨！11.2元了！“

　　“姜晨，赶紧给我们分析分析，这到底是怎么回事？

　　此时的姜晨已经慌了！

　　今天他为了盯盘，下午专门请了半天假，在家里一直盯着电脑。

　　现在看到群里有人这时候让他做技术分析，顿时气不打一处来。

　　分析个鸡毛啊。

　　再涨下去老子就要输了！

　　现在只能期望股价只是微涨，不要超过11.32元，也就涨幅不超过4%，只能还能赢！

　　看着依旧不停攀升的股价，姜晨第一次感觉，看到红盘如此讨厌.....

　　股价已经超过11.25元！直逼11.30元大关！

　　11.30元！

　　11.31元！

　　完蛋，依旧突破，但股价犹如一条火蛇，依旧没有停止的迹象，继续向上冲！

　　11.35....

　　11.40元...

　　11.45元....

　　一个个心理价位被不断冲破，最后股价定格在11.62元，涨幅高达5.7%！，一条长龙地而起，还带着一个长长的尾巴。

　　输了，彻底输了。

　　姜晨瘫倒在电脑椅上。

　　钱没了是小事，可这脸往哪搁啊？

　　方青叶这边电话突然增多，都是平时关系好的同学，看他赢了，QQ恭喜他没回话，就干脆打电话过来。

　　第一个电话打进来的是宋大海，方青叶一接听就听到他哈哈大笑：“叶子，爽！好爽！今晚我要好好看看姜晨那个逼样！晚上我们不醉不归啊。”

　　“你去喝吧，我没时间！”方青叶懒洋洋回了句：“晚上我要加班。”