018 “一手交钱一手交货！”

“你加班，加个鸡毛班啊！”

　　“没办法，明天市分行领导要来检查工作，全行的人都要加班。”方青叶坐在椅子上，拿着手机懒洋洋回了句。

　　“这尼玛的....你那个学姐行长也不给你额外开恩，今天可是你高光时刻。”电话里，宋大海吐槽道。

　　“好了，我去不去无所谓，你们吃好喝好，玩的开心。”方青叶笑道。

　　“你放心，我们是不会给姜晨省的！”

　　“那好，拜拜。”方青叶说完挂掉电话，脸上露出一丝微笑。

　　他不太想去。

　　即便加班估计也不会时间太长，五点下班再忙会，迟点也能赶到酒店。

　　只是那么多同学，今晚自己非被喝趴下不可，也没必要再出风头。

　　果然，不到七点加班结束，吃了领导预定的盒饭，方青叶骑着小踏板直接回家，开始动手建模。

　　首先是数据预处理，东莞妹给来一大堆某投行投资数据，这些数据必须经过数据的清洗和变换。

　　所谓数据清洗也就是缺失值处理和异常值处理，数据变换是指对数据进行标准化、归一化等无量纲化处理等。

　　方青叶给自己泡了杯茶，坐在电脑边自己研究起来。

　　有事干时间过的很快，很快就过了十点，方青叶伸了个懒腰。

　　休息，明天再干。

　　熬夜干活？

　　想多了。

　　上辈子牛马做够了，这辈子可不想那么累。

　　先玩把游戏再说。

　　方青叶刚打开魔兽，手机响了，一看是宋大海打来的就顺手接过来，立刻传来宋大海的大嗓门。

　　”卧槽！叶子，今晚你没过来，可亏大了！整整十二桌的同学，大家都喝疯了！”

　　方青叶听了有些奇怪。“12桌？那不是将近一百多个同学，怎么会去那么多？”

　　“你不知道？在市里和邻县工作好几个同学也赶回来，还有，有的同学本来没加群，一听说这事纷纷加进来，那个热闹.....高中毕业也好几年，同学聚会从来没这个齐过！”

　　“姜晨破费不少吧？”方青叶笑道。

　　“那是，光梦之蓝就喝了整整5箱！姜晨最后脸都绿了，本来喝完酒还要去K歌，这家伙借故喝多，竟然从酒店后门跑了！哈哈.....但跑得了和尚跑不了庙！这K歌，他请定了！耶稣来也挡不住！”

　　卧槽.....

　　真喝多了，连台词都用上。

　　“行，行，看你怎么折腾。”

　　两人又聊会，方青叶这才挂掉电话。

　　打电话的不止宋大海一个，都是喝多酒兴奋没处发泄的，有的还说要让方青叶教炒股，他果断拒绝。

　　“教什么啊？我这是赌了一把，运气好赌赢了，我的股票到现在还亏着呢。”

　　“你问我后面会涨还是跌？说不准，真说不准，等解套以后我就赶紧出去。”

　　....

　　....

　　等方青叶跟这些喝醉酒的同学啰里啰嗦聊完，时间已经到了十一点。

　　算了，游戏也不玩了，洗个澡睡觉。

　　第二天方青叶按时上班，不过让他气愤的是，又接到科室通知，原来市分行领导要来检查工作，因领导有急事突然取消，改日再来！

　　昨天白忙活了大半天。

　　不过职场就是这样，领导可以随时安排自己的行程，下面的人不行。

　　最可气的是，你辛辛苦苦准备一整天，领导下来调研走马观花只看五分钟，那个蛋疼.....

　　方青叶也已经见怪不怪，既然没人来检查，就可以忙自己的事。

　　量纲处理、描述性分析，然后开始正式建模。

　　根据要求，方青叶建立的是预测模型，常见的方法有时间序列类预测、回归分析进行预测、机器学习进行预测、马尔科夫预测或者其它方法组合预测等。

　　采用回归分析预测.....

　　又忙活了一整天，数模建好，下一步就是模型评估。

　　这一步也很重要，合适的评价指标可以准确地衡量模型的性能，白天看来是没时间，晚上再说吧。

　　到了晚上，方青叶继续完成自己的工作，他决定采用第二类均方误差（MSE）、均方误差根（RMSE)等指标评价。

　　嗯.....

　　结果还不错。

　　搞定！

　　方青叶登上QQ。

　　里面有几个群都有未读消息，他也没管。小企鹅跳个不停，闪动的是穿水手服里中千惠头像。

　　是东莞妹的。

　　每次方青叶上QQ都能看到她的头像闪动，不过一般不理会，除非像今天这样，有正事要谈。

　　方青叶点开东莞妹的头像，里面立刻出现一大堆留言。

　　“相公，在不？”

　　“相公，娘子想你了，虽然你不在我身边，但我们仍在故事里。即使我不在你身边，你也仍是我的主角。”

　　“喂，死鬼，你那个数模搞定没有？搞不定姐自己亲自上了！”后面跟着一群血淋淋的刀。

　　......

　　......

　　看着这些乱七八糟的语言，方青叶叹口气，回了句：“写好了。”

　　对方的头像立刻亮了，消息马上而至。

　　“相公，你终于来了，想死娘子。”

　　这么快？

　　方青叶怀疑，这家伙似乎时时刻刻抱着手机或者键盘？

　　“想你妹啊。”方青叶毫不客气回了句。

　　“可是我没妹妹啊，我有个堂妹，难道你想娥皇女英？”

　　“害羞”“害羞”的表情。

　　方青叶感到无实在语：“你再胡说八道，我就下线。”

　　“好，好，你说你写好？”东莞妹立刻变得正经起来。

　　“嗯，我发给你，一手交钱一手交货。”方青叶提醒道。

　　“放心，你是我相公，娘子怎么能坑你呢。”

　　方青叶也没说什么，将做好的文档传递过去。

　　对方接收后好一会儿没有回音，方青叶也不着急，知道对方在进行数模评估。

　　他将已经喝得没味的茶水倒掉，又重新泡了一杯，慢慢喝起来。

　　大约过了二十多分钟，对方的头像又开始闪动。

　　“写的不错，相公你好棒哦。”

　　“别套近乎，付钱！”

　　“OK，将你的账户发过来，我马上给你转账。”

　　方青叶就将自己工资卡的账号发过去，当然还有真实姓名。

　　“相公，你叫方青叶？好文艺的名字哦，你爸爸是老师吧？”对方笑嘻嘻发来一行字。

　　真猜对了。

　　曾经是文艺青年的老爸，给自己起的这个名字，不过方青叶也不想理会。

　　“打钱！”

　　这次过了五分钟，方青叶的手机收到提示短信，账户转进20万人民币。

　　方青叶的心终于放下。

　　他真担心对方忽悠自己，拿到建模后装模作样，然后下线走人，溜之大吉。

　　还好，这个东莞妹还有信誉。

　　方青叶在QQ上回了一句“收到”就准备下线，对方突然又来了一句：“想不想再建一个数模？”