019“等等.....你到底是干什么的？！”

“什么样的？”

　　“这次难度稍微高点，是关于股票市场价格和理论价格之间关系的数学模型，”东莞妹噼里啪啦打出一大堆文字。主要是所需的数据以及各种要求。

　　“一般股票价格数学模型分随机游走模型、累加模型、积分模型三种，我建议你采用第三种：积分模型，用差分方程建立。”

　　今天东莞妹说话难得正经一回，不过方青叶听了却感到有些糊涂。

　　“等等.....你到底是干什么的？！”

　　“相公，我早就给你说过，我是人大金融系学生，马上本科毕业，正在做毕业论文。”

　　“上次那数模你不是说是你写论文需要吗？现在又钻出一个？”

　　“嘻嘻，相公，那我就说实话吧，这个建模是我一个同学用的，她也是女生，很漂亮的女生....”

　　“停！”方青叶立刻打字过去。

　　“骗谁呢？你以为在写研究生论文？还搞这么复杂的数模？别忘了，我也是金融专业本科毕业！”

　　“哎呦.....好吧，我不装了，我摊牌。”

　　屏幕上又出现一大堆害羞表情。

　　“相公，你听说过东方银行总行投资银行部研究中心这个单位吗？”

　　“听说过，怎么了？”

　　“他们为客户提供具有针对性的高质量投行研究服务，包括宏观经济趋势、金融市场动向、行业运行趋势、公司价值变化等。我和他们有合作，采用外包的形式揽活，让你帮忙做的数模就是其中的外包项目。”

　　卧槽！这个东莞妹竟然是个二道贩子！

　　方青叶顿时感到震惊无比，当然他更震惊的是：“你一个学金融的本科生，即便是人大的学生，怎么会和东方银行的研究中心扯上关系？说，你到底是什么人？！”

　　方青叶迅速打上面这行字，东莞妹立刻回复：“相公，我早说了，我就是人大的学生嘛.....我可没骗你。”

　　东莞妹打字完，又发来几个可怜巴巴的表情。

　　“至于我和研究中心的之间的关系，以后我会告诉你的，嘻嘻。”

　　现在方青叶确定，就凭这东莞妹的专业知识，她不会来自东莞，搞不好真是人大的学生。

　　但她的身份似乎更加神秘。

　　算了，不想了，关我什么事？

　　“相公，接不接单？这次我不抽水，35万全给你！”东莞妹又打字过来。

　　35万？

　　方青叶又仔细看了看对方要求，是要比上次复杂点，但也不是太难。

　　“好吧，我接单，不过这次我要时间长点。”方青叶想了想打字道。

　　“一个月时间！”

　　“不，至少两个月！”方青叶慢条斯理敲字。

　　“至多！”

　　“好，成交！”

　　看到方青叶答应，东莞妹立刻发来一串笑脸，后面跟着一行字。

　　“相公加油！燃烧吧，皮卡丘！”

　　方青叶没有回答，关掉QQ下线。

　　至于东莞妹转来的20万，他自然不会让其躺在银行账户上睡大觉，立刻转进股票账户，打开同花顺软件，加仓！

　　虽然隆平高科经过这昨天和今天的大涨，但并没有收复前两日大跌的失地，方青叶依然在亏本。

　　他又仔细看了看今天股票走势，估计明天部分股民会获利走人，盘面会出现剧烈动荡。

　　不过无所谓，这支股票这一波炒作最终要到达的高度他心里知道，就不在乎这一点点得失。

　　好了，正事干完，玩一把游戏，方青叶打开魔兽。

　　日子就这么晃晃悠悠过着，已经到了四月底，果然不出方青叶所料，隆平高科一路高歌猛进，四月底的最后一个交易日股价已经达到28.83元！

　　比两次购买平均价格翻了一倍。

　　净赚40万！

　　方青叶的心情是愉悦的，不过他不急着卖出，后面还有一波拉伸，还能再涨一倍。

　　明天就是五一劳动节，要放三天假，眼看快到下午下班时间，方青叶琢磨着明天去哪玩？

　　静海？

　　没意思。

　　申城？

　　由于南新县城到申城比到省城徽京市还要近点，所以到小长假，许多人都喜欢去申城。

　　但方青叶一点兴趣都没有。

　　重生前，在申城上了四年大学，重生前又在那里工作十多年，可以说是自己的人生最美好的时光都在申城度过。

　　腻了。

　　要不去徽京？

　　方青叶也去过好几次。

　　干脆走远点，去苏锡常？

　　都去过。

　　要不去苏北或者皖省？

　　方青叶正在胡思乱想，就听到张群英在门口叫他。

　　“小方，你来我办公室一趟。”

　　方青叶答应了声，来到隔壁张群英的办公室，就听到张群英说道：“小方，今晚六点有个应酬，要见个客户，夏行长也要参加，让我把你也叫上，地点在春都大酒店，302包厢。”

　　我去？

　　按理说，你们一个行长，一个信贷科科长的饭局，轮不到我一个见习生参加吧？

　　方青叶心里疑惑。

　　这个夏荷在搞什么飞机？

　　但领导发话了，方青叶只好答应，打电话问问他。

　　方青叶出了张群英的办公室，就没回自己房间，而是下楼找了个僻静处拨通夏荷的电话。

　　“学姐，刚才我听张科长说，今晚你们有个应酬，要让我陪着？”方青叶开门见山。

　　“是啊，我们俩都是女人酒量有限，请你这个男士帮忙代酒。”电话那边，传来夏荷娇笑声。

　　你酒量不行？

　　不会吧？

　　我听说你挺能喝的。

　　当然，电话里没必要和领导抬杠，于是他又问了句：“学姐，谁请客？”

　　“凯瑞房地产开发总公司董事长宋庆东。”

　　卧槽！

　　宋大海的老爸！

　　方青叶大概能猜出今天这个饭局要谈何事，于是说道。

　　“那好，下班后，我回家一趟换身衣服就过去。”

　　“也不着急，六点半之前赶到就行。”

　　张群英说六点，夏荷说六点半？

　　很明显，要摆下谱。

　　当然方青也不会蠢到六点半才赶过去。

　　夏荷可以摆谱，自己却没这个资格。

　　何况对方是宋大海的老爸，自己平时见了叫伯伯的。

　　下班之后，方青叶骑着小踏板回家，家里依然没人。他换了一身T恤休闲裤，等到五点五十五从家里才出发。

　　这次他没有骑小踏板，而是打了一辆的士。