020 挡箭牌

春都大酒店在县城的东北方向，出租车开了十多分钟就赶到，这里是县城唯一一座五星级酒店，前两年才建好，装饰相当豪华，一般大老板们都喜欢把应酬接待放在这里。

　　方青叶径直上了三楼，推开302包厢的门，里面餐桌很大，但只坐了三个人。

　　一男两女，男人五十来岁，梳着大背头，国字脸，正是宋大海的老爸宋庆东。

　　张群英已经到了，但夏荷还没来，还有一个女人三十来岁，长的很漂亮，长着一双丹凤眼显得很精明。

　　方青叶也认识她，罗妍，凯瑞房地产的副总经理。

　　这个罗妍也是个人才，听宋大海说，开始只是一家酒店服务员，后来应聘到凯瑞房地产公司做房产销售，善于和客沟通，业绩突出很快就提拔成业务主管。

　　后来，宋庆东又把她调到公司总部，做公关部经理，专门和政府、银行以及大客户打交道，去年又提拔成公司副总经理，是宋庆东的得力助手。

　　看到方青叶推门进来，宋庆东有些意外：“你怎么来了？”

　　还没等方青叶回答，旁边的张群英笑着解释：“宋董，我给你介绍下，他叫方青叶，是我们东方行的一名职员，是夏行长亲自点名要他参加的。”

　　“张主任，我早认识他，他和我小儿子从小长大的玩伴。”宋庆东笑着回答了句，又听到张群英说是夏荷的意思，自然也不会再深问。

　　旁边罗妍颇有深意看了方青叶一眼。

　　方青叶自然笑着招呼一遍，才坐到下首。

　　六点二十五分，夏荷到了，她也没穿制服，穿着白色衬衫搭配高腰阔腿裤，显得知性优雅。

　　“宋董、罗总，不好意思，工作上有点事来迟。”夏荷进来略表歉意，宋庆东自然不会多说什么，请夏荷上座。

　　人到齐就上菜，本来宋庆东准备上茅台，但夏荷婉拒自己酒量欠佳，宋庆东也没坚持，就上了一瓶霞珠干红葡萄酒。

　　人不多，但菜品不少，都是名菜，宋庆东自然很殷勤，指着一盘菜笑着说道：“我听说夏行长是徽京人，所以我特让厨师准备一道徽京特色菜美人肝，你尝尝如何？”

　　所谓美人肝，是由鸭胰配上鸡脯，用鸭油爆炒做成的。

　　夏荷也不客气，拿着筷子夹一块尝了尝：“嗯，味道不错，没想到春都大酒店徽京菜也做的这么地道。”

　　“呵呵，春都大酒店张总是我朋友，夏行长，以后你要常来，张总一定会给厨师特别吩咐，包你满意！”

　　“谢谢。”夏荷拿起餐巾，很优雅擦擦嘴唇。

　　大伙吃喝了一阵，宋庆东又给夏荷和张群英的酒杯倒上红酒，给方青叶倒的时候，被他笑着拦住。

　　“宋伯伯，我自己来。”

　　宋庆东也没客气，就对着夏荷说道：“夏行长，张主任，我今天请你们来，是有件事要麻烦你们。”

　　“宋董请讲。”

　　“我在你们行有一笔2400万的贷款，即将到期.....”宋庆东的话还没说完，张群英抢过话茬：“宋董，你想延期还款？恐怕......”

　　宋庆东看了张群英一眼，才笑着说道：“不，张主任，延期还款会影响我公司的信用，将来再申请贷款更加困难，万不得已我不会这么做的。”

　　听到这话，张群英略微松了口气。

　　夏荷却有些不满瞅了张群英一眼。

　　你急啥？等人家把话说完嘛。

　　看来和老板打交道方面，张群英不如上一任的信贷科长苏明。

　　不过张群英也有自己的优势，做事认真很有原则，放在信贷科科长这个位置不容易被有心之人拉下水。

　　当然，也听自己的话。

　　宋庆东继续自己的话题：“我的想法是，我从别的地方筹措一笔资金还上这2400万，但烦请夏行长和张主任，能够尽快再贷给我2400万，贷款申请有关资料我们已经递交。”

　　“赵董，你不会是将从我们这里贷出的2400万，还到别的地方补窟窿吧？”夏荷半开玩笑半认真说道。

　　宋庆东一脸苦笑：“夏行长，不瞒你说我真准备打算这么做，现在房地产行业不景气你也很清楚，不仅是我们，整个静海甚至苏省，各个房地产公司的资金都非常紧张，许多公司因为资金链断裂濒临倒闭。”

　　“不过你放心，我们凯瑞房地产不存在这问题。”宋庆东赶忙补充了句。“我们南新、静海各有一个楼盘正在热销中，现在只是资金周转暂时出了点问题。”

　　热销？

　　坐在下首的方青叶听了心里暗笑。

　　静海市区的那个楼盘他不清楚，但在南新凯瑞房地产开发的叫山水家苑的楼盘，热闹也很热闹，每天看房的人都很多。

　　但方青叶心里明白，那都是托啊....真正买房的根本没几个。

　　夏荷心里自然也明白，她笑了笑，不过没有揭穿，沉吟下说道：

　　“宋董，你是我们东行的老客户，我们一项合作都很好，但是你也清楚，整个银行业对于房地产贷款都处于谨慎态度，我们市分行上周还把各县区支行长叫到市上开会，传达省分行文件，要求我们严格控制对房地产的放贷数量，我想宋董你也听过。”

　　宋庆东点点头。

　　这时候，张群英也补充了句：“还有，我们支行只有金额在1000万内的放贷权，像你这么大的资金，审批权在市分行。”

　　“这个我知道，我也不要求你贷2400万给我，1000万，就1000万，夏行长，怎么样？”

　　看来是宋庆东真的急了。

　　夏荷并没有直接回答，而是沉吟了下才说道：“这样，宋董，我们回去再研究研究，给你答复如何？”

　　宋庆东有些失望，又看了看一直没说话的方青叶，不过还是说道：“那就劳烦夏行长和张主任，希望也快点。”

　　“会的。”

　　正事说完，大家又闲聊了会别的，说了些没营养的话，时间差不多夏荷就要告辞，张群英和方青叶自然跟上。

　　宋庆东和罗妍送到酒店门口。

　　“夏行长，你没带车？我让司机送你回去。”宋庆东看到夏荷要走路，立刻说道。

　　“不用，我想和张主任逛逛街。”夏荷笑着婉拒。

　　仨人离开酒店，没几分钟走到一个十字路口，夏荷就对方青叶说道：“小方，我和张主任准备逛街看看衣服，你呢？”

　　“我回家。”方青叶立刻说道。

　　“那行，路上注意安全。”说完，夏荷和张群英拐弯向县城中心走。

　　方青叶往家走，不过心里有些郁闷。

　　倒不是因为今天吃饭间他全程没有说话，纯粹就是陪客，而是因为：夏荷好像是拉自己来当挡箭牌的！

　　有好几次，方青叶意识到宋庆东想说什么，又看到自己在场，欲言又止。

　　毕竟自己算宋庆东的晚辈，有些话他不愿意让自己听到。

　　方青叶有这样的感觉，宋庆东那边也有同样的感觉。