021 死马当成活马医

夏荷他们走后，宋庆东和罗妍就上了一辆奔驰车。

　　“老王，先送罗总回家。”宋庆东对司机说道。

　　“好的，老板。”

　　车辆向西方向驶去。

　　路上，罗妍说道：“老板，今天夏行长让方青叶过来，我怎么感觉带了个挡箭牌。”

　　“我也有这种感觉，小叶是我的晚辈，有些话当着他的面，我不好说。”宋庆东笑道。

　　“可是很明显，张群英不知道方青叶和你的关系，夏荷怎么会清楚？知道方青叶和大海关系非常好？难道方青叶会把这话告诉夏荷？太不可思议。”罗妍说道。

　　“这些都不重要，夏荷目的达到了。”宋庆东微微闭着眼眼靠着椅背，显得有些疲惫。

　　罗妍没有说话。

　　宋庆东所说的有些话他没说出口，她自然是知道的。

　　譬如，2400万贷款超过支行行长批复权限，可以采用化整为零的方式，找了支行3名客户经理，通过不关联的方式操作各自发放800万，这样就规避监管。

　　这种事以前没少干。

　　还有贷款回扣。

　　回扣方式也很多，譬如用贷款的一部分资金作为存款、购买理财产品、购买保险产品等等，银行就有了业绩，经办人可以多拿不少提成；

　　当然还有“账内明示”的回扣、账外暗中的回扣。例如同意定贷款，但是要求提高贷款利率，超过银行收取的部分就直接进自己的口袋，反正花样很多。

　　不管怎么变化，都是违规操作，有的还触犯法律。

　　这些游走灰色边缘地带的做法，宋庆东不想让方青叶知道，最起码不能从他自己嘴里说出。

　　罗妍沉默了会，突然说出一句话：“今天夏行长带着方青叶参加饭局，也完全不是坏事，最起码从另一个角度说明，方青叶和夏行长关系很密切，或者说夏行长非常信任赏识方青叶。”

　　“据我所知，腾龙实业存款丢失案之所以很快调查清楚，方青叶在里面起了决定性作用，是他从侧面告诉夏荷，这实际上是腾龙的钱总和赵文君给她做的局，这也是夏荷很感激方青叶，两人关系密切的主要原因。”

　　“哦....，你的意思是，我们在小叶身上做做文章？让他再给夏荷建言，想办法促成这件事？”宋庆东睁开眼睛侧头看着罗妍。

　　“是的，我就是这个意思。”

　　宋庆东闭目想了会，却微微摇摇头：“恐怕没这么简单，小叶的话夏荷未必会听。你帮了我，我感谢你、赏识你，但未必会让你左右的我的决策，毕竟小叶才是个上班不到一年的年轻人。”

　　“可是，我总觉得夏荷对待方青叶有些特别，并不仅仅赏识，上下级的感觉这么简单。”罗妍笑道。

　　“究竟什么原因我说不上来，这或许是女人的第六感吧？”

　　宋庆东听了微微有些诧异，又睁开眼看了罗妍一眼，过了会才说道：“那好，我找小叶谈谈，死马当成活马医吧。”

　　“好的，老板，还有件事。”罗妍又说道。

　　“什么事？”

　　“我昨天去见了发改局的吴局长，他说由他们牵头起草的《促进南新县房地产健康发展的若干措施》交给县领导，等会议最后审定后就可以发布。”

　　“内容包括土地出让金、税收方面的优惠等，其中，积极解决房地产企业资金困难，促使银行放贷也是措施之一。”

　　“这是个好消息！”宋庆东神情一振。

　　“虽然各大银行并不听当地政府的，但俗话说的好：强龙压不住地头蛇！有了这份文件，各行肯定会受到来自县上的压力.....这样，等过完节后，我想拜访一下张书记和李县长谈谈咱们的想法，争取文件早日出台，罗妍.....你先联系两位领导的秘书谈谈，预约时间。”

　　“好的，我明天就去办。”

　　再说方青叶离开夏荷后，就打的回家，洗澡之后就打开电脑干正事——完成东莞妹安排的数模编写，毕竟有三十五万呢。

　　当然，熬夜干活没那个必要，干到11点左右，他就结束工作，又玩了一把魔兽然后舒舒服服睡觉。

　　第二早上八点多，方青叶起床在外面小吃店吃了早饭，就琢磨今天的安排。

　　既然不出去游玩，那就找个地方钓鱼吧。

　　重生前，在申城他也很喜欢钓鱼的，可惜工作太忙根本没时间，偶尔到大千生态庄园去过过瘾。

　　这一世，空余时间很多，可以好好玩。

　　自己现在没车，不能去太远，方青叶决定去南新河钓。

　　现在去买渔具？

　　说干就干。

　　方青叶回家骑上自己的小踏板，到友谊路上一家渔具店去工具，这里手竿、海竿、还有什么路亚竿、溪流竿，另外鱼钩、鱼线、饵料而且品牌众多。

　　前世钓过鱼，所以方青叶也不算菜鸟，就选择了TAIGEK的路亚竿和光威牌手竿，都是碳素材质。

　　一切准备就绪，方青叶又去超市买了点面包和水——充当中午干粮，然后就骑着小踏板出了县城，直奔南新河。

　　南新河就在城区南边，后世这里建成一座生态公园，不过现在公园还没建成，是钓鱼佬们的乐园。

　　方青叶来到河岸边，这里已经有不少钓客，方青叶找了一个回水湾，放下鱼竿，坐在小马扎上就开始钓起来。

　　今天是阴天，正适合垂钓，没过一会方青叶就钓上一条半尺来长的鲫鱼。

　　嗯，不错....

　　开门红啊。

　　这里挺适合钓鱼的，只不过人有些多，沿河两岸都是钓鱼佬。听说吴家庄附近的焦港主河道，那里鱼比较多，听说有人还钓到过甲鱼。

　　只不过吴家庄距离县城有些远，快50里路，骑小踏板去有些不现实。

　　看来得买辆车....

　　等股市赚的第一桶金再说吧。

　　一早上方青叶钓了四条，收获也算不错，中午就走在河岸边，吃着面包喝着水胡乱对付一下，继续钓鱼。

　　不过下午运气就不算怎么好，快一个小时，竟然没有一条上钩。

　　不着急，钓鱼拼的就是耐心。

　　方青叶盯着水面，看着鱼漂突然向下沉了沉。

　　有鱼咬钩了！

　　方青叶立刻打起精神，就在这时候兜里的手机突然响了，顿时吓他一大跳。

　　草！

　　鱼也跑了！

　　是哪个不长眼的这个时候来电话？！

　　方青叶拿出手机一看，是宋大海打来的，按下接听键，就传来对方声音：“叶子，忙啥呢？”

　　“钓鱼！”

　　“你什么时候迷上钓鱼的，我怎么不知道？”宋大海的声音有点惊讶。

　　“你不知道的事情还多呢，有啥事，赶紧说！”

　　“卧槽！你心情不好啊，咋了？钓不上？鱼调戏你了？”

　　“瞎说.....鱼马上就要上钩结果你一个电话跑了，我心情能好？有啥事赶紧说！”方青叶没好气回答。

　　“是这样，我老爸想请你下午来我家喝茶。”

　　“你爸请我喝茶？”方青叶听了有些惊讶：“从没有过的事，这次是为什么？”

　　“我也不知道，刚才他给我说，让我给你打电话约你下午来我家喝茶，问他有什么事，他不说。”电话里宋大海如实相告。

　　哦.....

　　方青叶突然明白宋庆东为什么这个时候请自己喝茶目的，肯定与昨晚的饭局有关。

　　他想通过我影响夏荷的决定？

　　方青叶决定帮这个忙，就冲着自己和宋大海的关系，以及人家还借给20万。

　　不过他现在不想走，正钓的高兴呢。

　　“大海，可我正钓鱼，要不改到明天下午？”方青叶问道。

　　“这？.....”电话那头，宋大海显得有些为难。

　　“大海，你给你老爸说，其实请我喝不喝茶无所谓，他想托我办的事，我尽力。”方青叶又解释了句。

　　“啊？你知道啥事了？”

　　“对”

　　“那你等下，我给我老爸说。”

　　电话那头，宋大海回了句，就回头对宋庆东说道：“爸，叶子现在钓鱼，今天恐怕没时间，如果要喝茶放到明天下午，还说你想托他办的事他会尽力，喝不喝茶无所谓。”

　　“这小子挺聪明，知道我找他干什么。”宋庆东赞了句：“不过既然让人家帮忙，该有的诚意还得有，你给他说，就依他，明天下午三点。”

　　“好......”