022 但要看机会

方青叶一直钓到太阳落山，共钓了八条，三条半尺长的鲢鳙、两条鲫鱼还有两条翘嘴。

　　最满意的是钓上一斤重的鳜鱼——这种鱼算是比较难钓的，算是满载而归。

　　回家让老妈清蒸！

　　方青叶吹着口哨，骑着小踏板兴冲冲回家。

　　晚上方青叶没有出去，在家继续看书建数模，第二天中午方青叶玩了会单机魔兽，看看时间差不多，就下楼骑着小踏板直奔宋大海家。

　　宋大海家的别墅县城东边，一栋三层仿欧式建筑，大门口两旁各蹲着一只石狮子，张牙舞爪。

　　宋大海还有哥哥叫宋大华，今年已经翻过三十，是凯瑞房地产总公司的副总经理，将来公司接班人，不过他和媳妇一家人没住这里，而是住在城里一栋复式楼上。

　　他们家里还养着一条德牧，很凶，但方青叶经常来所以也是熟客，德牧朝着他吐着舌头摇着尾巴。

　　“大海，你爸妈呢？”方青叶问前来给他开门的宋大海。

　　宋大海笑嘻嘻的：“我妈去打麻将去了，我爸还没回来，要不咱们先玩两把CS？”

　　CS《反恐精英》在千禧年头几年网吧里风靡一时，那时候方青叶还在上高中，经常和宋大海、刘东，晚上上晚自习时候溜出去到学校附近的网吧联网对战。

　　那时候，网吧里男生几乎都玩这个，十几个人分作对面两排，联机对战，好不热闹。

　　网吧里全是各种“GOGO”“Fire in the hole!”以及激烈的枪弹爆炸声，不过后来逐渐衰落，《魔兽争霸》开始崛起。

　　但宋大海一直喜欢玩这个，或许还有当过兵的缘故。现在网吧里没人对战，就到浩方平台开房间找人玩。

　　现在看到方青叶过来，立刻拉着他联机两人各自拿狙击开沙漠2地图单挑。

　　方青叶拒绝。

　　“大海，我不是你对手，这不纯粹是找虐嘛”

　　“虐就虐嘛，让我虐一把，走，上楼.....”

　　没过多久，楼上就传来枪炮声。

　　还好只玩了两局，就听到门外有人叫宋大海，是他老爸回来了，方青叶趁机退出。

　　宋庆东的茶室在三楼，方青叶跟着过去，里面清一色的中式红木家具，一张很大的红木茶台放在中间，上面摆着工夫茶器具。

　　“小叶，坐。”宋庆东笑着招呼。

　　方青叶从他身上闻到酒气，显然是刚刚应酬结束，他坐在红木椅上，宋大海也跟着坐在边上。

　　“我一个朋友从闽省带来一些大红袍，据说是武夷山牛栏坑弄来纯种大红袍，虽然比不上母树大红袍，但是也差不多，今天咱们尝尝。”

　　说完宋庆东从茶柜里拿出一小罐茶叶，开始烧水煮茶。

　　宋庆东亲自动手，温杯、置茶、洗茶……一丝不苟，方青叶和宋大海就在边上看着。

　　好一会儿，茶终于泡好，宋庆东就给三人各自倒一杯。

　　“尝尝，味道怎么样？”

　　方青叶端起茶杯轻轻抿了一口：“宋伯伯，味道确实不错，里面好像还有一股兰花香？”

　　“不错，这就是大红袍特点，香气馥郁有兰花香.....看来你很懂茶啊？”宋庆东笑道。

　　“也算不上，我爷爷不是搞了个苗圃嘛，里面养了各种花，兰花尤其多，所以我对这气味比较敏感。”方青叶回答道。

　　坐在边上的宋大海也端着茶杯喝了一口，却没喝出什么兰花味。

　　他不喜欢喝茶，更喜欢喝啤酒或者可乐。

　　品了一会茶，宋庆东把话转移到正题：“小叶，你很聪明，已经猜出我今天请你来喝茶的目的。”

　　“是不是贷款的事？”方青叶笑道。

　　“对，前天晚上一起吃饭，夏行长态度你也看到，虽然说是回去研究研究实际上推口话，夏行长能带你吃饭，说明她信任你，把你当成她的心腹。”宋庆东说道。

　　心腹？

　　未必，没准是挡箭牌呢？

　　不过夏荷现在很赏识他，这一点他心里清楚。

　　“你帮个忙，无论采取什么办法，能说动夏行长给我贷款1000万就行，当然越多越好，事情办成，我一定会答谢你。”宋庆东最后说出自己的要求。

　　方青叶沉吟了下放下茶杯，然后才说道：“我尽力，不过能不能成我不敢保证，还有，答谢就不用提，你也说我和大海是好兄弟。”

　　“那好，谢谢你。”

　　宋庆东看到方青叶答应的很痛快，心里自然高兴不过又有些怀疑，他真的能行？

　　正事谈完，宋庆东说想回房睡一会，你们随意就离开了，

　　这时候宋大海才问道：“喂，叶子，你怎么能搞定你的行长学姐？”

　　“事情也不算很难，但要看机会。”方青叶随口说道。

　　“什么机会？”

　　方青叶微微一笑，没有回答。

　　“行行，我不问，你搞定就好。”宋大海说完就推着方青叶往外走。

　　“干嘛？”

　　“开打啊....不过这次我不虐你，咱们上浩方平台。”

　　“好吧。”

　　方青叶就在枪炮声度过一个下午，晚上又在宋大海家里吃了保姆做的酸汤饭才离开。

　　假日的最后一天方青叶也没出去，就在家里看了一天的书。

　　五一小长假过后，方青叶按时上班，找机会又翻阅凯瑞房地产公司递交上来贷款申请资料，心里琢磨宋庆东说的事。

　　当然，他可以直接去找夏荷，说明自己来意，请夏荷答应贷款，但方青叶心里明白：

　　凭着自己重生前在职场十多年的摸爬滚打经验，这样做成功的几率几乎为零。

　　夏荷确实很感激他，也赏识他，但这并不代表你可以提出自己的建议，何况这种建议会让对方承担一定的风险。

　　更重要的是，夏荷在内心是不同意的！

　　得有机会。

　　没想到机会很快来了。

　　这天下午快下班的时候，方青叶去车棚推自己的小踏板，就听到办公室主任吴胜利站在院子大叫：“老张！老张！”

　　没人回答。

　　“这老张去哪了？？手机也不接，夏行长开会已经结束，等他去接人，如果不想干滚蛋！”吴胜利发着脾气。

　　“夏行长去哪开会？”方青叶随口问了句旁边骑自行车的女同事。

　　“我听说是去县政府开会，县上把各支行行长都通知去，说是要支持房地产工作。”女同事回答道。

　　支持房地产工作？

　　方青叶立刻意识到什么，这是说话的好机会！

　　他没有取小踏板而是向吴胜利走去：“吴主任，张师傅估计有急事，我去接夏行长吧？”

　　“你会开车？”吴胜利有些怀疑。

　　“会，我上学的时候就考了驾照，经常开朋友的车，只是我没单位车钥匙。”方青叶笑着回答。

　　“那行，我给你备用钥匙。”

　　说完吴胜利回到自己办公室，没过两分钟匆匆返回拿着一把钥匙。

　　“开帕萨特，注意，开慢点路上注意安全。”吴胜利叮嘱了句。

　　“放心吧，我开车技术好着呢。”

　　方青叶接过车钥匙，去车库开出帕萨特，出了银行大门向政府大楼方向驶去。

　　南新县的政府大楼在新开发的城区，距离老城区还有六公里左右，据说是为了促进新区房地产业搬过去的。

　　方青叶开车用了十分钟时间赶到政府大楼门口，就看到穿着一身OL服的夏荷正站在大厅门口等候。