023 “其实，解决这个问题也不是很难。”

方青叶将车停在大厅台阶下面，开车窗伸出脑袋，叫了声：“夏行长。”

　　夏荷立刻走下台阶上车坐在后排，笑着问道。

　　“小方，怎么是你开车？”

　　“张师临时有点急事，所以我代他来接你，学姐你是回家还是回单位？”方青叶边开车边问道。

　　“回单位吧，我还要处理点事。”

　　“好的。”

　　小车出了政府大门向老城区驶去。

　　路上，方青叶透过车内后视镜，看到夏荷俏脸有些倦容，就关心问道：“学姐，最近没休息好吧？看你脸色不太好？工作重要，但也要注意身体。”

　　“呵，小方，你挺会关心人的。”夏荷说了句，又叹气道：“没办法，五一前市行开会严令我们必须压缩对房地产的放贷规模，降低不良贷款率。这五一节才过去没几天，今天县领导又要求我们各行，加大对房地产资金扶持力度，应贷尽贷。支援地方经济......你说，我该听谁的？”

　　“他们说的都有道理，学姐，你都不能不考虑。”方青叶笑着回答。

　　“是啊.....县上是为了当地经济发展，保民生，保就业，他们更看重社会效益。咱们市分行更看重经济利益，放出去的贷款打了水漂，银行不良贷款率提高，我们都要倒霉，唉.....”说到最后，夏荷又叹口气。

　　“其实，解决这个问题也不是很难。”

　　方青叶这句话，让夏荷来了精神：“怎么解决？”

　　“南新大大小小有十几家房地产企业，但良莠不齐，你挑选两三家规模较大，企业经营状况较好的房地产企业给他们放贷，满足他们资金需求。这样既给县上领导交了差，也没有直接违背市分行领导的意图，一举两得。”

　　“嗯，小方，你和我想到一块，这也是最简单最直接的办法。”夏荷点点头：“你说，哪几家房地产经营状况比较好？”

　　“凯瑞房地产公司、林源公司、建发公司。”方清林一口气说了三个房地产公司名字。

　　“凯瑞？”夏荷想到什么，突然问道：“小方，我听说你和凯瑞房产老板宋庆东二儿子关系非常好，你还把宋庆东叫伯伯.....你该不会来做说客的吧？

　　“学姐，我这是就事论事。”方青叶开着车，不慌不忙解释。

　　“我说的这三家公司，是南新房地产行业规模比较大的三家企业，尤其是凯瑞房地产，可以说是行业龙头，最近资金链是出了些问题，但总体经营情况还算不错，所以贷给他们最稳妥也最有意义。当然，从我个人来说，我也希望能贷给凯瑞，你也说了，我把宋庆东叫一声伯伯。”

　　方青叶的话很坦诚，夏荷倒没感到多少反感：“嗯.....这还差不多。有私心就是有私心，咱们都不是圣人，公私兼顾最好，不过凯瑞公司胃口太大，满足不了。”

　　想办法啊。

　　方青叶准备继续劝说，看车辆已经拐进长乐路，三分钟路程就要到单位。

　　到单位自己不好再跟到对方办公室说这事，如果再遇到汇报工作的，自己就失去这次机会。

　　再找到合适时机提这个话题，让对方同意的难度就会急剧增大。

　　今天必须把这件事搞定！

　　想到这里，方青叶灵机一动说道：“学姐，先吃个饭再去单位吧？已经到饭点了，我请你。”

　　“也行，但不要去大酒店，随便找个小餐馆填饱肚子就行。”夏荷同意了。

　　“我知道附近有家小饭店，饭菜味道不错。”方青叶说完继续向前开，拐过单位附近十字路口，最后停靠在一家小饭馆门口，正是当日赵文君请他吃饭的地方。

　　老板娘依旧在，她看到方青叶进来，就认出前段时间和赵文君一块来吃饭的年轻人，后面跟着一个漂亮女人，也穿着银行制服，就赶忙过来招呼他们。

　　“老板娘，有雅间吗？开一个，把菜单拿来。”方青叶说道。

　　“有，有。”老板娘带着他们进了一个雅间，又递给方青叶菜单，站在一边看他点菜，忍不住问道：“你们赵行长呢？最近怎么没见他过来吃饭？”

　　“他辞职了，听说去了申城。”方青叶随口回答道，点好菜就将菜单还给老板娘。

　　夏荷一直没说话，等老板娘走后她才好奇问道：“这个老板娘认识赵文君？”

　　“因为赵文君过去经常来这里吃饭。”方青叶说到这里顿了顿：“上次赵文君请我，也是在这里。”

　　夏荷哦了声，又打量了下房间，不知道心里在想什么。

　　很快菜就上齐，白汁鮰鱼、铁板文蛤、文峰双竹，又点了个汤菜，两碗米饭，两人就吃起来，方青叶又提到贷款的事。

　　“学姐，你刚才在车上说凯瑞公司贷款数目过大，超过支行审批权限，其实这个问题也不难解决。”

　　“小方。”夏荷放下筷子看着他，表情似笑非笑：“你不直接送我去单位，来这里吃饭，是不是就是继续想谈这个话题？”

　　“学姐，你这可是冤枉我了，我是真心想请你吃饭。”方青叶解释，又笑了笑：“当然，也顺便聊聊贷款。”

　　“你呀.....小心思真多。”夏荷娇笑道：“你说吧，什么办法？我提前声明啊，将贷款化整为零贷出，这种违规操作的方式我是不会同意的。”

　　“学姐，我咋能让你违反银行纪律呢？其实很简单，按照正规流程递交材料，让市分行审批！”

　　“我是你的学姐，你或许有可能说动我，但你还能说动市行的张行长？本事不小哦。”夏荷笑吟吟的。

　　“我哪有那本事？张行长连我是谁都不知道。”方青叶也是一脸笑容：“学姐，这还要靠你。”

　　“靠我？凭什么？你是让给我拿着贷款资料去挨张行长的骂？！”夏荷俏脸微变。

　　“当然不是，我怎么能把学姐你往火坑里推？你听我慢慢说。”方青叶显得胸有成竹。

　　“哦，你说？”

　　夏荷夹了块鱼，有些漫不经心。

　　“学姐，你对国内当前形势有什么看法？”方青叶突然换了个话题，慢悠悠问道。