024 四万亿啊四万亿

夏荷楞了下，突然娇笑道：“怎么，你考我？”

　　“不是，我是向你请教。”

　　“好吧，当前经济形势不容乐观。”夏荷的俏脸变得严肃起来：

　　“美国次贷危机影响波及全世界，大有重演97金融危机的架势，我国经济也受到很大的影响，出口下降、经济增长放缓和就业压力增加等等，已经大大出乎专家们的预判。”

　　“既然如此，国家不会坐视不理。”方青叶接过话茬：

　　“肯定会采取一系列应对措施，尤其是房地产这一块，涉及建材、钢材、化工、机械、装修、家电....上下游关联的行业领域至少有五六十个，所以国家肯定会采取一系列刺激政策。”

　　“你的意思说，国家对房地产调控政策会转向？”夏荷马上明白方青叶所说的意思。

　　“对，去年年底，国家实施从紧的货币政策，今年开始，央行便开始接二连三的加息和上调存款储备金，现在银行存款准备金率上调至17.5%历史高位，这对像房地产这种资金密集性行业影响很大。”

　　方青叶侃侃而谈：

　　“但现在，无论是国外还是国内，经济形势都发生巨大变化，央行的货币政策肯定也会随之改变，进行放水，降低存款准备金率，降息......而且力度之大前所未有！”

　　四万亿啊四万亿。

　　当然这个政策现在还没有出来。

　　“国家肯定会救楼市，所以我们给凯瑞等公司贷款，只不过是顺应这种趋势而已。”方青叶最后说出自己的观点。

　　夏荷陷入沉思。

　　“学姐，你认识咱们学校的刘庆宇教授吗？”方青叶突然又说道。

　　“当然认识，他是我的导师，上学的时候对我挺好，怎么了？”夏荷抬起头看着对方。

　　“刘教授是央行货币委员会委员，他知道的信息比咱们这些基层详细的多，你可以打电话问问他。”

　　“小方，你连这都想到了？”夏荷笑起来：“行，我打电话问问。”

　　说实在，对于方青叶的话她也半信半疑。

　　一个国家的经济政策改变，牵一发而动全身，可不是闹着玩的。

　　她从自己的包包里拿出手机，拨通了一个号码。

　　“刘教授，您好，我是您的学生夏荷。”

　　“您好，您好。”

　　“我最近在基层工作中遇到一些问题，对于当前经济有些困惑，想请教您，不耽误您时间吧？”

　　“好的。”夏荷就把事情简单说了一遍。

　　等对方说完，夏荷的脸上露出笑容：“是吗？太好了！”

　　“嗯，我明白。老师，我去申城出差一定会看您，再见。”

　　打完电话，夏荷看着方青叶，脸上露出钦佩的神色“小方，你真厉害，被你说对了，国家财政和货币政策立刻大转向，很快。”

　　“既然如此，学姐，你何不敢为人先？？支持当地经济发展，重振房地产业，这可是利国利民的大好事。”方青叶说道。

　　敢为人先？

　　这个词说到夏荷心里去了。

　　在支行行长这个位置上，她当然想作出一番成就，否则放弃各方面条件都优越的省城跑到县城来干嘛？

　　从内心讲，她也是个胆大喜欢冒险的女人。

　　当然这些自己内心隐秘的想法是不会给面前这个青年说的。

　　她笑了笑，看着方青叶：“你呀....不就是让我去找张行长，帮凯瑞跑贷款吗？说的好高大上。”

　　“本来我们就在做一件很高大上的工作，至少现在是。”方青叶淡淡说道。

　　“行，明天我就去找张行长谈谈。”夏荷作出决定。

　　听到这话，方青叶就知事情会能成功的几率占到七八成。

　　夏荷是张行长很器重的人，况且张行长也不是那种十分保守的领导，夏荷有足够的理由说服他。

　　吃完饭，方青叶当帐之后开车将夏荷送回单位，帕萨特停在车库，这才骑着自己的小踏板回家。

　　第二天，夏荷果然一早去了市行，方青叶也静等消息。

　　同样的消息还有宋庆东。

　　在凯瑞大厦八楼的董事长办公室里，宋庆东坐在宽大的老板桌后面，默默抽着雪茄。

　　他旁边站着一个精干的女人，正是公司副总经理罗妍。

　　“老板，刚才腾龙实业的钱总给我回电话了，说他们公司最近资金也相当紧张，还有被浙省智联科技公司卷走的2000万资金还在追讨过程中，没有多余资金借给我们。”

　　“这点我已经想到。”宋庆东抽了一口雪茄，缓缓说道：“那永利投资张树仁那边呢?”

　　“张总倒是同意借给我们1000万，但月息一毛。”

　　“月息一毛？那不是一月要还100万？！张树仁那个王八蛋心可真他妈的黑！”宋庆东忍不住骂道。

　　“张树仁说，这是看着和老板你的交情上，别人来借都是一毛二的月息。”罗妍轻声补充了句。

　　“唉......”宋庆东长长叹口气，没再说什么。

　　“老板，干脆欠东方行那2400万贷款，我们申请延期还贷吧？”罗妍建议道。

　　宋庆东摇摇头。

　　“延期还贷倒也可以，但会降低我们企业信用，以后贷款就麻烦，建行那边3800万贷款四个月后也要到期，我们又该怎么办？”

　　“那找县上想想办法，县领导总不能看我们就这么倒下吧？”罗妍又建议道。

　　“找啦.....县领导也没好的办法，答应从县财政上借给我们800万应急，已经给我很大的面子，我不能再提别的要求。”说到这里，宋庆东轻轻叹口气：“也不知道方青叶那边情况怎么样？”

　　“我给他打个电话问问。”罗妍说着就拿出手机。

　　“别问了，如果有消息他肯定会打电话给我。”宋庆东拦住说道：“说实在，我对他没有多大指望。”

　　“那，找宋局长？”

　　宋庆东听了沉思了下，微微叹口气：“也别找他，在资金这块他帮不上忙。”

　　罗妍嘴里说的宋局长，是宋庆东的弟弟，在市里城建局当领导。

　　她听了想说什么，却没说出口，默默将手机放回口袋。

　　“答应张树仁的要求，一毛息就一毛息吧，先借两个月，凑一凑将东方行的2400万贷款还了，我们再想别的办法。”宋庆东抽了一口雪茄，最后作出决定。

　　“好的，我马上去办。”

　　罗妍转身出了房间。

　　宋庆东坐在老板椅上默默抽着烟。

　　就在这个时候，财务总监匆匆敲门进来，一脸不可思议的表情。

　　“宋董，刚才突然接到东方行信贷科打来的电话，说咱们申请的2400万贷款，市分行已经原则上同意！但前提是必须将以前的贷款如数还清！”

　　宋庆东简直不相信自己的耳朵。

　　“真的同意？而且是2400万，不是1000万？”

　　“是的，是张科长亲自打来的，我害怕没听清楚，专门又问了一遍。”

　　财务总监也很激动，她最近为了找钱，实在是太难了。

　　“你马上给张科长回电话，让她放心，我们绝对会按时还款！还有，你再给他们夏行长打个电话，表示感谢.....不，夏行长的电话，我来打！”

　　“好的，赵董，我马上去办。”

　　等财务总监离开，宋庆东又喝了口茶，平复了一下激动的心情，拿起手机拨通一个电话号码。

　　不过不是打给夏荷，而是打给方青叶的。