025 “40元大关随便破！股票摸到50元不是梦！”

此时的方青叶还在上班，看到是宋庆东打来的电话，并没有立即接，而是走出办公室找了个僻静的地方才接听。

　　话筒里立刻传来宋庆东的声音：“小叶，我公司贷款的事已经成，太谢谢你。”

　　“不客气，宋伯伯，其实这件事能办成主要还是夏行长的功劳，她为此事亲自去了一趟市分行，还有就是你公司良好的信誉，至于我只是给夏行长提了个小小建议而已。”

　　方青叶的语气很谦虚。

　　宋庆东在电话那头却哈哈大笑：“小小的建议？那天晚上我做东请客，我怎么说你们夏行长都不为所动，虽然我不清楚你给夏行长说了什么，但能打动她，绝非一件容易的事。”

　　“夏行长那边我肯定要表示感谢，但我首先要感谢你，小叶，怎么感谢你？”

　　宋庆东沉吟了下又继续说道：“你好像还没车？要不我给你买辆车，新上市的凯美瑞怎么样？你可给我节约了好几百万的利息啊。”

　　“别，别，千万别。”方青叶赶忙回答。

　　“怎么，看不上凯美瑞？那就买一辆宝马三系吧？你们年轻人都喜欢开宝马。”

　　“宋伯伯，你误会了，我不能要你的车，我和大海关系这么好，帮忙也是应该的。再说你给我买车这件事传出去，有人会认为是贿赂！”

　　“呵呵，小叶，你做事很谨慎啊.....那行，这个人情我记下了。”

　　又和宋庆东聊了几句，方青叶才挂掉电话。

　　其实，他并不是担心什么贿赂，自己现在身份还是个见习生，谁想到会贿赂一个见习生？而且也算不算，顶多是好处费而已。

　　或许夏荷能想到。

　　不过真没必要，需要车自己买就行了。

　　凯瑞公司很快还清贷款，立刻用最短时间又贷出一笔2400万，这件事在南新房地产界影响很大。

　　东方行是第一个响应县上号召为当地房地产企业解忧纾困的！

　　为此得到县领导的表扬，当然并不仅仅是口头表扬这点好处！

　　像南新这样的县，到了年底一般都有财政盈余，每年几亿到十几亿不等，这些资金都是分别存在县上各大银行里。

　　雨露均沾嘛。

　　但东方行积极响应县上号召，为房地产企业排忧解难，领导们自然不会忘记，到了年底存在东方行的财政盈余自然要比别的行多。这有利于完成市行布置的存款任务。

　　在静海分行系统里里也引起很大震动，夏荷是静海下属7个县区第一个高调支持房地产的支行行长。

　　但听说，省行某些人对于夏荷的做法颇有非议，不过夏荷亲自去了一趟省城向分行某位领导进行详细汇报，这种非议就销声匿迹。

　　当然这些都不关方青叶的事，他现在的心思主要是集中在炒股上，进入五月份，隆平高科继续保持高歌猛进，一口气冲过30元大关！

　　就在这个时候，一则消息披露出来：国家审议并原则通过的转基因生物新品种培育科技重大专项，涉足转基因领域的上市公司将来重大利好，隆平高科便是其中一家。

　　同时，隆平高科也公布了今年的分红派息及公积金转增股本公告：向全体股东每10股送1股，派现金红利1元，同时还以公积金每10股转增5股，相当于每10股转送6股！

　　两大利好的加持之下，大量散户涌进这支股票，股吧里、电视上，各种股评人更是把这支股票捧上天。

　　“40元大关随便破！股票摸到50元不是梦！”

　　晚上，方青叶打开电脑，上了QQ，点开曾经看过的那个股票群，一个QQ名叫“炒股小能手”的在炒股群里大吹特吹。

　　还正在群里贴出自己持仓截图。

　　持仓35785手，浮盈2587264元。

　　群里一片惊呼，各种拍马屁的话开始翻滚。

　　托。

　　上一世，方青叶刚入这一行时，被这些人的话说的热血沸腾，后来才知道，那就是个托。

　　等一大把韭菜上车之后，就挥起镰刀猛割，这边他亏本，但信誓旦旦说要和你说和你共同进退，有福同享有难同当，其实他背后地是一个团体，别的账号早就赚的盆满钵满。

　　50元个屁啊.....

　　冲过40元有可能，但上50纯粹是做梦。

　　利好出尽就是利空。

　　方青叶又打开同花顺，将购买的13900股隆平高科全部挂在40元，准备一把清空。

　　该走了，去买别的股票，方青叶心里早就看好，不过得等一段时间。

　　操作完后，他又看了看这个股票群，突然发现，东莞妹和姜晨也都在这个群里，今天怎么都悄无声息？

　　自从姜晨打赌输了，听说最近老实许多，很少在朋友和同学面前谈论股市的事。

　　在这个群原本很活跃的他，也成了潜水员，方青叶也不会主动和他聊天，大家都潜着呗。

　　方青叶又浏览了会感觉无聊准备关掉QQ，这时候群里冒出一条消息，还公开@“股市小能手”：“你就是个托！”

　　是东莞妹。

　　东莞妹的头像继续晃动：“你骗这些小散，你良心安不？”

　　这个东莞妹挺有正义感的。

　　方青叶心里感叹道。

　　对方自然不服气。“你懂？有本事将你持仓截图贴出来，还有炒股记录！”

　　“我从不炒股。”

　　等东莞妹发出这条消息后，立刻迎来群嘲。

　　“你不炒股，你说个屁啊。”

　　“她就是个搅屎棍，群主，把她踢了！”

　　当然也有脑壳比较清醒的。

　　“你们忘记了，前段时间就这个青春美少女说用建模算出隆平高额会大涨，人家算对了！”

　　“那是瞎猫碰着死耗子！谁炒股用数模？你用吗？”立刻有人反驳，看样子两人还比较熟。

　　“啥叫数模我都不懂。”

　　“那就对了，这里面有几个人懂？她是瞎诈唬。”

　　“哦，哦，我明白了。”

　　方青叶好奇看着两人在公屏里的聊天，心里感到好笑。

　　这尼玛的都是什么逻辑啊。

　　活该被人当韭菜割。

　　方青叶摇摇头。

　　东莞妹今天火气似乎没有那天大，被人群嘲没有反驳，方青叶估计她已经下线，但又发现东莞妹的小企鹅又开始晃动，这次是私聊发给他的。

　　“相公，我刚才无聊看了看群名单，竟然发现你也在这个群里！”

　　呵？

　　这家伙难怪不说话，竟然是干这活去了。

　　看到对方今天说话正常，方青叶就回了句：“我是在，怎么了？”

　　“你炒股？那以后就跟我混吧。”对方口气很大。

　　“你刚才在群里说你根本就不炒股。”方青叶打字过去。

　　“没吃过猪肉还没见过猪跑？告诉你，本姑娘可是炒股天生王者！吾哪天降临股市，那普天同庆！”

　　刚说了几句，中二话又来了。

　　方青叶懒得理她。

　　对方看方青叶没说话，继续打字过来。“相公，你是不是也买了隆平高科？”

　　“是啊，前不久买了，今天挂上要卖掉。”

　　“啊啊.....相公你真听我话，娘子我很欣慰。”

　　真是个超级自恋的家伙。

　　方青叶摇摇头。

　　我买隆平高科，关你什么事？

　　方青叶准备下线，对方又打来一串字。

　　“相公，我再给你推荐一支股票，保证你大赚！”

　　“什么股票？”

　　方青叶好奇心上来了，打字问道。

　　“燕京旅游”

　　看到打出的四个字，方青叶心里暗自吃惊。

　　和我想的一样。