026 买车

和同样帝都旅游板块的的中青旅、首旅股份相比，燕京旅游盘子比较小，到了08年6月下旬突然启动，在短短的30个交易日中，从12元左右一口气最高冲到30元，涨幅高达150%左右，也被称为08年十大妖股之一。

　　任何一个股票异动，背后都有主力炒作的题材，而燕京旅游暴涨的，即将在燕京举办的奥运会！

　　正当股民们欢欣雀跃时候，炒作很快结束，紧接着就是高位跳水，连续数十个跌停，大量股民被套。

　　现在燕京旅游还处于默默无闻状态，股价也是在11元左右来回晃荡，交易冷清，根本没法和中青旅以及首旅股份相比。

　　没想到东莞妹竟然也注意到了！

　　“为什么？”方青叶故意问道。

　　“根据我的数模显示，庄家已经在默默吸筹，不过筹码还不够，需要再过一段时间才会拉伸，到时候我告诉你哦。”对方很快打字过来。

　　“奇怪。”方青叶敲了两个字。

　　“奇怪什么？”

　　“你刚才在群里说你不炒股，怎么如此关心股票？难道就是好玩进行模拟炒股？”

　　“当然不是啦，我和东方银行总行投资银行部研究中心合作，自然要关心股市嘛。”东莞妹打来字。

　　就这个原因？

　　方青叶还是有些怀疑，又问了句：“你难道不打算在股市里赚一笔？”

　　“玩股票有什么意思？如果你将来玩期货，我陪你玩玩。”

　　这家伙口气这么大？

　　期货当然是要玩的，但不是现在。

　　资金不够。

　　没有几千万上亿的资金，有什么意思？

　　当然这话，方青叶是不说的。

　　“相公，你很缺钱吗？那你要好好赚钱，到时候来娶我哦，你要像至尊宝那样是个盖世英雄，身披金甲圣衣，脚踏七色云彩.....”对方又打来一串文字。

　　中二病又犯了。

　　方青叶果断下线。

　　第二天下班回家，方青叶打开电脑，隆平高科以40元的价格全部卖出，扣除印花税和手续费，收入为1108664元。

　　嗯，不错。

　　当然要还宋大海的20万元本金。

　　方青叶立刻打电话给宋大海，说还钱的事，结果对方一口拒绝。

　　“20万不用还了。”

　　“你够大方的，俗话说的好：亲兄弟明算账，我可不能这么干。”方青叶说道。

　　“叶子，你还钱是断我财路啊。”电话那头，宋大海的语气有些无奈。

　　“啥意思？”方青叶被弄糊涂。

　　“就在前天，在家吃饭的时候我说漏嘴，说你从我这里借了20万炒股，我爸听到这话，立刻说这20万不用你还，如果我敢收你这20万，以后我就不能从家里拿一分钱！你说，你这不是断我财路嘛....求求你，别给我还好不好？”

　　我#￥%……&

　　方青叶不知道说什么好。

　　他不清楚这个故事是不是宋大海编的，很明显宋家父子通过这种方式感谢自己。

　　“那好吧....”方青叶也答应：“那就暂时放我这。”

　　“别暂时，永久.....”

　　聊了几句，方青叶挂掉电话。

　　现在自己也有100万，他想买辆车。

　　虽然上班不远骑小踏板就可以去，但出个远门或者下雨什么的还是不方便。

　　还有去钓鱼！

　　有车就可以跑的更远点，还不担心刮风下雨。

　　不过买车是大事，方青也得给父母说一声。

　　晚上快九点，父亲方建文应酬回来，坐在客厅里喝着媳妇泡好的茶，方青叶就提起这事。

　　老爸答应的也很痛快。

　　“买就买吧，现在城里好多家庭都买了车，出门办事也方便，我本来也想买辆，可惜我没驾照，现在又没时间去驾校学习......给你十五万，够不够？”

　　“爸，我不要你的钱，我自己有钱，我就是给你们说声。”方青叶笑道。

　　“你自己有钱？你上班才几天？从哪来的十几万？不会是挪用单位公款吧？！”方建文语气变得严厉起来。

　　“爸，你怎么老是怀疑我干坏事？！我一个见习生，有那么大的本事吗？！”方青叶没好气回答。

　　“我是炒股赚了一笔钱。”

　　炒股？！

　　这时候正在磕着瓜子看电视的老妈张梅丽听了这话，也转过头看着他。

　　“对，炒股。”方青叶就把借钱炒股的事情简单说了一遍，至于建模的事就算了，还有还没敢说赚了九十万，只说有20万左右。

　　“小叶，你胆子可真大，如果把大海的20万亏了怎么办？！就此打住，以后千万别炒了！”老爸一脸严肃说道。

　　唉.....

　　听了老爸的责怪，方青叶心里直叹气。

　　没办法，老爸就是个谨小慎微的人。

　　老妈张梅丽没说他，而是饶有兴趣问道：“小叶，你炒股竟然赚了那么多？看不出来啊？你说说，股市是不是马上就大涨？我买的基金是不是就能解套？”

　　和老爸谨小慎微的性格相比，老妈胆子可比较大，就在05—07年那波大牛市中，她冲进去疯狂购买基金，一口气买了20多万。

　　可惜有些贪心，没有及时赎回，现在不但没赚到钱连本金也亏一半，一直心心念这事。

　　听了老妈问这话，方青叶笑道：“妈，现在是熊市，股市大涨还得几年，不过你放心，肯定能解套的，你就当存在银行当定期存款好了。”

　　“哦.....”老妈有些失望，不过注意力很快又被电视新引过去，不再理会爷俩。

　　“小叶，”这时候老爸又开口说道：“这样吧，我给你十万，我们还要给你买房子。你呢，自己留下一部分存起来，将来找对象谈恋爱都要花钱，现在小年轻谈个恋爱，可不像我和你妈那时候，逛逛公园，压压马路就行了。”

　　“你爸那时候连两毛钱的电影票都舍不得买。”

　　老妈突然冒出一句，老爸听了顿时有些尴尬，争辩道：“你不是说你不喜欢看电影嘛。”

　　“你说，那个年代哪个姑娘不喜欢看电影？我是为了给你省钱！”

　　....

　　....

　　“行，爸妈，你们慢慢回忆往事，我先回屋。”方青叶赶紧溜走。

　　父母就是这样，经常为一些往事争执，还拉自己当裁判，孰对孰错怎么能分得清？

　　自己一溜，没了裁判，他们也就没劲争执。

　　果然，客厅里很快安静下来，只有电视里的声音。

　　虽然老爸给了十万，方青叶也只打算买一辆20万左右的车，代步用即可。

　　方青叶打开电脑在网上寻找，找了半天，发现君威比较合适。

　　2.0L精英版19.99万元，估计还有优惠。

　　就他了！

　　明天去4S店看看。