027 “瞧你说的，我连一头驴都不如？”

第二天，一辆新车就开回家。

　　方青叶开车上班也没人议论啥，南新县城地处苏中，虽然比不上苏南一带富裕，但还是要比其他地方强，年轻人上班后买辆新车并不是件稀奇事。

　　不过开了两天方青叶就不想开车上班，主要还是单位停车地方太少，去迟了就得在外面街道找车位，实在是麻烦，还不如骑小踏板方便。

　　这天下午下班，骑着小踏板刚出单位大门，兜里的手机响了，拿出来一看是刘东打来的，就顺手接听。

　　“叶子，晚上有时间不？打羽毛球去？”

　　方青叶听了有点惊讶：“今晚有空，不加班了？”

　　自从刘东被借调到县委宣传部后，就很少跟他们出来玩，一天不是下乡就是加班。

　　“咋能每天都加班？就是生产队的驴，也得歇息几天吧？”刘东在电话里回了句。

　　听了刘东这句话，方青叶调侃道：“我听我爸说，生产队的驴那也是很金贵的，驴虽然能干，但也不能太累着，一般只让干6到8个小时，而且还要管理好，喂好料......”

　　“瞧你说的，我连一头驴都不如？”

　　方青叶听了哈哈大笑：“开个玩笑，我晚上没啥事，不过你怎么突然想起打羽毛球？你可不是我对手。”

　　“所以向你学习嘛，晚上七点半，县体育场羽毛球馆。”

　　“OK！”

　　其实，方青叶更想去怡康源运动休闲中心，距离县城东南4公里，龙游湖旁边。这里娱乐项目很多，垂钓、网球、羽毛球、旅游馆、茶艺棋牌等等，还有住宿餐饮，条件要比体育中心好的多，当然价格要贵点，场地费35元一小时，而体育场15元。

　　不过刘东既然提出去体育场，方青叶也不会说什么。

　　晚上吃完饭，方青叶休息了会，看看时间差不多，就背着羽毛球包，里面装着羽毛球拍、运动衣裤和球鞋，就下楼骑着小踏板直奔体育场。

　　县体育场在县城东边，南新二中附近，有一个标准四百米跑道，旁边就是各种运动场馆。

　　方青叶将小踏板放在体育场外，背着包进了羽毛球馆，里面打球的人不算少，六块场地大部分都满就剩下一块，就看到刘东正向他招手。

　　刘东个子中等，不到一米七五，戴着一副眼镜斯斯文文，现在穿着运动衣裤也显得这样。

　　只是，这皮肤有些白，和女孩子差不多。

　　自己就黑了点，不过他不在乎。

　　方青叶先去更衣室换上红黄相间的运动衣和运动短裤，还有一双尤尼克斯运动鞋，包括球拍也是尤尼克斯。这套装备还是上大四时候买的，大学毕业就带了回来。

　　背着包来到场地边，活动活动手脚，两人就开始上场打起来。

　　打羽毛球是方青叶最拿手的运动项目，这归功于于他的母亲——张梅丽。

　　张梅丽年轻的时候就喜欢打羽毛球，据说当年代表县上参加过市里业余组的羽毛球比赛，还拿过奖。

　　方青叶小的时候就跟着老妈学打羽毛球，上初中后还找专门找体校老师训练过一段时间，为了参加市级中学生运动会，拿了银牌。

　　上高中以后学习任务紧张有些荒废，到了大学，他重新将这爱好捡起来，参加学校羽毛球俱乐部，虽然没法和职业运动员相比，但在业余里面水平算是比较高的。

　　反观刘东，很明显没有受过专业训练，握拍技术、准备姿势、场上站位、发球都有问题，更不用说步伐混乱、击球错误。

　　不过都是朋友一起开心玩的，方青叶当然不用显摆自己的技术，搞个大力扣杀什么的，有时候都是给对方喂球——免得让对方不停捡球。

　　但刘东似乎有些不乐意。

　　“喂，叶子，咋水平退步了？用点力！”

　　卧槽....

　　方青叶二话不说，瞅准机会，连续几次跳起漂亮扣杀，打的刘东东奔西跑，狼狈不堪。

　　接不住，根本接不住。

　　刘东也没恼，抹了把头上的汗，笑着说道：“厉害！叶子，你能教教我不？”

　　“教你？你的水平太菜，你看你连发球都不行，还想让我教你大力扣杀？！”方青叶实话实说。

　　“那我就从最基本的发球学起！”

　　方青叶听了有些惊讶：“干嘛这是？我记得上初中的时候让你学，你不学，现在想学了？”

　　“是，真想，打完我请你吃烧烤。”

　　“那行，既然要学就从最基本的学起，你过来。”方青叶说道。

　　等刘东走过来，两人并排，方青叶看着他的握拍姿势说道：

　　“你这姿势就不对，应该这样：“正手握拍，左手拿住球拍，使拍面与地面垂直，右手张开，虎口对着球拍拍框的内侧，手掌小鱼际肌靠在球拍柄端......”

　　方青叶很耐心的教，刘东很认真的听，然后开始按照他说的练习，两个小时运动时间就这么过去，除了开始打了十几分钟外，其余都在教刘东练习最基本的动作。

　　握拍、发球、步伐移动.....

　　结束后，两人去淋浴间洗了个澡，然后换上干净衣服，收好行李出了羽毛球馆，就在附近一家胖娃烧烤店，点了些肉串，边喝啤酒边聊。

　　“叶子，明晚你有时间吗？再教教我。”刘东说道。

　　方青叶刚端起啤酒杯，听了这话放下酒杯看着对方：“不对劲啊。”

　　“什么不对劲？”

　　“你怎么突然迷上羽毛球？班也不加？”

　　“瞧你说的，我好像就是个加班机器......你看我什么体育项目都不会，总要学个吧？”刘东喝了口啤酒回答道。

　　“不是吧，你乒乓球打的不挺好吗？”方青叶反问道。

　　“打乒乓落伍了。”

　　“瞎说，乒乓球是国球，怎么落后？肯定有别的原因！”方青叶一脸不信，突然想到什么：“你是不是交了个女朋友？人家喜欢打羽毛球？！”

　　刘东嘿嘿笑了两声，没有回答。

　　方青叶不依，催促道。

　　“果然如此！女孩叫什么名字？哪个单位的？咱哥们你就不用隐瞒了吧？快说！”

　　没想到刘东却说道：“那我就实话说吧，我没找什么女朋友，是我们单位王部长喜欢打羽毛球。”