028“刘东，刘备的刘，东南西北的东。”

“王部长？”

　　“对，前几天晚上我加班写一篇新闻稿，王部长来了，看我加班就说认真工作是好事，但也要注意休息，还问我会不会打羽毛球，我说会一点。”

　　“王部长也没说什么就走了。后来我私下问单位同事，才知道王部长特别喜欢打羽毛球，水平还挺高，我就想也练练，所以就找你。”

　　方青叶听完愣愣看着他。

　　这还是以前那个有点清高的文艺青年吗？

　　变化也太大了吧？

　　“怎么了？叶子？你是不是有事？有事就算了。”刘东又说道。

　　“没，没事，我晚上都没事干。”方青叶清醒过来：“行，我教你，把你彻底教会！”

　　“那太谢谢你，来，干杯！”两人举起啤酒杯。

　　第二天吃完晚饭，方青叶准备去体育场打球，没想到宋大海打来电话。

　　“晚上有空不？我们去皇家7号K歌。”

　　“没时间，刘东让我去教他打羽毛球。”方青叶实话实说。

　　电话那头宋大海语气非常惊讶。

　　“刘东让你教他打羽毛球？我还正准备给他打电话呢....这家伙哪根神经是不是不对搭错了？现在学这个？”

　　“他准备当陪练。”方青叶笑着就将昨晚刘东给他说原因简单说了遍。

　　“啊？竟然会这样？有点太丢份了吧？换做是我，让我陪领导打球？懒得鸟你！”

　　“你老爸是南新首富，你二叔又是市局领导，你当然不需要看谁脸色，刘东他行吗！？”方青叶毫不客气怼道。

　　”他家在农村，父母都是老实巴交农民，没啥背景，被分到老龄委，难道这一辈子就和老头老太太打交道？借调到宣传部，是个彻底能离开的最好机会！他当然要不遗余力。”

　　“唉.....叶子，你也变得市侩。”那边，宋大海叹口气。

　　“这不是什么市侩，这就是现实！好了，不和你聊，我得赶紧去。”

　　“行，那我找石勇他们去玩。”

　　“去吧，千万别酒后驾车。”

　　方青叶说了句，挂掉电话。

　　宋大海说的石勇，也是南新一个大老板的儿子。

　　他们这个小团体就有七八个人，都是南新县城有名的富二代，开的都是豪车，出入高档娱乐场所。

　　方青叶也认识，不过只是点头之交，宋大海也没有拉他进这个圈子。

　　骑上自己的小踏板，方青叶赶到体育场的羽毛球馆，刘东已经等候，两人就继续练习起来。

　　经过昨天训练后，刘东的水平有了不少提高，羽毛球和乒乓球相比，学起来相对较快，他很快掌握了发球要领，现在又按照方青叶说的步伐开始练习走位，学的有板有眼。

　　一个小时过去，方青叶有意识加大力道，来了个漂亮扣杀，刘东竟然接起来。

　　“嗯，不错，我吊起来，你扣杀！”说完方青叶将球挑起，刘东学着也是一记扣杀，不过被方青叶很从容接住，两人就在场上相互扣杀起来。

　　两人在场上的表现，引起旁边场地打球两个姑娘注意。

　　一个身材高挑、皮肤有些黑，跑起来大腿上肌肉线条清晰流畅，一看就是经常运动的，另一个个子矮点，圆圆的脸蛋，穿着运动衣裤显得很白。

　　个子高挑的叫杜鹃，另一个叫毕欢欢，两人是表姐妹一块来打球。

　　杜鹃是朝阳中学的体育老师，今天是陪表妹来玩，不过毕欢欢打球水平太菜，软绵绵的没一点意思。

　　当她无意中看到旁边场地上方青叶大力扣杀，又注意到看他的步伐，断定：他经过专业训练。

　　和这样的人打球才有意思嘛。

　　她眼珠一转，对对面的表妹说道：“欢欢，你过来。”

　　“咋了，表姐？”毕欢欢拿起毛巾擦了擦额头的汗，走到她跟前。

　　“咱们跟旁边那两帅哥交换着打怎么样？你去找戴眼镜的打，我和这个子高点的。”杜鹃低声说道。

　　毕欢欢仔细看了看两人打球，明白过来，这两个男孩水平也是一个高一个低。表姐是嫌弃自己的水平太差，想找高手玩。

　　“可以，不过表姐你去给人家说，我可不好意思。”毕欢欢说回答道。

　　“你在政府办工作，脸皮怎么还是这么薄？！算了算了....我去说。”杜鹃回了句，拿着球拍径直走到对方场地。

　　“两位帅哥，停一下。”

　　方青叶听到这话，接住刘东打过来的羽毛球，扭头看着这个看上去有些大大咧咧的姑娘。

　　“这位帅哥，我看你水平还可以，我和你打，我表妹和你朋友打，可以不？”

　　方青叶没有回答，而是看了看对面站着的刘东。

　　刘东倒是很爽快：“行，不过我水平不高。”

　　“我表妹水平也一般，你们刚好。”杜鹃回了句，就拿着球拍向刘东站在的场地走去。

　　刘东自然让开，来到隔壁场地。

　　方青叶也没说话，先发了一个球，对方回过方青叶挑后场，对方突然跳起一个大力扣杀，羽毛球直奔场地方青叶这边左后角。

　　方青叶早有防备，一个侧步就将羽毛球捞起、吊角，两人你来我往打起来。

　　都不说话专心打球，都是大力扣杀，水平不分伯仲，立刻引来一些观众，站在场边边看，有的还大声叫好。

　　刘东这边，就冷清很多。

　　两人打了一会，该刘东发球，他拿着羽毛球，并没有发过去而是主动开口问道：

　　“你在政府办上班吧？”

　　“你认识我？”毕欢欢有些惊讶。

　　“我去政府办送文件，见过你。”

　　“啊？你是哪个单位的？”

　　“我原来在老龄委上班，现在借调到宣传部。”刘东实话实说。

　　“宣传部也挺忙吧？”毕欢欢问道。

　　“是啊，经常下乡，回来还要写稿，遇到县上开重要会议，像人大，党代会等，更是忙的不得了。”

　　听了刘东的话，毕欢欢有些同情：

　　“我们政府办也挺忙的，我在综合股，要写各种材料，还有各种督办，检查......”

　　两人谈得挺投机。

　　“忘了问你叫什么名字？”刘东问道。

　　“我叫毕欢欢，毕姥爷的毕，欢乐的欢，你呢？”

　　“刘东，刘备的刘，东南西北的东。”