029 球搭子

两个小时很快过去，方青叶、刘东跟两位姑娘礼貌道别，然后去洗澡换衣服，出了羽毛球馆。

　　“刘东，我看你和跟你打球的姑娘有说有笑，你们原来认识？”方青叶问道。

　　“也不算认识，她叫毕欢欢，在政府办上班，我原来见过她，我们工作性质相似，有共同话题吧。”刘东解释道。

　　方青叶哦了声没说什么。

　　“她表姐，就是和你打球那个女孩，叫杜鹃，是朝阳中学的体育老师。”刘东又说道。

　　“那你也给人家介绍我了？”方青叶问道。

　　“那当然。”

　　“行，随你。”

　　刘东笑了笑，又问道“叶子，我明晚没时间，后天，也就是周六中午咱们来打怎么样？”刘东又问道。

　　“可以，我现在是舍命陪君子。”方青叶笑道。

　　“那就约好时间，下午三点，打完球我请你喝啤酒。”

　　“算了，我来请吧，场地费你出了，老让你请客，我怕吃穷你。”方青叶回了句。

　　刘东嘿嘿笑了两声没说话。

　　他的工资也不算低，每月2000多块，工资在老龄委领，宣传部这边下乡有下乡差旅费，不过体制内加班没有加班费，一月下来能领2400来块。

　　住的是机关职工宿舍楼，不用交房租，机关食堂的伙食也便宜，一月下如果不买衣服花不了多少钱。

　　但由于家境困难，家里供他上大学欠了一笔债，所以他每月要给家里1500元，剩下的不到1000块。

　　平时花也够了，但是像现在又要练球又要请客，着实有些紧张。

　　所以刘东听到方青叶请客，也没拒绝。

　　都是铁哥们，对方也知道他现在的情况，没必要硬装。

　　到了周六下午，方青叶睡了午觉，起床后看时间差不多，就背着羽毛球骑着小踏板直奔体育场旁边的羽毛球馆，刘东已经到了，两人就开始练习起来。

　　过了几分钟，方青叶突然发现门口进来一高一矮背着羽毛球包的两个姑娘。

　　哎呦.....

　　正是前两天遇到那两个！

　　那个叫毕欢欢的女孩看到刘东，老远笑着对他挥挥手，刘东也赶忙招手打招呼。

　　看到此情景，方青叶问刘东：“喂，你们约好的？”

　　“没有，只是碰巧，我真没约她们。”刘东急忙解释。

　　好吧.....

　　我相信你。

　　两个姑娘去更衣室换上运动衣服，就在方青叶他们旁边的空闲场地上打起羽毛球来。

　　开始是各玩各的，过了一个小时，杜鹃又提出交换对手。方青叶还没开口，刘东又很爽快答应。

　　这家伙，该不是看上毕欢欢了吧？

　　方青叶心里吐槽道。

　　也行，和杜鹃打球也好，棋逢对手嘛。

　　两人和上次一样，也没聊天直接开打，反倒是旁边场地上的刘东和毕欢欢，边打边说笑很是开心。

　　又是两个小时训练完，双方各自离开。

　　五月后半月到六月初这段时间，方青叶就是这么度过，除了上班，经常被刘东拉出来去练球，在他的训练之下，刘东的球技有了很大提高。

　　打球的时候，也经常遇到那对表姐妹，大家关系也就熟了，上一次打完球刘东还请两个姑娘去奶茶店喝了杯奶茶。

　　舔狗啊....

　　方青叶里面默默吐槽了句，又端起自己的奶茶喝了口。

　　到了六月中旬，南新县所在的静海地区就进入梅雨季节，相对于去年的暴脾气的“梅超风”，今年的梅雨相对温柔不少。

　　但雨水时不时刷些存在感，或倾盆大雨或淅沥小雨，气温没那么高，但身上总觉得湿哒哒黏糊糊的很不舒服。

　　今天下了一早上雨，中午雨依旧没有停的迹象，方青叶有些烦躁，吃完饭就回办公室，刚走在楼梯手机响了，掏出来一看是刘东打来的。

　　这家伙该不会又约我去打球吧？

　　方青叶心里想着接听电话，果然刘东问他晚上有没有时间，去体育场打球。

　　他有些不想去，于是说道。

　　“今晚我有事，恐怕去不了。”

　　“真有事？”

　　“怎么会骗你？你干脆去找毕欢欢杜鹃她们，大家也都是朋友，而且你现在水平也不差。”方青叶出了个主意。

　　“也不知道人家有没有时间，愿不愿意.....我试试。”

　　“肯定能成！”方青叶给打他打气道。

　　刚挂电话，方青叶就听到背后有人说话：“小方，你和朋友约打球？”

　　他回头一看，是夏荷。不知道什么在自己后面。

　　“我一个朋友，约我打羽毛球，我今天没空让他找别人。”方青叶如实回答。

　　两人边走边向楼上走去。

　　夏荷又有些好奇问道：“羽毛球？小方，你的水平怎么样？”

　　“马马虎虎吧。”

　　“是吗？有空，我们去打球怎么样？”夏荷突然提出要求。

　　“你喜欢打羽毛球？”方青叶有些惊讶。

　　他从未听说过夏荷打羽毛球。

　　夏荷回答道：“是啊，我上学的时候经常打，后来在徽京工作，经常和朋友去羽毛球馆打球，有时候也一个人去，那里有陪练。可到了南新，我认识的人比较少，听说这里羽毛球馆也没陪练，想打找不到伴。”

　　方青叶听了点点头。

　　确实，羽毛球在南新也算小众运动，室内场地也就体育场和怡康源运动休闲中心两家，也没陪练什么的。

　　“好啦，这次我找到球搭子了。”夏荷俏脸满是笑意。

　　听夏荷这口气，羽毛球水平好像不是很差？

　　方青叶也来了兴趣。

　　“那行，有空我们去打一场。”

　　“嗯.....那就今晚？”夏荷说道。

　　“今晚不行，我有事。”方青叶立刻拒绝，拒绝刘东答应夏荷，那太不够朋友。

　　夏荷也没坚持：“那就后天晚上吧。”

　　“行。”

　　过了两天，雨依旧断断续续下着，下午下班不久，方青叶还在家里吃饭，就接到夏荷的电话。

　　“小方，别忘了，今晚去打球。”

　　“我记着，七点半准时到体育场。”方青叶边吃饭拿着手机说道。

　　“我们去怡康源运动休闲中心打球吧？听说那里条件好些。我开车来接你，你是不是住文化路上的教师小区？”

　　“是。”

　　“那七点十五分，我在你们小区门口等你。”

　　“好的。”

　　打完电话，旁边吃饭的老妈张梅丽问了句：“小叶，刘东又约你去打球？”

　　“是。”

　　方青叶本来说不是刘东是夏荷，但一想说多了懒得解释。