030“所以我觉得，善良的人应该得到好报。”

吃完饭休息会，七点十五分方青叶准时下楼来到小区门口，就看到一辆白色宝马5系停在街道对面。

　　他认出这是夏荷的私家车，走过去将羽毛球包放在后备箱，坐在副驾位置上。

　　从教师小区到怡康源运动休闲中心也就不十五分钟的车程，两人到了休闲中心，在接待大厅里订了个场地，就向羽毛球馆走去。

　　到了羽毛球馆，各自去更衣室更换球衣，方青叶速度自然快，几三下就换上运动衣裤。他出来在门口等了好几分钟后，才看到夏荷穿着运动衣裤从女更衣室出来，顿时感到眼前一亮。

　　从来没见到夏荷穿的这么清凉，且不说平时就鼓鼓的胸脯，就那双修长而雪白的腿，让人不由得产生遐思。

　　方青叶的目光只在对方腿上停留1秒钟就很快挪开。

　　两人各自背着羽毛球包找到自己的场地，这时候方青叶惊讶发现，隔一个场地，有一老一少两人正在打球。

　　年龄大的看样子五十左右，方青叶不认识，但年轻竟然是刘东！

　　方青叶顿时明白过来：原来这家伙在陪他的领导打球！

　　人家两个正打得欢实，刘东也注意到方青叶进来，就抽空朝着他点点头算是打个招呼。

　　方青叶自然心领神会，领导打球外人不要干扰，于是也点点头。

　　夏荷却认识年龄大的，笑着走过去招呼了声：“王部长，打球啊？”

　　王部长也看见夏荷，停止打球脸上露出笑意，主动伸出右手：“是啊，夏行长，你也是？”

　　“对，晚上出来活动活动。”夏荷握了握。

　　看到两人闲聊，方青叶这才低声对刘东说道：“可以啊，和领导打上了？”

　　“你也不是吗？我听王部长叫她行长。”刘东反驳道。

　　我们俩不一样啊。

　　你是主动的，我可是被动的！

　　当然，在这种场合说这话显得无聊，于是方青叶又换了个话题：“和你们领导打球，感觉怎么样？”

　　“还行，幸亏和你练了这么长时间，否则我根本不是我们领导的对手。”刘东说道。

　　“熟能生巧，多练习水平就高，后来恐怕你们领导都不是你对手。”方青叶说道。

　　“嘿嘿....那不敢。”

　　夏荷和王部长闲聊几句就分开，方青叶这边也没和刘东多说，也回到自己场地，和夏荷打起球来。

　　别说，夏荷打羽毛球水平不算低，基本功很扎实，但和朝阳中学的杜鹃老师相比还是有些逊色。

　　不过和她打赏心悦目啊。

　　漂亮的脸蛋，圆润的身材，雪白的双腿，跑起来更是“波涛汹涌”，不像那个杜鹃，浑身黑不溜秋，身材更是平板。

　　玩到快九点，刘东和他的领导走了，方青叶这边还在继续打球，到了九点半左右才结束。

　　两人都是大汗淋漓，各自回淋浴室洗个澡，换上原来穿的衣服然后离开羽毛球馆。

　　刚洗完澡的缘故，夏荷脸色泛红，明艳无比，她显得有些兴奋。

　　“太舒服了，好久没这么畅快淋漓玩过.....小方，你想喝点什么？我请客。”

　　本来方青叶想喝啤酒，但觉得又不太合适，于是改口道：“奶茶吧。”

　　“好。”

　　这里就有一家奶茶店，还是比较有名的CoCo都可，方青叶要了一杯铁观音珍珠奶茶不加糖，适合他的口味。

　　但他发现，夏荷并没有要奶茶，只是要了一杯柠檬茶。

　　“你不喜欢喝奶茶？”方青叶有点惊讶。

　　奶茶这东西，女孩子根本无法抗拒，就是他偶尔也喝杯。

　　“喜欢啊，可是奶茶热量太高，我害怕长胖。”夏荷看到一杯杯奶茶，垂涎欲滴。

　　胖？

　　方青叶又打量了她一眼。

　　好像除了胸脯，别的地方都不算胖吧？

　　“学姐，你一点也不胖。”方青叶笑道：“再说偶尔喝一杯也无所谓，人嘛，不能亏待自己。”

　　“好啊........那就听你的。”夏荷立刻对正在忙碌的店员说道：“美女，把柠檬茶换成双球冰淇淋红茶。”

　　“好的，请稍等。”

　　过了一会，两杯奶茶做好，方青叶和夏荷就坐在店里茶几边慢慢喝起来。

　　“小方，刚才和王部长一块打球的那个青年，我看到你们很熟，是你朋友？”夏荷随意问道。

　　“对，他就是那天打电话约我打球的那个，我的中学同学，金陵师范大学毕业，去年考公进了老龄委，现在借调到宣传部。”

　　“宣传部自然要比老龄委好很多。”夏荷端着奶茶吸了口，然后又说道：“你这个同学挺聪明的，知道投其所好。”

　　“都是逼出来的，没办法。”方青叶叹口气端起奶茶杯。

　　他并没有说出刘东的一些情况，谁都不愿意让旁人知道自己的窘境。

　　夏荷看着方青叶突然一笑：“小方，你不用这种方式讨好我哦。”

　　方青叶听完瞥了她一眼，没说什么，心里吐槽道。

　　讨好你？

　　至于吗？

　　看到方青叶没说话，夏荷又端起奶茶杯喝了口，转换了话题：“小方，你们的见习期马上结束，下周就要正式定岗，你确定去综合办？”

　　“是的，确定。”

　　“哎，本来我一直想让你去信贷科.....那好吧，尊重你的意见，就让张荣去吧。”

　　“陈梅梅呢？你准备安排她去哪个科室？”方青叶想起这个可爱姑娘，问道。

　　“我想让她去楼下营业部复核组做复核员。”

　　对于夏荷这个安排，方青叶没有想到。

　　支行的营业厅就在办公大楼一楼，工作性质和支行属下的三个储蓄所差不多，不过这里由于有对公业务，事情更多。

　　于是他忍不住问道：“学姐，陈梅梅平时干活很认真，在调查组里也是兢兢业业，为什不安排别的岗位，非要去营业厅当柜员？”

　　复核员虽然要比窗口那些人要好点，但一天忙也忙得要死，更重要的是，到了营业厅就有拉存款业务！

　　“没岗位啊。”夏荷两手一摊。“现在就综合办和信贷科缺人，别的科室都满了。”

　　方青叶听了有些无语，突然想到什么，反驳道：“学姐，你当初给我说，信贷科、计财科随便我挑，现在怎么就没岗位？”

　　“那是因为你！”夏荷白了她一眼，又补充道：

　　“计财科的刘姐，明年的现在才退休，我提前安排你进去，但别人可不行。”

　　说完，夏荷又慢悠悠喝起奶茶。

　　“那为什么是张荣而不是陈梅梅进信贷科？”方青叶又问道。

　　“因为张荣表现的更加积极努力，可以这么说，张荣是你们三个人中最努力的，听说晚上经常加班。”

　　加班？

　　白天磨洋工，活留到晚上挣表现。

　　方青叶心里明白的很，不过他不想说出来，没意思。

　　他想了想又说道：“张荣表现确实积极，但陈梅梅也有自己优点，别的暂且不说，她很善良，就拿上次腾龙实业存款失窃案说吧，我当时告诉陈梅梅我的推测，还特意嘱咐别给你说是我说的，结果她还是说了实话。”

　　“如果她不说实话，说是她自己的想法，你是不是很感激她？”

　　夏荷听完点点头。

　　“确实是这样。”

　　“所以我觉得，善良的人，应该得到好报。”方青叶最后说道。