031 坏事年年有，今年特别多

夏荷听了这话，轻声笑起来。她看着方青叶，悠悠说道：

　　“小方，你说这话有些唯心主义，从管理者的角度上看，员工的善良与否和他能否胜任某项工作之间没有必然联系。”

　　“确实没有，但你也看到陈梅梅的工作能力也不差，金陵审计学院毕业学的又是审计专业，挺适合信贷这个岗位，再说了。”说到这里方青叶顿了顿又说道：

　　“张荣干活能力确实不错，但我认为他有个非常大的缺点。”

　　什么缺点？”

　　“功利性太强。”

　　“这并非什么大的缺点。”夏荷喝了一口奶茶，继续慢悠悠说道：“功利性强的人，目的性也很强，做事看重结果效率也比较高。”

　　“可这种人，将金钱和地位视为衡量人生价值的唯一追求，如果正规途径达不到，就会用别的方式实现，这对于他个人和单位，都是一场灾难。”

　　听了方青叶这话，夏荷沉思了下，才说道：“那好吧，让陈梅梅去信贷科，不过今天咱们说的话，你不能给任何人说，也不要去陈梅梅那里邀功！”

　　“我有那么肤浅吗？又不是毛头小伙子！”

　　方青叶说完，端起奶茶。

　　你二十出头，不是毛头小伙子？！

　　不过他看上去确实要比一般男孩成熟许多。

　　和他聊天很轻松。

　　还有羽毛球打也很棒。

　　周一早上，方青叶接到人事科的通知让他去综合办报道。

　　方青叶也没犹豫，收拾好自己的物品，又去隔壁和张群英打了个招呼，然后就往楼下走去，中途接到陈梅梅的电话。

　　“方青叶，我被分配到信贷科啦，我以为我会去楼下营业厅当柜员呢。”在电话里，姑娘的语气很兴奋：“你呢？分到哪里了？”

　　“综合办。”

　　“你比我有能力，你应该来信贷科。”陈梅梅又说道。

　　“谁说的？你能到信贷科，说明领导相信你有这个能力！加油，好好干！”

　　“嗯，我会的！”

　　又说了两句，挂掉电话。

　　方青叶笑了笑，将手机放在兜里。

　　综合办在二楼，人挺多的，但有编制的干部身份包括主任也就四个人，另外还有一些临聘岗位，包括打字文印室、档案室的的一些岗位。

　　司机属于属于工勤岗位，也属于办公室管理，不过没有固定的办公室。

　　综合办主任办公是一个单间，其余三人在一间大办公室里，来支行一年方青叶也都认识。

　　他进门迅速瞅了一眼。

　　四张普通的一头沉办公桌，两两对面，坐在最里面的是一个瘦瘦戴着比酒瓶底还厚的镜片四十多岁的男人，叫穆有智，是行里的“一支笔”。

　　每个大一点的机关单位，都有这种写一辈子报告的人，这就如同古代那些御用文字的文人，虽然成年累月写着各种重复类似八股文的东西但是依旧乐此不疲。从领导嘴里念出自己熬夜通宵写下的文字心里感到极大的满足。

　　据听说穆有智就是这样的人，进入支行以后就在综合办工作，一干就是将近二十年，依旧在和文字打交道，几乎包揽了支行各种总结和报告。

　　和他同时进银行系统的多都是支行领导，最差的也是个中层，不过穆有智一直是普通干部，直到前不久才被提拔为综合办副主任，也算事业上有了进步。

　　现在方青叶觉得，现在穆有智当了副主任，自己又到综合科，很有可能将写材料这项工作交给他。

　　那我不就成“一支笔”？

　　方青叶心里笑了笑。

　　穆有智见到方青叶进来，冲他笑了笑，继续看手中的文件。

　　坐在他对面的是一个四十岁左右的短发中年妇女，叫刘美丽，为人热情也喜欢揽活，办公室里大大小小的事情她都管，是综合办的骨干。

　　她看到方青叶进来立刻笑着招呼：“小方，欢迎欢迎，就坐那里吧。”

　　说着，刘美丽就朝离门口最近的一张空桌子指了指。

　　方青叶笑着点点头，抱着自己东西坐在空着的办公桌前整理起来。

　　他的对面是一个三十出头的少妇，长的挺漂亮，虽然和别的员工一样穿着普通OL制服，但左手无名指上那颗很大的钻戒，无不暗示家境不一般。

　　方青叶知道她的名字叫曹婷，据听说是县上某领导的儿媳妇，结婚后从学校老师调到支行，也没有多少具体的活，就管办公室文件收发，基本上就是上班领工资。

　　曹婷看到方青叶坐到她对面，抬起头冲他笑了笑算是打个招呼，又低下头玩手机，方青叶就听到“嘟嘟”QQ聊天声。

　　方青叶收拾好自己东西，又拿出茶杯倒了一杯水，也慢条斯理开始干活——其实他也不知道要干什么？要不，拿份报纸学习学习？

　　就在这时候，综合办主任吴胜利走了进来，对着刘美丽说道：“美丽，你去把文印室、档案室的人，还有司机老张，都叫来，我们开个短会。”

　　很快，四个人搬着椅子来到办公室，司机老张没搬椅子，干脆站在边上。

　　“好了，人都到齐，大家放下手头的活，现在开会。”

　　听吴胜利这话，大家都齐齐望着他，包括刚才还在玩手机的曹婷。

　　“方青叶，小方同志，大家也都认识我就不多介绍，他曾在咱们科室轮岗过，工作能力很强。这次正式到分配到咱们综合科，大家表示欢迎！”

　　吴胜利带头鼓掌，大家也跟着鼓起来，掌声自然是稀稀拉拉。

　　“下面，我给安排一下小方的具体工作。”

　　听到吴胜利这话，大家都来了兴趣，连方青叶也打起精神。

　　“小方的工作主要是写各种材料，这项工作原来是由老穆负责，但老穆提拔为副主任，要协助我管全科业务，就给他减轻负担.....但是老穆，你可不能撒手不管，你要带带小方。”

　　“放心吧，吴主任，我会倾囊相助。”穆有智立刻回答。

　　对于穆有智的表态，吴胜利很满意，他又看着方青叶。

　　“小方，你也不要有什么压力，有什么不懂的就问穆主任，他可是咱们单位有名的一支笔。”

　　“我会向穆主任请教的。”方青叶立马表态。

　　新人刚进职场最害怕的就是写各种材料，没有任何一所大学教学生如何进公文写作，总是摆脱不了“学生腔”。

　　但对于方青叶而言，这并不什么难事，上一世，在投行写各种报告分析材料简直是家常便饭。

　　就是有些烦。

　　经济分析性材料还有点意思，最烦就是各种工作总结，官话套话一大堆——但这种材料实际上最好写。

　　不管怎么样，得找个机会找夏荷说说，别给自己安排这么多要写的东西，方青叶心里想着。

　　简短会议结束，吴胜利回到自己办公室，大家就各忙各的的。穆有智也挺有责任心从档案室拿出三年来各种材料报告交给方青叶，让他看模仿学习。

　　看着这厚厚10盒材料，摞成一个小山，方青叶有点犯晕，就没个电子版的吗？

　　算了。

　　随意打开个盒子，拿出一份材料，方青叶慢慢看起来——就当是打发时间吧。

　　这时候，坐在他对面的曹婷突然冒出一句话。

　　“哎呀.....今年咱们系统是不是流年不利？咱们支行的事没过多久，这平东支行又出大事了！”