032 夏荷的担心

曹婷的话立刻引起办公室里的人注意，纷纷问她看到什么新闻。

　　“市行在公文平台上发来一份文件，我打出来给你们看。”曹婷说完，又点了几下鼠标。

　　打印机发出“吱吱”声音，没几分钟一份红头文件就打印出来。

　　刘美丽是个急性子，立刻跑到曹婷跟前，凑过去瞅了一会也跟着说道：

　　“果然是大事，平东支行下属营业厅里一名客户经理私自挪用储户50万资金用来赌博，已经被警方刑拘，支行有关领导干部分别受到各种处分：他们分管这项业务的张副行长被撤职，一把手薛行长降级使用，被调到中乡县支行任副行长！妈呀....这事情闹的。”

　　刘美丽是本地人，老是喜欢说东北话，估计是受到本山大叔小品影响。

　　文件在几个人手中传，最后传到方青叶这里。

　　他瞅了一眼，内容大概就是如此，当然上面写的更详细。

　　这名姓李的客户经理嗜好赌博，搞得家穷四壁，妻子也和他离婚，到处欠了一屁股债，最后又把手伸到储户。

　　他是客户经理，在大厅里整天和各种储户打交道，有些老年人因年龄大不会操作自动取款机，有时候会让客户经理帮忙操作，而且还会把密码告诉对方。

　　这个姓李的就是利用这点，将一个退休老太太50万存款悄悄转移到他的账户里用于赌博，结果输得一塌糊涂。

　　这位老太太前不久来银行取钱，发现存款少了50万立刻报警，没用多长时间公安就查到是姓李所为，他自己也完全承认，只是被挪用的50万却无法追回。

　　老太太当然不愿意，支行为了平复事态，就从行里垫资50万还给对方。

　　老太太这边的问题算是解决，姓李客户经理也被警方刑事拘留，进一步审查，但银行这50万的窟窿却没法补。

　　市分行对此事展开追责问责，从行长到客户部主管处理一批人，然后以文件形式通报全系统。

　　按照办公室收发文规定，曹婷要先将这份文件编号登记，然后交给吴胜利，吴胜利会拿着文件去找夏荷——有的文件让下属代跑一趟，等她批示此文件发放范围。

　　当然有些机要件带密级的，曹婷会根据保密规章制度，不经过任何人传阅直接送交夏荷手里。

　　这份文件不是保密件，而且还要在全行范围内传达学习，所以曹婷登记后就拿去找吴胜利。

　　没过几分钟，吴胜利就拿着文件过来，看到正在看资料的方青叶：“小方，你把这份文件送到夏行长办公室。”

　　领导这是乱抓壮丁啊。

　　自己来的最晚，被抓的可能性最大。

　　方青叶心里吐槽了句，但还是拿着文件上楼。

　　夏荷的办公室在三楼，方青叶上楼敲门进去，就看到夏荷正坐在办公桌后面看文件，桌上摞了厚厚一沓各种材料。

　　“夏行长，这是市行刚刚发来的文件。”方青叶将文件放在桌子上。

　　按照正常程序，行长先要仔细阅读文件内容，然后再在文件上批示传阅到哪些领导和科室。

　　一般领导都要压一阵子，看完之后再打电话通知综合办的人上来取文件，按照要求传阅。

　　这个期间送文件的人自然要离开，等候领导电话，今天方青叶刚准备离开却被夏荷拦住。

　　“别急走，你先坐会。”夏荷说道。

　　方青叶依言坐到旁边的沙发上。

　　“这份文件的内容我早就知道，说实话，当时我知道这件事后心里挺不是滋味。”夏荷手里拿着文件说道。

　　方青叶明白过来，这是想和自己说说一些题外话。

　　于是他也改变公事公办的语气，而是笑着问道：“学姐，怎么了？”

　　“这个薛行长，和我关系挺熟的，今年三十五岁，你也知道，平东支行是咱们静海最大的一个支行，各项业务量都是全行第一，35岁能当上这支行的一把手不简单，可惜就因为这件事被降职发配到偏远的中乡县，前途算是没了。”

　　方青叶心里明白，薛行长之所以处理的这么重，是因为这五十万他无法追回！

　　各级银行都有一条规定：“对于经济案件的处罚办法，凡资金不受损失的案件，对相关责任人员的处理就会较轻。但如果资金损失大，对相关责任人员就会加重处理。”

　　夏荷今天情绪波动这么大，不仅仅是市行处理薛行长，也联想到自己吧？

　　想到这里，方青叶试探问道：“学姐，是不是担心咱们南新支行也发生类似的事情？”

　　“是啊，小方，你是我学弟，我很信任你，我就说说我心里话吧，我的确很担心，虽然咱们行里的员工看上去都挺认真负责，但人心隔肚皮，保准谁会给你捅个篓子，类似平东支行这样的事，那就要人命。”

　　说到最后，夏荷深深叹口气。

　　“那，学姐，你要防患于未然，采取什么办法？”方青叶又问道。

　　“除了加强职业道德培训，严明各项纪律之外，我想做一个调研，就是针对咱们行里重要岗位上的人，调查他们的业余兴趣爱好，有没有不良嗜好.....还有家庭主要成员！有的丈夫赌博导致家庭贫穷，在银行的妻子逼迫铤而走险，这种事新闻上也报道过，这些人是不适合在一些重要岗位上呆的，要调离！”

　　听到夏荷说这么一段话，方青叶嘴角扬起一丝笑容，开起玩笑来：

　　“学姐，你这是要干纪委的活，不仅要管干部8小时之内，还要8小时之外，不仅要看他在工作中的表现，还要调查他的朋友圈，兴趣爱好等。”

　　听到方青叶略带调侃的语气，夏荷皱了皱秀眉：“你觉得不可行？”

　　“不可行。”方青叶很干脆回答。

　　“首先，你能投入多大的人力物力？而且你说不良嗜好，如何界定？就说打麻将吧，打多大的就算赌？你又如何调查别人打多大的？还有摸彩票、炒股......这些都是合法允许的！”

　　“更重要的是，我们银行不是党政机关，更不是纪委，虽然你作为行长，纪检工作也是你分内之事，但问题在于：

　　“你怎么调查这个人，甚至人家的家庭？这可涉及到个人隐私，而且调查出来的数据准确吗？如果你凭不准确的数据判断一个员工是否适合某个岗位，是否有失偏颇？”

　　方青叶一连串的反问，夏荷傻顿时有些傻眼。

　　看来自己的想的确实有些简单幼稚。

　　看到陷入沉默的夏荷，方青叶向后靠了靠，换个舒服的姿势，笑道：“我倒有一个相对简单的办法，能解决你的担心。”