033 秘书、军师、兼职司机？

“你说？”

　　“你听过雇员忠诚险吗？”方青叶反问道

　　“在网上我看到过这个名词。”夏荷回答道：

　　“有些地方推行的一个险种，企业雇员在雇佣期间对企业有不忠诚行为，像徇私舞弊活动等对企业造成一定的经济损失，保险公司承担相应的赔偿.....”

　　说到这里，夏荷突然明白过来：“你的意思是，咱们支行也办理雇员忠诚险？！”

　　“对，对一些重要而且容易出问题的岗位职员投保，如果他们一旦出了经济问题，像资窃、贪污、侵占、非法挪用、伪造等性质的案件，保险公司将承担赔偿责任。”

　　“这样的好处就是亡羊补牢，不会发生像平东支行出了问题，殃及那么多人，对单位，对学姐你也是一种保护。”方青叶笑着说道。

　　“太好了！小方，你怎么这么聪明？一下子想到这么好的办法！”夏荷有些兴奋。

　　方青叶微微一笑，没有回答。

　　“按照你这个思路，我觉得这个保险不针对某个人，而是针对特定岗位！”夏荷冷静下来，边思考边说道：

　　“如果这个岗位上的人调离，新职员补上，那么对新职员的忠诚险自动生效而用不着变更保险合同，也不用通知职员.....干脆让他们不知道有这个保险！免得好像我不相信他们似的。”

　　方青叶点点头。

　　夏荷还是很聪明的，一点即透。

　　“那就这么办！我下午就召开行长扩大会议，商量此事，一旦通过立刻和保险公司联系！”夏荷说着，又对方青叶说道。

　　“这份文件我批示了，麻烦你马上交给苏行长，进行传阅。”

　　“哎....别急。”方青叶开口道。

　　“怎么？我刚才说的有不对对的地方？”夏荷有些迷惑看着他。

　　“你说的很对，我想提点个人小小要求。”

　　“你说？”

　　“学姐，刚才吴主任给我分配工作，让我撰写办公室里所有材料，这个任务太重，我才上班一年还是个新人，好多都不懂，拿不下来啊。”方青叶叫起苦来。

　　你是新人不假，但你说你好多都不懂？

　　我看你懂的比谁都多！

　　夏荷心里好笑，这家伙是想偷懒！

　　不过嘛....不能将他束缚到那些繁琐的材料堆里，那太屈才了，他还要发挥更大的作用。

　　想到这里，夏荷假装沉吟了下，才说道：“也行，这样吧，我给你们吴主任说，各种总结材料，像年终总结、半年期总结等还是交给穆有智，单位公文撰写也交给他，你呢，主要写一些经济分析。”

　　“不过，我要的材料，特别是一些要向上级汇报的重要报告，这个你要写，我相信你的能力。”夏荷最后强调。

　　“学姐，你这是让我当你的秘书啊。”方青叶笑道。

　　“是啊，咱们支行没有行长专职秘书这个岗位，否则我肯定让你当！还有啊，小方，帮我出出主意，就像今天这样子就很好。”夏荷俏脸笑盈盈的。

　　“哎呦.....学姐，我不仅是你的秘书，还要当你的狗头军师，是不是再兼个专职司机？”方青叶开起玩笑来。

　　“嗯嗯.....你想的实在太周到！”夏荷忍住笑，说道。

　　当然只是开个玩笑。

　　方青叶拿着文件就去苏明的办公室，和他自然没多少话可说，放下文件后就回到二楼，继续慢条斯理看那些很无聊的文件。

　　夏荷做事雷厉风行，下午开会，两位行长以及信贷科、计财科、综合办的科长们，经过商议决定给柜员、客户经理、理财顾问、会计、出纳、经办等，支行机关包括下属的营业厅，一分理处，三个个储蓄所一共78个岗位（人）办理雇员忠诚险。

　　这个消息，是晚上夏荷在QQ给方青叶说的。

　　“南新县城的各大保险公司都没有开展此项业务，我让人联系静海市各个保险公司，最后获悉太平洋保险公司不久前开展这项保险，明天我就派人去市里和太平洋保险办理，打算给每个人投保100万。”

　　100万？

　　夏荷还是有魄力。

　　方青叶原来估计每人投保50万，毕竟保额越大单位出的保费就越高。给78人投保，每年保费就是一笔不小的开支。

　　方青叶躺在床上，拿着手机双手打字又回了句：“开会商议一切顺利吧？”

　　夏荷很快回来消息。

　　“还可以，绝大部分都同意我这个意见，当然人有不同想法？不过不影响大局。”

　　“是不是计财科的于科长不同意？”方青叶敲字过去。

　　“哈，你猜的真准，怎么，你看了会议记录？”

　　要知道会议记录要详细记载每个人的发言内容的！

　　许多重大决策，会议记录后，每个人在会议记录本上签字，表示认可所记录的自己说话内容。

　　在一个单位，无故翻看重要的会议记录可是大忌！

　　其实不是明摆的事吗？

　　参加会议五个人，苏明刚提拔成副行长，一般情况不会和夏荷对着干，何况这项保险也是对他的一种保护。

　　信贷科的张群英是夏荷一手提拔的，自然不会反对她，而综合办的吴胜利是个老狐狸，当初在夏荷和赵文君争一把手的时候，他都是不偏不倚做好自己分内事，这次也不会挑事。

　　反倒是计财科的于科长，是老人手，又和赵文君关系相当不错，如果有人反对，只能是他了。

　　当然方青也不会在明面上说这些。

　　没必要。

　　他立刻打字过去：

　　“学姐，冤枉啊，我是严格遵守行里的保密制度，不该看的绝对不看，不该问的绝对不问，不该说的绝对不说。”

　　“好啦好啦，就是你看了我也不会怪你，谁让你是我的秘书呢，秘书自然知道的情况要多点.....以后我会把行里一些重要会议内容告诉你的，也帮我分析分析，军师嘛.....”

　　看到夏荷打来这段话，方青叶感到无语。

　　这还缠上我了？

　　南新支行很快和市太平洋公司办理雇员忠诚险，夏荷还专程去了一趟市分行，向主要领导汇报此事。

　　市领导有人赞成也有反对，觉得是多此一举，主要是浪费行里资金，毕竟像这样的事，并不是年年都会发生。

　　特别是负责纪检工作的刘宝生，认为重点应该放在银行各级领导身上，毕竟根据多年办案统计，各级领导特别是正副行长才是经济案的高发人群。

　　但很快，南新支行一个突发事件打破了他的认知。