034 有人跳楼自杀

今年南新支行有些流年不利，三个月前，腾龙实业2000万存款不翼而飞，震动整个银行系统。

　　虽然这件事到最后证明与银行无关，但引起一系列人事上剧烈变动。风平浪静一段时间，今天早上突然又发生一件大事。

　　和往常一样，方青叶骑着小踏板晃晃悠悠来到单位，将车放在车棚里刚准备去食堂吃饭，就听到吴胜利叫他：“小方，别吃饭了，跟我出去一趟。”

　　“吴主任，有急事？”方青叶问道。

　　“对，赶紧！”

　　方青叶也没再多问，就跟着吴胜利坐上单位的帕萨特，等老张开车出了单位大门拐进长乐路，方青叶这才问吴胜利。

　　“吴主任，到底有啥事？”

　　“钟楼储蓄所的孙嘉明从自家住的楼上跳楼了！”

　　卧槽！

　　方青叶也吓了一大跳，赶紧问道“什么时候的事？跳楼原因是什么？”

　　“天亮的时候，听说是家属院买菜的一个老太太发现的，已经报警，具体原因不清楚，夏行长和苏行长听到这消息已经从家里赶过去，所以咱们也得赶紧过去。”

　　听到吴胜利说完，方青叶努力回忆往事，并不记得这件事。

　　重生前的这时候他已经辞职离开南新前往申城，这件事前因后果他也不清楚。

　　孙嘉铭住的是支行早年修的老家属楼，距离钟楼储蓄所不远，他们开车过去就看到家属院门口的街道上停了好几辆小车，其中就有夏荷的白色宝马。

　　车停好，方青叶跟着吴胜利匆匆走进家属院，里面围了好多人，还停着救护车和警车，警察已经拉开警戒线。

　　楼下的水泥地上有块白床单，里面盖着尸体，旁边都是血，已经凝固，一个戴着口罩穿着白大褂的警察模样的人，围着尸体检查着什么，看样子是在验尸。

　　有个卷发中年妇女在警戒线外冲着尸体大声哭泣，旁边还有两个穿着银行制服的女人拼命拉着她。

　　方青叶认出来了，是钟楼储蓄点的职员，那个哭泣的卷发女人看样子是孙嘉明的媳妇。

　　夏荷已经到了，她和苏明一块正站在警戒线外面，看到吴胜利和方青叶进来，点点头算是打了个招呼。

　　方青叶注意到，夏荷的脸色很难看。

　　也是，银行里出了这件事，无论是什么原因对她一个行长而言都不是什么好事。

　　吴胜利上去，低声和夏荷交谈起来，方青叶站在边上也能听清，是询问死者跳楼原因，但夏荷也并不十分清楚。

　　“听公安说，他杀的可能性不大，应该是自杀。”

　　“那就是自杀？他为什么要自杀？我也没听说孙嘉明家里出了什么大事，而且他们夫妻关系挺和睦的。”吴胜利一脸疑惑。

　　“具体原因我也不清楚。”夏荷摇摇头，下意识瞥了一眼站在边上的方青叶，似乎寻求什么答案。

　　别看啊....

　　真把我当成福尔摩斯，我怎么知道他自杀原因？

　　方青叶心里吐槽。

　　很快，公安这边得出结论，经过现场仔细勘察排除他杀可能。

　　既然不是他杀，公安这边就不会立案，一大批警察很快撤走，尸体也被医院的救护车拉回太平间，等待家属处理后事。

　　当然，作为死者的单位——东新支行是跑不脱的。

　　虽然这件事现在看起来与银行也没啥关系，但国情就这样，职工出了事，单位就有责任和义务帮助处理后事，特别是体制内的单位。

　　方青叶并没参与此事。

　　这种安慰人、婆婆妈妈甚至扯皮的事，一般都是经验丰富的女职工去做，自然轮不到他一个年轻人，继续上好他的班就是。

　　综合办吴胜带着刘美丽代表银行，和钟楼储蓄所职员帮助孙嘉明的家人料理后事，这两天一直忙这个。

　　领导不在，大家就乐得清闲，方青叶自然趁机摸鱼，除了完成东莞妹布置的建模，还有就是上网查看A股大盘。

　　自己瞅准的燕京旅游这支股票不能错过，方青叶看着K线图各种指标和参数变化，估摸这两天就应该杀进。

　　就在这个时候，办公室门突然被推开，刘美丽风风火火闯了进来，她看样子很兴奋，似乎有消息给大家说，但突然看到坐在门口附近方青叶的电脑屏幕，惊叫了声：“小方，你竟然也炒股？！”

　　“没有，我只是随便看看。”方青叶赶紧将屏幕切换过去。

　　“小方，你千万别沾这个！你知道孙嘉明为什么会跳楼自杀吗？”刘美丽的话不仅引起方青叶的兴趣，办公室的其余两个人也看着她。

　　“是炒股大亏！一时想不开就跳楼了！”

　　刘美丽的话顿时让大家感到吃惊，一向不太管闲事的曹婷也停止玩手机，抬头看着刘美丽，说道：

　　“炒股亏了就跳楼？不至于吧？今年股市行情确实很差，好多人都亏本，但也没听说有几个跳楼的？”

　　“千真万确！”

　　刘美丽一脸笃定：“因为我们找到孙嘉明生前写的一封遗书！”

　　“啊？遗书？在哪找到的？”曹婷好奇问道。

　　“在一个废纸篓里，看样子是孙嘉明写好又扔了，上面写的就是自己炒股亏了不少钱，感觉活下去没盼头，不如跳楼.....反正大概就是这么意思，后来我们又拿去经过专家鉴定，确实是孙嘉明的真实笔迹。”

　　听到刘美丽这么说，孙嘉明炒股大亏而跳楼已经实锤。

　　办公室里的几个人纷纷议论起来，这时候刘美丽又看着方青叶：“小方，前车之鉴啊....你可千万别去炒股，会死人的！”

　　这尼玛的....

　　吃饭会噎死人难道就不吃饭？

　　出门会遇到车祸难道就不出门了？！

　　方青叶有些无语。

　　不过他也知道刘美丽是一片好心，也没反驳，点了点头重复刚才那句话：“我没炒股，只是看了看。”

　　看到方青叶这态度，刘美丽心里还是很满意的。

　　年轻人，很懂事嘛，果然听劝。

　　孙嘉明跳楼自杀是因为炒股失败，这个消息很快传遍整个单位，大家都以为已经实锤。

　　但方青叶总觉得里面有些不对劲。

　　炒股亏了跳楼的新闻并不是没听过，但那些人基本上都是职业股民，好多本金都是银行贷款甚至民间高息借贷！

　　多一天就多一天的利息。

　　孙嘉明似乎不是这样？

　　按照刘美丽说的，买了三只股票，每只股票都被深套，浮亏大约90万左右。

　　90万确实不是个小数目，但孙嘉明两口都上班，只要一个女儿上初中，两人的工资完全够家里的日常开销。

　　如果亏的仅仅是个人积蓄，慢慢等，等股市回暖呗，干嘛要跳楼？

　　除非炒股的钱也是借的！

　　当然这些疑问方青叶只是在藏在自己心里，没必要告诉单位其他人，多一事不如少一事，何况人已经死了，少说为妙。

　　但到了晚上，夏荷提起这事。