035 压死孙嘉明的最后一根稻草

今天晚上约好和夏荷打球。

　　自从上次在怡康源运动休闲中心打完羽毛球后，两人就多一层关系——球搭子。

　　不过也打得不勤，一周顶多一次，算上今晚才是第三次，吃完晚饭，依旧是夏荷开着她的宝马车，来教师小区门口接方青叶。

　　两人依旧是在怡康源，这里环境好，和体育场相比人也比较少、相对清闲，当然这次没碰到刘东和他的领导。

　　近两个小时奔跑扣杀，最后两人都大汗淋漓，各自洗完澡后换好衣服。方青叶依旧是T恤牛仔裤，今天夏荷则穿着一身米黄色碎花连衣裙，打球时候束着的长发又披散在肩膀上，有一种邻家大姐姐的感觉。

　　两人坐在一楼休闲区歇息，顺便喝点什么。

　　这次方青叶没有喝奶茶而是要了一罐啤酒，夏荷也点要了瓶饮料，两人边喝边休息。

　　夏荷低头喝着饮料，似乎想着什么突然抬起头看着方青叶突然冒出一句话：“小方，你说奇怪不？”

　　“奇怪什么？”

　　“孙嘉明的死因。”

　　“你说他跳楼是因为炒股巨亏这个原因不准确？”方青叶反问道。

　　“也不是不准确，我觉得事情没这么简单，我了解过孙嘉明的家庭情况，浮亏90万并不能让他走上绝路。”

　　夏荷就把自己心里疑惑说了出来。

　　“这几天，我心里一直琢磨这件事，总觉得哪里有些不对劲，但也想出来到底不对劲在哪，我也不好给别人说，哎......”

　　说到最后，夏荷轻轻叹了口气。

　　方青叶放下手中的啤酒罐，笑着说道：

　　“学姐，其实我也感觉到事情有些蹊跷，孙嘉明跳楼自杀肯定还有更深层次的原因。”

　　“你的意思是说不是因为炒股？”

　　“不，和炒股肯定是有关系的，但并不是表面这么简单，肯定还有我们没弄清楚的事，而这件事就是压死孙嘉明的最后一根稻草。”方青叶说道。

　　“那会是什么事呢？”夏荷双手托着腮帮陷入沉思。

　　看到夏荷这样子，方青叶笑道：“好啦学姐，别想了，孙嘉明炒股巨亏跳楼和单位没任何关系，这样的结论不挺好吗？！”

　　“嗯.....你说的对！我这个人有时候就喜欢胡乱想。”夏荷抿嘴一笑，继续说道：“我打算明天和苏行长去一趟孙嘉明家见见他的爱人，代表单位送两万元慰问金。”

　　方青叶心里明白，这就意味着这件事对于银行而言，已经彻底结束。

　　但事情的发展却出乎两人的预料。

　　第二天下午，方青叶正在办公室看着《数理金融基准分析方法》，一方面开始动手建立数模，突然手机QQ发出“滴滴”声音，方青叶一看，是个睡莲的QQ头像在闪动。

　　夏荷发来的消息。

　　他打开一看，果然出了一条聊天消息。

　　“小方，你真神了，我都不知道该怎么感谢你，你又帮了我大忙。”

　　他一愣，发消息过去：“学姐，你说的什么意思？我怎么不明白？”

　　对方却没有立即回答。

　　方青叶感到莫名其妙，自己最近好像没干啥事啊？

　　不过也他没再多问。

　　或许夏荷那边突然有事没法回消息，毕竟现在是上班时间。

　　夏荷那边确实忙起来。

　　她刚发了条QQ消息，副行长苏明就敲门进来：“夏行长，已经查清楚，确实是孙嘉明挪用他朋友张国富的40万购买基金款。”

　　也就在昨天下午，夏荷突然得到一个不好的消息，一个叫张国富的人在楼下营业厅来取自己在行里40万的基金产品，但却被工作人员告知，他根本就没有买这这份基金！

　　40万资金再一次不翼而飞！

　　夏荷得到这个消息后，立刻要求营业厅主任封锁这条消息，又亲自将张国富请到贵宾室，详细询问过程，才知道张国富是通过孙嘉明购买的这款基金。

　　原来张国富和孙嘉明是中学同学，对孙嘉明人品也特别信任。过去孙嘉明要完成揽储任务，也经常张国富帮忙，张国富是个小老板，手里也有些闲钱，也乐意帮这个忙——存哪家银行不是存？顺便帮下同学何乐不为？

　　一年前，孙嘉明又找到张国富给他介绍一款基金，当时大盘形势挺好，基金涨势不错，所以孙国富就决定购买40万。

　　基金购买合同书是孙嘉明填好后带来家里让张国富签字的，转资金时张国富去了一趟东行南新支行的营业厅，孙嘉明叫他签字他就签字，叫他输密码他就输密码，最后孙嘉明拿了一个单子给他说办好了，张国富拿上单子就走了。

　　他哪里知道孙嘉明为了在股市挣更多的钱，需要大量本金已经盯上这40万。

　　其实，孙嘉明在叫张国富输密码的过程中就做了手脚，让张国富输了两次支取密码，最后张国富的40万就转到了孙嘉明的账户上。

　　按照孙嘉明的如意算盘，将这笔钱暂时挪用一阵子，等赚了钱再帮老朋友偷偷购买，没想到后面大盘急转直下，亏的一塌糊涂，不仅没有盈利连本金也没了。

　　期间，张国富和孙嘉明在一起喝酒，提到过购买基金的事，说最近股市不景气，他想把这40万基金赎回来。

　　孙嘉明一听顿时慌了，挪用储户的资金是要被判刑的！

　　又想到这几年自己炒股种种心酸事，感觉到前途无望，就萌发自杀念头。

　　这些情况是苏明刚刚通过各方面调查，了解到最新情况才匆匆赶回来向夏荷汇报。

　　夏荷听了追问了句：

　　“就这40万，再没有别的？”

　　“确实没有别的，我们和人行、以及公安同志调取了孙嘉明近三年来在各大银行所开账户的所有流水，发现就咱们支行这40万属于非法挪用他人资金，其余的都很正常。”苏明回答道。

　　“那就好，我准备向市行汇报，咱们南新行今年真是个多事之秋。”说到最后夏荷一脸苦笑。

　　“是啊，不过庆幸的是，前不久咱们刚给重要岗位的员工办了雇员忠诚险，这40万的窟窿算是能补上，否则问题就更加严重。”苏明笑道。

　　夏荷明白他说的意思，平东支行两位行长的处理，那不就是前车之鉴？”

　　真要感谢那家伙。

　　夏荷的脑海里浮出方青叶懒洋洋的模样。

　　这家伙，和其他两个一同分来的见习生相比，工作并不积极，甚至有偷懒——这是下属给她的反映。

　　不过在重要节点上，总能够起到关键作用。

　　嗯....这个学弟很不错哦。

　　“夏行长。”苏明的话打断夏荷的胡思乱想：“这份汇报材料交给谁写？”

　　“交给方青叶吧，你去找计财科的于科长，商量一下，联系和太平洋公司理赔的事。”夏荷说道。

　　等苏明走后，夏荷拿起办公桌上的座机，她要打给方青叶。