036 危机再一次平安度过

这边，方青叶没等到夏荷QQ上的消息，却等到她的电话。

　　“小方，你现在来我办公室一趟。”

　　夏荷没在电话里说叫他去干什么，方青叶自然也没问，答应了声就转身出去，上了三楼敲开夏荷的办公室。

　　看到方青叶进来，夏荷离开办公桌，从书柜里拿出一小罐茶叶，笑着说道：“听说你喜欢喝茶，这是我从家里带来的雨花茶，你尝尝。”

　　说完夏荷抓起一小撮茶叶，亲自给方青叶泡茶。

　　“学姐，今天你这是怎么了？这么客气？”两人熟了，没外人的时候说话也随便。

　　“这不是客气，这是对你表示真心感谢！”夏荷边说边边将泡好的茶放在茶几上。

　　方青叶拿起茶杯先看了看，又品了一口才说道：“果然是好茶，汤色鲜绿明亮，滋味鲜醇爽，是特级雨花茶吧？”

　　“嗯，就是。”

　　方青叶喝了两口，然后才问道：“学姐，刚才你在QQ上要感谢我什么？我怎么一点也不明白？”

　　“真让我们猜中，孙嘉明的死因并不简单。”接着夏荷把整个事情详细讲了一遍。

　　方青叶听得也是一脸诧异。

　　没想到刚刚办理雇员忠诚险，南新支行就出了这件事，刚好用上。

　　“小方，你说我应该不应该谢谢你？”夏荷笑盈盈的。

　　“这是我应该做的。”方青叶谦虚了句又说道：“这也说明，学姐，你运气好。”

　　“是啊，运气好。”夏荷感叹了句。

　　如果不是有这雇员忠诚险，补上这40万的窟窿，自己是不是和平东的薛行长一行的命运？

　　当然这个运气，是眼前这个青年带来的。

　　他似乎是自己的幸运星？

　　这话有些唯心，她是不好说出口的。

　　“小方，还有件事得麻烦你一下。”夏荷整理下自己的思绪，正色道：“我明天准备去一趟市行，向有关领导汇报这件事，你给我写一篇汇报材料。”

　　“哎呦，让我写材料？学姐，这就是你感谢我的方式？”方青叶问道。

　　“实在不好意思，我手头事情太多没时间写，本来让吴胜利执笔，他还要配合人行和公安那边调查....至于别人。”

　　说到这里，夏荷顿了顿又说道：“这件事在事情没有彻底处理好之前，我不想让更多人知道，担心有人借机炒作，如果引来媒体记者那就更加麻烦，我信得过你所以还要麻烦你....你写好我来修改。”

　　“好吧。”方青叶答应了。

　　写材料也是自己份内工作，总不能一天什么活都不干。

　　“那就辛苦你啦。”

　　方青叶回到自己办公室，打开Word文档就开始写起来。

　　而且汇报材料对他而言没啥难度。

　　首先要将事情过程叙述清楚，不能胡编乱造，这是最基本要求。

　　当然可以避重就轻，突出处理整个事件过程中，支行领导班子的作用：什么第一时间赶到事发现场啊，安抚家属保持情绪稳定啊，努力控制舆情扥等，这些都是上级领导喜欢听的。

　　大事化小小事化了嘛。

　　当然在整个事件中，支行在管理方面的漏洞、存在的问题也要讲清楚，不需要打马虎眼这些都是明面上的事。

　　能当上分行领导都不是笨蛋，没那么容易糊弄，深刻认识到自身存在的问题才是上策。

　　不过，更重要的是要举一反三，今后所要采取的措施：加强职业道德培养，严格操作流程，按照规章制度办事等等....这是重点要多写，起码要占一半的篇幅。

　　当然还有更重要的一点，完善雇员忠诚险！

　　方青叶边想边写，键盘敲得噼里啪啦响。

　　“咦.....小方，你竟然会五笔？”从他身边路过的刘美丽仿佛发现新大陆，问道。

　　“五笔，拼音我都会。”方青叶笑着回答：“这部电脑以前装的是五笔，我就懒得下载别的输入法。”

　　“现在，会五笔的人越来越少了。”刘美丽说了句，转身离开。

　　洋洋洒洒将近三千字，也就用了不到两个小时。又检查了一遍某些语句是否通顺，有没有错别字，就算搞定。

　　本来方青叶打算通过QQ文件传输到夏荷那边，但想了想还是按照文件流程来吧。

　　于是他打印出来又上楼敲门交给夏荷。

　　“这么快就写完了？”夏荷感到诧异。

　　她让方青叶先坐下喝茶，自己拿起文件仔细看起来。

　　哇....比自己料想写的好多了！

　　夏荷看着，心里点了个赞。

　　该详细的详细，该简略的简略，尤其是最后提到雇员忠诚险。

　　有什么可完善的？

　　只不过是向上级领导暗示自己所做的功绩罢了。

　　看来方青叶深晓我意啊。

　　“不错，小方。”夏荷抬起头看着对方。“如果不是知道是你写的，还以为是一个办公室搞材料的老手呢。”

　　“多谢夸奖，没事我就下去了。”方青叶说完就要走。

　　已经下班，他可不想在办公室多呆一秒钟。

　　“那行，你最近也辛苦，回去好好休息。”夏荷说道，又叹口气幽幽说道：“不知道能否过张行长那一关。”

　　看到夏荷脸色变得忧愁，方青叶想了想安慰了句：

　　“我估计问题不大，毕竟没有给行里带来经济损失，而且处理及时也没给带来多大负面影响，当然，批评在所难免。”

　　“托你吉言吧。”夏荷说道。

　　第二天一大早夏荷坐车去了市区，向分行领导汇报工作。

　　汇报时的情形方青叶自然不清楚，但夏荷下午回来后，方青叶在楼道碰到，对方还主动招呼他。

　　看到夏荷神色没什么异样，方青叶就知道这一关夏荷算过了。

　　又过了几天，接到市行发来正式红头文件。在文件中，对南新支行领导班子提出批评，责成班子成员深刻反省，做到举一反三，以后不再犯类似问题。

　　这份文件同时下发到系统内各个支行，要求组织内部人员学习。

　　文件内容里措词很严厉，但明眼人都能看出来，只是批评教育，连个检讨都没让做，和前段时间处理平东支行领导班子简直天壤之别。

　　紧接着分行又下发另一份文件，要求在全系统各支行内大力推广雇员忠诚险。

　　危机再一次平安度过。

　　今天是周末，夏荷在自己办公室边看着文件，嘴里还轻声哼着歌——心情好的时候，没人的时候，她喜欢这样。

　　放在办公桌上的手机响了，她拿起来一看，笑了笑接听电话，很快传来一个略带吴音的男人声音。

　　“夏行长，真羡慕你，能如此轻松过关。”

　　是被因下属挪用储户50万存款赌博而被发配到中乡县支行的薛涛。

　　“我这次下属涉案资金没你那次那么多，分行领导网开一面吧。”夏荷回答道。

　　“40万和50万有多大区别？还是你聪明想到办理雇员忠诚险这一招，如果当初我也给下属办理，也不至于落到今日这个下场。”电话那边，薛涛说完长叹一口气。

　　“薛行长，你不要灰心，以你的工作能力早晚会回到平东支行，孟子云：天降大任于斯人也，必先苦其心志......”夏荷安慰道。

　　“呵呵，但愿如此。”薛涛在电话那头笑起来：“夏行长，他日你高升，苟富贵勿相忘哦。”

　　两人又聊了几句，这才挂掉电话。

　　苟富贵勿相忘....

　　夏荷想到薛涛说的这句话，白皙的脸上又露出一丝微笑，她拿起手机上了QQ给方青叶发了一句话。

　　“小方，晚上有空不？咱们去打球。”

　　过了一会，对方才来回音。

　　“今天是周五，你不回家？”

　　“我明天回，反正回家也没啥事，打完球请你喝茶，我听说益康源有家茶室的茶很不错......”