037 智商150以上沙雕群

时间快到六月下旬，单位上没啥急事，方青叶一天晃晃悠悠上班，除了干点工作，大部分时间都是偷偷干自己的事。

　　东莞妹布置的股票市场价格和理论价格之间关系的数学模型，他已经基本完成，现在正在模型评估，不过这事也不着急。

　　最近这两天他的精力放在燕京旅游这支股票上，按照他的记忆，现在距离奥运会召开不到两个月，这支股票要启动了。

　　上次隆平高科虽然按照预计大赚一笔，但是进场有些早，连跌三天股票才开始上涨，为此还和姜晨打了个赌让对方血亏，到现在这家伙也不理自己。

　　反正上班闲有些无聊，总不能像对面的小少妇曹婷，天天在QQ聊天，也不知道有多少网友，说个不停。

　　方青叶打开同花顺，瞅了一会大盘，又瞅个股的K线图，发现燕京旅游的日线KDJ、周线KDJ、月线KDJ同时低价金叉，这是个股将要启动的信号。

　　当然也不一定，还需要根据大盘走势、个股的交易量等指标综合评定。

　　方青叶看了会，决定购买。不过他不打算现在操作，等晚上回家后再说，免得让刘美丽看到又说自己一顿。

　　最近刘美丽只要看到他看股票有关新闻，就把孙嘉明炒股跳楼的事情拉出来说一遍，让方青叶引以为戒，搞的他有时候很尴尬。

　　职场就是这样的，尤其是小地方的单位，总有些热心过头的大姐。

　　晚上回家吃完饭方青叶泡好茶，打开电脑，又瞅了瞅大盘个股，燕京旅游今天的收盘价是12.1元。

　　上次总共获利一共110万左右，买车自己出了10万，算上发的工资，现在账户里还有100万多点。

　　方青叶准备全仓。

　　一口气买了833手，以12.0元的价格挂上等待明天交易，现在账户里只剩下600多块钱。

　　够了，反正过几天就要发工资。

　　操作完这一切，方青叶又把做好的模型进行最后一次调试和评估，然后登陆QQ。

　　东莞妹的水手服头像一直闪个不停，方青叶一般情况懒得理除非有事，就像今天这样，他点开对方头像。

　　一大堆中二留言他自动忽略，直接打字过去。

　　“在不？”

　　“在呀。”对方秒回。

　　“我心跳---则因你的出现加速，我心迷---关于你所有的事物....”

　　对方又发来中二的话，方青叶的头那个大，立刻打字回去：“好好聊天！不然我就下线！”

　　“OK！”对方发了个表情，然后打字过来“相公，你买燕京旅游了吗？”

　　“买了。”方青叶实话实说。

　　“相公真听娘子话呀.....欧耶！”

　　看到对方又陷入自恋，方青叶笑了笑。

　　我买不买燕京旅游，和你真没什么关系。

　　不过方青叶懒得回，否则对方又是一大段乱七八糟的信息。

　　想到自己的数模已经建好，方青叶又回了句：“数模我已经建好，你看看？”

　　“哇....这么快？相公真棒！”

　　紧接着又是几个大大的惊叹号。

　　方青叶也没理会，将自己的文档传给对方，过了好一会儿，东莞妹才打字过来。

　　“OK，我收下了！相公用了我说的积分模型？真乖.....嘻嘻。”

　　看着又是一大堆笑脸，方青叶毫不犹豫打了两个字。

　　“打钱！”

　　“别急嘛......我怎么会欠相公的呢，我先拉你进个群。”对方说完，很快发来一个群号。

　　方青叶有些好奇，在QQ上搜索群号，名字竟然如此中二：智商150以上群。

　　卧槽！

　　你咋不起一个智商250呢？

　　方青叶吐槽了句，还是申请加入。申请很快批准，方青叶进群之后，看了看群人数，不多，算上他才15个。

　　“欢迎新成员，东海刀客加入，撒花.....”东莞妹在群里发了一条消息，立刻有人回应。

　　帅到拖网速：“欢迎新人，我们的队伍更加壮大.....不过，测智商了吗？够不够150？”

　　一顿要吃七碗半：“男？女？人妖？”

　　听男人说鬼话：新人自报三围或者发果照，二选一

　　.....

　　.....

　　看着这中二的QQ名和话语，方青叶目瞪口呆，这尼玛是不是进了沙雕群？

　　东莞妹及时出来解围。

　　“你们不要吓坏我相公哦，他很害羞的。”

　　害羞你妹啊.....

　　方青叶准备骂一句，没想到又是一连串的消息。

　　“什么？他是你相公？啊啊.....我纯洁的小心灵受到巨大的伤害。”

　　“我要和他单挑！以赫斯缇雅的名义！”

　　....

　　....

　　哎呦.....

　　看不出来，这个东莞妹还挺抢手的，这个群都是她的粉丝？

　　不过人太少，才13个。

　　东莞妹似乎无视这些话语，而是@方青叶。

　　“相公，我给你介绍一下他们吧。”

　　“帅到拖网速：人大金融学院研硕士研究生，今年研三，马上毕业。”

　　“一顿要吃七碗半：麻省理工苏世民计算机学院硕士研究生，今年研一，主攻软件编程。

　　“听男人说鬼话：清华经济管理学院金融系博士，研究方向是金融数学，是个美女哦。”

　　.....

　　.....

　　听到东莞妹的逐个介绍，方青叶心里暗暗吃惊。

　　如果东莞妹说的是真的，那真是个高智商群，一个个都是名牌大学的硕士博士，相对于自己这个211的申城的本科，档次就低了很多。

　　等东莞妹逐个介绍完毕，群里就有人@她。

　　“美少女，这个东海刀客是什么人？他有何德何能能做你的相公？！”

　　“别急嘛，我现在介绍。”东莞妹迅速打字上来，还发了一个笑脸。

　　“东海刀客，申财金融专业本科毕业，现在在苏省一家银行工作。”

　　“确定在苏省？怎么不去申城的投行？”立刻有人打字发问。

　　“他一个本科生到申城能干什么？”言语间轻蔑之词显露无疑。

　　方青叶看了看发这条消息的人：Q名：一顿要吃七碗半，正是麻省理工苏世民计算机学院硕士研究生。

　　他还没回话，东莞妹迅速打上去：“七碗半，你可别小看我相公哦，上次我说的那个股票市场价格和理论价格之间关系的数学模型，人家用了不到一个月时间就建好了哦。”

　　呵？

　　她维护我？

　　方青叶有些没想到。

　　这时候，一顿要吃七碗半又在公屏上发来消息：“用了一个月时间？简直大大出乎我的预料，我以为只要三天呢。”

　　这尼玛的真看不起人啊。

　　方青叶心里想着。