038 250的激将法

不过他还是保持沉默。

　　就像和姜晨，无谓的口舌之争有什么意思？

　　再说了，你怎么知道屏幕那边打字是麻省理工学院的高材生？没准也就是个中二少年。

　　甚至是一条狗？

　　但东莞妹似乎表现的有些生气，屏幕上迅速出现她打出来的一行字：“七碗半，你竟然瞧不起我相公！我替我相公向你下战书，以宇智波鼬的名义，要和你决斗！”

　　“哦......如何决斗？”

　　“建模！我现在出一道题，看你们谁能在最短时间内写出最有效和符合实际的数学模型，赢得胜利！当然不止你们俩，群里所有人都可以参加！”

　　“OK！，我接受决斗！”

　　“我也参加！”

　　“怎么能少了我？战斗吧！少年！”

　　东莞妹很快在屏幕上打出一大堆文字，方青叶仔细看了看，竟然是关于信用风险评估方面的模型！

　　要计算由于借款人的信用评级的变动和履约能力的变化导致其债务的市场价值变动而引起的损失的可能性。

　　卧槽！

　　这么难？

　　不过....等等。

　　方青叶突然想起什么，立刻私聊东莞妹：“东莞妹，这么难的题目，如果赢了有什么好处？”

　　“相公，赢了就代表你决斗成功，你的智力、知识超群，导致小宇宙之火熊熊燃烧，战胜一切！”

　　“就这个？没有实际意义？”方青叶有些不相信，又问了句。

　　“难道还有比决斗获胜更有意义的吗？！”

　　看到东莞妹私聊发来的这句话，方青叶楞了楞，很快补充问道：

　　“他们都这么认为？”

　　“是啊，我们在群里经常搞这种游戏，乐此不疲，不过今天难度稍微大点.....相公，你怕了吗？要退缩吗？你要握紧你手中的剑，胜利，就在前方！”

　　看到对方打来这么一段话，方青叶气不打一处，骂了句：“怕你妹啊，我有病啊，这种毫无意义的争斗，有鸡毛意思？我走了！”

　　说完，方青叶立刻下线。

　　一群沙雕，神经病！

　　方青叶恨恨骂了句，端起茶杯喝了口，突然想起一件事。

　　那个东莞妹还没给自己建模35万块钱呢！

　　赶紧重新上QQ，看到群里消息依旧晃动，方青叶看都不看直接屏蔽，然后给东莞妹发信息。

　　“赶紧打钱！”

　　“唉.....相公，他们在群里嘲笑你呢。”东莞妹回了句。

　　嘲笑你妹啊....

　　方青叶很是怀疑，这是东莞妹故意搞的鬼，用这种方式让这帮沙雕们建模，自己不掏一分钱坐收渔翁之利。

　　真他妈的一个个智商250！

　　他嘴里骂了句，依旧打了两个字：“打钱！”后面还跟着几把血淋淋的刀。

　　“OK！”

　　东莞妹回了句，没过几分钟，方青叶的手机就收到短信提示，35万到账。

　　嗯....

　　这个东莞妹虽然有些疯疯癫癫，不过说话倒很算数。

　　这一点方青叶很满意。

　　又多了这35万，方青叶毫不犹豫继续加仓，又预买291手，现在一共预买1124手。

　　等吧.....等收益翻翻。

　　方青叶关掉同花顺，打开魔兽......

　　第二天上班，方青叶继续摸鱼，股市他是不看了，不过托夏荷买的两本书还是要继续看。

　　《数理金融基准分析方法》已经看完，现在他准备看《金融随机分析》，这套书上下两本内容比较多也很复杂，不过方青叶并不着急。

　　自己有大把大把的时间挥霍。

　　年轻就是好啊。

　　方青叶心里感叹了句，给自己重新换上一杯茶然后仔细看起来。

　　现在办公室就他和坐在对面的曹婷两人，其余两个出去办事，两人一个玩手机，一个看书，办公室里很安静。

　　突然，方青叶放在办公桌上的手机发出“噔噔噔”的声音一个视窗弹了出来。

　　好友“宇宙青春无敌美少女”请求视频聊天！

　　QQ声音很大，惊动坐在对面的曹婷，她好奇看着方青叶的手机。

　　方青叶立刻点×拒绝。

　　对方又申请视频聊天！

　　方青叶又拒绝。

　　曹婷笑道：“小方，网友要和你视频，你怎么不接呢？我看头像是个女孩子，是不是不方便？那我先出去。”说完站起来就要往外走。

　　“曹姐，没啥事，这个人有病不用理会。”方青叶赶忙说道。

　　心里却在想：这是怎么了？

　　自从上一次拒绝她视频聊天后，东莞妹就再也没有主动申请视频，今天怎么连续两次？

　　他拿起手机，点开东莞妹的头像，当然是文字私聊。

　　“你有病啊，不知道我现在在上班？！”方青叶没好气回了句。

　　“我知道呀，相公，可我发文字你不理我。”对方迅速回话，还打了几个哭泣的表情。

　　方青叶自然无动于衷，打了几个字：

　　“有啥事，说！”

　　“你还是看看大群吧，看看他们建的数模。”

　　看到东莞妹这句话，方青叶有了好奇心，这帮自称智商250的沙雕们，建立的数模到底怎么样？

　　他点开群，忽略一大堆毫无营养聊天记录，包括那个叫“一顿要吃七碗半”人嘲讽自己的话。

　　和那些人吵架，犯不着。

　　群里出现两个文档，上传到群空间的，方青叶点开看了看，竟然都是建立好的数模，全部东莞妹出的题目：信用风险评估方面的模型。

　　他仔细看起来，一个使用KMV模型，在此基础上建模，一个则属于MTM模型类别。

　　只是这建立模型的输出效果......

　　方青叶认真研究好一会，觉得不尽如人意。

　　是不是东莞妹也不满意？

　　方青叶想到这里，又打字给东莞妹。

　　“建立的模型我都看了一遍，怎么了？”

　　“你觉得怎么样？相公？”对方很快回话。

　　“很一般。”

　　“是吗，说说你的理由？”

　　“这个叫“听男人说鬼话写的数模，基于KMV模型，这种模型的最大弊病是只看重违约预测，但忽视了企业信用等级的变化，所以只评估与企业资产价值直接联系的信贷资产风险，更直接说只是贷款方面。”

　　“这个饭桶，就是QQ名叫一顿要吃七碗半，建的数模更差，MTM模型虽然与我国国有商业银行的经营理念基本吻合，但这种模型致命缺陷，就是该模型对信用风险的评判很大程度上依赖于借款人的信用等级的变化，在我国现有的信用环境下，出现大量损失的概率可能较高！”

　　方青叶劈里啪啦打了一大段文字上去，平时秒回的东莞妹今天似乎没什么动静。

　　下线了？

　　不可能，头像还亮着。

　　“喂，你看没看？”方青叶用“戳一戳”提醒对方。

　　他哪里知道，此时东莞妹正原封未动将他私聊的话复制粘贴到群里公屏上。