039 你们慢慢看吧，别忘了打钱！

“智商150以上人群”直接炸锅了。

　　在这些人中，“听男人说鬼话”是燕大在读博士，“一顿要吃七碗半”是麻省理工研究生，这两人水平都很高，尤其是在建模方面，结果建的数模被这个211的本科生无情嘲弄，如何不让他们生气？

　　立刻有人大声驳斥，那个叫“一顿要吃七碗半”的更是直接@方青叶，可惜方青叶直接屏蔽了这个群，根本看不到。

　　东莞妹这时候也回过来消息：“相公，你分析的很有道理，我也是这么认为，不过他们似乎都不认可你说的。”

　　“你把我们说的话复制到群里了？！”方青叶立刻意识道。

　　“是啊，探讨嘛....你放心，我俩的情话我是不会公开的，是我们之间的秘密哦。”

　　情话你妹啊。

　　谁和你说情话？！

　　方青叶没有理会她这句话，只是淡淡回了句：“他们认可不认可，和我有什么关系？”

　　“相公，难道你不想证明你比他们强吗？智商比他们高吗？看到伟大的你，让他们感到自己很渺小吗？！”

　　看到东莞妹打来的一段话，方青叶笑了。

　　这激将法....

　　二百五的智商估计才能想的出来。

　　他想了想，打字过去。

　　“让我建个数模也可以，不过得加钱！”

　　“多少？”

　　“至少五十万！”

　　对方停顿了几秒钟，才回过话来。

　　“可以，不过我有条件。”

　　“什么条件？”

　　“数模效果要比这两个好，而且最迟明天的现在就要建好！”

　　“没问题，你等着，我现在开始建模。”方青叶回话。

　　“现在？多长时间？”

　　“下班前吧。”方青叶看了看手机上的时间，距离下班还有两个小时。

　　“OK！成交，燃烧吧，皮卡丘！”

　　方青叶准备下线，突然想到什么，打字过去。

　　“你是不是把我们刚才聊的这段话又复制到群里？”

　　“那当然，我要让他们看看我相公的能力！陨石天临，尔等看好！”

　　方青叶微微一笑，没有再说什么，放下手机。

　　此时的群里已经乱做一片。

　　“他有什么本事，两个小时就能建好数模？还能比我们的好？”

　　“他在吹牛！有这本事，还呆在国有银行，申城的花旗大摩早就夹道欢迎！”

　　....

　　....

　　东莞妹出奇的没有替方青叶辩护。

　　或许她也觉得对方在吹牛。

　　方青叶自然看不到群里的话，他已经动手开始建模。

　　他心里明白，按照通常逻辑，两个小时内绝对不可能建立起要求这么高、如此复杂的数学模型。

　　可是.....

　　我是重生之人啊。

　　十多年后，最牛逼的是什么？

　　AI啊。

　　重生前，方青叶已经通过国内发布没几天DeepSeek（深度求索）建立过类似的数模。

　　对于人工绞尽脑汁的事，AI却轻而易举。

　　方青叶按照记忆，飞快在打着字，嘴里还轻声哼着这个夏天最流行的歌曲

　　为你写诗为你静止

　　为你做不可能的事

　　为你弹奏所有情歌的句子

　　.....

　　......

　　咦....

　　如果以后有钱了，咱们也搞个AI大模型玩玩如何？

　　自己搞什么呀，将那个DeepSeek梁文锋直接招过来不就行了嘛.....

　　方青叶正写的兴高采烈，突然身边传来一阵淡淡的香气，不知道什么曹婷竟然站在他身边，好奇看着屏幕。

　　“小方，你在为谁写诗呢？”

　　“没有，建个数模。”方青叶身体下意识往边上挪了挪。

　　曹婷有些失望。

　　她真以为方青叶在给哪个女孩写诗呢。

　　对于数模这些东西，她不懂也不感兴趣，不过还是附和两句。

　　“可以啊，你写这玩意干嘛？”

　　“帮朋友个忙，随便玩玩。”方青叶随口回答。

　　“肯定是是男生吧？没有哪个女孩子喜欢这些东西。”曹婷又说道。

　　未必吧。

　　东莞妹就喜欢。

　　方青叶这时候能确定，东莞妹确实是个女孩，至于是不是个恐龙，那就两说。

　　当然这话他没必要说。

　　曹婷看了看感觉无趣，又回到自己座位开始玩手机，方青叶继续自己的建模。

　　一个半小时后，一个崭新的信用风险评估的评分卡模型建立好，采用使用逻辑回归模。

　　[ y = f(x;heta)=\frac{1}{1 + e^{-(heta_0 +heta_1x_1 +heta_2x_2 +\ldots +heta_nx_n)}}]

　　其中，y表示输出结果（信用风险），

　　x表示输入特征（客户信息），

　　θ表示模型参数，f表示模型函数

　　.....

　　.....

　　方青叶仔细检查一遍公式确定无误，然后带入东莞妹给的数据进行评估，结果很让人满意，虽然也有微小偏差，但比那两个250的数模好许多。

　　搞定！

　　方青叶看看手表，刚好两个小时。

　　他也不迟疑，立刻上QQ，给东莞妹发去消息：“我已经写好，现在传给你。”

　　“真的？？？”

　　一连串好几个问号。

　　方青叶也没多说，立刻将文档传输过去。

　　“好了，你慢慢看吧，别忘记打钱！”

　　说完，方青叶下线——已经下班，曹婷已经走了，自己还呆在办公室干嘛？

　　简单收拾下办公桌，方青叶锁好办公室门，去车棚骑上自己的小踏板，晃晃悠悠向家里驶去。

　　他不知道的是，那个智商150以上的群已经炸锅。

　　原来东莞妹竟然看都没看，直接把方青叶传给他的数模发在QQ群空间里，还@全体人员：

　　“这是我相公用两个小时建的数模，路过的瞧一瞧，看一看哦。”

　　立刻有人回应：

　　“两个小时能建一个数模？美少女，请不要侮辱我们包括你的智商好不好？”

　　“OK！美少女，请不要浪费我们的时间，我们的时间很宝贵的。”

　　“我建议将这个家伙踢出群，他直接拉低了我们的学校档次和智商水准！”

　　.....

　　.....

　　“喂，你们是不是不敢看？别在这里逼逼，给老娘看完再说！”

　　东莞妹开始发飙，毫不客气打出一句话。

　　群里很快变得一片寂静。

　　10分钟过去。

　　20分钟过去。

　　一个小时过去了。

　　群里依旧没人吭声。

　　“喂，你们都哑巴了？我饭都打回来了，怎么还没人说话，你们到底看了没有？！”东莞妹的话在一起在公屏上出现。

　　下面依旧一片鸦雀无声。

　　让她不知道的是，在另一个群——除了东莞妹和方清叶，其余13人私下建立的群，里面消息不停翻滚。

　　“七碗，你看了吗？我觉得这个数模要比你那个好。”

　　“老子正在研究，别逼逼。”对方语气不太客气。

　　“喂，学姐，你在我们这群里建模水平最高，你觉得怎么样？”有人又@听男人说鬼话。

　　过了好一会儿，对方才回了句：“我看完了，确实比和七碗建的水平高，我现在不得不怀疑。”

　　“怀疑什么？”

　　“怀疑美少女所说的，那个东海刀客真的只是申财毕业的本科生？就他这建模速度和水平，我一个堂堂的燕大博士也比不上，怎么会在在基层银行当普通职员？”

　　当听男人说鬼话打出上面一行字，群里出现短暂的寂静。

　　过了下，“帅到拖网速”才回了句：“美少女和我一个学校，我前段时间在食堂打饭的时候见到她，聊过这件事，她说东海刀客的确是申财本科毕业，转账地址是苏省某家基层银行。”

　　“他叫什么名字？”

　　“方青叶”