040 二叔当上局长了

方青叶自然不知道这个群里的消息，他回到家吃完饭，晚上又去体育场打了一场羽毛球，他本来想找刘东，结果打电话过去对方说晚上有事。

　　找夏荷似乎也不合适，于是干脆一个人过去，遇到一个中年男人——他也不认识，水平倒也不错，两人打了一场回到家已经是晚上九点多。

　　又打了一把魔兽，然后才登陆QQ，就看到东莞妹的水手服头像闪动，他点开看到留言。

　　“相公，你好棒哦，你写的数据直接秒杀群里那帮人——当然他们是不承认滴。”

　　“不过，答应你的50万我现在没法立即转账给你，我也没想到你能写这么快，明天和银行部研究中心联系，将你的数模交给他们最后评估，资金到位还需要两到三天时间。”

　　“哇.....我是越来越喜欢你了，相公，怎么办？恋爱的碎片，此刻聚在一起，只是实现一小个愿望的话，也许无法传达给你的思念.....”

　　看到这一句，方青叶知道对方的中二病又犯了。

　　他没有回话，又瞅了瞅别的群，没发现什么有营养的东西，就直接下线。

　　东莞妹说话很算数，三天之后50万资金到账，不过还留了一句话：“相公，银行部研究中心周主任对你的建模水平非常欣赏，问你愿不愿意来燕京在中心任职？高薪哦。”

　　去燕京？

　　天天建数模？

　　这和上辈子在申城搞证券分析有什么区别？

　　我有病啊，又去做牛马。

　　方青叶果断拒绝。

　　50万元毫不迟疑全部购买燕京旅游，现在这支股票还是处于拉升初期，一切都来得及。

　　搞定！

　　时间到了六月底，天气已经很炎热，但梅雨季节依旧没有过去，持续的阴雨、高温和高湿，降水几乎成了南新天气的主旋律，几乎每天都会有雨水相伴，让方青叶感到心烦。

　　今天是周五，方青叶约好和夏荷去怡康中心打球——现在两人把时间都定在周五晚上，夏荷也不急着赶回家。

　　今天下着雨，本来方青叶不想去打，无奈夏荷非要拉着他去，又是在QQ上留言，又是打电话催，方青叶推脱不过，只好收拾东西冒雨一块去了怡康运动中心。

　　打完球，方青叶坐着夏荷的车回家，进门准备回自己的卧室，正在客厅里嗑瓜子看电视的老妈张梅丽突然说了句：“又去打球了？”

　　“嗯。”

　　“和你那个同学刘东？”

　　“对。”

　　“不对吧？我七点多怎么看到你在小区门口上了一辆白色宝马？难道刘东买了宝马车？！”

　　看到老妈锐利的目光，方青叶只好说道：“不是和刘东，是和夏行长。”

　　“你和夏行长去打球？！”老妈语气微微有些诧异。

　　“是啊，怎么了？她喜欢打羽毛球，水平还不差，所以我们偶尔去打一场。”方青叶实话实说。

　　“你们经常在一起打？”

　　“也不是经常，一周顶多一次。”

　　“去什么地方？”

　　“康怡运动中心。”

　　“几点打到几点？”

　　“七点半开始，九点半结束，两个小时。”

　　张梅丽又瞅了瞅儿子，看到他一脸坦然，也就没再说什么。

　　看到老妈这样子，方青叶就准备回自己卧室，却又被张梅丽叫住。

　　“明天晚上，你二叔请客，别忘了啊。”

　　方青叶听了有点惊讶：“我二叔请客，为什么？”

　　“当上局长呗。”

　　哦.....这事啊。

　　他记起来了。

　　方青叶的爷爷有了两个儿子，老大方建文，老二，就是方青叶的二叔叫方建华，今年40岁，原来是一个乡镇的书记，前不久又调到县城任命为县财政局局长。

　　虽然都是正科级算是平调，但县财政局长可是位高权重，俗称财神爷，何况方建华今年40岁，男人干事业的黄金年龄，前途无量。

　　这种情况，作为侄子的他自然不能缺席。

　　方青叶答应了声，这才进了房间。

　　第二天下午，方青叶下班回家换上T恤牛仔裤，一向经常不在家吃晚饭的方建文破天荒也早早回来，自然是参加弟弟的宴请。

　　吃饭的地点是在赵记酒店，方青叶本来要开车，却被老爸挡住：“开什么车？你不向你二叔敬杯酒？不陪你爷爷喝两杯？”

　　于是一家人打车直奔酒店。

　　到了位于长乐路上的赵记酒家，进了包厢，实际上是一个小型家宴，上首坐着两位老人——方青叶的爷爷奶奶。

　　爷爷方贵生原来是县林场一名职工，退休后不甘寂寞，就在县城边上租赁一块地专门种植苗木花卉，生意还不错。

　　现在两个老人有房子不住，就住在苗圃边上的简易房，整天守在那，日子倒也很充实。

　　方建华和妻子自然已经到了，正在和父母闲聊。

　　方建华的妻子叫刘莹，是县广电局的一名科长，她看见方建文一家人进来，立刻笑着招呼。

　　“大哥、嫂子，你们来啦。”

　　“小叶，上班工作忙不忙？”

　　方建文他们自然回话，等大家坐齐之后，方青叶发现还空着一个位置，就问道：

　　“小林呢？”

　　听到方青叶这么一问，方建华脸色变得有些阴沉，不过没说什么，旁边的刘莹叹了口气解释：“还没回来，不知道去哪家网吧，这孩子.....哎。”

　　小林叫方清林，二叔的宝贝儿子，今年14岁，在城关中学上初二，从小挺聪明学习成绩也不错，不过去年迷上游戏天天去网吧玩，成绩也是一落千丈。

　　方建华工作忙没时间管，老妈刘莹又管不住，就成了现在这样子。

　　听到二婶这么说，方青叶就说道：“要不，我去网吧找找？”

　　“别管他，我们吃饭。”方建华回了句，方青叶也不再多说。

　　都是一大家子人也就没那么讲究，不用官场上那多规矩，该倒的酒倒完大伙边吃边聊天，方建文兄弟俩的是官场上的一些新闻，方青叶则和爷爷奶奶闲聊苗圃的事，刘莹和张梅丽两个妯娌聊的是谁家儿子考上大学了啊，谁家女儿嫁了个好人家等等。

　　基本上都是刘莹说，张梅丽默默听。

　　就在这个时候，刘莹似乎想到什么，瞅了坐在下首的方青叶一眼，笑着问道：“小叶，找女朋友没有？”

　　“没有。”方青叶如实回答。

　　“你现在有了正式工作，也该找了，二婶给你介绍个怎么样？”