041 相亲记

听到刘莹这话，酒桌上所有人都停止聊天，目光看着她。

　　“我们单位的一个女孩，叫陈婉，也是去年刚刚考进的大学生，静海大学艺术学院毕业。”刘莹解释道。

　　“是不是县电视台那个新节目主持人？”方建华插问了句。

　　“对，就是她，形象气质那没的说，和小叶同岁，家庭条件倒是一般，父母都是厂里工人，不过就要了这一个女儿家庭负担并不重，你们觉得怎么样？”

　　刘莹说完，目光征询大家的意见。

　　“家庭条件不需要太高，人品是第一位的。”老爸方建文首先发话。

　　“建文说的对！找对象就要找一个品行端正的姑娘！”爷爷方贵生表示同意。

　　方建华皱皱眉，看着自己媳妇提出自己的疑问：“刘莹，你说的这个陈婉，现在是节目主持人，那将来呢？不可能当一辈子的主持人吧？”

　　“那怎么可能？”刘莹瞥了自己老公一眼，继续说道：

　　“你看我们苗局，原来也是主持人，现在是副局长，听说马上就要提拔成局长。”

　　“嗯。这件事我也听说过，基本上是板上钉钉。”方建华点点头：“那陈婉就不错。”

　　“刘莹，你知道不知道这个陈婉的生辰八字？也不知道和小叶合不合？”坐在上首的婆婆关心这个问题。

　　“妈，我侧方面打听过啦，和小叶八字很合，您放心！”刘莹笑道。

　　“那就好，你赶紧介绍，好姑娘不能错过。”奶奶脸上笑开了花。

　　刘莹点点头又看了旁边有些沉默的张梅丽：“大嫂，你的意见呢？”

　　“我没啥意见，只要他们相互喜欢就行。”张梅丽说道。

　　“那好，这件事就这么定了！我明天上班就找陈婉说！”刘莹立刻说道。

　　喂....

　　你们就不征求我这个当事人的意见？！

　　方青叶一阵无语。

　　算了不说了，现在一开口肯定遭到群起攻之。

　　吃菜吧。

　　方青叶默默夹一口菜放在嘴里。

　　二婶刘莹办事效率就是高，第二天下午方青叶还在上班，就给方青叶打来电话：“小叶，人家陈婉答应了，今晚就和你见面！晚上七点在白桦林咖啡馆，地方你知道吗？”

　　刘莹的嗓门很大，在电话里也这样。

　　“知道，就是长乐路上新开的那家。”方青叶回了句。

　　“对，年轻人嘛，喜欢浪漫......你要先到啊，千万别让人家姑娘等你！”

　　“好的，我知道了。”

　　“穿整齐点！对了，开上你的新车！”电话那头刘莹又叮嘱了句。

　　“放心吧，二婶。”方青叶有些无奈。

　　不去不行吗？

　　真不行。

　　放下手机，方青叶就看到对面的曹婷看着他，笑盈盈的：“小方，今晚要相亲？”

　　“没，没有的事，见个同学。”方青叶赶忙掩饰。

　　“呵.....我都听到了，年轻人约会谈恋爱很正常嘛，有啥掩饰的？谁家的姑娘？哪个单位的？”曹婷追问道。

　　“这个......”方青叶实在不想说。

　　看到方青叶这样子，曹婷也没再多问：“好啦我不问了。小方，如果这次相亲不成功，我给你介绍一个。”

　　我@#￥%……

　　方青叶真不知道说什么好。

　　下午下班吃完饭后，方青叶特意换上一身干净的T恤和休闲裤，旅游鞋，然后下楼开着自己的新车直奔长乐路。

　　白桦林咖啡馆位于长乐路中段，方青叶进去里面布置的很温馨，音响里放着一首钢琴曲，是理查德·克莱德曼的《水边的阿狄丽娜》。

　　咖啡馆里人不是很多，像这种略带小资情调生活方式在一个小县城并不是很流行，远远不如街对面的火锅店。

　　方青叶随便找了个空位置坐下，没过几分钟，他就看到两个个子高挑的姑娘走了进来。

　　哎呦....

　　方青叶都认识！

　　那个穿着连衣裙的女孩是陈婉——方青叶在县电视台节目里见过，另一个穿着一身蓝色运动运动衣裤，竟然是和自己打过羽毛球的杜鹃！

　　这尼玛的，相亲还带着闺蜜。

　　不过想想也正常。

　　方青叶站起来走到两位姑娘面前，很绅士的打了个招呼。

　　“你们好，我是方清叶。”

　　“不用介绍，我朋友杜鹃，和你打过球认识你。”陈婉倒是很大方，笑着说道。

　　“你好，方清叶。”杜鹃也主动招呼。

　　“你们好。”方青叶回了句。

　　这时候，方青叶看清杜鹃和平时一样素颜，黑黑瘦瘦的。

　　陈婉确实很漂亮，典型的瓜子脸，一头秀发披散在肩膀，长的有点像刘诗诗。

　　只是这妆有些浓，给人感觉好像刚刚上完节目来不及卸妆就来赶场。

　　当然这种想法方青叶在心里只是一闪而过，方青叶微笑着请两位姑娘坐在他对面。

　　“你们喝点什么？”方青叶问道。

　　“随意吧。”陈婉说道，坐在她边上的杜鹃也点点头。

　　方青叶想了想，叫来服务员点了两杯摩卡——加入巧克力酱的拿铁，既有咖啡的香醇，又有巧克力的甜美，很适合女孩子。

　　自己则点了一杯美式咖啡。

　　除了咖啡，方青叶又要了盘小蛋糕作为点心，三人边喝边聊。

　　其实也没啥好聊的，闲扯一阵，陈婉问了问方清林工作情况，他也是如实回答。

　　“我在综合办工作，主要就是写写材料。”

　　“那不是就相当于领导的秘书了？我听说秘书提拔很快的，我有个校友在县组织部工作，专门给领导写材料，工作才五年，去年已经提拔到柳林镇当副镇长。”陈婉说道。

　　“你说的是政府部门。”方青叶笑着说道：“银行和他们不太一样，是个业务性很强的单位，更看重个人专业技能、工作业绩等，当然还有背景关系......这个不可否认，哪个单位都如此。”

　　陈婉听了点点头，表情中微微露出失望，不过很快恢复平静，但这一丝神态变化被方青叶捕捕捉到

　　他笑了笑，也没说什么端起咖啡喝了口。

　　这时候旁边的杜鹃开口问道：“喂，方青叶，我听说你们银行工资挺高的吧？”

　　“还可以。”方青叶没有否认：“比一般行政事业单位工作要高点，但工作压力也大，许多职员每月都有拉存款任务，如果完不成还要扣工资奖金的，当然你超额完成也会有奖励。”

　　“那你能完成吗？”

　　“我在综合办，暂时没有拉存款任务，也就没奖励，拿平均奖。”

　　“哦....”

　　方青叶秉承的是：我不主动问，也不乱说，有啥说啥。

　　就在这时候，手机QQ突然有声音，方青叶拿出来一看，竟然是夏荷发来一条消息：

　　“小方，和女孩子约会啊？”

　　“你怎么知道？”方青叶非常好奇，忍不住打了一行字。

　　“你往你左侧身后看看。”

　　方青叶微微转过身，这才注意到，一个穿着白色T恤，黑色碎花半身裙的女人一个人人坐在窗边的位置，正笑吟吟看着他。

　　正是夏荷。