042 我虽然家庭不如你，但比你漂亮啊。

“你一个人来喝咖啡？”方青叶又打字回了句。

　　“是啊，闲来无事，听说新开了一家咖啡馆就来坐坐，你是不是在相亲？和哪个女孩？我猜猜.....应该是左边那个漂亮的，对不对？”

　　“算是。”

　　“嗯，眼光不错，你和女孩好好聊吧，我就不打扰你。”

　　“好的。”

　　方青叶也将手机装回口袋。

　　确实，和女孩子约会自个玩手机有些不礼貌，虽然他对这次约会不怎么感兴趣。

　　陈婉确实很漂亮，但不是他的菜。

　　三人又闲聊一阵，一杯咖啡喝完陈婉就要告辞离开，杜鹃自然跟上。

　　“我送你们回吧。”方青叶决定再绅士一次。

　　“不用了，谢谢。”陈婉婉拒。

　　既然对方不肯，方青叶自然没有勉强，看着对方离开，然后就结账准备走人。

　　这时候，手机QQ又响了，方青叶估计是夏荷发来的，拿出来一看，果然就是。

　　“这么快就约会结束？过来坐下，让我听听你相亲结果。”

　　这个夏荷也够八卦的。

　　不过现在回去，老妈肯定会盘问，还不如迟点回去。

　　想到这里，方青叶结完账后又端起自己没喝完的咖啡走过去坐在夏荷对面。

　　“怎么样，可以吧？”夏荷关心问道。

　　“没戏。”方青叶懒洋洋说了句。

　　“啊？是你没看上人家，还是人家没看上你？”

　　“我估计，两人互相都没看上。”

　　“呵.....那就是两人不来电喽？”夏荷笑道。

　　“有可能。”

　　“喂，和你相亲的那个女孩叫什么？哪个单位的？我好像在哪见过？”夏荷八卦心又起。

　　“叫陈婉，县电视台节目主持人。”方青叶实话实说。

　　“难怪，我看到她觉得面熟，今年三八妇女节，县妇联牵头举办了一次文艺晚会就是她主持的，人漂亮也很大气，长的有点像女明星刘诗诗！”夏荷说道。

　　“漂亮？这世界上漂亮姑娘多了.....”方青叶笑了笑：“刘诗诗又怎么样？我对这些影视明星、节目主持人啊之类的都不感兴趣。”

　　“呵，你要求高啊，我看将来你找个什么样的女孩。”夏荷笑道。

　　方青叶端起咖啡杯喝了口没说什么。

　　.....

　　.....

　　就在方青叶和夏荷在咖啡厅闲聊的时候，陈婉和杜鹃两人沿着街道边，胳膊挽胳膊很亲密边走边聊天。

　　“陈婉，看样子你对方青叶不太满意？”杜鹃问道。

　　陈婉倒也坦诚：“是啊，你也看出来了。”

　　杜鹃有些不解，又说道：“我觉得方青叶不错啊，挺帅的。”

　　“他是挺帅的，但我找男朋友并不看重这个。”

　　“我知道，你看中的是对方家庭和工作。”杜鹃当然很了解自己这个闺蜜：“但方清叶这方面也不错，在银行工作，单位环境好、工资也高。”

　　“工资能高哪里去？比得上做生意的吗？更重要的是，没发展前途啊，你听他说在综合办工作，这就相当于政府里一些冷门单位，工会、妇联、档案局，有什么意思？”

　　陈婉分析的头头是道，杜鹃沉默了下又说道：“他的家庭不错啊，爸妈都是老师，而且爸爸还是城关中学的校长。”

　　“校长怎么啦？行政职位也只是副科，而且已经到顶，又不可能当教育局长。”陈婉反驳道。

　　“他二叔是财政局局长。”

　　“那是他二叔，又不是他亲爸，如果他亲爸是财政局长，我倒是同意。”

　　听了陈婉这番话，杜鹃忍不住说道：“你呀....太势利了。”

　　“我这不是势利，是被逼无奈。”陈婉停下脚步看着杜鹃，很认真说道：

　　“你也知道，我家庭条件很一般，也没什么亲戚当官，从小就比你们差，我想要改变自己命运只能靠自己，幸亏爹妈给我一副好相貌，我当然要充分利用，寻找自己的幸福。”

　　“好啦好啦，你口齿伶俐，我说不过你。”杜鹃嗔道。

　　陈婉笑了笑又挽住闺蜜的胳膊，突然想到什么：“咦.....杜鹃，你这么看好方青叶，干脆你和他谈呀？”

　　“人家看不上我。”杜鹃神情变得有些沮丧。

　　听了杜鹃的话，陈婉感到惊讶：“你没谈，怎么知道？”

　　“我们不是打了几次羽毛球嘛，我表妹和刘东，就是宣传部的那个男孩，边打球边说说笑笑，后来刘东还主动约我表妹打球。而方清叶呢，只是闷头打球一句话也不说......唉，我如果有你这么漂亮这么白就好啦。”

　　杜鹃说完深深叹口气。

　　“没关系，他看不上你，咱们还看不上他呢。”陈婉安慰着闺蜜，内心中却感到小小得意。

　　我虽然家庭不如你，但比你漂亮啊。

　　这个优势我一定要牢牢把握。

　　杜鹃是个大咧咧的女孩，这种沮丧的情绪很快消失，双手插兜，一脸傲娇：“你说的对！走，我请你去喝奶茶，比咖啡好喝多了。”

　　“好啊，又麻烦你请客。”陈婉说道。

　　“没关系，咱俩可是好闺蜜。”

　　于是两个女孩说说笑笑向街边一家奶茶店走去。

　　第二天，方青叶就从二婶那里得到消息，陈婉说两人不太合适，希望方清叶能找到合适的。

　　第一次相亲以失败告终。

　　二婶在电话里还安慰方清林：“小叶，别灰心，二婶再给你找更好的！”

　　“二婶，不用了，真的，我现在暂时还不想谈恋爱。”方青叶终于说出自己的想法。

　　“那怎么行？再不赶紧找，好女孩都被别人抢跑了！”

　　我#￥%￥%……

　　方青叶不知道该怎么劝说二婶，但不管怎么样，这次相亲失败他倒是挺高兴。

　　时间晃晃悠悠到了七月初，学生们放暑假了。

　　当然这不关方青叶什么事。

　　梅雨季节也终于结束，但连烈日代替阴雨，天气温度急剧攀升，猛然飙升到30度，下班骑着小踏板太阳晒在人脸上火辣辣的疼，方青叶决定休假。

　　现在自己是银行的正式职工，按照国家有关政策规定，享受五天的公休假。

　　如果算上两头周末，一共可以休息九天！

　　体制内就是好啊....