043 人如其名的白藕

方青叶写好公休假条，顶头上司吴主任签字后，方青叶就拿着休假条找夏荷签字。

　　夏荷当然不会拒绝，拿起笔“唰唰”在假条上签上自己的名字，然后笑着问方青叶：“小方，休假准备去哪里玩？”

　　“这么热的天，哪都不想去，就呆在家。”

　　“哦....那好啊，别忘了周五打球啊。”

　　这事记得这么清楚。

　　方青叶心里吐槽了句。

　　不过和夏荷打球感觉也不错，球技不错，人也漂亮，打起来赏心悦目，不像和那个杜鹃是个闷葫芦。

　　第二天，方青叶就开始假期生活。

　　早上睡到十点多才起床，上网瞅瞅，玩玩游戏，中午继续睡午觉，看看书，晚上出去溜达溜达，有时候找宋大海他们玩，或者开车到焦港主河道去钓鱼，日子过的很惬意。

　　不过今天早上他没睡懒觉，早上九点起床，穿衣洗漱后，先是在小区门口小吃店吃了碗豆腐脑，一个鸡蛋饼，然后开车直奔县城东北方向——他要去看望爷爷奶奶。

　　昨天晚上老妈发话了，你上班忙，休假还不去看望你爷爷奶奶，小的时候白疼你，于是方青叶决定今天早上趁天气凉快赶过去。

　　爷爷方贵生的苗圃在城北，距离通扬运河不远，方青叶开车过去，就看到篱笆做成的围墙，正对马路还有一个简易木门，上面有个匾，写着四个毛笔大字：“四季苗圃”

　　龙飞凤舞，是老爸笔迹。

　　方青叶将车停在门，走了进去，一只黄狗立刻奔跑过来，朝着他摇头摆尾，是爷爷养的一条土狗旺财。

　　方青叶亲昵摸了摸狗头，一人一狗就朝里面苗圃深处走去。

　　苗圃比较大，虽然叫苗圃但实际上主要室内盆景长青植物为主，像龙血树、发财树、平安树、幸福树、富贵竹笼、招财树等，主要租赁给县城一些政府单位和企业提供室内观赏植物。

　　现在各单位都注重办公环境，在办公室里种植绿色盆栽植物蔚然成风，但许多人并不懂得如何种植，于是租赁盆栽植物就应运而生。

　　这样坐在办公室，不用自己打理，还能欣赏到不同的绿色植物，简单有效。

　　方贵生的苗圃主要做这个生意。

　　当然也有一些花卉，像月季、山茶、红叶李、海棠等，还有兰花，方贵生酷爱兰花，种植好多品种蕙兰、多花兰、春兰、寒兰、墨兰等，还有珍贵品种：像鬼兰、素冠荷鼎。

　　方贵生专门建了一个大棚用来种植名贵兰花，不过现在还是夏天暂时不用。

　　方青叶沿着苗圃里面的小路，路过兰花种植区的时候，他这才注意到一个穿着黑色T恤牛仔短裤的短发女孩正蹲在花田里，背对着他摆弄着一盆兰花。

　　“白藕。”方青叶叫了声。

　　女孩听到有人叫他，站起来转过身，冲着他笑了笑，眼睛眯成好看的月牙儿：“叶子，你今天怎么有空，来看望你爷爷奶奶？”

　　“我休公休假，你放假了？什么时候回来的？”方青叶问道。

　　“昨天，今天没事我就过来看看。”白藕说道。

　　方青叶也知道白藕喜欢兰花，上中学的时候就经常来爷爷的苗圃玩，看到姑娘晒得小脸通红，就说道：“这么热你也不戴顶草帽，不担心晒黑啊？”

　　“没事，你知道我是晒不黑的。”

　　确实，白藕人如其名，不像有的女孩那么瘦，一双筷子腿很圆润，皮肤也很白。

　　而且不容易晒黑，即便是偶尔被太阳晒得皮肤黑了些，过几天又会恢复以前的白皙，这让好多一到夏天拼命抹护肤霜的女孩子很是羡慕。

　　“我爷爷奶奶在吗？”方青叶又问道。

　　“都在，你奶奶在房子里，你爷爷在装盆。”白藕说道。

　　就在这时候，方青叶看到爷爷戴着草帽，骑着一辆带着车棚的三蹦子从房子后面钻出来，他赶紧迎上去招呼。

　　“爷爷，你干嘛去？”

　　“我去给县委办送些盆栽，然后再去组织部，看看那些花盆需要不需要浇水。”爷爷将车停下，对着他说道。

　　果然，方青叶看到三蹦子车厢里拉着满满的花盆。

　　“小强呢？他怎么不去？”方青叶问道。

　　小强叫张小强，爷爷雇来的一名员工，帮忙打理苗圃，特别是运输花卉盆栽的事主要都是张小强干。

　　“小强家里有事，请了一天假。”爷爷回答道。

　　“我去送吧，大热天的你休息。”方青叶说道。

　　“你行吗？”

　　“没问题，我又不是没送过。”方青叶笑道。

　　“那好。”爷爷从车座上下来，从兜里摸出一张皱巴巴的纸交给方青叶：“这是县委办各个办公室要送的盆栽名单，千万别送错了！再把原来的收回来.....还有，你知道找谁吗？”

　　“知道，找县委办陈主任。”方青叶看了一眼，随口答道。

　　然后装进裤包里，又接过爷爷递过来的草帽，跳上三蹦子就要开车。

　　这时候白藕突然说道：“叶子，我也跟你去吧。”

　　“你不是要培植兰花吗？”方青叶问道。

　　“我是闹着玩的，反正我也没啥事。”女孩回答道。。

　　“那行吧，上车！”

　　女孩很轻盈跳上车，坐在副驾位置上。

　　“坐好！走喽。”方青叶说着发动车子，三蹦子发出“突突突”的声音，向前驶去。

　　“小叶，你们开慢点，注意安全！”背后传来爷爷的声音。

　　“放心吧，爷爷，我看着他呢。”白藕大声回答。

　　县委和县政府都在新区一栋大楼上，方青叶开着三蹦子没有进城，而是沿着北环路向西方向驶去，晨风吹过显得没那么热，感觉很凉爽。

　　白藕坐在方青叶的旁边，心情似乎很好，轻轻的哼起歌来。

　　为你写诗为你静止

　　为你做不可能的事

　　为你我学会弹琴写词

　　为你失去理智

　　为你写诗为你静止

　　....

　　....

　　“白藕，你今天很开心啊。”方青叶边开车边笑着说道。

　　“我一直都很开心啊。”姑娘回答了句，又问道：“我看见苗圃门口停了一辆新车，是你买的吗？”

　　“是啊，炒股赚了一笔，我爸又给了我一些钱，我就买了一辆，出去玩方便。”方青叶实话实说。

　　“那空了我们出去玩！”

　　“没问题，把大海还有刘东他们都叫上。”

　　“听说刘东借调到宣传部了？”白藕又问道。

　　“对，我估计八成能留下。”方青叶就把刘东在宣传部经常加班，熬夜写文章的事说了，甚至让他训练打羽毛球，就是为了给领导当陪练的事也说出来。

　　白藕听到得咯咯直笑。

　　“真没想到，刘东工作才一年变化就这么大，不过也挺好，既然进入政府机关，就有适应他们的运行规则，我估计将来刘东能当领导！”

　　“我同意你的观点！”方青叶大声说道：“这家伙在人情世故方面拿捏的挺好，这在职场上可是一大优势。”

　　“那你呢？我听大海说，你那个学姐行长也很赏识你呀。”白藕脸上露出俏皮的笑容。

　　“是，我帮她解决好几个难题。”方青叶也不忌讳。

　　在自己发小面前，不需要装。

　　“那你将来也要当领导喽？”白藕又问道。

　　“我没那个想法，也对这玩意不感兴趣。”

　　“那你想什么呀？”

　　“逍遥自在，悠闲度日。”方青叶悠悠回了句。

　　“也好呀.....古诗云：白云来往青山在，对酒开怀.....哈哈”女孩开心笑着。