044 “这就是现实，习惯就好。”

三蹦子行驶了快半个小时才到达政府大院，县委和县政府都在一栋新修的高层建筑上。

　　方青叶进大门时候被保安拦住，登记后才被放行。

　　县委办在大楼四楼，幸亏是高层有电梯，否则得一盆一盆搬上去，把人累死。

　　方青叶将三蹦子停在大厅门口，也没急着搬，而是和白藕一块先上四楼，他要去找县委办负责办公室的副主任陈志东。

　　对于这个人，方青叶还是有些印象，但不知道在哪个公室，楼道里光挂着副主任门牌的办公室就有好几个。

　　他看到挂着综合股门牌的办公室门虚掩着，就敲敲门然后推开，看到门口坐着一个二十来岁的男青年，正在低头玩手机。

　　听到门口有动静他赶紧将手机放下，抬头看着方青叶。

　　”你好，请问陈主任在哪个办公室？”方青叶很有礼貌问道。

　　青年并没有直接回答，而是略带警惕的目光看着他：“你们找陈主任有什么事？”

　　“我们是四季苗圃的，给办公室送盆栽的。”方青叶回答道。

　　“哦，他下乡了。”

　　“什么时候回来？”

　　“不知道。”

　　这.....

　　方青叶迟疑了下，又说道：“那我们能把盆栽搬上来吗？”

　　“你随便。”

　　青年说完就不再理会，又拿起手机玩起来。

　　方青叶也不迟疑，带着白藕下楼，准备搬盆栽。

　　“叶子，我看有几个办公室都关着门，门不开怎么送？”白藕边走边低声问道。

　　“按理说，每个单位负责办公室综合工作的，都有一个人保管全单位每个办公室的备用钥匙，特别是领导办公室，就是防止领导出门后，有急事需要进房间但打不开。”

　　方青叶轻声解释：“但现在这情况，我们先给有人的送，剩下的到最后再说。”

　　白藕不再说话，两人下楼就把一盆盆的绿植通过电梯往楼上搬。

　　有的盆栽比较小，方青叶一个人就能搬到办公室，有的很大还需要白藕帮忙，特别是搬到综合股办公室那盆龙血树，方青叶和白藕费了九牛二虎之力才把它电梯口搬到办公室中间。

　　方青叶身上已经出汗，再看看白藕，也是小脸通红。

　　刚才那个青年依旧无动于衷坐在办公桌后面玩手机！

　　卧槽.....

　　也不帮帮忙啊。

　　算了，他们是看不起低层干活的，何况现在自己是为他们服务，人家是顾客，是上帝。

　　搬完这一盆，方青叶出门就看到一个三十来岁中年男人夹着公文包匆匆向这边走来，正是县委办副主任陈志东。

　　“陈主任。”方青叶赶紧招呼。

　　“你们是？”陈主任停下脚步。

　　“我们是四季苗圃的，今天来给各办公室换盆栽。”方青叶回答道。

　　“哦，你去换吧。”陈志东回了句继续向前走，他又看了看跟在方青叶后面的白藕，多问了句：

　　“今天送盆栽的怎么不是那个小张？你们是在苗圃见习的大学生吧？”

　　“我们都不是，我叫方青叶，我在东方行上班。”方青叶笑道：“我是帮我爷爷干活。”

　　“你爷爷是苗圃方老板？那你就是城关中学方校长的儿子？”陈志东问道。

　　“对。”

　　“那财政局方局长就是你二叔喽？”

　　“是啊，亲二叔。”方青叶如实回答。

　　陈志东的态度顿时变得热情起来：“你爸，还有你二叔，我都很熟，前段时间还和你二叔一起吃过饭。”

　　“我也听我爸和二叔说过你的名字。”方青叶笑道。

　　“嗯，小伙子果然是一表人才。”陈志东夸了句，又看着旁边的白藕：“她是你女朋友？”

　　“不是，是我发小，叫白藕，现在在华东政法大学读研，她爸爸就是教育局白局长。”方青叶解释道。

　　“白局长的千金啊，还是研究生！前途无量，前途无量。”陈志东又笑着说道：“走，去我办公室，我给你们倒茶。”

　　“不客气，陈主任，我得赶紧把盆栽搬上来，不能长时间晒太阳。”方青叶婉拒。

　　“那好，我找人帮你们忙。”陈志东又说道。

　　正合我意啊。

　　方青叶想着，但嘴上还得推让下：“不用麻烦，我自己来。”

　　“那怎么行！都是大花盆很重的。”陈主任说了句，就推开综合股办公室半掩的门，刚准备开口，那个刚才无动于衷的青年赶紧站起来。

　　一脸笑意：“陈主任，我来帮忙。”

　　这家伙，估计是听到门外的谈话。

　　“那行，小王，辛苦你了。”

　　“不辛苦，不辛苦。”这个叫小王的青年满脸笑意。

　　这前倨后恭，变化也太快了吧？

　　方青叶和白藕对视一眼，但都没说什么。

　　三人下楼，方青叶和白藕走在前面，

　　“哎......”白藕突然小声感叹了句：“我现在能感受到张小强来送盆栽的情形。”

　　“这就是现实，习惯就好。”方青叶淡淡说了句。

　　三人下楼，就开始往电梯里搬盆栽，当然主要是方青叶和那个小王动手，将盆栽通过电梯送到四楼，然后按照爷爷给的名单一盆盆送到不同办公室，包括那些人外出门锁着的，也被人打开换上新盆栽。

　　最后还要浇上水，最后将原来的盆栽全部收回装到车里，整整忙碌一个小时。

　　事情办完，方青叶又找到陈主任在租赁清单上签字，他拿回去交给爷爷，积攒半年后统一来县委办找陈主任结账。

　　最后，方青叶和白藕在陈主任的办公室喝了一会茶，两人才离开，又去五楼的组织部给梳理盆栽，缺水的就浇水，该清理枯叶就清理枯叶，但这件事方青叶没动手。

　　白藕去做。

　　给植物浇水也是个大学问，这方面白藕比他强。

　　又忙了半个多小时今天的任务才算全部结束。

　　“终于干完啦。”白藕走在楼道里低声说道：“你爷爷的生意做的真大呀。”

　　“那都是我二叔的功劳。”方青叶笑道。

　　方青叶心里清楚，爷爷之所以揽下好多政府单位的盆栽租赁这桩生意，主要就是靠二叔。。

　　这点小事，又不是原则性的问题，各单位领导做个顺水人情，何乐而不为？

　　现在二叔当了财政局长，估计爷爷苗圃生意会进一步扩大。

　　本来方青叶还想找刘东聊会，结果去7楼宣传部一问才知道他跟着领导下乡调研去了。

　　果然是个大忙人。

　　在政府大院也没啥事，方青叶就骑着三蹦子和白苗一块回到苗圃，已经快12点。

　　“小叶，小藕，赶紧洗下，看你们热的。”奶奶热情招呼：“完了过来吃饭。”

　　方青叶自然不会客气，给老妈发了条短信说明情况，白藕推辞下也就答应了，她这里吃饭也不是第一次。

　　韭黄鱼圆、爆炒小公鸡、丝瓜青豆、荠菜豆腐汤，每人一碗白米饭，方青叶吃的酣畅淋漓。

　　你别说，奶奶做的饭就是好吃！

　　吃完饭后，白藕又帮忙洗刷完碗筷，两人这才离开。

　　“白藕，我开车送你回去。”方青叶说道。

　　“不用，我骑的自行车。”白藕指了指门外一辆小坤车。

　　既然如此方青叶也不坚持，两人告别爷爷奶奶出了苗圃，他刚准备上车，白藕突然叫住他。

　　“叶子，明天周六，我们班准备搞一个同学聚会，你去不去？”