045 一年一度的技能大赛

方青叶愣了下，旋即笑着回答：“你们班的同学聚会，我去干嘛？你玩的开心，拜拜....”

　　说完，方青叶发动汽车又朝白藕招招手，小车上了马路向前驶去。

　　白藕推着自行车，看着汽车消失的方向，后面有句话她刚才没有说出口。

　　在他们高三二班的班级群群公告里向全班同学通知：“这次班级聚会可以带家属，仅限于自己的男（女）朋友.....”

　　第二天下午，南新一中高三二班的同学聚会在龙游湖畔一个农家乐举行。

　　高三二班是全校文科重点班，全班高考成绩不错，最好的一个考上复旦，一个考上金陵大学，985、211的也不少，最差的像钱晓莉这样也考了二本。

　　毕业后少部分像白藕这样考上研究生继续读研，大部分都参加工作，许多考公考编进入体制内，也有的去金陵、申城这样的大都市公司上班，混的都不算差。

　　自己的处境比较好，这种同学聚会就乐意参加，不仅是静海地区，有的在申城、金陵上班的同学也专程赶回来参加聚会。

　　带家属的也不少，大家相互介绍其乐融融。

　　白藕在班上属于那种不显山不露水的女孩，知心朋友并不多，就和钱晓莉关系好，她们俩正在院子边坐在树荫下的一个秋千上，说着悄悄话。

　　“白藕，你怎么不把叶子叫来？他听说在休公休假，一天闲的没事干，前天我还看他开车去钓鱼。”钱晓莉问道。

　　我叫了，但他不来呀....

　　当着自己好友面，白藕不想说实话，而是撒个谎：“我前天才回来，还没见到他。”回答完她赶紧反问道：

　　“晓莉，你怎么也一个人，大海忙什么呢？没叫他？”

　　“叫了，人家不来。”钱晓莉两手插兜，站在秋千边，淡淡看着前方说道：“这家伙正在追一个女孩，和叶子一个单位的，叫陈梅梅。”

　　“啊？那你怎么办？”白藕有些吃惊。

　　她知道钱晓莉和宋大海小时候的糗事，不过长大以后，钱晓莉很喜欢宋大海的。

　　“不怕！”钱晓莉笑了笑，很有自信：“我妈曾经拿着我和大海的生辰八字找过定慧禅寺的大师算过命，说我们八字特别配，有夫妻相.....他是逃不过我手掌心的！”

　　说完，钱晓莉伸出右手狠狠一握，仿佛一切都在掌握中。

　　白藕坐在秋千上不再说话，怔怔看着小路边一丛盛开的文殊兰，陷入沉思。

　　.....

　　.....

　　悠闲的假期结束，方青叶又去开始上班。

　　刚上班就遇到一件大事：系统内一年一度的技能大赛就要开始。

　　这是静海市东行系统一个传统，每年的7月份举行。

　　技能大赛分四项比赛内容：手工点钞、翻打传票、汉字录入以及辨认假钞。

　　其中翻打传票是要求选手在规定时间内完成传票的翻打和计算任务。考验选手的计算速度和准确性，选手需要在传票上进行快速计算并记录结果。

　　四个项目，七个支行还有分行总部都必须派人参加，每个项目参加五人，每人至多报两个比赛项目。

　　而且今年分行下达的文件通知里明确规定：为了提高年轻员工的业务水平，要求所有支行每个项目里至少有一名是三年内新入职的员工。

　　技能大赛是以市分行工会名义举办，下属的支行也有工会，但都没有专职工会工作人员，工会主席一般都是由办公室主任兼任，所以这项活动的组织实际上也落到综合办。

　　这天早上，方青叶一上班就被吴胜利叫到他的办公室。

　　“小方，市行组织的这次技能大赛，文件里都看了吧？”吴胜利问道。

　　方青叶点点头。

　　“这件事由咱们综合办牵头组织，以往主要是靠刘美丽负责，但她一个人确实很辛苦，所以我想让你也参与进来，挑选参赛队员，并做好赛前的准备工作。”说到这里，吴胜利顿了顿又强调了句。

　　“这也是夏行长的意思。”

　　“吴主任，你安排的工作我自然接受。”方青叶说道：“不过我来综合办没多长时间，说实话，咱们三个储蓄所、两个分理处的员工，好多人都不熟，个别名字都对不上，更不了解他们的能力，怎么挑选合适队员？”

　　“这个你不用担心，刘美丽清楚，你主要做一些辅助性工作。”吴胜利说道。

　　就是跑腿呗。

　　方青叶明白了。

　　“好的，没问题。”

　　综合办杂事相对比较多，自己来已经有心里准备。

　　“那行，你去找刘美丽，具体事情你们商量，解决不了的问题直接找我。”

　　方青叶回到自己办公室，刘美丽看他进来立刻招呼。

　　“小方，你过来下。”

　　等方青叶走到跟前，刘美丽拿着一份名单递给方青叶：“你看下，这些是参赛人员名单。”

　　方青叶感到有些惊讶。

　　“刘姐，你已经准备好了？”

　　“每年都是这些比赛项目，参赛的职工基本上都是那些人......有的人，你想参加？不行！因为水平不够，有的人不想参加也不行，单位还靠你出成绩呢。”刘美丽笑道。

　　确实是这个道理。

　　还有个更重要的原因：比赛奖金很丰厚！

　　每个项目评出一二三等奖各一名，优秀奖五名。

　　其中一二三等奖金分别是两万、一万、五千，优秀奖也有1000元的奖金。

　　这可不是个小数目！

　　特别是一等奖，相当于半年工资啊。

　　方青叶仔细看着名单，里面有几个自己熟悉的名字：

　　陈梅梅、张荣。

　　陈梅梅报了翻打传票这项比赛，而张荣更厉害，竟然报了两项：翻打传票、汉字录入！

　　方青叶还看到和他们一起入职的两个临时工也报名参加，主要是点钞。

　　“小方，按理说，你也应该报一项。”刘美丽笑着说道：“这夏行长特意叮嘱，要以锻炼新人为主。”

　　“刘姐，别难为我，这些我都不擅长。”方青叶说道。

　　这个五个比赛项目，主要偏重于一线工作人员特别是柜员技能考核，他除打字外，别的很少接触。

　　最主要的，他不感兴趣。

　　奖金更没有啥吸引力。

　　刘美丽不依不饶：“我看你打字速度挺快的。”

　　“打字速度快的人很多，还是把机会留给别人。”方青叶说完赶紧转移话题：

　　“刘姐，是不是让我录入到excel表中？”

　　“对，你录好之后，核对无误打印出来就交给吴主任，他看完后还要苏行长审核，然后电子版通过公文平台发给分行。”刘美丽说道。

　　“好，我现在去办。”

　　回到自己座位，方青叶就打开时市分行发的excel表，开始录入起来。

　　这对于他来说非常简单，噼里啪啦打的飞快。

　　坐在他对面的曹婷看到他这样子，笑着说道：“小方，我搞不懂，你为啥不报名参加打字比赛？你打字速度这么快，而且还是五笔，在年轻人中可很少见。”

　　又是这个.....

　　“曹姐，咱们行里打字高手如云，还轮到我？”方青叶说着，手里却不停。“再说现在五笔不吃香，拼音打字才是王道。”

　　“但咱们行里打字最快的还是用的五笔。”曹婷反驳道。

　　这倒是.....不仅是南新支行，别的支行专职打字员基本上用的都是五笔。

　　电子版的报名名单很快打好，方青叶打出一份让刘美丽看了看，就去交给吴胜利，没啥问题后又上楼交给苏明。

　　至于夏荷那里就不用看了，这些小事不用她操心，副行长最后定夺。

　　等苏明在报名名单上签上字，方青叶回到办公室，就让曹婷将电子版通过公文平台发给市分行，报名工作计算结束。

　　接下来重点工作就是为了比赛进行赛前强化训练。

　　由于大家都要上班，所以参赛人员的训练都放在下午下班后集中到支行大楼训练，有人不高兴占用休息时间，但想到能挣到奖金，大家练还比较积极。

　　练点钞的点钞、练打字的打字好不热闹。

　　方青叶的任务就是给一家餐厅打电话，按时给训练的员工们送来盒饭，吃完之后员工们还要训练一会，他就转身离开。

　　没他的事，回家休息。

　　今天照例吃完盒饭，他在办公室看了会陈梅梅他们练习打字，感觉有些无聊就要离开。

　　刚出办公室门，张荣却跟了出来，低声说道：“方青叶，我有一计，能战胜号称“六指键魔“打字高手—市分行办公室干部李丽芬。”