046 “秘密武器”

说起李丽芬，在静海东方行系统也是个传奇。

　　听说原来只是市分行办公室的一名临时工，上了个函授中专，专门在打字复印室负责打字。

　　打字速度又快又准，据说她打字就是拿着本书开始让人读，读完打字丝毫不差。

　　在一次省分行举办的打字比赛中获得一等奖，为市行挣得荣誉。后来被转成正式工，据听说马上又要提拔为办公室副主任。

　　自从静海地区东行系统举办技能大赛之后，每次打字比赛她都是第一，几乎雷打不动，比赛奖金也是年年拿，当然引起其他支行的员工不服气，不过没有一个挑战成功的。

　　现在听张荣突然说这个，方青叶顿时来了兴趣：“你有什么办法？”

　　张荣没有直接回答，而又问道：“刘姐呢？。”

　　“她在点辨认假钞组那边，叫她过来？”方青叶说道。

　　“嗯。”

　　方青叶就掏出手机给刘美丽打了个电话，没过几分钟，就看到刘美丽从楼上下来。

　　“你说吧。”方青叶说道。

　　“一般人比赛打字都是五笔，我不一样，用的是搜狗拼音。”张荣说道。

　　刘美丽听了有些惊讶。“啊？我只听说过智能ABC、智能双拼，还有微软拼音输入法，还没听过搜狗呢？”

　　“搜狗也是一种拼音输入法，他的最大优势就是有强大的联想功能，可以自己造新词甚至句子，不过这种输入法出现还没两年，没普及开。”方青叶解释道。

　　“方青叶说的对，刘姐，我可以给你演示演示。”说到这里，张荣又看着方青叶：

　　“你的电脑下载搜狗输入法了吗？”

　　方青叶点点头。

　　虽然他平时用五笔，但搜狗谁不会？

　　“那让我用用。”

　　方青叶没有拒绝，进了综合办，打开自己电脑后，张荣坐在电脑前调出一个空的Word文档，打出一行字。

　　“看到没？我使用了搜狗联想功能，下次打这一行字速度就非常快。”说完张荣仅仅打了几个字母，这一行字就出现在屏幕上。

　　“这比五笔快！”刘美丽立刻发现。

　　“对，这就是搜狗联想造词造句的强大功能。”张荣解释道：

　　“咱们行里打字比赛一般都是选择银行的一些报告，里面好多词、句子都是专业术语，一般拼音法没法联想输入，譬如：连三累六、先息后本、退汇、冲正等等，但那这些词我们提前通过搜狗，先造出来，多打几次就会出现在词组前面....譬如这样。”

　　张荣造出一个“连三累六”这个词组，反复打了几次拼音，这个词就出现在最前面。

　　“看到没！这就是搜狗输入法的厉害之处！如果再加上我们平时多加练习打字速度.....李丽芬再厉害毕竟年龄已经翻过40，我就不相信打不过她！”

　　“嗯，你这个法子好好倒是好，不过我有个问题。”刘美丽说道。

　　“什么问题？”

　　“你在小方电脑上用这个搜狗输入法，换台电脑还能这些你造的这些词吗？比赛的时候总不能把小方这台电脑背到市里去。”

　　“只要你注册个账号搜狗账号，每次登陆，无论在任何一台电脑上都有你造的这些新词。”张荣笑着解释。

　　刘美丽有些不相信，看了方青叶一眼，看到方青叶点头她就信了。

　　“张荣，有你这个秘密武器，那我们单位这次没准真能夺得打字组冠军！”刘美丽笑着说道。

　　张荣脸上露出一丝得意，不过很快消失，他又说道：“刘姐，也不知道市里允许不允许用自己习惯的输入法进行比赛。”

　　“估计没问题.....不过这样，为了保险起见我明天打电话问问市分行。”刘美丽说道。

　　“刘姐，你最好再多问一句，除了自己习惯的输入法，能不能允许自带键盘？”

　　“带键盘干什么？”刘美丽被弄糊涂。

　　“自己的键盘用习惯了，有利于提高打字速度。”方青叶在边上解释了句，又补充道：“张荣，你这要求恐怕不行，参赛人员每人带一个键盘进去？个人用个人的？分行不会同意。”

　　“就是，参加打字比赛有四十个人，每人背一块键盘？那成什么呀？”刘美丽附和道。

　　“嘿嘿.....刘姐，其实我也知道带键盘不行，只不过这只是个障眼法。”张荣笑道：“我听说市分行工会那几个人年龄都比较大，对电脑只了解个皮毛，我着这样做只是让他不知道或者不在意搜狗这个输入法的存在。”

　　“呵呵.....张荣，你够聪明的。”刘美丽听完笑起来。

　　方青叶心里也感叹道，这家伙心眼就是多。

　　第二天早上，刘美丽打电话特意问大赛组织者，对方很快给予答复：“输入法什么的市分行不管，你喜欢用什么就用什么。但键盘必须是由市上统一提供，否则的话，有些支行提出用自己的电脑，是不是还要背到市上来？！”

　　呵呵....

　　就等着你这句话。

　　刘美丽和张荣都很满意。

　　对于把张荣作为“秘密武器”，方青叶并没有什么不同意见。

　　只不过他隐隐觉得，事情并非这么简单。

　　这次打字比赛的目的是为了提高银行员工动手能力和综合素质，而张荣采取了一种投机取巧的办法。

　　当然他也不会乱说，既然上面没禁止，那就是合乎比赛规则。

　　比赛时间放在七月份最后一个周日。

　　由于东方银行下属的各个营业网点，到周六周日两天，人员轮流值班，只办理私人业务停止开展对公业务，业务相对减少，所以一般集体活动都放在这两天进行。

　　7月26日，一年一度的静海市东方银行系统技能大赛在分行大楼拉开帷幕，代表分行总部和7个支行的参赛队员们齐聚这里，展开四个项目的角逐。

　　南新支行的队员是前天晚上到达市区，住进了距离分行大厦不远的一家酒店。

　　行长夏荷亲自带队，副行长苏明，还有综合办的主任吴胜利、刘美丽悉数参加。

　　方青叶没去。

　　这次参赛的正式队员一共才15人，综合办去了一位主任和一名业务骨干做后勤服务，已经足够，方青叶觉得自己没必要再去，也能为单位节约一笔差旅费支出，还有就是家里有事。

　　这两个理由都很强大，吴胜利立刻批准。

　　其实他心里想周末休息——上班咱们认真干活，但不要占用我的休息时间，周日还想去钓鱼呢。

　　第二天早上九点，所有参赛人员齐聚分行大厦9楼大会议室，市分行张行长代表分行班子发表了热情洋溢的讲话，祝贺参赛队员赛出风格，赛出水平云云.....

　　领导们讲完话，都离开会场，包括各支行的行长，剩下的都是参赛队员和服务人员。

　　比赛正式开始。