047 卑鄙的手法

这次技能大赛一共有四项内容，由于各支行有许多队员报名参加两项比赛，所以按照比赛规程，第一天进行手工点钞、翻打传票两项比赛内容，第二天再进行汉字录入以及辨认假钞，下午四点举行颁奖仪式。

　　有比赛项目的队员就参加比赛，暂时没有的就自由活动。

　　所以第一天，许多人就趁机去市区南大街、中南购物中心逛，还有的街办去看电影。

　　这次比赛，食宿都是各个代表队自理，到了晚上南新支行的十几个人就在酒店一块吃饭。

　　气氛并不好。

　　因为今天举行的两个项目，南新支行几乎全军覆没，除了朝阳路储蓄所一名队员获得手工点钞2等奖，总部营业厅里一名队员获得翻打传票三等奖、信贷科的陈梅梅手工点钞优秀奖外，其余参赛队员都是“白皮。”

　　其实这也不能怪南新支行员工业务不够熟练，主要是夏荷要求这次来的以带新人锻炼为主，好几个老手都没派来参赛，自然成绩比较差。

　　但夏荷还是鼓励大家：“没关系，明天还有汉字录入以及辨认假钞两项比赛嘛，我们一定会取得更好的成绩！”

　　“就是嘛......大家不要灰心，特别是汉字录入这项比赛我们一定能拔得头筹！”刘美丽也给大家打气。

　　“刘姐，不会吧？汉字录入有“六指键魔”，咱们怎么可能获得第一？”有人立刻反问。

　　“因为，我们有秘密武器！”刘美丽神秘一笑，目光朝张荣那边看了看。

　　张荣似乎没什么反应，闷头吃饭。

　　“秘密武器？啥秘密武器？”夏荷有些惊讶看着刘美丽，不知道她葫芦里卖的什么药，连苏明和吴胜利也都看着她。

　　“各位领导，你们都别问，明天你们就知道了！”

　　看到刘美丽不说，大家都没继续问。

　　吃完饭，出门逛的逛，回房休息的休息，这时候陈梅梅悄悄问张荣：“你知道啥秘密武器吗？”

　　张荣神秘一笑：“就是我！”

　　“你？”陈梅梅惊讶。

　　“对！我准备用搜狗输入法。”

　　“啊？能行吗？”陈梅梅又问道。

　　“问了市上，还说可以。”张荣回答道。

　　“我也用过搜狗输入法，造词造句功能非常强大，如果再加上打字速度，张荣，你这次没准真的能赢过李丽芬呢。”陈梅梅挺开心的。

　　只要是单位员工获奖，她都很开心。

　　“也难说....”张荣嘴上谦逊表情得意，“好了，不说了，我现在要找个网吧再练习练习。”

　　“去吧，加油哦！”

　　第二天早上九点钟，比赛如期在分行总部大楼举行，汉字录入这边电脑只有8台，而参赛队员较多，所以分八组依次进行，每组打一篇大约1000字左右的文章，根据用时长短，错误率多少进行一定比例打分，得分越高越好。

　　经过抽签，南新支行是第七组，估计要在下午进行比赛，而李丽芬所在的分行总部组也是第七组！

　　比赛开始，十多分钟后第一组比赛结束，参赛人员从房间里出来，成绩也很快被贴在房间门口。

　　最快的是中平县支行一名打字员，用时6分52秒，平均打字速度每分钟152个，打错6个字，最后得分86分。

　　“这一组不行，全军覆没。”刘美丽说道：“第一名速度还可以，但是错字有些多，和李丽芬差远了。”

　　张荣知道，李丽芬比赛最好成绩是平均每分钟164个字，而且没有一个错别字！

　　后面各个组陆续进入比场地比赛，成绩也陆续被公布，当第三组成绩公布在墙上，旁边围观的人顿时炸了锅。

　　“好家伙，舞阳区支行的王晓红，竟然只用了5分40秒！那不是平均每分钟大约171个字？比李丽芬最好成绩还快！”

　　“而且还没有一个错别字！”

　　“简直逆天了！”

　　众人纷纷议论，这时候张荣不知道从哪里钻出来，低声对刘美丽说道：“这个王晓红，竟然用的也是搜狗输入法！”

　　“你怎么知道？”刘美丽赶忙问道。

　　“我刚才去舞阳区支行那边偷偷听到的。”张荣说道。

　　“哇.....搜狗果然厉害！这次李丽芬估计要栽！张荣，你有信心赢过这个王晓红吗？”刘美丽又低声问道。

　　“还是有信心的，我最快的时候平均速度可达到180个字！”

　　“那就好，那就好。”

　　刘美丽放下心来，如果真如张荣所说，南新支行终于可以获得一个单项一等奖。

　　可是事情出乎她的预料。

　　早上比赛结束前，吴胜利突然被被组委会通知临时开会，十分钟之后他回来了。

　　“吴主任，你们开会说了什么？”刘美丽好奇问道。

　　“刚才组委会宣布，早上王晓红的成绩作废。”吴胜利回答道。

　　“为什么？”大家都很吃惊。

　　“她用了那个叫什么搜狗输入法，这个搜狗输入法有记忆功能，组委会的人说单位的电脑涉及客户秘密，所以不能再用。”吴胜利回答道。

　　“这是什么理由？！”刘美丽显得非常气愤。

　　吴胜利有些奇怪。“美丽，你气愤什么？这件事与咱们没啥关系吧？”

　　“吴主任，你不知道，昨晚我说的秘密武器，就是张荣用搜狗输入法进行比赛！”

　　“什么？！”吴胜利又看了看站在一边脸色同样难看的张荣，顿时明白过来。

　　“肯定是刘丽芬那个女人在捣鬼！害怕别人抢去她的第一名，用这种卑鄙的办法！不行，我要去找他们说理！”

　　刘美丽再也按耐不住，气势汹汹向组委会办公室走去。

　　进大赛组委会办公室，里面已经有人在争吵，原来是舞阳支行的女领队听到自己队员成绩被取消，也赶来理论，刘美丽的加入房间里更加热闹。

　　市分行工会杨主席是这次技能比武大赛组委会副主任，一把手行长担任主任不过只是挂名，所以整个比赛是由他具体负责。

　　一个大男人自然经不起两个老娘们的狂轰滥炸，有点吃不消，这时候一个卷发女人插话道：“你们吵有什么用？组委会已经作出决定！”

　　“李丽芬？！”

　　刘美丽这才注意到，不知道什么时候，这女人钻进房间。