048 别钓了，江湖救急

刘美丽的满腔怒火没处发泄，见李丽芬这个时候竟然敢说话，立刻调转枪口对准火力全开：

　　“作出决定？这是什么狗屁决定？！当初我还专门打电话问了市行，明确说允许用搜狗收入法，现在就不认账了？！”

　　说完她上下又打量李丽芬：“李丽芬，是不是在从中捣鬼？害怕丢掉第一名，让杨主席取消王晓红的名次？不准用搜狗？！”

　　听刘美丽这么一说，旁边舞阳支行的女领队也是一脸恍然大悟：“对呀.....我就说嘛，杨主席昏头，怎么作出这样的错误决定？原来是你这个女人在背后捣鬼！”

　　“对！肯定是她！”

　　听到她们这么说，李丽芬再也忍不住，大声说道：“是我说的又咋了？王晓红用搜狗输入法本来就违反银行有关规定！”

　　“啊呀.....真的是你！李丽芬，你实在太卑鄙！”

　　“无耻下流！”

　　“谁卑鄙下流？有本事你们用五笔啊，用五笔打败我算你真本事！”

　　旁边的杨主席一脸铁青，不敢插话。

　　基层支行这些老娘们的厉害，他是领教过的。

　　只不过，李丽芬你这个时候你说什么话？！这不是火上浇油吗？！

　　组委会办公室的吵闹惊动了分管的副行长，他一看工会主席竟然被两个老娘们围攻，旁边一大堆人看热闹，这还得了？！

　　立刻打电话给两个支行的带队行长，速速将你们的人拉走！

　　一场闹剧就这么结束。

　　刘美丽是被吴胜利带人拉自己队伍这边，气归气，她也知道结局无法挽回。

　　中午吃饭的时候，夏荷和苏明也赶过来，商量接下来如何比赛。

　　“夏行长，苏行长，我是没法参加了。”张荣一脸沮丧。

　　他根本就不会用五笔！

　　至于智能全拼？微软拼音？根本没法和搜狗相比。

　　哎.....

　　本来想在领导面前露一手，结果弄巧成拙。

　　两位领导还没发话，刘美丽一听急了。

　　“那我们队缺个选手怎么办？又要被那个李丽芬瞧不起？！”

　　夏荷听了也是秀眉微皱。

　　比赛前和苏明商议，这次比赛以锻炼新人为主，结果前面比赛成绩和去年相比，简直是惨不忍睹，

　　这下更好看了，这一项汉字录入，竟然连人都凑不齐！

　　自己这个行长脸上确实无光啊。

　　吴胜利和刘美丽心里更加难堪。

　　训练了这么长时间，每天单位下午免费提供盒饭，领着加班费就这结果？！

　　“谁还会五笔？！”夏荷问道。

　　赢不赢是一回事，最起码参赛人要凑齐。

　　大伙你望望我，我望望你，都不说话。

　　其实会五笔的也有，不过有的已经参加两项比赛，没有资格参加第三项，有的有资格，速度都不咋地，担心上去丢人。

　　人要有自知之明嘛。

　　看到大家都不说话，夏荷微微叹口气。

　　总不能让我参加吧？

　　虽然五笔打字速度并不慢，但这也.....

　　“方青叶会五笔，打字速度挺快的。”陈梅梅突然冒出一句话来。

　　“对呀.....小方啊，他打字速度挺快，当初我还让他报名参加比赛呢。”刘美丽立刻附和。

　　方青叶五笔打字速度快？

　　这一点夏荷没想到。

　　但看到陈梅梅和刘美丽都这么说，估计差不到哪里去。

　　只是这家伙.....周末在干啥？

　　好像去钓鱼了？

　　周五一起打羽毛球的时候，他说过这句话。

　　别钓了，江湖救急吧....

　　夏荷立刻做出决定：“那好吧，让方青叶立刻赶到市行来，时间应该还来得及。”

　　“我给他打电话。”刘美丽自告奋勇拿出手机，拨通号码，然后拿起放在耳朵边，过了会才对夏荷说道：“电话通了.....但没人接。”

　　“我来打！”

　　吴胜利也掏出自己的手机。

　　“这小子肯定是不愿意别人打搅他周末休息，故意不接刘美丽的电话的！”

　　他心里想着，调出方青叶的电话打出去。

　　电话那头，立刻响起凤凰传奇的彩玲声：

　　是谁在唱歌

　　温暖了寂寞

　　白云悠悠蓝天依旧

　　泪水在漂泊

　　.....

　　....

　　但依旧没人接听！

　　吴胜利嘴角不由得抽了抽。

　　....

　　....

　　其实，并不是方青叶故意不接电话，而是将手机调成静音。

　　自从那一次他钓鱼被宋大海的电话打断兴致之后，后面钓鱼他都把手机开成静音模式。

　　此时的他正在吴家庄附近的焦港主河道附近钓鱼。

　　今天是阴天，没有大太阳非常适合钓鱼，方青叶穿着背心大裤衩，外面套着一件防晒服，戴着草帽，坐在河岸边的小马扎上，等专心垂钓。

　　运气不错，这才过了半天，就钓到七条大小不等的鱼。

　　只是遗憾的是，听说能在这里钓到甲鱼，不过他连甲鱼的影子都没看到。

　　看看已经过了十二点，肚子有些饿，方青叶就从站起来到停靠在不远处马路边的小车上拿面包充饥。

　　钓鱼佬嘛.....不讲究吃喝，填饱肚子就行。

　　边走边掏出裤兜里的手机顺便看了看，顿时吓了一大跳，竟然有好几个未接来电，都是单位同事打来的！

　　从刘美丽一直到夏荷的电话，一个接一个。

　　这是咋了？

　　比赛出了啥大事？

　　不过即便出了大事也不用着找我啊？

　　方青叶心里想着，但还是回拨了夏荷的手机号。

　　电话很快接通，还没等方青叶问到底出了啥事，就听到夏荷略带焦急的声音：“小方，你在哪？怎么不接电话？”

　　“我在钓鱼，自然要开静音.....”方青叶解释了句又问道：“到底出了啥事，怎么好几个人给我打电话？”

　　夏荷没有回答他的问题，却问道：“你在哪钓鱼？”

　　“吴家庄附近的焦港主河道。”方青叶实话实说。

　　“吴家庄？是不是吴窑镇的？那距离静海更近！刚好，你赶紧赶到市行参加比赛！”

　　“啊？让我比赛？”方青叶感到很惊讶。

　　夏荷在电话里这才把事情经过简单说了一遍，最后还催促道：“你赶紧赶过来，接替张荣。”

　　这事啊......

　　方青叶一百个不愿意去。

　　“夏行长，我虽然用的是五笔，但打字速度不够快，没法和那个李丽芬相比。”方青叶说道。

　　“没说你非要快过李丽芬.......你总不能让学姐我亲自上去比赛吧？别磨蹭了，江湖救急，没开车的话我让司机去接你！”电话那边夏荷说道。

　　你上去也不错呀。

　　一把手行长亲自参加比赛，肯定能造成轰动！

　　当然，这话现在说出来有些不合时宜。

　　拒绝确实有些不妥，也找不到合适的借口。

　　“那好吧......”方青叶同意了：“我自己开车过来。”

　　“也别太着急，路上开慢点，注意安全，两点钟前赶到市行就行。”夏荷不忘叮嘱一句。