049好多事看似不可能，在你这里就可能了！

方青叶自然不会着急。

　　小命重要，安全第一。

　　他可不想重生回来还没好好享受人生，就遇到车祸over。

　　他返回岸边准备收拾自己的钓具，看到塑料桶里七条鱼有些犯难，看样子只能倒回河里，总不能提到市行比赛现场去吧？

　　方青叶提着塑料桶刚准备往河里倒，就听到有人叫住他。

　　“兄弟，你这是干嘛呢？”

　　他抬头一看，只见是个四十多岁中年男人，站在距离他不远处，戴着草帽一看就是钓鱼佬。

　　“去办点急事，鱼没法带所以准备倒掉。”方青叶实话实说。

　　一听这话，那个男人赶紧上前一步，从兜里摸出一包苏烟递给方青叶一支，满脸笑容：“兄弟，跟你商量点事，能不能把你钓的鱼卖给我？市场价！”

　　方青叶摆摆手，表示自己不抽烟，又问道：“你这是？自己干嘛不钓？”

　　男人脸色顿时有些尴尬。

　　“唉，今天运气太差。”

　　男人又叹口气自我介绍说他也喜欢钓鱼，不过水平不行经常当空军，开始回去老让媳妇笑话。

　　后来也学精了，哪天没钓到鱼，就跑到城里的农贸市场买上几条鱼充数。

　　“现在有现成的，我就不用再往农贸市场一趟。”中年男人最后说道。

　　方青叶一听乐了。

　　这法子好啊.....

　　“送给你得了，还要什么钱？把你的桶拿来！”

　　“那太谢谢你！”

　　男人立刻屁颠屁颠跑到附近一个钓鱼摊，取来塑料桶，方青叶就将鱼倒了进去。

　　“呵......钓的挺多啊，竟然还有鳜鱼！高手啊。”男人看到桶里活蹦乱跳的鱼儿，一脸钦佩。

　　“一般般。”

　　方青叶说完，收拾好自己的马扎渔具，就要离开。

　　“兄弟，你干啥工作的？下周末还来不？”中年男人赶紧问道。

　　“我在银行工作，下周嘛，看情况。”方青叶实话实说。

　　“我在发改局上班，如果下周你来钓鱼，我向你请教请教怎么钓鱼。”男人说道。

　　“到时候再说吧。”方青叶回了句，提着桶离开河岸上了自己的小车，狼吞虎咽吃了面包喝了些水，这才开车直奔静海市区。

　　用了不到一个小时时间就来到市行比赛的地方，众人看到方青叶戴着草帽，穿着背心大裤衩的模样，都吃了一惊。

　　就这形象参加比赛？

　　夏荷也微皱秀眉，不过她知道方青叶在钓鱼，不可能像今天参赛的都穿着白色短袖衬衣打着领带。

　　“小方，你吃过饭了吗？”她关心问道。

　　“吃了点面包，不碍事。”

　　“那好，下午的比赛还没开始，你先找个地方休息下。”

　　关心的话也不好多说，夏荷示意刘美丽赶紧去组委会提出换人的要求。

　　这时候，站在一边的张荣忍不住低声问道。

　　“方青叶，你打字速度一分钟能打多少字？”

　　“那要看临场发挥，从几十个字到一百来个字不等。”方青叶实话实说。

　　张荣听了没说什么，只是微微摇摇头。

　　这发挥极其不稳定啊。

　　陈梅梅倒是很有信心。

　　“方青叶，我相信你今天你一定会发挥好！”

　　“为什么？”方青叶问道。

　　“因为你很镇定呀，还有，好多事看似不可能，在你这里就可能了！”姑娘说道。

　　呵？

　　如果说镇定，那确实是。

　　毕竟重生过一次，经历过许多事，虽然说达不到宠辱不惊、云卷云舒的地步，但像这种比赛真没啥可紧张的。

　　至于陈梅梅后面这半句话，就有些唯心主义。

　　刘美丽很快返回，带来消息：组委会同意换人。

　　“小方，你准备下，比赛马上就要开始。”刘美丽说道。

　　准备啥？

　　方青也真不知道有啥好准备的。

　　咱又不像有些人一紧张就想喝水，想上厕所。

　　两点钟下午的比赛正式开始。

　　别的场次比赛，夏荷一般都不到现场来，这次亲自过来，又忍不住叮嘱方青叶几句。

　　什么不要紧张啊，放松心态啊，听得方青叶很无语。

　　你以为是考研啊？

　　“夏行长，他就是你们临时换人来比赛的？”一个中年男人走过来，看着方青叶问道。

　　市分行办公室胡主任，也是分行总部这次比赛的领队。

　　“是啊，怎么了？是你们的队员太霸道，逼的我们不得不换人。”夏荷说话语气有些不善。

　　胡主任自然知道夏荷说的李丽芬告状，结果不准用搜狗输入法比赛这件事，于是就哈哈一笑：“夏行长，这件事可赖不到我们头上，那可是组委会作出的决定。”

　　“还有，我看你换的这人恐怕也不怎么样......不过嘛，勇气可嘉！勇气可嘉！”说完也不等夏荷说话，笑着走开。

　　“你？！”夏荷气的柳眉倒竖，转过来对方青叶说道：“小方，你一定要打败那个李丽芬，给咱们南新支行争口气！””

　　“尽力吧.....”方青叶活动活动手指。

　　很快，就叫到方青叶的名字，他进了比赛现场。

　　这里原来是市行的微机室，临时用来进比赛，方青叶按照叫号坐到编号为7的电脑边，他注意到，旁边8号桌的参赛选手是一个四十左右卷发中年女人。

　　这不是李丽芬吗？

　　方青叶见过她的照片。

　　李丽芬也注意到他，他就是南新支行临时换上的那个青年？叫什么方青叶。

　　看到他穿着背心大裤衩，身上还有点淡淡的鱼腥味，不由得皱皱眉毛。

　　这纯粹就是拉来凑数的嘛。

　　这身上的味道。

　　真讨厌！

　　真想让杨主席将他赶出去！

　　但她忍住了。

　　已经通过手段将那些用搜狗输入法的对手赶出去，再提这个要求，就有些过分。

　　那个刘美丽估计又要跑来发飙。

　　算了，忍忍。

　　方青叶自然也不会关注对方，他试了试电脑键盘。

　　嗯.....感觉不错。

　　键盘挺高级啊，竟然是罗技的。

　　咦，键盘左上角怎么贴了一小块不粘胶？

　　有人做过标记？！

　　一个念头浮现在方青叶脑海中。

　　肯定是有人将自己的键盘偷偷带进微机室，自己平时用过的东西自然顺手。

　　但怎么会安装在我用的电脑上？

　　搞错了？

　　管它呢，既然在自己电脑上自己就好好用呗。

　　这么顺手，意外之喜啊。

　　当然这些念头一闪而过，

　　他的注意力集中在要录入的范文中。

　　方青叶仔细看了文章，是一篇经济类文章。

　　其实对于五笔而言，文章内容熟不熟悉，有没有专业术语并不重要，关键是看每个字字根，如何拆字。

　　方青叶迅速看了一遍，打开Word文档，双手放在键盘上，已经做好一切准备。

　　李丽芬那边却有些紧张。

　　自己手里这块键盘不是自己常用的那块！

　　为了能使自己顺利拿到第一名，今天中午吃饭的时候，她私下找到安排比赛一名员工——刚好是她认识的。要求将自己平时自己用的键盘作为比赛用，还专门做了标记，就安装在编号为8的电脑上。

　　这也是自己将来要用比赛的电脑！

　　可没想到自己平时的键盘不见了，阴差阳错，竟然跑到隔壁方青叶电脑上！

　　可恶！

　　但这个时候她能说什么？

　　要求和这个方青叶换键盘？

　　对方是傻子才会同意。

　　而且，这不明显看上去有猫腻嘛。

　　这一刻，她有些慌了。

　　比赛很快开始，房间里只有噼里啪啦打字声。

　　方青叶全神贯注，将手速发挥到极致。

　　嗯，今天状态不错。

　　这键盘就是好用啊....