050 躲的地方真好啊

今天下午的比赛爆出大冷门。

　　号称”六指键魔”的李丽芬，在汉字录入比赛项目中平均打字速度只有每分钟141字，发挥失常。

　　而名不经传的南新支行年轻员工方青叶，打字速度每分钟达到151字，获得本项目比赛第一名。

　　南新支行终于获得一项比赛项目的冠军，这让参赛队员扬眉吐气，综合排名终于可以排在八支队伍的中间位置了！

　　比赛结束后就是颁奖仪式，方青叶上台领奖，从分行领导手中接过获奖证书还有写着2万元奖金的的红皮信封。

　　只是穿着背心大裤衩上去领奖看上去有些滑稽。

　　当然信封里面不会真的塞两万块，事后会直接转账到获奖人员的工资卡里。

　　比赛结束后，在静海吃完饭，队员们这才高高兴兴坐车返回南新。

　　方青叶自然开自己的车回家。

　　回到家里，方青叶赶紧洗了个澡，换上一身干净衣服这才感到神清气爽。

　　扔在床上的手机响了，方青叶拿过来看到是夏荷打来的，就顺手接听过来。

　　“回家了吗？”

　　“嗯，到了。”

　　“我真没想到，你打字速度竟然这么快。”

　　“这话你已经说过好几遍。”方青叶有些无奈：”学姐，你今天太兴奋了！“

　　“我当然兴奋，你不知道，这次咱们行大量用新人比赛，别的行都等着看笑话呢，你也看到比赛前胡主任的那副嘴脸！比赛完结果就彻底蔫了......哼！”

　　“这也从另一个角度充分说明，我大量启用新人参加比赛，是完全正确的！”

　　“学姐决策正确！学姐决策英明！”方青叶懒洋洋的回答道。

　　“呵.....这口号喊的。还有一点你放心，我不会把你当成打字员的，那就太委屈你，我已经给吴主任叮嘱，不准给你安排多余的打字任务！”

　　这还差不多.....

　　方青叶还真有些担心这个问题。

　　在职场上，越能干的事越多。

　　不过有夏荷，这个问题就不存在。

　　“喂，小方，你挣了两万元奖金，在车上，大家都说让请客呢。”夏荷又说道。

　　“学姐，别人让我请客说的过去，你可不能说啊......我帮单位、帮你争了光，你不但不请我，反而还要敲我竹杠？！”

　　“这你放心，我怎么会亏待我们的大功臣呢？我昨天已经和苏行长商量过，这次获奖人员，支行配套奖励！分行奖多少，我们就奖多少！这下满意了吧？

　　那不是又多了两万块？

　　这还差不多.....

　　“满意！学姐，下次去打球，我请客掏场地费！”方青叶笑着回答。

　　“小气！最起码再加一杯奶茶！”

　　....

　　....

　　周五，方青叶和夏荷去益康源打球，他果然掏了场地费还有奶茶钱。

　　打完球，夏荷拿着一杯奶茶喝的有滋有味，边喝叹气道：

　　“哎，完了。”

　　“什么完了？”

　　“我本来早就戒掉奶茶，自从和你打球以后，结果现在又喝上....长胖了赖你啊。”

　　方青叶端起奶茶喝一口，懒得理她。

　　日子又恢复平静，他的注意力转到股市。

　　燕京旅游从6月20日启动，从12元左右，一口气涨到现在的29元，涨幅高达1.41倍，可以抛了！

　　打完球晚上回到家，方青叶上了同花顺，将所持的1240手燕京旅游全部挂在29.0元全部抛出。

　　就等明天开盘收钱了！

　　关掉同花顺，方青叶隐身上了QQ。

　　出奇的，今天东莞妹的头像没有闪动。

　　他瞅了瞅几个同学群，都是聊天打屁没啥有价值的，自然不会理，股票群他退了不少，没退的也基本处于屏蔽状态——不用管。

　　至于那个“智商超过150”沙雕群，他更是懒得点开看。

　　第二天，股票全部卖出，这次净赚2245387元，资金总共有大约359万元！

　　不错，不错.....

　　方青叶很满意，也算个小富翁了吧？

　　先暂时歇息一阵再说。

　　挣钱的事，不着急慢慢来。一天如果光想这个，那和重生前有什么区别？

　　方青叶关掉同花顺，打开魔兽。

　　八月八号，奥运会在燕京召开，吸引全国人民的目光，大家都沉浸体育盛会带来的欢乐中。

　　方青也不太关心。

　　除了羽毛球，他对别的体育项目不太感兴趣，何况重生前看过。

　　不过老谋子导演的奥运开幕式确实不错，再看了后世特别是东京、巴黎奥运会开幕式，那都是些什么鬼？

　　群魔乱舞。

　　今天下午下班回来，平常下午很少在家吃饭的老爸方建文竟然早早回家，一家三口吃晚饭的时候，方青叶就听到老爸说道：“小叶，明天我和你妈准备去外地呆一段时间。”

　　哦....

　　小升初择校分班的关键时刻到了，这几天已经有人陆陆续续来找老爸，看样子他又要出去躲清闲。

　　“你们去哪？”方青叶问道。

　　“计划好了，这次去呼伦贝尔大草原，飞机票已经订好。”

　　哎呦.....躲的地方真好啊。

　　方青叶心里吐槽了句，又问道。

　　“你们去哪坐飞机？徽京还是申城？”

　　“申城，直飞呼伦贝尔。”

　　“那我明天请一天假，开车送你们去机场？”方青叶想了想说道。

　　老爸不同意：“好好上你的班！我们自己坐火车或者大巴过去！”

　　没想到老妈说道：“儿子开车送咱们不好？大热天的非要去挤车？有福不享真是的.....小叶，请假！”

　　“好！”

　　吃完饭，方青叶分别给吴胜利和夏荷发了一条短信，说明家里有事，请假一天，很快就得到批准。

　　第二天早上吃完早饭，方青叶将父母的行李放在后车厢里，载着父母上高速直奔申城，整整走了三个小时才到达虹桥机场。

　　又在附近找了一家餐馆吃完午饭，送父母进了安检口，方青叶这才开车返回县城，等回到家已经是下午快五点。

　　家里没人，自由啦.....

　　开了空调，方青叶洗了个澡，换上背心大裤衩，自己一个人也懒得做饭，就去小区外面的餐馆吃了碗酸豆米炒饭，这大热天的哪都不想去，回到家就准备打开电脑玩一把魔兽，游戏还没没加载完，就听到有人敲门。

　　他出了卧室去开门，就看到一个年龄快到40的中年男人站在门口，咯吱窝夹着一个公文包。

　　“方校长在吗？”男人看到方青叶开门，脸上堆满笑容。

　　“我爸不在家，他和我妈出去旅游去了。”方青叶站在门口，并没打算让他进去。

　　男人脸上顿时露出失望的神色，追问了句：“他什么时候能回来？”

　　“这个我不清楚，但开学之前肯定能回来。”

　　男人犹豫了下，最后说道：“我叫张杰，我求你爸要办的事都写在一个信封里，麻烦你转交给你爸爸。”说完就从公文包里掏出一个厚厚的信封，往方青叶手里塞。

　　“不行，不行。”方青叶赶忙拒绝：“我不能收，否则我爸回来会骂死我.....这样吧，我把我爸的手机号给你，什么话你直接给他说。”

　　“好，好，谢谢。”男人将信封又装回包里，边下楼边拿出自己的手机，看样子是要打电话。

　　方青叶心里暗笑。

　　这个时候你能打通算你厉害！

　　原来，方建文的手机是一机双卡，这个时候工作号早就处于关机状态.....