051 同学来拜访

方青叶锁好门又回自己房间打游戏，可惜没过多长时间又有人敲门，还是来找自己老爸的！

　　三言两语打发走。

　　又来一个.....

　　一个多小时竟然有两人提着礼品来找，方青叶感到很无奈。

　　现在来纯粹就是临时抱佛脚，有什么用？

　　看来家里呆不下去，自己也要出去躲一会。

　　方青叶关掉电脑，离开家刚准备下楼梯，就看到一个留着寸发的青年手里提着礼物正迎面上楼。

　　“方青叶！”

　　对方看到他笑着招呼声。

　　“王磊！”

　　方青叶认出来了，是自己的高中同学。

　　“你这要出门？”王磊又问道。

　　“对，你这是？”

　　“想找你聊点事，耽误不了你多长时间。”

　　找我？

　　看到对方手里提着的礼物，方青叶能猜出对方此行的目的，不过对方说来找自己，也不好当场拒绝。

　　“那好吧，走，进去说话。”方青叶说着，重新开门让王磊进去。

　　“方青叶，你一个人，你爸妈都不在？”王磊看着空荡荡的客厅问道。

　　“我爸妈出去旅游去了。”

　　王磊听了似乎并不感到多少惊讶。

　　“王磊，你先坐，我给你取西瓜，这大热天的。”方青叶招呼，向厨房走去。

　　“不用客气，我坐一会就走。”王磊赶忙说道。

　　方青叶还是从厨房冰箱里取出半个西瓜，切成数块然后用盘子端出来放在茶几上，招呼王磊。

　　王磊客气了下，也就拿起一块边吃边闲聊。

　　“方青叶，前段时间我在年级群里看到你和姜晨打赌，上学时候你学习好，没想到炒股也这么厉害.....让我佩服的五体投地。”

　　对方的话明显带有恭维，方青叶笑了笑说道：“那里，那都是瞎猫碰到死耗子。”

　　“你在东方行上班？”

　　“对。”

　　“银行是好单位，工作环境好，工资又高。”王磊说道。

　　“一般吧.....王磊，你在哪上班？”

　　“我在盘龙镇政府上班。”

　　“考的公务员？”

　　“是，去年考进的，前不久才正式转正。”

　　“那也很不错啊。”方青叶说道。

　　“可以吧，虽然盘龙镇是咱们南新最偏僻的乡镇，但我已经知足。”王磊回了句，又说道：

　　“刘东从老龄委借调到宣传部，你知道吧？”

　　“知道，我听说他在宣传部很忙，白天陪着领导下乡调研晚上加班写材料。”方青叶也没隐瞒什么。

　　“对，他跟着王部长来我们镇上调研，我见过一次，精神可比原来在老龄委好多了.....我估计将来能留在宣传部，前途一片光明。”王磊又说道。

　　“我希望如此.....王磊，你在乡镇好好干，将来就能当镇长书记！”方青叶笑着回答。

　　“不敢想。方青叶你也知道，我家在农村，能考出来吃公家饭我已经相当满意，别的真不敢想。”

　　方青叶当然记得，这个王磊和刘东一样，都是上初二从乡里转到城关中学，上高中也和他一个班，但彼此的关系没有和刘东那么熟。

　　两人又闲扯了会，就听到王磊说道：“方青叶，你忙我就不耽误你时间，我今天找你来，是想请你帮个忙。”

　　“你说？”

　　“我堂弟，我亲三叔的儿子，今年小升初，想进城关中学，最好能进重点班，你能不能给你爸爸说下，把他分进去，事成之后我和我三叔都会好好感谢你。”王磊说出自己来的目的。

　　方青叶听了并不感到意外，他估计王磊就为此事，如果仅仅只是进城关中学，倒不是难事，于是他问了句：

　　“你三叔家在哪？属于哪个学区？”

　　“他住在我们老家。”

　　“这个.....”方青叶面露难色：“王磊，你也知道，现在小升初要去哪所中学，是严格按照父母居住地划分的，你三叔住在乡下，堂弟想进城读书比较难。”

　　“这个政策我懂，所以我叔在城里买了房，但问题是开发商拖沓，到现在还没交工，也就没法办房产证....所以我想请给你爸说下，帮个忙。”

　　“这个要找县招生办，他们负责根据学区对学生投档。我爸没这个权力。”方青叶实话实说。

　　“我知道，可我不认识招生办的。”王磊说道：“你也知道，我家在农村，家门里的亲戚没一个在政府部门工作，我想来想去，只能找老同学帮忙。”

　　方青叶没有接话，陷入沉默。

　　看到方青叶这样子，王磊想了想，突然笑着说道：“刚才我说，我能考进镇政府已经很满足，我说的心里话。”

　　方青叶看着他，不明白为什么突然又冒出这句话来。

　　“现在社会上都说，知识改变命运只是个笑话，不过我坚信，因为我就是个例子！”王磊又说道。

　　“因为你考上公务员？”

　　“对，虽然不能说完全改变命运，但比我呆在农村我感觉要好的多。”

　　这倒也是.......方青叶点点头。

　　“这是因为我考上大学，才有资格考公，方青叶，你不知道，现在农村教学质量有多差！我原来在农村上学那个班，有一大半人都没考上高中，要么上个职业技校或则干脆出去打工，在农村上高中，考的最好也只是大专。”

　　“所以，我很感激我父母当初千方百计把我从农村弄到城里上学。我这个堂弟，从小很聪明，所以我老早鼓动我三叔在城里买房，争取能让堂弟来城里上学，没想到出了这个岔子。”

　　说到最后，王磊深深叹口气。

　　方青叶又沉默了会，才说道：“王磊，这样吧，你把你堂弟的准考证号等信息发到我QQ上，对了！还有你三叔家户口本、购房合同封面和基本信息页拍照一同发来！我给我爸说，成不成我不敢保证。”

　　“那实在太谢谢你了！”王磊闻言大喜：“我相信一定能成。”

　　方青叶笑了笑，没有回答。

　　“那行，我不打扰了，我先走了。”说完王磊就站起来。

　　方青叶也没挽留，指着放在茶几边的那一大包礼品说道：“把这些东西你提回去。”

　　“那怎么行？我咋能空手来？”王磊拒绝。

　　“喂，咱们可是老同学，没必要来这一套......如果你不提走的话，我就不给我爸说了啊？”

　　“那好吧.....事情办完了，我再来感谢你！”

　　王磊提着礼品兴冲冲走了，没过几分钟方青叶就收到王磊发来的短信。

　　他看了看里面的信息，想了想，又补充了一大段话，基本上都是刚才聊天时候王磊说的感受。

　　编辑好后，方青叶先给老爸发了一条问候，然后就将短信发了出去。

　　没过多久，老爸就来了电话。

　　“爸，你们到呼伦贝尔了吗？一路顺利吧？”方青叶问道。

　　“挺顺利的，我和你妈已经住进酒店.....小叶，没想到你在家竟然帮我揽活？那我大热天的跑出来干什么？！”

　　“去避暑嘛.....”方青叶开了句玩笑，赶忙说道：“爸，王磊是我同学，他的情况我也给你在短信中说了.....你放心，就这一次下不为例！”

　　“那好吧，等明天上班，我给招生办张主任打个电话。”老爸在电话里说道。

　　“太好了！爸，分到你们学校，要进重点班啊。”方青叶赶忙补充道。

　　“我知道，帮人要帮全套。何况这个王磊是你的同学，又在机关上班，没准将来你也要找人家帮忙。”

　　如果是重生前自己刚刚离开校门，方青叶肯定会说一句“庸俗！”

　　不过现在他不说出口，而是笑着回答。

　　“那好，爸妈，你们好好玩，玩的开心，家里的事你就不用多操心！拜拜.....”