052 送给姑娘一盆兰花

老爸的动作很快，第二天下午，方青叶就接到他的电话，说一切都办妥，让你那个同学三叔带着儿子开学到时候直接去城关中学报道，别的都不用管。

　　方青叶立刻把这个消息打电话告诉王磊，王磊在电话里自然感激万分，非要拉着自己的三叔来方青叶家感谢，被方青叶拒绝。

　　“别来，千万别来，王磊，这段时间是特殊时期我想你也明白.....还有这件事，就你我还有你三叔知道，别的人千万别说。”方青叶又叮嘱道。

　　“你放心，我在乡镇上干了一年，这些我都懂，不会给你和你爸添麻烦的.....那这样，等后面有时间我一定会感谢你！”

　　两人又聊了几句，挂掉电话。

　　下午下班回家后，方青叶没在家呆，吃完饭后直接去了爷爷的苗圃——前两天南新经历一次台风，他要过去看看爷爷的苗圃受到啥损失没有。

　　再说了，家里这情形看样子也没法呆。

　　方青叶骑着小踏板拐过十字路口，向东北方向驶去。十多分钟时间，他就来到四季苗圃，直接骑着踏板进去，又在兰花种植区看到一个女孩，白藕。

　　今天穿着短裙，腿白的晃人眼。

　　她正在给一盆兰花分盆，听到摩托声，抬头看到是方青叶骑车过来，眼睛又笑成月牙儿。

　　“叶子，来看你爷爷奶奶？”

　　“是啊，前两天刮台风，还有啥影响没？”方青叶回了句，踏板车停在白藕身旁。

　　“没有的，我问过你爷爷啦。”姑娘说道。

　　“那就好，你在干嘛？”方青叶问道。

　　“给兰花分盆。”白藕说着又忙活自己的事。

　　“你常过来？”

　　“对，最近一段时间，我经常下午过来。”女孩说道：“你也知道我喜欢花草呀。”

　　确实是。

　　白藕从小就对花花草草感兴趣，考大学时原来打算报中国农大园艺专业，结果她老爸坚决不同意：

　　要么考师范当老师，要么学法律将来像她舅舅一样，进法院或者检察院。

　　白藕是个很听话的孩子，最后选择学法律，考进华东政法大学，不过喜欢花草的爱好却从没丢下。

　　方青叶坐在小踏板上看女孩忙碌，他又说道：“你现在给兰花分盆，不是时候吧？”

　　虽然他不像爷爷和白藕这样懂养花，基本的常识还是懂些的，兰花分盆主要是在春季，夏天天气炎热、湿度高，兰花处于半休眠状态，分盆容易导致烂根和腐苗。

　　“我知道，可我想开学时候，带回学校养在宿舍里。”姑娘回答道。

　　“那我帮你。”方青叶停好踏板，蹲在女孩身旁，帮忙扶好花盆。

　　“这株兰花叫莲瓣兰，你看，它的花瓣像不像莲花？”姑娘伸出白皙的手，小心翼翼的抚摸着花瓣。

　　确实像莲花，开的很鲜艳。

　　“我听你爷爷说，这可是兰花中的稀有品种，很贵呢。”姑娘又说道。

　　方青叶听了撇撇嘴。

　　贵？

　　不过是炒作！

　　特别是前两年，静海一带炒作兰花，像稍微有点特色的兰花都被炒成天价，市场上动辄上百万一株的兰花比比皆是。

　　像这盆蝴蝶兰，当时售价可达10万元人民币，可现在顶多一百来块钱。

　　看到白藕小心翼翼操作，脸庞已经有了汗珠，方青叶低声笑着说道：“别分了，一会连盆抱走。”

　　“那不行，你爷爷说还要卖钱呢。”

　　“别听他的，现在这花不值钱....我会给爷爷说，你先休息会。”

　　白藕分这盆兰花，蹲了快半个小时，腿也有些麻，听到这话也就站起来，排干净手上的泥土。

　　方青叶推着小踏板准备去爷爷住的简易房，就在这个时候装在大裤衩兜里里的手机突然响了，不是手机铃声而是QQ视频的声音！

　　“白藕，帮我拿出来看看是谁。”

　　姑娘立刻从他裤兜里掏出手机，看了一眼说道：“是刘东，要求语音聊天，还有宋大海。”

　　“接听。”

　　白藕立刻按下接听键，还按了免提，话筒里传来刘东略显兴奋的声音。

　　“叶子，大海，都忙啥呢？”

　　“我在我爷爷的苗圃。”叶子回答道。

　　“我在CS，有事赶紧说！”话筒里传来宋大海的声音，还有激烈的枪声。

　　“明晚六点我请客，鼎诚大酒店。”刘东说道。

　　“好啊，是不是有什么好事？”方青叶问道。

　　“算是吧，我现在正式调到宣传部。”

　　“卧槽！真是件大好事，”宋大海的声音再次响起，已经没有枪声。

　　“这客一定要请，光吃饭不行，完了我们还要去K歌....要带几个女孩子吧？”宋大海问道。

　　“好，我带一个。”刘东答应的很痛快，又说道：“叶子，你把白藕叫上？”

　　方青叶的目光立刻询问站在边上的白藕。

　　女孩点点头。

　　“好的，白藕现在就在我跟前，她对你表示恭贺。”方青叶回了句。

　　“谢谢....大海，你呢？叫钱晓丽？”

　　“不准提她，小心我跟你急！”宋大海回了句，接着说道：“叶子，帮我约下陈梅梅。”

　　“要约你自己约！”方青叶一口拒绝：“你有人家的电话、又加了QQ，干嘛还找我？！”

　　“我这不是有些担心她拒绝嘛....”

　　“担心拒绝干脆你别约！我说大海，你干别的事干脆利落，在这件事上怎么扭扭捏捏？一点也不像个爷们。”方青叶说道。

　　“操！老子豁出去了，我现在就给她打电话！”

　　说完，宋大海的就退出三人语音聊天，方青叶又说了两句也断开连接，两人一块到向简易房走去。

　　“叶子，大海真的在追你们单位那个陈梅梅？”白藕边走边问道。

　　“你刚才也听到喽？应该不会作假。”

　　白藕没有说话，她突然想起前段时间班上同学聚会的时候，自己和钱晓莉聊天时候的情景。

　　“他是逃不过我手掌心的！”

　　彼时钱晓莉紧握右拳，霸气侧漏。

　　不由得莞尔一笑。

　　“白藕，你笑什么？”方青叶觉得女孩的笑有些奇怪。

　　“没，没什么。”白藕清醒过来，慌乱摇摇头。

　　两人走到简易房，白藕去洗手，方青叶就去见爷爷奶奶。

　　其实来这里他也没别的什么事，和两个老人聊会天，又跟着白藕去看别的花卉。

　　现在是盛夏，苗圃里好多花都开了，毛花柱、彩草、蜀葵、玫瑰.....

　　方青叶边走边听白藕聊花，时间过的很快，一会天就黑了，两人就各自准备回家。

　　方青叶骑着小踏板，白藕骑自己的小坤车，告别爷爷奶奶刚出苗圃大门，方青叶突然想起什么。

　　“等等....”

　　说完骑着小踏板返回苗圃，没过多久又驶出来，脚踏板的地方多了一盆花，就是刚才那盆莲瓣兰。

　　白藕又笑起来，眼睛弯成月牙儿。

　　“你给爷爷说了吗？”

　　“说了，走吧，我帮你把花盆送回你家去。”方青叶说着骑上小踏板。

　　白藕家在城西一个新开发的楼盘叫碧海花园，住的是一栋高层，方青叶帮忙把花盆搬上十六楼。

　　白藕开门又打开灯——里面没人。

　　“你爸妈呢？”方青叶顺口问道。

　　“我爸应酬还没回来，我妈出去转街去了——进来坐坐？”白藕邀请道。

　　“不用了，我要回去.....别忘了明晚吃饭！”方青叶说完转身就要走。

　　“不会的....拜拜。”

　　“拜拜。”