053 刘东真是捡到宝了

方青叶一个人骑着小踏板跑到网吧，玩了一会魔兽直到晚上十点才回家——这个点没人再来打扰。

　　第二天下午五点下班后，方青叶回家脱掉制服，换上T恤长裤，又呆了会看到时间差不多，就下楼。

　　天气热骑小踏板肯定不舒服，晚上要喝酒所以方青叶也不动车，准备出门打的。

　　刚出了小区，就看到街道对面树荫下站着一个姑娘推着自行车。

　　白藕。

　　方青叶走过去，他这才注意到，今天白藕似乎化了淡妆，穿着黑色紧身T恤，牛仔短裤，更显得皮肤雪白。

　　“你在等我？”方青叶说道。

　　“嗯，一块走。”

　　“那你不上去坐会，这么热的天。”方青叶说道。

　　“我也刚来没几分钟，走吧。”

　　“好，我带你。”

　　“好啊。”姑娘的眼睛又笑成月牙儿。

　　方青叶接过自行车，带着白藕沿着文化路向南骑去。

　　白藕坐在后座，心情很好，还轻轻哼着歌一首歌。

　　为你写诗为你静止

　　为你做不可能的事

　　为你我学会弹琴写词

　　.....

　　.....

　　到了鼎城酒店，方青叶放好自行车两人上了二楼，进了预定好的包间，刘东已经到了，旁边还坐着一个穿着碎花裙子女孩子。

　　方青叶一看就笑了。

　　果然是她——曾经和刘东一起打球的毕欢欢。

　　毕欢欢看到方青叶，开始些不好意思，不过很快就镇定下来，站起来笑着招呼。

　　“欢欢，我给你介绍下。”这时候刘东说道：“方青叶我就不用说了，你早就认识。这位是白藕，叶子的青梅竹马，现在在华东政法大学上研究生。”

　　“她是我女朋友，毕欢欢，在政府办工作。”

　　“你好，毕欢欢。”

　　“你好，白藕。”

　　两个女孩互相招呼了声，然后各自坐在男孩身边。

　　人还没到齐，大家就闲聊，白藕发现毕欢欢的目光却不停上下看着她，这让白藕心里感到奇怪。

　　难道，我今天穿着有问题？

　　不对呀？我挑选了好长时间，还在QQ上征求闺蜜的意见。

　　她哪里知道，毕欢欢心里在犯嘀咕。

　　这么白。

　　难怪表姐会自卑.....

　　过了没几分钟，包间门再一次被推开，这次进来的宋大海，一脸笑容。

　　“一个人？”方青叶问道。

　　“梅梅.....”宋大海叫了声。

　　一个穿着背带裙小巧女孩才走进来，似乎还有些害羞。

　　厉害啊.....

　　终于约出来了。

　　“陈梅梅，进来坐。”方青叶也招呼。

　　看到方青叶，自己熟悉的人，陈梅梅刚才有些紧张的情绪仿佛得到安抚。

　　又是相互介绍，然后六人坐到酒桌旁边。

　　菜很丰盛，男孩子们喝梦之蓝，女孩子喝长城干红，大家边吃边聊，当然还有相互倒酒，喝的最多的自然是刘东。

　　虽然只有三个男人喝，一瓶酒很快喝完，第二瓶也喝了一大半，大家都喝的有些高，方青叶更是感到头晕。

　　“喂，刘东，你怎么这么快就能调到宣传部？”这时候宋大海问道。

　　“我运气比较好。”刘东喝的满脸通红，不过说话还是很利落，说道：

　　“我借调到宣传部，不久部里就有人退休，空缺一个编，我们王部长就找到组织部的李部长要人，要求把我的人事关系转过来，李部长当即同意，我前天才办调动手续。”

　　别小看调动这事，其实很难。

　　方青叶听二叔说，县上副科级以上干部的调动都要上县常委讨论通过后由组织部下红头文件。

　　一般干部虽然没有这么麻烦，人事调动都在人社局在管理，但实际上人社局局长也没权力调动某个干部，要由县上几个关键县级领导同意才行。

　　担任县常委的组织部长就是其中一个。

　　虽然宣传部长没有人事调动权，但人家同样是常委——属于平级，而且宣传部现在空编，这个事情就很容办妥。

　　所以刘东说自己的运气好，大家深以为然。

　　就听到宋大海又笑着说道：“刘东，你这个羽毛球打的好啊，不仅把工作搞定，还找了一个女朋友.....你们说，该不该再敬他一杯酒？！”

　　“当然应该！”

　　刘东已经是满脸通红，只是嘿嘿笑着不说话。

　　这时候，毕欢欢突然笑着说道：“大海，我觉得的吧，刘东能调到宣传部，主要原因还是自己有能力，也能吃苦，白天冒着大太阳下乡，晚上加班写材料，周末有时候还不能休息。“

　　“他写的材料我拿回家让我爸看，我爸也夸写的不错.....我想，如果刘东没这个本事，就是羽毛球打的再好，王部长也不可能调他过去吧？”

　　“哎呦.....毕欢欢，这么维护你家刘东啊。不过你说的对！我刚才说错了，自罚一杯！”说着宋大海端起酒杯。

　　“别，别....别说自罚啊，你们都是好朋友好哥们怎么惩罚呢？大海，刘东现在不能喝了，我陪你喝一杯吧？”

　　说完毕欢欢拿出一个空酒杯，倒了杯白酒，和宋大海碰了下一饮而尽。

　　刘东真是捡到宝了。

　　看到毕欢欢这表现，方青叶心里感叹。

　　毕欢欢和宋大海喝了一杯后，又看着方青叶。

　　“提到打羽毛球，我还要敬叶子一杯，是你教会刘东打羽毛球的，刘东和我都很感谢你。”

　　“这一杯要敬，如果不是叶子教刘东打球，估计也不会这么快就认识你。”宋大海又说道。

　　这一次毕欢欢没有反驳，脸上还露出害羞的表情。

　　还要喝....

　　不过这杯酒似乎躲不过，方青叶只好端着酒杯站起来，旁边的白藕低声问道：“能喝不？如果不能喝我替你喝。”

　　“你？能喝白酒？”

　　在方青叶的记忆里，没见过白藕喝过白酒。

　　白藕也没再说什么，也拿过一个空杯，给自己倒上，对毕欢欢说道：“你也看到，叶子也喝有些多，这杯我替他喝吧？”

　　“可以呀。”

　　于是两个女孩相互喝了杯酒。

　　旁边的宋大海看到这情形，立刻转过头看着一直很少说话的陈梅梅。

　　“别看我呀，我不能喝白酒。”

　　陈梅梅小声回答，这让宋大海心里有点失望，当然不能表现出来，还准备安慰女孩两句。

　　结果就听到陈梅梅说道：“我要不拿红酒帮你倒一圈吧？”

　　“好啊.....”宋大海立刻高兴起来，大声说道：“现在由梅梅给大家倒酒，她不能喝白酒只能喝红的，但你们都要喝白的啊.....”

　　吃完饭，大家又去唱歌，一直玩到快11点这才各自散开。

　　方青叶送白藕回家。

　　“白藕，你没事吧？”方青叶推着自行车，边走边问。

　　他有些担心。

　　今天白藕在后面喝了不少白酒，去KTV唱歌又喝啤酒，现在脸红扑扑的像盛开的桃花。

　　“我没事的，你放心好啦.....你忘了，我爸能喝酒，我遗传他的一点点。”女孩笑道。