054 突发事件

白藕的爸爸白川哲能喝酒，这是方青叶听他老爸方建文说的。

　　当初两人一起上静海师范，毕业后开始分配到同一个乡镇中学教书，那时候都是单身，所以经常在一块喝酒。

　　方建文根本不是白川哲的对手。

　　不过后来，由于某些原因两人关系淡了，很少来往，在一起喝酒的次数也屈指可数。

　　现在听白藕这么说，方青叶就放下心来。

　　“好啦，叶子，我们骑车回吧，太晚了我妈会说我。”白藕又说道。

　　“行，我带你。”

　　送白藕回家后，方青叶自个打个的回家，冲个凉又玩了把魔兽才睡觉——父母都不在家，也没人管。

　　今天下午上班，方青叶以为和平时一样没什么事，准备摸鱼，结果两点半吴胜利就匆匆走进办公室对他说，夏行长要到江湾路储蓄所调研，要他陪同下去，一同下去的还有计财科的科长于炳山。

　　这种调研对于银行而言是常态，没啥奇怪的，只不过综合办这一块夏荷一般带吴胜利或者穆有智下去，今天换成他。

　　将笔记本和中性笔装进公文包，方青叶提着就出了办公室。

　　司机老张已经发动帕萨特在院子里等候，方青叶和于炳山上了小车后排，没过几分钟就看到夏荷也提着公文包下楼，坐到副驾位置。

　　小车出了单位大门向西行驶，江湾路储蓄所在县城西边，小车走了十多分钟就看到储蓄所的招牌，老张准备放慢车速，却听到夏荷说道：“老张，不去江湾路储蓄所，我们去柳林镇分理处”

　　“好。”

　　老张立刻加速，小车从储蓄所门口疾驰而过。

　　方青叶和于炳山两人都没说话，心里却明白的：夏荷这是搞突然袭击啊。

　　柳林镇是南新县最大的乡镇，位于县城西边，面积和人口第一大镇，是原来三个乡镇合并而成，如泰运河从乡镇附近流过，被称为南新县的“西大门。”

　　南新支行下设一个营业厅、三个储蓄所、一个分理处。分理处就设立在这个乡镇，小车向西南方向行驶四十多分钟才来到镇子上。

　　分理处位于镇子的一条主街上，帕萨特停到街道边，三人下车，还没迈进储蓄所的大门就听到里面传来激烈的争吵声。

　　怎么这么巧？三人相互对望了一眼然后再进去。

　　只见柜台前围了一圈人，一个男顾客和柜台里的工作人员在对骂，惹得旁边人纷纷议论，秩序乱成一团，保安不知道躲在哪里去了。

　　“麻痹的，就你这态度，我要投诉，赶紧把你们领导给我找来！”那个男人满脸通红，气势汹汹。

　　夏荷秀眉一皱，就向前走去。

　　你要干嘛？

　　方青叶吃了一惊。

　　这个时候你竟然敢出面？你以为你是县领导啊？

　　对方情绪明显失控，你就不担心对方被骂个狗血喷头？

　　这个时候，应该是有多远躲多远.....

　　方青叶嘀咕了句。

　　又看了看旁边的于炳山，站着不动也不上去阻拦夏荷。

　　这家伙，是想看夏荷的笑话！

　　方青叶明白了。

　　但他有些于心不忍，赶紧上前走一步，悄悄拉了拉夏荷的衣袖，低声说道：

　　“对方情绪失控，几乎快暴走，你现在上去，能否解决问题不好说，但肯定会挨骂！”

　　夏荷瞬间清醒，停下脚步。

　　刚才只想着解决问题，有些心太急了！

　　“你先出去....。

　　夏荷依言，折回到门口，发现方青叶并没有跟着。

　　他要干什么？

　　只见他取下领带塞在裤兜里，突然朝那个吵闹的男人走去。

　　“同志，我是《静海日报》驻柳林镇记者，有热心群众说在这里发生了一场纠纷，我特意过来采访。”

　　说完还从公文包拿出了工作证晃了晃：“这是我的记者证。”不过没等那个男人看清楚他又从容的放进了口袋。

　　那个男人一听说是记者要来采访，立刻来劲了：“同志，你来的太及时了，你要好好在报纸上曝光，妈的，这银行的服务态度太差了。”

　　“同志，我可现在在采访你，所以你要注意说话语气，要不写上去也对你不好。”方青叶一脸严肃提醒道。

　　“对，对，要注意素质。”那个男人猛然醒悟。

　　“同志，请到贵宾室去，你详细说明情况如何？你放心，曝光行业不正之风，保护消费者合法权益这是我们报社应尽的义务。”方青叶显得很耐心。

　　“这话我爱听，我今天一定给你好好说道说道。”说着那个男人就跟着方青叶进了旁边的贵宾室。

　　没过几分钟，方青叶和那个男人从贵宾室走了出来，男人紧紧握着方青叶的手：“记者同志，太谢谢你了。”

　　“不客气，你放心，我们一定会公正、客观的报道。”方青叶笑道。

　　看着男人离开，客户经理不知钻出来进了贵宾室，他看着方青叶想要辩解：“记者同志，你要听我解释，不是他说的那样.....咦，不对，你不是记者，你是综合办的方青叶！”

　　客户经理认出来了。

　　“是啊，我是方青叶。”

　　“谢谢，谢谢你替我们解围。”客户经理明白过来，大喜。

　　“不客气.....你还是好自为之吧。”方青叶笑笑又拍了拍客户经理的肩膀：“你看看门口。”

　　客户经理有些不明所以，他转过身就看到夏荷站在门口，一脸冰霜，后面还跟着于炳山。

　　他自然认识认识夏荷，顿时脸色大变，赶忙招呼“夏行长、于科长，你们好！”

　　夏荷的脸色依然不好看，只是说了句：“你们两个主任呢？怎么都不在现场？！”

　　“罗主任去星辉通用钢球制造公司找老总拉存款去了，段主任.....”

　　客户经理支支吾吾说不清楚。

　　夏荷听了更加生气：“马上让段主任来见我！”

　　“稍等，我这就去找。”这个客户经理抹了把额头上的汗水，匆匆离开贵宾室。

　　夏荷他们也没在这里多呆，而是到了储蓄所内部的办公室，银行柜组组长景春玲向夏荷详细汇报了今天所发生事情的来龙去脉。

　　原来那个男人叫张保国，来办理销卡业务，现在银行系统销卡手续非常繁琐，于是张宝国就不停抱怨，“我就销几张卡，怎么这么麻烦！”还不停地催促。

　　给他办业务的柜员叫杨月，是个临时工，开始解释，但张宝国不听依旧抱怨，最后实在忍不住了，就回了句：“全程都是我在操作，你就签几个名字，有什么麻烦的？”

　　这一下把张宝国惹火了，立刻大声怒骂，骂的很难听，杨月一个年轻姑娘怎么受得了？

　　于是就出现夏荷看到那一幕。