055 要处理人了

“夏行长，这事我也有责任，平时没有教育好员工。”景春玲低声承认错误。

　　“等你们段主任回来以后再说！”夏荷俏脸紧绷。

　　段主任没赶回来，分理处的副主任罗利顺从公司办完事匆匆赶回，听到夏荷在办公室，赶忙过来见她。

　　“听说你去力星公司去拉存款，事情办完了吗？”夏荷问道。

　　“已经办完，力星的雷老板已经同意在我们分理处开设他们公司的专户，先存进来2000万。”罗利顺赶忙说道。

　　“辛苦你了。”夏荷听了脸色有些缓和。

　　罗利顺也知道了所里今天的发生的事，本来想问问，但是话到嘴边却又咽回去。

　　正头没来，自己干嘛要触这个霉头？

　　所以什么也不问，就是站在边上。

　　又等了二十多分钟，才看到一个中年男人匆匆走了进来，满脸通红，身上还散发着酒气，看样子是从酒桌上拉过来的。

　　他就是柳林分理处主任段云山，很显然刚才那个客户经理已经告诉他事情经过，见到夏荷赶忙说道：“对不起，夏行长，是我没教育好员工，工作失职。

　　“段主任，你知道就好。”夏荷看着他，一脸冰冷：“既然你也认为自己失职....那我就撤掉你这个分理处主任！柳林分理处的工作暂时由罗利顺负责！......罗主任！”

　　“夏行长，我在。”罗利顺赶忙回答。

　　“从现在起，由你临时负责分理处的工作，尽快调查今天这件事，最迟明天的现在，我要看到你的整个事件的详细材料以及人员处理意见！”

　　夏荷说完，站起来扬长而去。

　　回去的路上，夏荷依旧俏脸紧绷，一句话也不说，其余两人自然也不会说什么，大家回到单位，方青叶就进自己的办公室。

　　处理人与他无关。

　　“喂，小方，我听说你们去柳林分理处遇到事了！”坐在对面的曹婷压低声音问道。

　　“你都知道了？”

　　“现在通讯这么发达，你们前脚刚走，后脚我就知道消息了！”

　　曹婷没说谁给她通风报信，方青叶自然也不会问。

　　“曹姐，既然你都知道，这件事咱们也就别议论，免得影响不好。”方青叶说道。

　　曹婷似乎没在意方青叶说的话，而是继续说道：“段云山算是倒霉，下属和顾客吵架，他偏偏出去喝酒....还有那个于炳山也真是，遇到这种事情，他应该主动前去解围啊。听说他竟然也躲到一边，幸亏你从上去解围.....小方，还是你鬼点子多！”

　　“我是急中生智，咱总不能看着夏行长上去被人骂吧？况且还是女性。”方青叶笑道。

　　“嗯.....就凭你这点，夏行长将来肯定会提拔你的！那个于炳山很快就要倒霉喽。”

　　方青叶没有接话。

　　在办公室，很忌讳说这些事的。

　　但曹婷似乎不太在在乎

　　方青叶心里明白：人家家里有背景，不怕。

　　再者，曹婷似乎也没有想升职的打算，来这里就想图个清闲，领一份工资，颇有一种跳“出三界外不在五行中”感觉。

　　这种人，在单位那也是无敌的存在。

　　下午下班后，方青叶回家换了衣服，也没在家里呆，开车就去爷爷的苗圃，自从父母出去旅游下班后他基本上都来这里，一是为了躲开上门托关系那帮人，还有就是来蹭饭。

　　白藕也经常过来，帮爷爷打理苗圃，疏剪花枝，很是勤快，方青叶偶尔打打下手，大部分时间都带着旺财乱窜。

　　今天，他帮爷爷整理修剪下来的枝叶，放在三蹦子上然后还要拉出去，就在这个时候，手机响了，一看是个陌生电话，不过是本地号码，也就顺手接过来。

　　“小方，你好，我是柳林镇分理处的段云山。”

　　“段主任，你好，你找我什么事？”方青叶问道。

　　“小方，今天下午的事你都看到了，我管理确实有些问题，但错误不全在我啊，那个张保国，镇子上的人都知道，就是个混球！还有杨月，干嘛要和那种人吵架，忍忍不行了吗？景春玲，柜员组组长，平时是怎么教育员工的？！还有客户经理、保安.....”

　　段云山挨着把人数说了一遍，却把自己的一笔带过。

　　“我今天喝酒，是镇上我一个朋友的儿子结婚，小方，你是咱本地人，你说这种场合不喝酒怎么行？所以上班也就耽误了一段时间。”段云山最后还为自己开脱。

　　遇到这种事喝两杯耽误一些上班时间确实不是什么大事，可惜你恰好撞到到上级领导检查工作？更倒霉的让上级领导看到你下属和客户吵架？

　　不该你倒霉该谁倒霉？

　　方青叶心里想着这些，嘴上当然不会说出口，而是笑着说道：“我能理解，但你给我说没用，你要给夏行长解释才行。”

　　“我现在哪敢给夏行长打电话？所以我只好拜托你，能不能帮我说说好话，我一定感谢你！”段云山在电话那头说道。

　　”段主任，你为什么不去找于科长？”方青叶又问道。

　　“找啦.....他说最好找你，说夏行长很信任你，你能说上话。”

　　“段主任，你别听于科长瞎说，我一个小小科员咋能说上话？我觉得你还是去找于科长，或者直接打电话找苏行长也行！.....不好意思，我正忙着，再见！”说完，方青叶就直接挂掉电话。

　　夏荷是很信任我.....但我傻啊，怎会帮你这个忙？

　　这事就应该怪你！

　　夏荷为什么会突击检查你们分理处？难道你心里没有个逼数吗？

　　方青叶笑了笑，坐上三蹦子。

　　第二天照常上班，到了下午三点多，方青叶突然接到夏荷的电话：“小方，你来我办公室一下。”

　　方青叶答应了声，就出门上楼。

　　估计是昨天柳林分理处发生的那件事，他心里想着，敲开夏荷的办公室。

　　“小方，你看看，这是柳林分理处罗理顺发来调查结果和处理意见。。”夏荷说着递给方青叶一份资料。

　　“你先慢慢看，我给你倒茶。”说完，夏荷取出自己的雨花茶给方青叶泡起来。

　　现在到夏荷的办公室，只要是方青叶是一个人，夏荷就主动给他泡雨花茶，方青叶也习惯了。

　　喝着茶，方青叶仔细看着这份材料，前面主要是叙述事情的经过，和那个景春玲叙述的差不多，只不过更加详细。

　　后面就是有关人员的处理意见：

　　除了段云山由支行处理外，分理处其他涉事人员都有不同程度的处罚：

　　涉事柜员叫杨月，开除!

　　大堂保安扣除三个月工资!

　　柜员组组长景春玲扣一个月工资！

　　方青叶看着，眉头微微皱起。

　　“这份材料还没给其他人看，有什么意见你尽管说。”夏荷说道。

　　“前面事件的基本情况我没啥说的，只是后面人员处理意见我个人感觉有些不妥。”方青叶说道。

　　“怎么不妥？”夏荷问道。