056 一句话改变一个女孩的命运

“这个柜员杨月处理有些重。”方青叶说出自己的意见。

　　“重？她工作期间和顾客大吵大闹，影响极坏，不开除留下她干嘛？”夏荷反驳道。

　　“这事要一分为二的看，事情的来龙去脉材料里写的很清楚，也不能全怪杨月，双方都有责任，那个叫张宝国的素质你也看到，就是个人渣。柜台一线人员很辛苦，还要遭受各种委屈，我觉得你们当领导的要体谅下属，咱们不能因为她是临时工，所有的锅都让她一人背。”

　　夏荷没有直接回答，而是看着方青叶。

　　“你和那个杨月熟悉？”

　　“这与熟不熟没有关系，我是基于我个人的看法，而且，我和她也不熟。”

　　夏荷沉默了下，才说道：“那好吧，杨月不开除了，和保安一样，也扣三个月工资。”

　　“那个保安要开除，还有那个大堂经理也要扣三个月工资。”方青叶继续说道：“营业厅里当时那么乱，正需要人维持秩序，他这个保安却跑的没影，要他何用？还有个大堂经理，也算失职。”

　　夏荷听了点点头：“那就这样。”

　　杨月感到自己最近实在倒霉透顶，先是包被人偷，然后是和男朋友分手，现在呢，竟然工作都丢了。

　　分理处的处理意见他也看到，由于和顾客吵架，严重违反了行里的有关规章制度，影响极其恶劣，已经被解除劳动合同，让她去领三个月工资后马上走人。

　　那有什么办法？谁让自己倒霉呢，杨月找到罗主任据理力争但是没用，最后只好回来收拾着自己的私人东西。

　　谁让自己是临时工，说开除就是领导一句话的事。

　　没有了工作，就意味着没有了收入，今后怎么过？杨月心里难受极了。

　　景春玲同情的看着杨月。她是柜台组长，分理处老员工，在柜台上干了已经十年，很理解柜台上的辛苦。

　　对于杨月这个女孩，她是很满意的，虽然是个临时工，但工作认真踏实，勤勤恳恳，就不知道最近怎么了干起活来有些心不在焉，脾气也变得暴躁，她提醒了好几次好像作用不大，结果就出事了。

　　“杨月，别灰心，就依你的工作能力，去别的行应聘也容易。”景春玲安慰道。

　　说起来容易做起来难啊。

　　现在竞争这么激烈，自己只是一个中专生，本科研究生多如狗的年代，自己能那么容易找到工作？杨月甚至想到去酒吧做招待，凭她的外貌找份这样的职业不难，但是真的就这样“堕落”下去吗？

　　不过杨月知道人家是安慰自己，于是就勉强说道：“景姐，谢谢你的关心。”

　　唉…….景春玲叹了一口气也不知道再说什么好，眼看营业厅要开门，就轻轻拍了拍杨月的肩膀，转身走了出去。

　　真是人心不古世态炎凉，除了景春玲，平时和自己关系好的姐妹竟然没有一个来安慰自己，杨月感到心情沮丧到极点，她忍着眼泪不让掉出来。

　　虽然被开除的正式通知还没下来，但杨月开始收拾自己的私人东西，她有些留恋看了办公室一眼，毕竟在这里度过了整整三年。

　　将来是什么？杨月感到迷茫。

　　就在这个时候景春玲匆匆跑回来，兴奋地对她说道：“好消息，你不用走了，行里的处分决定马上就要下来，你只是扣三个月工资！”

　　“啊？是真的吗？”杨月有些不相信。

　　“这种事情姐怎么会骗你？正式通知马上就到，我是听到赶忙过来叫住你，把你留下来的。”

　　真的啊？杨月顿时高兴起来，刚才的沮丧一扫而空。

　　景春玲又低声说道：“我听说，支行的处理意见要比罗主任递上去的要重，保安张刚被开除，客户王经理扣三个月工资，我扣一个月工资，唯独对你的处罚减轻了。”

　　啊？这么重？杨月惊呆了，自己这个始作俑者反倒是不那么重，而且还能进城！

　　“杨月，现在分理处的都在传说夏行长是你的亲戚呢。”景春玲低声说道。

　　“什么啊，我认识夏行长，人家可不认识我。”杨月说道。

　　“哦……是这样。”景春玲若有所思，又对杨月说道：“不管怎么样，以后千万再别犯昨天的错误。”

　　“景姐，你放心，我一定会好好工作的。”杨月赶忙保证，好不容易回到工作岗位怎么会轻易失去？

　　方青叶或许自己也不清楚，自己一句话改变一个女孩的命运。

　　其实人生就是这样，命运掌握在自己手中那只是一句空话。

　　因为我们都是小人物。

　　夏荷又借柳林分理处发生的事，在行内展开一次职业道德教育活动，方青叶也跟着学习了几天。

　　不过这件事似乎并没完全过去。

　　今天是周五，方青叶和夏荷和往常一样去打球，不过他没有让夏荷再去小区门口接他，而是开自己的车。

　　要注意影响。

　　在益康源打完球后，两人就坐在一楼的酒吧休息，方青叶喝着啤酒，夏荷喝饮料，两人又聊起工作上的事。

　　现在基本都这样。

　　在单位，工作上的事有时候反倒不好谈，夏荷的办公室经常有人，说话不太方便，反倒是这里，没人打扰。

　　“小方，我想把于炳山动一动。”夏荷喝着果汁说道。

　　方青叶知道夏荷对于炳山有意见。

　　于炳山不太听话，开会有时候还和夏荷对着干，更重要的是，那天一起下乡遇到突发事件，他行里的老人手，经验丰富，竟然站在后面动也不动看热闹。

　　要不是自己及时拦住夏荷，估计夏荷当场就要出丑。

　　夏荷自然也想到这点，心里怎么会不生气？

　　不过当务之急是处理和顾客吵架这件事，没有理会于炳山。

　　现在柳林分理处的事情基本处理完毕，现在腾出手要收拾于炳山。

　　“你准备把他调到哪里？柳林分理处？”方青叶想了想问道。

　　“对，分理处不是缺主任吗，他过去正好。”夏荷说道。

　　计财科科长变成分理处主任算是平调，毕竟于炳山并没有犯什么严重错误，不能降职甚至撤职。

　　但从县城调到30公里外的乡镇工作，这本来就是一种变相的惩罚。

　　何况分理处的工作也比计财科难做多了，光每年的拉存款任务就把人压的够呛。

　　“调过去看一段时间，如果干的还错，各项业务指标没有下滑，那就让他继续干，如果不行直接撤职！”夏荷说道。

　　方青叶没有回答，只是问道道：“那分理处副主任罗立顺呢？现在传言他要当主任。”

　　“调回县城，任计财科副科长，原来的副科长升职科长。”

　　方青叶点点头。

　　虽然罗立顺没有升职，但调到县城这就是一种奖励。

　　“学姐，你是不是对下属的这些科长、主任、所长们都不是很满意？”方青叶笑道。