057 学习伟人的做法

“对！都是些老油条！有时候使唤不动，但你不能都把人家撤了吧？毕竟工作还要靠他们。”夏荷说着喝了一口饮料，轻轻叹口气。

　　“苏明刚担任副行长不久，而且是赵文君辞职后他才有这个机会，现在和我配合的还算比较好。”

　　“张群英是我一手提拔起来的，她自然没的说。”

　　夏荷挨着分析：“至于你.....我最看好就是你，当个科长啊、主任啊绰绰有余。”

　　“别，学姐，你也知道银行还是很讲究论资排辈，我才工作一年多，资历太浅。”方青叶说道。

　　“那不一定，要看机会、也要看人。”夏荷神秘一笑。

　　“学姐，你这口气话里有话啊。”方青叶问道。

　　“上面还没正式决定，先不说这个，我们继续聊刚才我说的那个问题。”

　　看到夏荷不愿说，方青叶也没继续追问，反正不关他的事。

　　他拿起啤酒罐喝了一口，又说道：“其实，你想解决这些老油条，很简单。”

　　“你又有高招？”

　　“伟人的八大司令对调，你听过吧，你也可以学学。”方青叶悠悠说道。

　　“呀，你也想到这个办法？”夏荷有些惊讶，放下饮料杯。

　　“对，看来你早就思考过，那为什么不实施？”方青叶反问道。

　　“因为牵扯面太大，说实话，我担心会影响咱们行今年的业绩。”

　　女人呐.....心还是不够狠，看看人家赵文君。

　　方青叶心里叹息了声。

　　他想了想又说道：

　　“你担心的不无道理，但就看你如何把握调整这个度，还有一个更重要的问题。”

　　“什么问题？”

　　“既然你看不惯，甚至感到这些人难以掌控，那再拖下去迟早会让你更加难受，不如借着柳林分理处这件事，好好借题发挥，长痛不如短痛！下点狠心解决这个问题！”

　　夏荷听完，端着喝着饮料认真思考了会，突然抬头似乎下定决心。

　　“那好吧.....你说把谁和和谁对调？”夏荷问道。

　　“这别问我啊，我最讨厌这些人事上的事，头疼。”方青叶一口拒绝。

　　虽然现在和夏荷关系不错，对方也很信任他，不过这种得罪人的事，少掺和为妙。

　　夏荷作为女人，思考问题有些瞻前顾后，优柔寡断，但一旦决定下来立刻变得雷厉风行。

　　很快就拟定了一个人员调动方案经过支行行长会议后公布。

　　不过动作不算太大，只动了三分之一中层人员的岗位，但放在整个静海分行系统，也是非常有魄力。

　　谁家都面临南新支行同样的问题，有些行长是当地人，各种利益关系纠缠让他们放不开手脚。

　　反倒是像夏荷这样外来的和尚反倒好念经。

　　不过这些都是中层领导担心的事，方青叶他们这些一般职员，该干嘛就干嘛，上好班就是。

　　今天早上，方青叶刚上班不久，坐在对面的曹婷突然低声对方青叶说道：“小方，跟我出去一下，给你说件事。”

　　“曹姐，什么事啊？神神秘秘的。”方青叶说着，但还是跟曹婷出了办公室，站在走廊尽头。

　　“小方，告诉你个好消息，省分行准备在县级支行设立行长助理这个职务，职级听说暂定18级副科，咱们静海市是试点！”曹婷说道。

　　东方银行改制以后，由原来仿照机关干部的厅处科级职务改成25个职级，数字越小，职级越高。

　　方青叶现在的21级中级柜员职级，18级是业务副主管、储蓄所副主任这一级级别。人们还是习惯称之为副科级。

　　“曹姐，你怎么知道的？好像没听说啊？”方青叶感到奇怪。

　　“咱们市行管人事的周行长，是我老公的亲舅舅。”

　　哦.....

　　听了曹婷的话，方青叶恍然大悟。

　　都说曹婷有背景，是因为她公公是县级领导，没想到他老公还有个舅舅在市行当副行长！

　　难怪，在支行她这么清闲，也没人说。

　　“是周行长告诉你的？”方青叶问道。

　　“对，昨天我和我老公去市上他舅舅家做客，吃饭的时候说到这事，说省分行行长会议已经通过，红头文件即将下发，市上也非常重视这件事，要求各支行提拔的行长助理人选，必须上报市行审批。”曹婷说道。

　　“那，曹姐，你希望很大啊。”方青叶笑道。

　　“你也看出来了，我对当官一点兴趣没有，我现在就是上上班，回家好好带孩子，这才是我的正事。”曹婷回了句，又压低声音说道：“小方，你希望很大！”

　　“我？无论是级别还是资历差远了。”

　　“你不知道，我舅舅说了，省分行领导明确提出：这次提拨行长助理，就是要打破论资排辈，破格提拨优秀的青年干部，咱们行里除了你，还有谁？”

　　“多了，三十岁以下都算年轻干部，咱们支行也有十几个呢。”方青叶回答道。

　　“但他们都不如你！夏行长对你怎么样，你心里清楚！我提前偷偷告诉你，就是让你有心里准备，该争取的一定要争取！”

　　“谢谢你。”

　　不管自己想不想，该感谢的一定要感谢。

　　“客气啥，好好干，姐很看好你！成了别忘来请客哦，还有，这件事你要保密！还没有正式文件呢。”

　　“放心吧，我不会乱说的。”

　　两人这才一前一后回到办公室。

　　方青叶并没把这件事放在心上。

　　自己没打算在银行升官发财，现在上班，主要是一天得有点事干，怎么舒服怎么来。

　　找夏荷谈？

　　免了吧。

　　第二天上班，方青叶照例在食堂吃完早饭，刚刚坐到办公室位置上，正准备泡茶舒舒服服喝上一口，就被进来的吴胜利叫住。

　　“小方，夏行长叫你和她去一趟市行，马上就走。”

　　“去市行什么事？”方青叶随口问道。

　　“具体没说，你一会去问夏行长。”

　　见此情形，方青叶也没再多问，将一个笔记本和笔装进公文包，提上就出了办公室，又被吴胜利拦住。

　　“给，这个。”

　　小车钥匙！

　　“夏行长让你开车。”吴胜利解释道。

　　这泥煤的，真把我当司机了？！

　　但当着吴胜利方青叶也不好吐槽，方青叶接过车钥匙就去车库开帕萨特，等车从车库出来停在中央，就看到夏荷提着公文包匆匆下楼，上车坐在后排。

　　方青叶开车出了单位拐进长乐路，透过车内后视镜，他看了一眼坐在后排正在看看文件的夏荷，开口说道：

　　“学姐，有些过分了啊。”

　　“什么过分？”

　　夏荷抬头看着他。

　　“真把我当成你的司机？！”

　　“哦，是这个啊。”夏荷的脸上露出笑容：“小方，别介意嘛，不是你想那样，主要是老张开车有些话不方便说，他这个人嘴巴不太牢。”

　　“那你想说什么？”方青叶问道。

　　“也没啥正事，就聊聊天。”

　　我@#￥%....

　　方青叶顿时感到无语，懒得再理她。

　　夏荷反倒咯咯笑起来。

　　“怎么？生气了？刚才和你开个玩笑。”

　　夏荷说完脸色一正：“今天带你去市行，主要是见张行长以及市行各位领导。”