058 行长助理

“见张行长有什么事？”

　　“我把雇员忠诚险是你提出的想法这件事告诉了张行长，还有你在解决腾龙实业存款丢失案件所起的关键性作用，张行长对你很感兴趣，所以想见见你。”

　　“学姐，干嘛说雇员忠诚险是我提出的？说你自己想的不更好吗？”方青叶反问道。

　　“那不行，该是谁的功劳就是谁的，我这个人，不喜欢把下属的功劳往自己脸上贴金。”

　　“你心倒挺好，现在的领导哪个不是好事全部都是自己的，背锅都是下属的？”方青叶吐槽了句。

　　“也不能一概而论吧，我不是这样的人，起码对你我不是。”夏荷悠悠说道。

　　“见市行领导就这事？”方青叶想到昨天早上曹婷给自己说的话，又追问了句。

　　“嗯.....当然还有别的，不过现在暂时还不能说，等见了张行长，这一关通过再说吧！”夏荷回答道。

　　听到这话，方青叶也不再追问。

　　从南新到静海市区也就一个小时的车程，下了深海高速进入市区最后沿着新世纪大道行驶，又左转到银河路最后到东行大厦。

　　方清叶直接将小车开到地下停车场，然后两人坐电梯上楼。

　　夏荷看了看手腕的腕表说道：“现在九点二十分，和预约的时间差不多，上去刚好。”

　　方青叶跟着夏荷上了六楼，敲开挂着行长办公室的门，只见宽大的办公室中间放着一张很大的老板桌，一个五十岁出头，有些秃顶的中年男人正在看文件。

　　正是市行的张行长。

　　他抬头看到夏荷，脸上露出笑容。

　　“夏行长你来了？坐，坐，我给你们倒茶。”说完放下文件站起来。

　　“张行长，我自己来。”夏荷赶忙上前走两步，就要拿旁边茶几上的暖水瓶。

　　“夏行长，我来倒吧。”方青叶立刻说道，夏荷就让开，方青叶先在空茶杯里放好茶叶，然后拿起暖水瓶给两人各自倒了杯茶。

　　他又看到张行长放在老板桌上的保温杯里面水半满，于是又过去给添满。

　　“你就是小方？”张行长注意到他。

　　“是的，张行长，我是方青叶。”方青叶回答道。

　　“坐，坐下说。”张行长说了句，坐在旁边沙发里：“小方，我听夏行长说，你素质高、能力强，是不可多得的人才啊。”

　　“主要是夏行长培养的好。”

　　“呵呵.....光靠领导培养也不行喽，自己本身的努力也非常重要。”

　　“张行长说的对。”方青叶立刻附和。

　　“小方，我听夏行长说你和她是校友？”张行长又问道。

　　“对，我也是申财毕业的。”

　　“你老家在哪？”

　　“就在南新，我是土生土长的南新人。”

　　紧接着张行长又问起他所负责的工作，方青叶都如实回答。

　　其实他心里明白。

　　夏荷估计早就把这些情况向张行长汇报过。按照夏荷的性情，没准还给自己添油加醋说了许多好话。

　　张行长又问，只不过是想看看自己如何说回答的。

　　老老实实，是啥就是啥，甚至还要更谦逊，多提领导培养.....

　　这些和上级领导谈话伎俩方青叶早就了然于胸。

　　根本难不倒他。

　　果然，一番交谈下来，就听到张行长说道：“你很谦逊，不像现在有些年轻人，稍微做出点成绩尾巴都翘在天上，生怕别人不知道.....夏行长，小方这个小伙子不错！”

　　“如果不是优秀青年，我怎么会给您推荐呢。”夏荷笑着说道。

　　事情说到这里算基本结束。夏荷对方青叶说道：“小方，你出去等我，我和张行长谈点其他工作上的事。”

　　这明显是支开自己嘛，下面的谈话不能让自己听到。

　　方青叶自然不会说什么，和张行长打了个招呼就离开办公室。

　　夏荷并没有让方青叶等多久，不到十分钟时间她就出来了，一脸轻松。

　　“走，我带你去见见别的行长。”

　　方青叶就跟着拜会了几位副行长，夏荷自然又是把方青叶一顿夸奖。

　　但在主管纪检工作的刘宝生面前，夏荷说话就谨慎许多。

　　刘宝生一脸严肃，又提起前不久南新支行孙嘉明非法挪用储户资金炒股最后跳楼自杀的事，批评夏荷几句，强调以后一定引以为戒，坚决杜绝此类事情的再次发生。

　　管纪检的领导就是这样，三句话不理本行，找到机会就要敲打敲打你，夏荷也习惯了，虚心接受批评即可。

　　批评完夏荷，刘宝生又看着方青叶脸色缓和了不少。

　　对待下级领导，刘宝生态度严肃，但对于一般干部他是比较和蔼的，又问了方青叶一些情况，他自然如实回答。

　　在刘宝生办公室没呆多久，两人就离开，出了办公室，夏荷长长吁了口气，低声说对方青叶说道：

　　“哎.....每次见刘行长都比见张行长紧张。”

　　“但你又不能不见。”方青叶开起玩笑。

　　夏荷白了他一眼：“这次可是为了你！”

　　好吧，为了我。

　　拜访完市分行各位领导，夏荷也没在分行多呆，两人一起出了办公大楼。

　　“学姐，回南新？”方青叶问道。

　　夏荷看了看腕表：“差不多快到饭点了，吃完饭再回去吧。”

　　方青叶自然没有意见，他开车沿途找了一家看上去比较干净的餐馆，两人吃完饭开车返回南新，这一次夏荷坐在副驾位置上。

　　帕萨特出市区上了高速，夏荷才对方青叶说道：“小方，你来的路上不是问我，带你见张行长还有别的事吗？我现在告诉你，省分行准备在支行设立行长助理一职，在静海搞试点。

　　看到方青叶听了并不感到惊讶，夏荷又问道：“你也知道这消息？”

　　“嗯。”

　　“谁告诉你的？哦.....应该是曹婷吧？她舅舅是咱们市分行的副行长。”

　　方青叶点点头。

　　“既然你都知道，我就不再重复。”夏荷继续说道。

　　“我知道这消息后找到张行长推荐了你，张行长就想想见见你，所以我今天就带你来。刚才让你出去，我又问张行长这件事，他对你比较满意，这件事基本妥了。”

　　“学姐，你这有点先斩后奏味道啊。”方青叶说道。

　　“瞧你说的.....”夏荷嗔道：“你不知道，市分行有好几个人给我打招呼，推荐这个那个的，我都拒绝，因为我看好你！”

　　看到方青叶不说话，夏荷又说道：“小方，说实话吧，我在南新呆不了多长时间，三五年之内肯定会离开，我希望我走后你来接我这个位置。”

　　“学姐，谢谢你的好意，你也知道我对当领导不太感兴趣，我这个人懒，喜欢轻松。”方青叶笑道。

　　“你呀你.....好啦，不说那么长远，就说现在行长助理这个职务，还不属于领导班子成员，没有具体业务，不分管某个科室，只是作为行长的助手，出谋划策......反正你现在也在干这活。”

　　“哎呦.....学姐，照你这么说，我原来这个编外军师，现在正式上岗了？”方青叶开玩笑道。

　　“嗯嗯，就是这样！而且还少了一些办公室的杂事！”

　　“条件这么好，看来我不去不行了？”

　　“嗯嗯，就是不行！