059 能办就办，不能办就拉倒。

夏荷的动作很快，市分行设立行长助理的正式红头文件下发第二天，她就召开行长会议，推荐方青叶担任行长助理一职。

　　会议通过之后，立刻上报市分行，很快给予正式批复。

　　这个过程仅仅只用了一周时间！

　　虽然支行内部某些人有意见，但在南新支行，自从赵文君辞职后，夏荷几乎一手遮天，前不久又搞了中层管理领导对调，得到市上的认可，现在谁敢去公开站出来指责？

　　何况方青叶入职这一年多，在关键时刻帮助支行度过难关，这些事情也陆陆续续传出来，能力有目共睹。

　　至于获得市行举办的技能大赛汉字录入一等奖，这种小事就不用提了。

　　“王晓丽，再把桌子擦一遍！空了几个月，你看这脏的。”刘美丽正在指挥一个小姑娘清扫方青叶新办公室。

　　这间三楼的办公室原来是赵文君办公用的，赵文君辞职后，苏明提拔成行长后也没搬进来，所以就一直空着。

　　方青叶提拔成为行长助理，就安排到这间办公室里办公，综合办先要负责打扫干净。

　　这些事，刘美丽最热心干，当然是指挥单位的临时工干。

　　忙活了半天，办公室终于打扫干净，方青叶又把自己的私人东西抱到三楼，整理完毕后，坐在老板椅上，看看周围环境。

　　嗯.....是要比二楼综合办要好多了，电脑、打印机、传真机、电话办公设备一应俱全，旁边还有个书柜。

　　当然比重生前自己在申城投行宽大的办公室相比，还是差一些。

　　不过也好，最起码自己可以上班正大光明炒股，不像在综合办，老是担心被刘美丽看到数说。

　　方青叶刚要打开自己的电脑，手机响了，一看是宋大海打来的，就顺手接过来。

　　话筒里立刻传来宋大海的声音。

　　“方行长.....恭喜恭喜。”

　　“得得，别阴阳怪气啊，我只是行长助理，根本不是什么行长。”方青叶笑骂道：“是不是陈梅梅告诉你的？”

　　“是啊，要不是梅梅说，我还不知道，这么大的喜事你竟然对哥们保密！晚上请客啊.....最起码春都酒店，还要去K歌！”

　　“行。”方青叶很痛快的答应，他知道是跑不掉的。

　　“我拉上梅梅，你再叫上刘东，还有毕欢欢，对了，别忘了白藕！”

　　“听你安排。”方青叶靠在老板椅上，懒洋洋的说道。

　　晚上六人，在春都大酒店吃饭喝酒，然后又去唱歌，玩到11点这才回家。

　　方青叶自然要把白藕送回去。

　　方青叶升任行长助理消息传开后，许多朋友同学都纷纷表示祝贺，也有要求请客的，不过他都婉言谢绝。

　　一个破助理有啥好请的？

　　等我升了行长再请你们！

　　当然，个别关系好的还是跑不脱，像王磊，听说方青叶升职之后，特意从盘龙镇坐车赶到县城，给方青叶祝贺。

　　亲戚朋友们也不例外，由于方青叶的父母还在呼伦贝尔旅游，他的二叔就主持了一场家宴，对方青叶表示祝贺。

　　更让他哭笑不得的是，二婶刘莹告诉他，原来和他相过亲的陈婉，愿意和他继续谈！

　　卧槽....

　　俗话说好马不吃回头草，你也吃的太快了吧？

　　方青叶果断拒绝。

　　今天下午，方青叶刚上班，坐到自己办公室泡了杯茶，手机铃声响了。

　　最近他的电话有些多，好多都是同学朋友，另外还有一些老板，自己根本不认识。

　　哎.....我只是个助理，不是行长，不用巴结，更别提贷款的事。

　　方青叶解开自己的风纪扣，将领带松了松，这才拿起办公桌上的电话，发现不是别人竟然是宋大海打来的。

　　“喂....大海，什么事啊。”

　　方青叶懒洋洋的说道。

　　“晚上一起吃个饭。”

　　“我说哥们，饶了我吧....最近这几天我天天喝酒，我现在闻到酒气就想吐！”

　　“那这样，今天我们只吃菜，不喝酒！”宋大海在电话里笑着说道：“是我一个朋友请客，想认识你。”

　　“什么朋友？”

　　“先锋冲件有限公司的老板田中谷。”

　　“大海，你给我说实话，田老板请客是不是想贷款？”方青叶皱起眉头。

　　“是，贷款的事。”

　　“大海，你也知道，我只是个助理......”

　　“叶子，你听我把话说完，田老板和我关系不错，求到我这也是迫不得已，他们公司想贷款300万，贷款所需各种材料全部上报给你们支行，资料都经过审核符合贷款要求。”

　　“那为什么不放贷？是还没上会？”方青叶问道。

　　按照银行规定，贷款审批具体业务在信贷科，但所有发放的贷款必须最后经过贷款审批小组上会研究通过发放。

　　南新支行的贷款审批小组主要由正副行长、信贷科、计财科科长组成。

　　“上会？上什么会啊，你们支行连实地查验都没去！田老板打了几次电话，结果都请不动你们行的人！”宋大海在电话里说道。

　　哦.....

　　银行贷款实地查验是贷款审批过程中的一个重要环节，主要是到企业内部实地考察，看场地、经营情况以及一些账目符合要求。

　　只有实地查验通过后才有可能上会。

　　“最近申请贷款的企业很多，信贷科工作太忙，人手不够。”方青叶解释了句，突然想到什么。

　　“大海，你为什么不找陈梅梅？她在信贷科，又是你的女朋友。”

　　“唉，你别提梅梅......我现在才发现陈梅梅这个女孩，跟她们那个科长张群英一样，死板教条！别说什么通过她搞贷款，连她工作上的事情都不跟我谈，如果我一问，她立刻走人！”

　　呵？

　　这么有个性，看不出来啊。

　　“不过嘛，有原则也挺好，如果以后我们结婚，别人贷款也不会找我打她的主意.....我挺喜欢的。”

　　泥煤的。

　　真是情人眼里出西施啊。

　　方青叶顿时无语，过了下才说道：“大海，你够哥们，陈梅梅有原则不办事，你就找到我这？”

　　“嘿嘿，谁让我们是铁哥们呢。”电话那头宋大海嘿嘿一笑，又说道：

　　“叶子，这件事我也不让你为难，你就来吃个饭，听他怎么说，算是给我个面子。如果很难办就拉倒，不给办就不给办，也不是什么大事。”

　　“那好吧。”方青叶答应了。

　　“那就今晚，春都大酒店，房间订好我发给你。”

　　“只吃饭，不喝酒，不去唱歌桑拿！”

　　“行，行，都依你，方行长。”