060 “你看我是缺这三万块钱的人吗？！”

晚上，方青叶在春都大酒店三楼一个包间见到先锋冲件有限公司的老板田中谷。

　　三十五六岁的样子，见到方青叶非常热情，方行长方行长叫个不停。

　　方青叶纠正了几次说我只是个助理，不是行长，对方照样叫也就随他去了。

　　就三个人，菜不多但很精致。

　　“叶子，听你的安排，我没有让田老板上酒。”宋大海说道。

　　“抱歉，田老板，最近身体不舒服。”方青叶说道。

　　“方行长还和我客气什么？身体重要，等你身体好了我们再喝！”田中谷笑道。

　　既然有事要办，大家吃了一阵就直奔主题。

　　田中谷又把事情说了一遍，和宋大海在电话里说的差不多，当然更加详细。

　　“其实我知道，最近这段时间，到你们行申请贷款的企业特别多，信贷科很忙，听说人手又少，所以要求贷款企业排队审查。可我们企业急需这笔贷款购买一批设备扩大生产。现在我们公司订单多的要命，结果活干不出来，你说急人不急人？”

　　田中谷说到最后深深叹口气。

　　方青叶听了问道：“你没去找信贷科的张科长反映你的企业的实际情况？”

　　“哎，说了，不顶用！说个方行长你不爱听的话，你们这个张科长是个死脑筋！非要按照申请贷款时间顺序排队！”田中谷看来是一肚子火。

　　“再加上她是女人，什么吃饭唱歌统统请不来，更别说什么桑拿.....苏行长当初担任这科长的时候，哪有这么多事？”

　　“那你为什么不去找苏行长？”方青叶又问道。

　　“找啦.....苏行长说，如果最终上会，他肯定会说好话，但现在流程还在信贷科里，他也没办法。信贷科可是夏行长的一亩三分地，他不好插手。”

　　哦.....

　　方青叶点点头，夹起一叶菜。

　　说实话，现在那个张群英只听夏荷的，苏明的话未必管用。

　　这些话估计苏明没给田中谷说。

　　“方行长？”田中谷突然又开口说道。

　　“嗯？”方青叶抬起头看着他。

　　“只要你在八月底帮我能搞定这笔贷款，我给你返点！”田中谷突然说道。

　　返点？

　　方青叶放下筷子，用毛巾擦擦嘴看着他，“田老板，按照你们的行情，贷款返0.8个点吧。”

　　“对，我可以给你一个点！”田中谷咬咬牙说道。

　　“一个点，1%，300万就是三万块，是吧？”方青叶脸上突然露出笑容，盯着对方：“田老板，你看我是缺这三万块钱的人吗？！”

　　“啊，这？”田中谷一时不明白方青叶的意思。

　　“说实话，我本来不想来，但大海说你和他关系还不错，要我帮这个忙.....我真不缺钱。田老板，我这话是给你说的，也是通过你给一些企业朋友说，别人喜欢返点什么的，但我对这一点兴趣都没有。”

　　田中谷脸色顿时有些尴尬，不知道说什么好。

　　这时候宋大海插话进来：“田老板，方行长是看我的面子，才来吃这个饭。我也知道他不缺钱，他喜欢炒股，赚的也不多，但二三百万还是有的。”

　　二三百万！

　　放在一个企业确实不多。

　　但这是人家个人财产啊，何况现在这么年轻！

　　“对不起，方行长，刚才的话我收回。”田中谷赶紧说道。

　　“好了，不说这个。”方青叶靠了靠，让自己坐的更舒服些，既然田老板你确实有自己的苦衷....”

　　“这样，我试试能不能提前去你们企业实地审查，再尽量催一下加快你们企业的审核速度，但审查是否能通过，最后审批能不能成，我就不管了啊。”

　　“那就太谢谢方行长了，你放心，如果实地查验，我们绝对没问题，所有的资料都是真的，没有作假。”

　　“那就好，吃菜.....”方青叶重新拿起筷子：“这么多的菜，咱们也别浪费了。”

　　吃完饭，田中谷说唱歌桑拿，被方青叶拒绝。

　　说吃饭就吃饭，别的什么都不用干。

　　三人各自都开着车，宋大海临上自己的车的时候，又对方青叶说了句：“叶子，我还是那句话，能办就办，不为难你。”

　　“我知道，我有分寸。”

　　“那行，走了！”

　　方青叶第二天上班，给自己泡了杯茶后，就琢磨田中谷这件事。

　　这件事对他来说一点也不难办，现在直接去找夏荷说明情况，夏荷肯定会让张群英提前派人实地审查田中谷的公司。

　　或者直接去找张群英，以她那个教条的性格，估计会向夏荷汇报，但最终也能成。

　　但他不打算这么做。

　　因为这样夏荷肯定知道田中谷求到自己这里。

　　或许夏荷也不会说什么，但长期以往并不是什么好事。

　　得用更加巧妙的办法。

　　到了中午饭点，方青叶去食堂吃饭，发现陈梅梅打了两份饭菜也没吃，提着往外走，于是开起玩笑。

　　“陈梅梅，是不是给大海送饭？”

　　“我才不管他呢。”陈梅梅回答道：“我是给我们张科长送饭，她忙的连下来吃饭的时间都没有。”

　　“这么忙？”

　　“方青叶，你是不知道，我们科最近忙死了，经常加班加点，但还有好多资料审查不出来，一些企业老板对我们意见很大....哎....”陈梅梅说道。

　　那是张群英自找的！

　　申请贷款的企业多是一方面，另一方就是张群英审查特别严格，原来苏明当科长的时候，有的资料看一遍就过了，但张群英当科长，要不同的人过两三遍，去企业实地审查也跑好几次，这无形中就增大工作量。

　　当然好处是：资料审查严格，出错率就会少，减少不良贷款的发放概率，这一点夏荷很满意。

　　方青叶突然想到什么，又对陈梅梅说道：“那让你们张科长给夏行长说，临时抽调人员帮忙给你们帮忙嘛。”

　　“我们也这么想，向张科长提过建议，但她担心抽调的人业务不精，会出错，不愿意向夏行长汇报。”陈梅梅也有些沮丧，突然想到什么：

　　“哎，方青叶，你现在不是行长助理了嘛，你可以把我们科的情况直接给夏行长反映啊。”

　　“好，我上班后就向夏行长说！”方青叶答应的很痛快。

　　“真的，太谢谢你啦。”陈梅梅开心的笑了。

　　“客气什么，这是我的职责所在。”

　　“那我送饭去啦，拜拜。”

　　看到姑娘离开，方青叶脸上露出微笑。