061 为了一碟醋硬生生包了一顿饺子！

上班后，方青叶就去找夏荷。

　　现在他的办公室距离夏荷的很近，都在一层楼，敲开门之后，方青叶就开门见山，说了今天中午吃饭时候遇到陈梅梅给张群英送饭的事。

　　“学姐，我觉得这件事得重视，企业申请贷款材料压的太多，申请周期太长，企业的资金周转肯定会出大问题。张科长那边太忙，应该抽调人手帮忙。”

　　“这个问题我也考虑过。”夏荷点点头：

　　“我还专门问过群英，她说能顶得住.....但看来还是比较严重，这样吧，我打电话让群英过来，咱们商量商量怎么解决。”

　　夏荷拿起老板桌上的座机打了个电话，没过几分钟张群英就敲门进来。

　　“坐吧....群英。”夏荷招呼了声，说道：“我听说你忙的中午连去食堂吃饭的时间都没有，让同事帮忙打饭给你？”

　　“这两天是比较忙，我在加紧审核一份材料，企业打电话询问过好几次了，不能再拖。”张群英说道。

　　“再忙吃饭的时间还得有嘛.....”夏荷笑道：“我刚才和方助理商量了下，觉得还是得给你们减轻负担，从别的科室抽人帮忙，如果把你们科室谁累倒，那问题可就大了。”

　　张群英是不想抽人过来帮忙，还是担心审查把关不严格，但夏荷发话，她也不好再说什么，何况人家是从关心她的角度出发。

　　“谢谢，夏行长，听你安排。”张群英说道。

　　“信贷审查是一件很专业的工作，也不宜抽调的人过多，这样吧......就从计财科抽调两个懂财务的，再加上你们科两人，分成两组，由我和方助理各带一组专门跑企业实地审查工作，这个环节相对独立也比较占用时间，方助理你觉得怎么样？”说完夏荷看着方青叶。

　　“我没意见。”方青叶回答道，心里却想着。

　　夏荷果然不让苏明插手信贷科的事啊，连带队下去审查企业都的活都不让干。

　　“那好，群英，你去将最近正在审查的所有企业名单拿过来，我和方助理先分个工。”

　　张群英很快离去，夏荷看着方青叶，突然来了一句。

　　“我没想到。”

　　“没想到什么？”方青叶问道。

　　“没想到你竟然答应的这么痛快，大热天的去跑企业。”夏荷笑道。

　　“哎.....学姐，你一个大美女都不怕热，不怕晒黑，我一个大男人怕什么？！”方青叶嘴上开着玩笑，心里却想着。

　　“亏大了.....为了一碟醋硬生生包了一顿饺子！将来得问大海要点补偿。”

　　很快，张群英将最近审查的企业名单拿来，方青叶看了看，足足有25家！

　　卧槽.....

　　这么多！

　　先锋冲件有限公司名字赫然在内。

　　“夏行长，你带队下去审查大型企业，他们贷款数额大，需要你好好把关，我呢，就去一些中小型企业。”方青叶说出自己的意见。

　　“行。”夏荷同意了。

　　计财科抽调的两个人也很快上来报到，还有信贷科的两个，陈梅梅也被抽出来跟着下乡。

　　人员很快分成两组，夏荷和方青叶各带一组，从明天开始连续下乡。

　　方青叶这一组的是陈梅梅，还有计财科一个叫张春丽的女会计。

　　“方行长，我们明天先去哪家？”在方青叶的办公室，陈梅梅问道。

　　“去先锋冲件有限公司！”

　　“好的，方行长，那我就打电话通知这家公司明天实地审查，让他们做好准备，再和张姐去看这家企业上报资料，熟悉情况。”陈梅梅说道。

　　“行，你们看完后，把资料送过来让我看看。”

　　两人走后，办公室安静下来。

　　方青叶喝着茶，打开电脑就开始浏览新闻，就在这个时候放在办公桌上的手机响起，一看是宋大海打来的，就接听过来。

　　“叶子，可以啊.....这当了行长果然不一样，刚才田老板给我打电话来，说行里已经安排明天去他们那里检车，你亲自带队！”

　　“哎.....我可是自己给自己找了麻烦，大热天坐在办公室吹空调不好？非要往下跑，可不是他这一家。”

　　方青叶就把情况简单说了遍。

　　电话那头，宋大海哈哈大笑：“好啦，我给田老板说，好好感谢你！”

　　“别，大海，别给田老板说这话，我是看着咱们的关系。”方青叶赶忙说道。

　　“行，我知道，好了，我也要忙了....拜拜。”

　　“拜拜。”

　　第二天早上在单位吃完早饭，方青叶就准备下乡，坐的是单位的桑塔纳2000。

　　南新支行两辆车但只有一个司机，如果同时要出车，那只好让办事的人开。

　　和方青叶一组的张春丽和陈梅梅都不会开车，方青叶只好自己当司机。

　　造孽呀.....

　　看着外面明晃晃的太阳，方青叶发动汽车。

　　先锋冲件有限公司在柳林镇的工业园区，方青叶开了四十多分钟车才到柳林镇，进了工业园区到达公司大楼，就看到田中谷还有几个人站在大厅门口等候，看样子是他们的领导班子。

　　看到桑塔纳在大厅门口停下，田中谷赶紧过来开小车门，才发现开车的竟然是方青叶。

　　“方行长，你怎么亲自开车？”田中谷有些惊讶。

　　“单位就一个司机忙不过来，没办法。”方青叶说道。

　　“哎，早知道，我派车去县城接你们。”

　　“没必要。”

　　方青叶下了车，又和另外几个人握手，相互自我介绍，一行人才进了公司大楼。

　　“方行长，我是这么安排的，这么热的天，我们先去会议室凉快凉快，吃点西瓜休息下，再听我的汇报。”田中谷边走边说。

　　“不去会议室，汇报什么的都免了，你那些材料我们都看过。”方青叶说道：“我们简单点.....我们一个人去看你的财务账目，另一个去审查你们的征信、固定资产等，我呢，在你们厂里到处走走看看。”

　　“那好，我陪你走走，我先安排下。”田中谷马上说道。

　　“可以.....别忘了，西瓜给她俩准备好。”

　　“这个当然没问题。”

　　方青叶当然不是闲的没事干随便乱逛，按照要求，去企业现场审查，实地观看企业的厂房、设备、原材料甚至工人生产情况，也是审查的内容之一。

　　到了中午，审查基本结束，三人在会议室碰头相互交流情况，没有发现什么严重问题，填写好有关表格资料，今天的审查就算全部结束。

　　到了饭点，田中谷邀请他们留下吃饭，方青叶自然答应。

　　方青叶开车，两个女同志又不喝白酒，所以中午也就没上酒，简单吃了顿饭后，方青叶开车就要返回县城。

　　“方行长，请稍等。”田中谷说着。

　　很快，有人提着三件包装精美的礼品盒放进他们的后备箱里。

　　“方行长，一点小小的心意。”田中谷笑着说道。