062 有些诡异的公司

“谢谢。”

　　方青叶没有拒绝。

　　下企业审查都是这样，自己没必要搞的多么清高。

　　只是送的这礼品——盒装南新黄鸡！

　　又是这个！

　　南新黄鸡是苏省非常有名特产，经常用来送礼，问题是方青叶已经收到好几只。

　　原来，王磊的堂弟小升初能顺利进入城关中学重点班，他三叔就想答谢方青叶和他的老爸。

　　送红包、烟酒对方都不收，最后想了个法子。

　　王磊的三叔在乡下办了个养鸡场，饲养苏省非常有名特产——南新黄鸡。后来他三叔特意挑了五只黄鸡宰杀，取毛洗得干干净净送到方青叶家，做当回谢。

　　家人都不在，方青叶自己也不想做，干脆把五只鸡送到爷爷的苗圃那边，结果这段时间每天过去都吃鸡。

　　看来还要再吃一段时间了。

　　方青叶的嘴角不由得抽了抽。

　　开车进了县城，坐在后排的张春丽就问道：“方行长，我们现在回单位吗？”

　　“大家忙了一早上很辛苦，下午就不去单位，我送你们回家休息。”方青叶说道。

　　“哇....跟着方行长下乡就是好！”张春丽立刻开心说道。

　　方青叶笑了笑没说什么。

　　今天要去的是一家叫静海雅典娜园艺科技有限责任公司实地审查。

　　公司位于静海国家农业科技园区内。科技园是静海市打造的一家集农业、园林、休闲旅游为一体的产业园区，重点发展花木盆景、蚕茧丝绸、海水养殖和海洋生物四大主导产业。

　　核心区域就在南新县。

　　早上吃完早饭，方青叶开车带着张春丽和陈梅梅前往公司。科技园区不远就是县城边上的益寿南路，十多分钟的车程就赶到公司。

　　雅典娜园艺科技有限责任公司主要生产小微盆景（苗）等的研发生产营销，这次申请贷款是500万，额度算是比较大的。

　　方青叶开车来到公司大楼门口，公司董事长兼总经理段建明已经在门口等候。

　　四十出头的男人，眼睛比较小但透漏出一丝精明。

　　简单的握手寒暄，方青叶和昨天一样，让两人分工查看各种资料，自己由段建明陪着参观公司生产基地。

　　整齐、整洁。

　　这是生产基地给方青叶最深的印象，无论是盆景大棚还是苗木基地都打扫的干干净净。

　　想起爷爷那个四季苗圃，两者环境相比简直是一个天上一个地下。

　　但是.....

　　盆景苗木，肯定要和土壤打交道，地面不可能如此整洁。

　　段建明似乎看出方青叶的疑惑，他笑着解释：“方行长，你恐怕不清楚，我们公司的目标是打造花园式工厂，我对环境要求很高，每天对大棚、厂房的清扫必须在三遍以上，绝对不允许出现到处都是沙土现象。

　　公司有车间、大棚、原料库、展厅十分规整，最后一排方青叶发现是员工宿舍和厨房。

　　他去的时候，院子里有女人在晾晒衣服，还有拖着鼻涕的小孩跑来跑去。

　　“他们是工人家属？”方青叶问道。

　　“对，我们公司的盆景制作工人都是从扬州请来的，扬州被称为中国盆景艺术的发源地嘛，其盆景以精细、秀美著称，号称“扬州盆景，天下无双”。”

　　听了段庆明的话，方青叶点点头。

　　虽然爷爷的四季苗圃并不是制作盆景为主，但他也听爷爷说过这方面的知识。

　　两人边走，段庆明继续说道：“我们公司实行包吃包住，家眷住在这儿，工人才能安心工作嘛。咱们静海的特产雀舌罗汉松盆景，属于高端盆景，其材料也比较贵，你看着整个大棚都是，人多了好看家护院。”

　　“雀舌罗汉松制作盆景确实属于高端盆景，价格自然也高，但需求量比较小，今年市场比较萧条，已经有好多盆景公司倒闭.....段老板，你听说了吧？”方青叶问道。

　　“方行长，你年轻，没做过生意。这世上只有倒闭的企业，但没有倒闭的行业。”

　　段建明突然摆出一副长辈的姿态，继续说道：

　　“虽然咱们静海乃至徽京、申城盆景的需求量有所减少，但在广州、深圳、厦门等大城市的盆景需求量很大的，去年我们公司搭上粤深会所这条线，盆景不仅销售到粤省、闽省，还进军香江、弯弯，甚至到新加坡....从去年开始进货量持续增长，到现在已经占售额的三分之二。”

　　“不瞒说，守住这条线，吃多好不敢说，但吃饱绝对没问题。”

　　段庆明一口气说了一大堆，但方青叶总觉得他有些夸夸其谈，但一时间也没不好说什么，就点点头。

　　在厂区里转了一大圈，方青叶就返回办公楼，看看张春丽和陈梅梅她们查得怎么样。

　　但还没进办公大楼，突然跑过四个穿着公司工作服的男人，挡住了方青叶她们的去路。

　　“你们要做什么？！”段庆明脸色变得阴沉下来。

　　中间一个年龄稍大，约莫四十来岁的中年男人站出来，他看着段建明大声说道：“段老板，你今天可算露面了！我要跟你算算我们加班工钱的事！”

　　“王师傅，你没看我陪着贵客吗？！”

　　“我们不管！”王师傅有些蛮横。

　　“我们为了赶单已经连续两个月都三班倒，原来说好每个月给多加两千块钱，可于会计为什么给我们扣到只有一千块！，你太黑心了！你赚钱吃肉，总要给干活的人留口汤喝吧？今天我把话放在这，你今天不给，我们几个立刻撂挑子不干了！”

　　一听说这几个人要罢工，段建明有些慌了，立刻陪笑道：“王师傅，不是我不给，只是客户只付了定金，我们要买大量的料，暂时周转不开嘛!”

　　“你看，这位是东方行的方行长，正在考察公司准备放贷的事，只要贷款到手，我先给你们补足尾欠，怎么样？”段建明说道。

　　王师傅看了看方青叶，才对段建明说道：“那好，段老板我信你一次，钱到了赶紧给我们发钱！”

　　“王师傅，你放心，你跟我干了这么久，我段建明什么时候亏待过你？只是最近情况有些特殊嘛，你放心我说话算数！”段建明赶紧说道。

　　“段老板，这么忙啊!连轴赶两个月?这得多大张订单呀?”方青叶问道。

　　”哎.....深圳的一家外贸公司，定十万盆景准备发到东南亚，天天催我交货我这儿真是日赶夜赶呢!”段建明笑着说道。

　　方青叶刚准备说话，突然发现刚刚离开的四人，那个叫王师傅的回头看了他们一眼，脸上有一丝笑意。

　　他笑什么？

　　方青叶突然感到这个王师傅笑的有些奇怪。