063 狐狸露出尾巴

难道刚才是演戏？！

　　给我演的一出戏？！

　　方青叶突然想到什么。

　　不过他依旧不动声色，而是跟着段建明进了办公大楼。

　　方青叶在一间会议室见到张春丽和陈梅梅，就问道：“你们发现什么问题了吗？”

　　陈梅梅摇摇头。

　　张春丽也接着说了句：“我这也没有。”然后又笑着对跟在后面的段建明说道：“段总，你们公司的财务账目非常规范啊，比一些大公司的账目还要规范。”

　　“那是应该的，咱们不能做假账嘛，再说了账务规范也能体现一家公司的管理能力。”段建明说道。

　　“哦，我看看。”方青叶来了兴趣。

　　他随意拿起一本账目开始翻看起来。

　　果然就是！

　　商场的销售每笔都附了定金刷卡单或是现金收据，发货单上都有对应的订单号，收货人一栏还都有个人签名。

　　方青叶连抽了几笔辨别，发现每张上签名的字迹不一样，笔的颜色粗细也都不相同。

　　面向公司的销售都订了合同，回款一律通过银行公对公转账，转账凭证齐整每一张都印有“中国人民银行的水印”

　　果然整齐啊。

　　就是昨天看的先锋冲件有限公司的账目也没这么清晰规范。

　　在这种规模的企业里，账目如此清楚凭证如此规整，真是十分罕见。

　　但是，事出反常必有妖！

　　想到刚才在厂区里看到异乎寻常的整洁，以及讨薪工人王师傅那一抹古怪的笑容，总让方青叶觉得这里面有些古怪。

　　“方行长，你们辛苦了，咱们去会议室谢谢，吃点西瓜。”这时候段建明招呼道。

　　“不急，我再看看。”

　　方青叶继续看着各种财务凭证。

　　他突然发现，转账支票中有一笔支票来自深圳通达贸易公司转账给雅典娜园艺科技有限责任公司二百八十万元，付款行是中国交通银行股份有限公司燕南支行。

　　交行转账过来的？

　　包括交行，赫赫有名的五大国有行，现在再加上一个储蓄银行，已经是六大国有银行，大家习惯性地称呼它们建行、农行.....很少会用到全称：中国建设银行、中国农业银行等。

　　交行，在南新没有设立支行，只有静海市区才有，一般人都不太接触。

　　方青叶盯着这张“中国交通银行股份有限公司”的支票，看了一会，脸上微微露出一丝笑容。

　　妈的！

　　狐狸尾巴终于露出来了！

　　方青叶拿出自己诺基亚手机将这张支票拍照存在手机里。

　　看到方青叶这一系列动作，段建明的脸色变了变，突然说道：“方行长，差不多了吧？去我的办公室坐坐？有些话我想和你单独聊聊。”

　　“哦？”方青叶嘴角露出玩味的笑容。

　　“行。”

　　两人出了办公室，来到三楼挂着董事长牌子的房间，进去以后，看到方青叶坐在沙发上，段建明反锁好房门，也没说什么，从老板桌的抽屉里取出一个鼓鼓塑料袋，然后放在方青叶面前的茶几上。

　　里面全部都是一捆捆的人民币！

　　方青叶大概估算了下，有十万元。

　　“段老板，你这是？”方青叶假装不理解，问道。

　　“方行长，你是聪明人，咱们就打开窗户说亮话，只要今天实地检查通过，这些都是你的。”

　　“段老板，你这是贿赂。如我收了你这十万块，那就是受贿罪，按照依照《刑法》第三百八十五条规定的，要处五年以下有期徒刑或者拘役.....我估计要判个三年徒刑吧。”方青叶说道。

　　“方行长你说笑了，在这里只有天知地知，你知我知，你我不说，谁知道？”段建明说道。

　　“呵呵，我这个人胆小，谁知道你这办公室有没有摄像头或者录音笔什么的.....”方青叶说完站起来：“回去吧，今天我们的检查也到此结束，再见。”

　　说完，方青叶出了办公室又来到二楼张春丽她们这，让张春丽将那张支票以及这笔账别的票据一同复印后带走。

　　坐在车上，张春丽忍不住问道：“方行长，这张支票有问题，我怎么没看出来？”

　　“因为咱们这里没有交行，和他们打交道太少，看看夏行长会怎么说？

　　”方青叶说着，将刚才拍的那张支票作为彩信附件给夏荷发了过去。

　　方青叶发动汽车刚出了科技园，手机就响了，一看是夏荷打来的，方青叶就按了免提，立刻传来夏荷的声音。

　　“方助理，你给我发的这张支票明显是假的！交行的全称是交通银行股份有限公司，前面根本没有中国两个字！这个雅典娜园艺科技有限责任公司做假账，经营有大问题！”

　　“我知道，我们已经回来，到单位再说。”方青叶说完挂掉电话。

　　坐在后排的张华春和陈梅梅都听得目瞪口呆，过了会张春丽这才开口说道：“方行长，今天幸亏有你，否则就被那个段老板骗过去了！真想不到，交行全称竟然没有中国，和别的行不一样。”

　　张春丽还在那里自言自语。

　　“你们不清楚，他们公司的人也没搞清楚，否则的话真的是以假乱真。”方青叶感慨了句。

　　他也没想到那个段老板如此胆大包天竟然敢伪造转账支票！

　　“方行长，还是你厉害呀，没有逃过你的火眼金睛。”平时很少说恭维话的陈梅梅竟然也说了句，一脸钦佩。

　　嘿.....

　　谁让我上一世在投行干了十多年，见到听到的多呢。

　　方青叶微微一笑，没说什么。

　　回到支行，方青叶刚进自己办公室，夏荷就敲门进来，问道。“小方，到底怎么回事？“

　　方青叶就把去雅典娜园艺科技有限责任公司实地考察过程简要说了一遍，包括当初自己的疑点。

　　不过，段建明给自己受贿的事他没有说。

　　做人要留一线，况且经过在这件事，段建明以及他的雅典娜园艺公司已经打入东方行的黑名单，短期内是不会贷到一分钱。

　　“小方，你果然心细！”夏荷的脸上露出笑容，又说了句：“看来咱们员工还是需要多加培训啊，交行全称没有中国这么基本常识竟然都不知道。”

　　“这也正常，交行在南新就没有网点，咱们服务的企业基本上也没有来自交行的汇兑业务，不知道很正常。”方青叶笑道。

　　“辛苦你了，先休息吧，下午咱们开会。”

　　“什么会？”方青叶问道。

　　“贷款审批会议呀。”夏荷说道。

　　“我又不是贷款审批小组成员，干嘛开会？”方青叶很奇怪。

　　“从现在开始是了！我和苏行长商议，让你也加入审批小组！”夏荷笑眯眯的。

　　这？

　　不是没有具体业务吗？

　　方青叶突然有种上当受骗的感觉。

　　雅典娜园艺科技有限责任公司的贷款申请被东方行退回，又过了两天，听说一群人闯进雅典娜公司，将里面的值钱东西搬了个净光，原来是段老板欠高利贷不还.....