064 去申城参加同学会

八月中下旬这段时间，方青叶每天带队下乡，还有参加贷款审批小组会议。

　　这是正常工作倒也罢了，就是老板打来的电话更多。

　　问审批结果，让自己点头通过，更多的则是吃饭喝酒卡歌洗桑拿。

　　更过分邀请自己去市区的皇家永利国际娱乐会所去玩。

　　卧槽！

　　那是什么地方？

　　那可是静海版的”天上人间”啊。

　　这家高档的娱乐会所门口，每天开张前，所有的“公主”、“少爷”、陪侍小姐都在马路边“集结”，接受“训话”，成群的俊男靓女成为“街头一景”。

　　我这一世还是处呢，去哪些地方？！

　　方青叶实在受不了，本来打算等苹果4出来直接换成智能手机，看来是等不及了。

　　到移动公司买了一款三星G808滑盖手机，这款手机还有一个优势就是双卡双待。

　　方青叶又办了一张手机卡，给自己的好友群发自己要换新手机号，一下班就关掉原来那个，这一下子就安静许多。

　　QQ也是，又申请了一个当成工作号。

　　今天是周五，方青叶按时回家。

　　本来张群英提议周日加班，审核小组开会审议这几天积压的企业贷款材料，但方青叶拒绝。

　　我还想去钓鱼呢！

　　当然嘴上不能这样说，他就说周末家里有事，要帮爷爷打理苗圃。

　　苏明也笑着说周末要陪孩子去一趟市里恐怕没时间。

　　“就放在周一吧。”夏荷最后说道。

　　从内心讲，她也不想加班。

　　方青叶回家吃饭，晚上要去益康园和夏荷打羽毛球，还没出发突然接到宋大海的电话。

　　“叶子，你在家？”

　　“是的，别约我出去吃饭啊，我晚上有事。”方青叶回答道。

　　“不是，我过来给你送个礼品。”

　　方青叶有些惊讶。“你给我送礼？这是唱的哪出戏？”

　　“不是我，是田老板，他的贷款已经批下来，非要感激你还问我送啥，我就说你喜欢喝茶，特别是对大红袍感兴趣，他就买了一盒。”

　　哦，这样啊。

　　“那就谢谢了。”方青叶回答道。

　　自己没必要做个不食人间烟火的圣人。

　　宋大海把茶叶送到就离开，方青叶打开精美的包装，取出茶叶泡了一杯。

　　还不错。

　　但不是香型的，和宋大海老爸的喝的那个还是差一些。

　　现在那玩意在市面上难以买到。

　　等回来再喝。

　　方青叶收拾好打球的运动包，手机又响了，他一看竟然是自己申财同学打来的电话。

　　打电话的人叫刘帅，是方青叶上大学时候班上的班长，舍友，也是苏省人，不过来自苏北的农村，让方青叶感动的是他的那种毅力——据说一心一意想上申财，连续考了三年才考上，很有点现代版的范进味道。

　　但刘帅并不是个书呆子，相反为人活泼，热情爽朗，或许是年龄大班上同学几岁，做事也很老道，当了四年班长。

　　毕业季参加国考，报的是申城银监会的一个岗位，一路过关斩将最后竟然考上，留在申城工作，成为同学们羡慕的对象。

　　方青叶接通电话后，刘帅在电话里说，准备8月31日也就是后天星期日在申城搞一次同学聚会，要方青叶务必参加。

　　“青叶，咱哥俩上学的时候可是用同一个碗吃过的饭，这是我第一次组织同学聚会，你一定要支持我，准时参加啊。”刘帅在电话里说道。

　　话都说到这个份上，方青叶只好答应表示一定来。

　　后天中午聚会，最好明天动身。

　　哎，看来钓鱼要泡汤了。

　　方青叶琢磨着，突然想到白藕也要开学返校，看她愿意不愿意一块走？以往白藕上学都是他老爸开车送她去的。

　　路上也有个伴。

　　方青叶拿出手机立刻拨通白藕的电话。

　　“白藕，我后天要去申城参加一个大学同学聚会，明天准备开车过去，你要不要和我同路？”

　　“好啊，我本来打算后天走的，那就明天啦，几点走？”电话那头女孩高兴说道。

　　“你说吧。”

　　“嗯....八点半吧，怎么样？”

　　“行，到时候我开车去你家小区门口接你。“

　　“好的。”

　　方青叶刚放下电话，老妈张梅丽就推门进来，嗑着瓜子问道：“小叶，你明天你要和小藕一块去申城？”

　　“我是去参加大学同学会，白藕不是开学要回申城吗，所以一块走.....妈，你耳朵怎么这么尖，这你都听到了？”方青叶问道。

　　张梅丽没有回答儿子的话，而是说道：“别让你爸知道啊，你爸知道小心骂你。”

　　“我爸真是的....心眼真小，再说了白藕坐个顺风车又怎么了？好歹我们是发小。”方青叶吐槽道。

　　“反正你心里清楚就行了。”张梅丽看着儿子：“其实我觉得你和小藕挺合适的，知根知底，可惜你老爸那关估计过不去。”

　　“人家白藕还没毕业，将来回不回来工作说不定，没准留在申城呢。”方青叶说道：“还有，我暂时没考虑这些。”方青叶说道。

　　“随你吧。”张梅丽说了句，回到客厅继续看自己的电视。

　　方青叶摇摇头，背着包离开家里。

　　第二早七点多起床，方青叶吃完早饭，然后带了两件换洗的衣服装在旅行包里，八点二十，开车去碧海花园小区门口等白藕。

　　没等几分钟，就看到白藕拖着一个大拉杆箱从小区出来，后面还跟着一对中年夫妇，男人手里还捧着一个大纸盒。

　　“白叔叔，万阿姨。”方青叶笑着招呼。

　　“小叶，实在太感谢你，幸亏你送小藕去申城，我最近工作特别忙根本没空。”白川哲说道。

　　“不客气，我是顺嘛道....白叔叔，纸盒里是兰花吧？放在后座上。”方青叶说着就打开车门。

　　拉杆箱放在后备箱里，白藕坐在副驾位置上，方青叶开始发动汽车。

　　“拜拜，爸妈！”

　　“再见叔叔阿姨！”

　　“再见，路上注意安全！”

　　等小车开走之后，白川哲看看着小车背影，说了句：“多好的一对啊。”

　　“你想的到美！”媳妇嗔道：“你能说动方建文？”

　　“这老方也是，我和他到底有什么深仇大恨？想当初还在一个碗里吃过饭.....哎。”白川哲叹口气。