065 去川省支教

再说方青叶开车出了县城，上了沈海高速，一路向东南，在车上放着音乐，又和白藕说说笑笑，倒也不寂寞。

　　开了快两个小时，准备驶入常嘉高速，白藕说道：“叶子，你休息下我来开吧？”

　　“你？”

　　“我家有车，我回来经常开呢。”白藕说道。

　　“那行，去前面的服务区换你来开。”

　　又经过一个多小时的路程上了绕城高速，最后下高速到沈砖公路，两人在路边停车，找了一家比较干净的餐馆吃了午饭，继续赶路。

　　这次又换成方青叶开车，又经过40多分钟的车程才到达目的地，政法大学松江校区。

　　今天是开学日，学校里非常热闹，到处都是学生和家长，各种车辆从奥迪宝马到一般的朗逸捷达都有，更多则是拖着拖着拉杆箱步行人，竟然也有家长用用蛇皮口袋装着孩子行李。

　　也只有在这个地方，能看到来自不同阶层的家庭和谐相处。

　　方青叶按照白藕的指引，将车开到研究生住的女生宿舍楼前，下车就帮白藕往楼上拿行李，白藕抱着装着兰花的大纸盒。

　　“白藕！”

　　有个留着披肩发的姑娘叫她。

　　白藕一看，是同宿舍的全莎莎，就笑着招呼了声。

　　方青叶帮忙把白藕的拉杆箱提到她住的四楼，放好行李就要离开。

　　“叶子，要不坐会？”白藕招呼道。

　　“不用了，车停在下面得赶紧开走，要不保安就来了。”方青叶说道。

　　“那好吧，你路上小心。”

　　“好的，回去见！”

　　方青叶说完，又对旁边的全莎莎笑了笑，转身出了宿舍。

　　透过窗户，全莎莎看到方青叶开着君威车离开，就问白藕：“那个男生挺帅的嘛，叫什么名字，是你男朋友？”

　　“是我的发小，方青叶。”

　　“发小？那就是青梅竹马喽？和男朋友差不多嘛....哪个学校的？工作了吗？”全莎莎问道。

　　“申财毕业的，现在在我们县上一家银行工作。”白藕如实回答。

　　“申财不错啊.....怎么回县上，留在申城不好吗？”全莎莎有些不解。

　　“人各有志吧。”

　　“这样的男朋友我可不要。白藕，你千万可别回去，即便不留在申城，最起码也要去徽京吧？”

　　“到时候再说。”白藕笑了笑说道。

　　方青叶开车出了学校，就直奔这次聚会的地点——位于国定路上的申财的主校区。

　　开车足足走了一个半小时才到达，方青叶住进附近的豪生大酒店，这是一家五星级酒店。

　　既然住就要住好点，现在自己不差钱。

　　外面天气热，方青叶不想出去逛，再说了，重生前他在这座城市呆了将近二十年，早就熟悉这里的一切。

　　第二天中午11点半，方青叶下楼，他也没开车——聚餐地点距离这里也不远。按照刘帅的短信留言，上了金鼎酒楼二楼的一个包间。

　　包间里已经坐满了人，有男有女，方青叶扫了一眼大约有十多个，占全班人数的三分之一左右。

　　刘帅正在和同学聊天。

　　他穿着T恤休闲裤，留着短寸显得很精神，这才刚刚毕业一年，衣着品味已经上了不止一个档次。

　　都是同学，一年多没见，现在见面也感到亲热，谈谈现在的情况又聊上学时候一些搞笑的事情，也很融洽。

　　方青叶注意到来的同学看样子混的都还不错。

　　有两个考上本校的研究生，有两个开公司的，还有一个和刘帅一样考上公务员不过是地市一级的，更多的像方青叶这样进了银行部门，留在申城投行的也有。

　　刘帅早就到了，正在招呼同学。

　　看到方青叶进来，立刻有人招呼：“方青叶，精神的很呐，看样子在老家过的不错。”

　　“还可以，小县城嘛就是混日子，不像你们在大城市有盼头。”方青叶笑道。

　　“什么盼头？一辈子打工的命，这申城房价高的.....什么时候能买得起啊。”有人立刻感慨。

　　现在你买不起？将来你更买不起！

　　方青叶暗笑，但这些伤人的话他是不会说的，只是笑着说咱们都刚毕业，一切都有机会。

　　人到的差不多，刘帅就招呼大家落座，酒桌比较大还，带自动旋转的，都是同学就没那么讲究，不分什么上座下首的，关系好的就凑在一起，大家边吃边说，很是热闹。

　　方青叶说自己开车来的，下午还要开车返回老家明早上班，所以没法喝酒，喝点饮料就行，大家也没有勉强。

　　就在这个时候，包间门开了，匆匆走进一男一女。

　　“不好意思，来迟了啊。”长的很秀气的男生匆忙道歉。

　　“李烨？怎么回事？你住在学校住着竟然还能来迟？”有人问道。

　　“就是，罚酒三杯！”立刻有人附和。

　　“认罚，认罚。”

　　旁边有人给他们搬来俩把椅子，服务员又拿来两副餐具，两人就坐下来。

　　方青也认出来了。

　　这叫李烨的男生，和跟在他后面的女生是一对恋人，都考上本校研究生。

　　女生叫张冬雯，鲁省人，有些内向话不多，李烨是浙省人，平时挺活泼。

　　李烨喝了几杯酒之后，就对大家说道：“今天我不能多喝，因为一会我和东雯还要赶飞机去川省。”

　　“你去川省干什么？”刘帅好奇问道。

　　“支教。”李烨说道。

　　“啊？支教？你们不是在上研吗？”

　　“就是嘛，怎么突然想到要支教？”大家立刻七嘴八舌问起来。

　　“我前段时间听同学说你们要去川省支教，以为只是开开玩笑，没想到是真的？”刘帅最后说道：“就是，为什么？”

　　“今年川省不是发生大地震吗？放暑假的时候我和冬雯去了川省做志愿者，你们去现场恐怕不清楚，那个惨，哎.....”

　　李烨叹息了声，又接着说道：“其实我们过去也帮不上啥忙，后来听说川西一带基础教育很差，缺老师，我和冬雯商议，决定那里支教一年，我们和导师说过，他也很支持我们的想法，前几天我们就办了休学手续。”

　　“具体去什么地方？”

　　“a坝州。”