066 有些人见一面后，或许一辈子再也见不到。

“a坝州？我听说那可是川省最偏远条件最差的地方。”

　　“对，因为条件差才去，如果让我去成都有什么意义？”李烨笑道。

　　“哇，李烨，张冬雯，佩服，我真的很佩服你们。”一个女生说道。

　　“也没啥，就一年时间嘛，很快的。”李烨回了句。

　　“我提议，大家敬李烨和张冬雯一杯，祝他们这次去川省一切顺利！”刘帅说完举起酒杯。

　　大家纷纷举起来。

　　“干！”

　　“干！”

　　聚餐结束后，有的同学要去逛校园说一年多没去过挺想的。

　　方青叶没去。

　　他决定送送李烨和张冬雯。

　　有些人见一面后，或许一辈子再也见不到。

　　于是他对李烨说道：“你们几点的飞机？我开车过来的，要不送你们去？”

　　“下午四点半的，那太麻烦你了。”李烨说道。

　　“都是老同学，客气啥？”方青叶笑道：“你们是不是回学校取行李？这样，我去酒店开车直接到研究生楼下等你们怎么样？”

　　“可以可以。”

　　方青叶就返回酒店，先把房退了，然后开车直奔学校。

　　金融学院在国定路校区，今天也是开学季，方青叶开着车小心翼翼来到位于校园中部的研究生宿舍楼，找了个停车位。

　　他不知道他具体住哪个宿舍，干脆就就靠在树荫下的栏杆边等待。

　　周围都是来来往往的学生。

　　他突然想起曾经唱过的一首校园民谣。

　　我亲爱的兄弟

　　陪我逛逛冬季的校园

　　给我讲讲

　　那漂亮的女生

　　白发的先生

　　.....

　　.....

　　现在是不是冬季是初秋，枝叶繁茂，漂亮女生确实很多。

　　这时候他看到刘帅从林荫道向这边走来。

　　“青叶，我和你一块送送李烨他们。”刘帅说道。

　　“你不逛校园了？”

　　“没啥逛的，再说我在申城，想来就来。”

　　两人正说着，就看到李烨和张冬雯各自提着一个拉杆箱从宿舍楼里出来。

　　将行李放在后备箱，方青叶开车就直奔虹桥机场。到了航站楼前，又帮两人将行李取下来。

　　“李烨，张冬雯，祝你们一路顺风，去那边后如果需要帮忙电话联系，大忙帮不上小忙倒是可以。”方青叶说道。

　　“好的，如果真有困难我会找你们这些老同学帮忙的！再见！”

　　“再见！一路顺风！”

　　看到两人拖着拉杆箱进了航站楼，方青叶和刘帅这才开车返回。

　　在车上刘帅感叹了句：“说实在，我非常不能理解李烨和张冬雯的做法。”

　　“为什么？”

　　“好不容易考上研，早一年毕业早一年挣钱不好吗？非要跑到川省支教？”刘帅说道。

　　“我听说，李烨的家境不错，他老爸在他们老家是个大老板，所以衣食无忧吧。”方青叶边开车边说道。

　　“对，李烨的家庭我也知道些，他可是咱们班上第一个买笔记本电脑的。我还记得，大二那年，他还把家里一辆奔驰开到学校，全班轰动。”

　　刘帅笑着继续说道：“这有钱人的孩子想法和我不一样，我家在苏北的农村，比较穷，说实话我千方百计考进申财，就知道将来搞金融能挣大钱。”

　　“其实也不难理解。”方青叶接过话茬：“毛姆在他写的《月亮与六便士》里曾经有这么一句话：追逐梦想就是追逐自己的厄运，在满地都是六便士的街上，他抬起头看到了月光，李烨他们就在追逐自己的月亮。”

　　“我做不到，所以我认为我特俗。”刘帅叹口气。

　　“我们都是俗人。”方青叶双手握着方向盘，扭过头看了看坐在副驾位置上的刘帅，微微一笑。

　　“只是我们弯腰捡六便士的时候，不要嘲笑那些抬头看月亮的人就行，当然，偶尔能抬头欣赏一下月亮也不错。”

　　“呵呵.....青叶，这才毕业一年，我发现你变了好多。”刘帅说道。

　　“变了什么？”

　　“没有上学的时候愤世嫉俗，变得很从容淡定。”

　　“是吗？我没感觉出来.....或许在小县城呆久了，少了些进取心吧。”

　　“看来你的小日子过的不错。”

　　“还可以吧，相对比较轻松。”

　　两人正聊着，方青叶的手机响了，他瞅了一眼是夏荷打来的，就用蓝牙接听。

　　“小方，你在哪？家里吗？”耳机里传来的夏荷的声音。

　　“没有，我在申城，刚参加完一个大学同学聚会准备回家，怎么了？”

　　“呵？我也有个聚会，想带你参加。”

　　“什么聚会？”

　　“省金融办的秦主任来静海市调研，他是咱们申财毕业的，所以在静海上班的几个从申财毕业的校友，想借这个机会聚一聚。秦主任明天就要回徽京，所以聚会定在今晚，我现在开车正从徽京往静海赶呢......你也别回家了，直接来静海吧，到了市区给我打电话。”

　　又是聚会....

　　方青叶忍不住摇摇头，不过还是答应了。

　　“那好吧，我开车呢，先挂了。”

　　“好的，拜拜，静海见。”

　　等方青叶取下蓝牙耳机，坐在副驾上的刘帅关心问道：“什么事？急着要赶回去？”

　　“我的领导，就是南新支行的行长，也是咱们申财毕业的，说晚上在静海有个校友聚会。”

　　方青叶就把事情简单说了一遍。

　　“那是好事，你赶紧去！”刘帅听完立刻说道：“校友可是最重要的人脉关系之一！还有你那个夏行长，看样子对你很不错啊。”

　　“是不错。”

　　“像咱们这些刚入职场新人，有个对你好的顶头上司，那可是不知道几辈子修来的福分啊。”刘帅感慨道：“青叶，你一定能把握住，多和你们这位夏行长搞好关系！”

　　方青叶笑了笑，转移话题。

　　“刘帅，你住哪？我送你过去。”

　　“算了，我住的比较偏，而且和你住的酒店方向刚好相反，你在北环路立交下去，把我放在淞虹路地铁站口，我坐地铁回去。”

　　“那行。”

　　20分钟后，方青叶将车停在地铁站附近的路边。

　　刘帅下车，对着方青说道。

　　“青叶，多联系，如果来申城办事别忘了找我啊，咱们是同学又都在银行系统，相互多走动有好处。”

　　“明白！”

　　“那好，开车慢点，路上注意安全！拜拜”

　　“拜拜！”

　　等刘帅进了地铁站口，方青叶并没急着上高架桥，而是按照导航，在附近找到一家招商银行，给自己开了个新户，然后这才重新上高架桥，一路向西直奔静海。