067 圈子 .人脉

从申城到静海，要比回到南新县城还要近些，方青叶开车用了两个多小时就赶到静海市区，下了沈海高速，方青叶就给夏荷打电话。

　　“学姐，我现在已经下了高速，马上进市区，你在哪？”

　　“你开的车是吧？那直接到绿洲国际假日酒店，我房间已经开好在806，给你预留了一间是我隔壁807，你到酒店在前台办入住手续。”

　　“好的。”

　　方青叶导航到绿洲国际酒店，又开了半个小时到目的地，在地下停车场停好车后，又到前台办好入住手续后，乘坐电梯来到八楼，先回自己房间冲了凉，然后再去隔壁见夏荷。

　　敲门进去，只见夏荷穿一件无领白色衬衣黑色阔腿裤，优雅知性。

　　“已经住进去了？”夏荷问道。

　　“嗯。”

　　“坐吧，我给你泡茶......我知道对茶讲究，这是我专门从家里拿来的雨花茶。”

　　说完，夏荷就从自己的行李箱里拿出一小罐茶，给方青叶泡一杯。

　　“谢谢。”

　　方青叶端着茶杯，坐在旁边的沙发上喝起来。

　　“小方，这次你去同学聚会，去的人多不？感觉怎么样？”夏荷问道。

　　“去的人还可以，在江浙沪一带工作的基本都去了，毕业一年多没见，这次见到都挺开心的。”方青叶说完又补充了句：“大家上班混的不错。”

　　“那是.....申财毕业的学生，能有多差？”夏荷娇笑道：“其实，再过几年个人发展不同，彼此之间距离拉大，这种同学聚会参加的人就会慢慢减少。”

　　这倒也是，方青叶点点头。

　　方青叶亲身感受到。

　　在重生前，大学的班级群早已经成了死群，更别说什么同学聚聚会了。

　　“这次你去参加同学聚会，遇到没遇到和你在大学关系特别好的同学？特别是女同学？”夏荷又笑吟吟的问道。

　　这么八卦？

　　“学姐，我上大学就没有关系和我特别好的女同学。”方青叶回答的很干脆：“男生有一个，就是这次聚会的组织者，现在在申城银监会工作。”

　　方青叶把刘帅情况简单说了一遍。

　　“嗯，那你和你这个同学会经常保持联系，毕竟大家有职场上的共同语言嘛。”夏荷说了句。

　　“我给你讲讲我的一个同学。”

　　“哦，你说。”方青叶也来了兴趣。

　　“我上大学的时候有个女同学，我们一个宿舍的，和我关系非常好，大学本科四年几乎形影不离，有的同学笑我们是同性lian。”

　　夏荷说着自己笑起来。

　　“后来，我考研继续读书，她呢，毕业不久就嫁人，嫁给一个富二代。开始我们在QQ上还有的聊，但到后面就没啥可说的。”

　　“她说的都是美容、宠物，和一帮和她一样的阔太太逛街、打牌，甚至他们圈子里一些风流艳事，现在有了个宝贝儿子，又整天聊小孩。”

　　“我对这些不太感兴趣，我喜欢聊金融、经济，还有就工作中一些琐事，两人越来越谈不到一块。所以我们现在很少再聊，只是逢年过节相互发点祝福的话。”

　　方青叶听了点点头，说道：“有人说过一句话：人生就这样，很多人只能陪你走完一程的路。”

　　“你说的很对，一个圈子里的人才能交往，像你和你那个叫刘帅的同学。今晚我带你认识的几个人，这才是你这个阶段需要认识和交往的朋友，起码在事业上是如此。”

　　方青叶没有回答，而是端起茶微微喝了口。

　　“学姐，我们还有两个同学，是一对恋人休学去川省支教。”方青叶又把李烨和张冬雯的情况说了一遍。

　　“真的？挺让人佩服的。”夏荷说道：“我听说a坝地区条件非常艰苦，不过是一对恋人，相互照料或许会好点。”

　　方青叶点点头。

　　不过他依稀记得，一年后张冬雯回来了，继续她的学业，研究生毕业后进了申城一家投行，自己还见过几次。

　　至于李烨，最后失去联系，听说一直留在川西。

　　各人走着不同的路。

　　在夏荷房间呆了会，方青叶就回到自己房间又睡午觉，下午五点半左右，夏荷敲门叫醒方青叶。

　　去地下停车场开车，方青叶坐在驾驶位，系好安全带问坐在后排的夏荷。

　　“学姐，现在去哪里？”

　　“云上・别苑”。

　　云上・别苑是当地一家很有名气的高档餐厅，在中南世纪城CBD，用了不到半个小时，两人开车就赶过去。

　　停好车进去，这里环境很优雅，店内角角落落都是鲜花，方青叶跟着夏荷进了一个包间。

　　包间很大，非常豪华，但旁边的沙发上坐着三个男人，看到夏荷进来就笑着招呼。

　　其中看上去30左右，留着寸发看上去非常精神的男人对夏荷说道：“夏荷，你把咱们的小校友带来了？”

　　“对，他就是方青叶，现在也是行长助理。”

　　“我听说你们东方行在静海搞试点设立行长助理一职，夏荷，你对学弟可是不遗余力啊。”

　　“那当然，而且小方本身也足够优秀。”

　　夏荷笑着回了句，又对着方青叶说道：“小方，我挨着给你介绍一下。”说着他指着坐在中间沙发上，年龄约莫40出头，梳着背头的中年男人说道：

　　“这位是我们的学长，杨克华，市建行副行长，统计与管理学院毕业。”

　　“夏荷，你不知道吧？咱们的学长马上就要把副字去掉了。”那个30岁的男人插话道。

　　“真的？杨行长，那今天得好好恭贺恭贺你。”夏荷立刻恭喜。

　　“别听雷鸣瞎说，还没发文一切都有变化。”杨克华语气很谦逊，但脸上略过一丝得意之色。

　　“你好，杨行长。”方青叶伸出右手，笑着说道。

　　杨行长倒也很热情，握着方青叶的手。

　　“你好啊，小方，年轻有为，年轻有为啊。”

　　“这位是市财政局副局长，梅术卫，会计学院毕业的。”夏荷又指着旁边那个快40岁，戴着眼镜有些不苟言笑的男人说道。

　　“你好，梅局长。”方青叶说道。

　　梅术卫握着方青叶的手，右手习惯性的扶了扶眼镜，问道：“小方，你姓方，认识不认识你们县财政局新上任的局长方建华？”

　　“那是我亲二叔。”方青叶笑道。

　　“啊？这可真巧。”梅术卫有些惊讶。

　　“是吗，小方，那你今天要替你二叔给梅局长多敬几杯酒。”旁边那个雷鸣又插话进来。

　　“一定，一定。”方清叶也附和。

　　“别，千万别。”梅术卫赶忙说道：

　　“雷鸣，你不知道，上周方局长来市局汇报工作，晚上吃饭的时候，他一个人把我们廖局长，刘局、吴局还有我，全部喝倒。事后我们廖局开玩笑说，以后我们见了姓方的要躲着走。”

　　“我二叔酒量确实不错，但我不行。”方青叶倒不是谦逊。

　　确实，看到二叔喝酒他就害怕。

　　但好的是，听二婶说二叔一个人在家从不沾酒，喝酒基本都是为了应酬。

　　介绍完梅术卫，夏荷又要介绍最后一个叫雷鸣的男人。

　　雷鸣倒是很热情：“夏荷，你不用说，我来自我介绍，雷鸣，市人行工作，经济学院毕业，和你们夏行长同届。”

　　“市人行货币信贷管理科科长。”夏荷在边上补充了句。

　　“你好，雷科长。”方青叶又握手。

　　包间的人都介绍完，这时候，一个穿着真丝旗袍的美女服务员带着一名五十岁左右的男人走了进来，后面还跟着一个看上去比方青叶大上几岁的青年。