068 这个小校友很能干

中年男人戴着眼镜，穿着一件真丝T恤，看上去非常精神。

　　“秦主任，你好。”

　　“你好，秦主任。”

　　大家赶紧招呼。

　　“哎呀，于洋也来了？”雷鸣看到后面跟着的年轻人说道。

　　“秦主任来，肯定会带着于洋的。”杨克华说道：“我说的没错吧。”

　　这个于洋的青年，看来彼此都见过，立刻笑着说道：“秦主任带我下来，主要让我多跑跑，了解基层工作，同时也是想见见各位学长学姐。”

　　大家挨着握手。

　　秦志清显然都认识夏荷他们四个，挨着握手以后，最后轮到方青叶：“他就是我们的新校友？”

　　“对，方青叶，去年毕业的，学的也是金融专业。”夏荷说道。

　　“他二叔我认识。”梅术卫插话进来：“是他们县的财政局长。”

　　“是吗？梅局长，那今晚你要和小方多喝一杯。”秦志清也笑着说道。

　　“呵呵，秦主任，他们早就定下啦。”

　　紧接着是于洋，也挨着和大家握手之后，最后还是方青叶。

　　这时候，夏荷在边上说道：“小方，我先给你介绍，于洋，金融办副主任科员，也是金融学院毕业比你高四级，是03届毕业的。”

　　“夏荷，你的信息滞后了，于洋现在已经是主任科员。”旁边的雷鸣插话道。

　　“是吗？那不是和杨行长一样都升职了？今晚你们俩要多喝两杯啊。”夏荷说道。

　　方青叶听了暗暗吃惊。

　　这个于洋上升速度也够快的！

　　省一级各部门，内设只有处一级，没有科室之说。于洋现在是主任科员，就相当于基层的科长，下一步就是升副处！

　　这才二十六七的样子。

　　于洋倒是很谦逊，说是要跟学长学姐们好好学习，也请多多关照，然后看着方青叶，笑着握手：“小方，本来我是这里年龄最小的，现在你来了，我终于不是年龄最小的了。”

　　虽然这个于洋表面上很谦逊，但对自己说话和语气中隐隐露出一丝傲慢，这让方青叶心里不太舒服。

　　当然，嘴上不会说什么，也笑着招呼了句：“学长好。”

　　众人又聊了几句，然后就入席，秦志清自然坐在上首位置，另一边杨克华和梅术卫，紧接着两边是夏荷和雷鸣，于洋和方青叶两人坐在下首。

　　菜很精致，清炖蟹粉狮子头、文思豆腐、松鼠鳜鱼、清炒虾仁.....基本上都是淮扬菜。

　　酒是汤沟大曲，后来方青叶才知道，秦志清淮安人，喜欢喝汤沟大曲。

　　都是校友也就没那么拘束，倒酒的倒酒，聊天的聊天，本来方青叶说晚上要开车回去，只倒不喝，但这帮人怎么会答应？

　　车放下！打的回。

　　或者干脆住一晚上，明早再回去。

　　夏荷也同意，方青叶只好开喝，大家虽然说是闲聊，也是聊金融经济以及和工作有关的事。

　　“夏荷，你们支行前不久发生的储户2000万存款丢失案件，开始传的风沸沸扬扬，但最后圆满解决，到底是怎么回事？能不能说来听听？”梅术卫边吃边开口说道，他似乎对这个话题很感兴趣。

　　“是储户监守自盗、栽赃陷害，与银行毫无关系。”夏荷笑了笑，就把事情的来龙去脉简单说了一遍。

　　“还会这样？！”秦志清放下筷子，浓眉一扬：“现在那些民营企业老板，胆子也真大，竟然栽赃陷害咱们国有银行头上了！”

　　“秦主任，这件事我也听说了，其实情况比较复杂，他们行里原来一个姓赵的副行长和企业老板密谋串通，又在背后推波助澜，目的是想把夏荷赶走，当一把手。”杨克华解释道：“不过没有得逞，最后辞职了。”

　　“这种人，心术不正，应该开除！”秦志清说道。

　　“学姐，还是你厉害，高人一筹，及时识破对方的阴谋。”于洋接过话茬说道。

　　“说实在，我惭愧，识破对方计谋的不是我，是小方，是他的一番话点醒我们，否则我早就灰溜溜滚回徽京。”

　　想到几个月前惊心动魄的一幕，夏荷还是颇有感触。

　　“是吗？小方，你是怎么识破的？”梅术卫一脸好奇。

　　“我只是举了个简单例子。”方青叶就把当时给陈梅梅说的那个例子重复一遍，他很谦虚。

　　“当时我只是猜测，没想到真是我想的那样。”

　　“嗯.....能在短时间内，能想到这些关键环节，不简单。”梅术卫说道。

　　旁边的人也是纷纷点头。

　　“其实，小方帮还不止一件，也就是两月前，我们支行一个职员因挪用储户购买基金款炒股，结果被深套，跳楼自杀的事，估计在座的有人也知道吧。”夏荷又说道

　　“知道，不过听说你们张行长把这件事给压下，没有上报给市银监会，那些人也睁只眼闭只眼假装没看到，主要原因是你们行提前搞了一个雇员忠诚险，挽回了损失。”

　　说话的是雷鸣，市人行和银监会都在同一个大楼里办公，消息比较灵通。

　　“确实如此。”杨克华也说道：“这事我也听说了，而且雇员忠诚险已经在我们建行系统开始推广。”

　　“这个雇员忠诚险，就是小方想到的。”

　　听了夏荷说这话，大家的目光再一次集中在方青叶身上。

　　“小方，可以啊.....难怪夏荷这么欣赏你。”梅术卫笑道。

　　“所以夏荷提他当助理。”雷鸣在边上补充了句。

　　“小方，我要敬你一杯。”梅术卫说完站起来，方青叶也跟着站起端着酒杯。

　　喝完梅术卫的敬酒，雷鸣又要敬，结果大家挨着给方青叶敬酒，连最后秦志清竟然也端着酒杯，方青叶当然不敢做大，赶紧喝干净，这一圈喝得他有点头晕。

　　这个话题议论了会就换成别的，又听到梅术卫说道：“秦主任，我听说国家准备改变现在从紧的货币政策，准备放松银根？”