069 茶余饭后的猜测

秦志清还没说话，喝得脸色通红的雷鸣插话进来：“梅局，你关心这个干嘛？”

　　“怎么不关心？”梅术卫瞥了他一眼，怼道：

　　你在人行估计不清楚，现在地方经济下滑到什么地步！财政税收也随着急剧下降，国家得赶紧放松银根，给企业贷款输血，只有企业活下去，有钱赚，才会有财政税收收入！”

　　“我怎么不清楚？”雷鸣辩解道：“但改变货币政策可不是闹着玩的，动一发而牵全身！上面谨慎的很！”

　　“难怪人家都说你们人行保守！怕这怕那，等你们想明白了，企业都死绝了！”梅术卫语气有些冲。

　　“听听，你们听听他说的。”雷鸣有些委屈：“我只是个基层分行小小科长，货币政策的制定与我什么关系？这大帽子扣的。”

　　夏荷没有回答，而是看了一眼坐在下首的方青叶。

　　这个问题，我和他早就讨论过了哦，你们还在争论？

　　方青叶没注意到夏荷的表情，他喝得有点晕，正在大口大口喝豆芽醒酒汤。

　　坐在上首的秦志清下来打圆场：“这种国家大事，咱们就不用争了，不过我听到的消息，国家确实要改变现在的经济政策，放松银根，估计很快会下调贷款基准利率和存款准备金率。”

　　“我听也听说这个传闻。”雷鸣接过话茬：“不过又听说，上面对究竟下调多少，争论很大，包括一些专家教授、经济学者对此也是众说纷纭。”

　　“这很正常。”秦志清笑道：“别说咱们国家，就是美国，美联储每次降息或者加息，究竟下降或者上升多少个基点，全世界的经济学家都在猜测，甚至有些博彩公司还开出赌注。”

　　“喂，各位，你们都在金融部门工作，你们说说，这次咱们国家如果多余下调贷款基准利率和存款准备金率，会下调多少？”梅术卫突然开口又说道。

　　夏荷和雷鸣的目光齐看向秦志清。

　　“别看我。”秦志清笑道。“我这个位置接触不到这些重要数据，或许，咱们学校的刘庆宇教授清楚，他是央行货币委员会委员，这些决策都要经过货币委员会充分讨论。”

　　“咦.....夏荷，刘教授可是你的导师。”雷鸣又看向夏荷。

　　“是我的导师不假，但你觉得刘教授能告诉这些数据？那可是违反有关纪律的！”夏荷笑道。

　　这一点，秦志清他们也承认。

　　这可是国家机密，说说政策转向趋势倒也可以，但具体数据，谁敢提前泄露，那可不仅仅是违纪这么简单。

　　“那行啊，你们猜猜，各自发表自己的意见，就像网上一些专家教授。”梅术卫又提出一个问题。

　　对于这个话题，秦志清挺感兴趣，虽然他是一名官员，但属于技术型的，很喜欢探讨这些经济类问题，何况是和校友，随便说也没什么压力。

　　“我私下考虑过这个问题。”秦志清沉吟了下说道：“我个人认为，标准的一年期贷款基准利率应该下降0.3个百分点左右，存款准备金率估计要下调1到1.5个百分点吧。”

　　“我和秦主任预测的差不多，一年期贷款基准利率应该下降0.3个百分点左右，但存款准备金率我感觉起码下降两个百分点。”杨克华也说出自己的观点。

　　“我要比你们预测的要低点。”雷鸣接过话茬，“一年期贷款基准利率应该下降0.1-0.15个百分点，存款准备金率估计最多一个百分点.....我们仍行保守。”

　　说完，雷鸣瞥了梅术卫一眼。

　　“我也做过小小的预测。”于洋立刻说道：“我在金融办政策法规处工作，对国家货币政策的变化略有些研究，我个人认为，这次人行下调两率幅度应该比较大.....梅局长估计深有感触，你看现在经济都下滑成什么样，所以国家肯定会加大政策转向力度。”

　　“那你说是多少？”

　　“一年期贷款基准利率应该下降0.4个百分点，存款准备金率最起码3个百分点！”

　　“呵，于洋，你的步子可够大的啊。”雷鸣笑道。

　　“是啊，比你估计的大多了。”

　　雷鸣脸色变了变，不过没说什么。

　　“学姐，你预测是多少？”梅术卫又看着他。

　　夏荷没考虑过这个问题。

　　她一个最基层银行行长，一天有处理不完的琐事，怎么会想着与她距离十万八千里的事？

　　秦志清，省金融办副主任，厅级领导干部，站的位置相对比较高，自然会多关心和了解这些大事。

　　杨克华是分行副行长，副处级干部，马上就要升处级，对于贷款准款基准利率和存款准备金存款准备金率这个数据也比较敏感。

　　雷鸣虽然也只是一个科级干部，但他本来就是人行系统的，又是货币信贷管理科科长，经常也与这些数据打交道，自然很关心。

　　还有于洋，省金融办政策法规处工作，一天就是和国家各种经济政策打交道。

　　他们俩能说出各自猜想，也是经过深思熟虑的，但是自己？

　　看到夏荷踌躇，于洋又笑着催促道：“学姐，你可是我们这里唯一的硕士生，又是刘教授的高徒，我们很想听你的高见。”

　　“我有什么高见？我压根都没想这事。”

　　这个于洋有点讨厌！

　　夏荷心里有些不高兴，想实话实说，但觉得面子上有些过不去。

　　当年自己毕业硕士毕业论文题目是《货币政策预期与宏观经济效应——兼论货币政策宏观调控多指标评价体系》，研究的就是货币利率，获得刘教授的好评。

　　只不过这几年一直在基层银行工作，这些理论学术有些荒废。

　　想到这里，她又下意识看了看坐在下首的方青叶。

　　此时方青叶已经喝完醒酒汤，看了看有些窘迫的夏荷，又看了于洋，就从兜里拿出手机迅速发了一段话。

　　夏荷立刻看到放在桌子上的手机QQ嘟嘟响了两声，图标是一把刀的QQ头像在闪动，是方青叶发来的！

　　她拿起手机打开QQ一看。

　　上面简单一行字：贷款基准下调0.28个百分点，存款准备金率下调一个百分点，但五大行不动。”

　　啊？这？

　　方青叶给出自己的猜测了！