070 这家伙好像说什么都对的？

但这个预测在夏荷看来，怎么看都有些荒唐。

　　太保守了！

　　特别是存款准备金率，五大国有银行都不动，只动中小银行的？那力度就会比市场预期小的多。

　　但他为什么会这么预测？

　　夏荷哪里知道，为了不引起不必要的麻烦，方青叶已经故意将贷款准备金率下调幅度和央行将来公布的数据相比，稍稍提高了点。

　　历史上的贷款准备金率下调0.27个百分点，而他改成0.28个百分点。

　　从理智上，夏荷很否定方青叶的想法。

　　但从感情上，对于方青叶她有一种莫名的信任，这家伙好像说什么都对的！

　　“学姐，在看手机？老公发来信息？”于洋这时候又问了句。

　　“不是，一个朋友。”夏荷回了句，放下手机整理了下思路，笑着说道：“那我就大胆猜一猜啊，猜错了将来各位学长学弟们可别笑话。”

　　“一年期贷款基准利率应该下降0.28个百分点，至于存款准备金率，估计是一个百分点吧。”

　　“哈.....夏学妹，你和我一样保守。”雷鸣开起玩笑。

　　“别急，我还没说完。”夏荷继续说道：“下调存款准备金率一个百分点，我觉得可能只是中小银行，像五大行估计不动，保持原来利率不变。”

　　夏荷的话说完，在座的几人都是一脸震惊。

　　“夏学妹，我刚才说错了，你比我更保守！”雷鸣笑起来。

　　“就是的，学姐，你凭什么认为五大行利率不动？”于洋也跟着问道。

　　“我觉得吧，央行第一次是试水，观望市场反应。”

　　夏荷的思路突然变得活跃起来。

　　既然选择相信方青叶，那就要从他角度去思考他为什么会做出这样预测的原因。

　　“那你的意思是说有第二次第三次喽？”

　　“对！”夏荷的目光变得坚定：“后面央行还会根据市场反应，有新的动作。”

　　对于夏荷这个回答，众人交换了下眼神，还是有几分道理。

　　既然夏荷给出自己的答案，剩下最后还没有发表自己意见的人——方青叶。

　　大家的目光投向他。

　　方青叶笑了笑说道：“我刚从学校毕业才一年，见到的、听到的都没你们多，真不知道该怎么猜.....不过非要我说的话，我倒是同意学姐的预测。”

　　“呵呵，果然是夏行长的兵啊。”杨克华忍不住笑道。

　　大伙也都跟着笑起来。

　　“小方，你也太听学姐的话了吧？这个不好哦，人嘛，要有自己的主见。“于洋一副大哥的身份用教训人的口吻说道。

　　“这与有没有主见没有半点关系。”方青叶看着他微微一笑：“是我认为学姐预测的比较准确....如果是你预测这个数据，我也会附和！”

　　“那好吧，咱们就静等央行公布最终结果！”于洋微微冷笑了声。

　　“小于，这只是茶余饭后增加点消遣的话题，你怎么较劲？”秦志清说了句，及时举起酒杯。

　　“今天多谢各位学弟学妹，来我提议大家再举一杯！”

　　“来，干杯！”

　　聚会结束后，杨行长专门安排车辆将秦主任和于洋送回宾馆，其余的人各自打的回去，方青叶和夏荷两人坐一辆出租车回酒店。

　　在车上，两人都坐在后排，夏荷看着喝的满脸通红的方青叶，笑道：“小方，你酒量不行啊。”

　　“你这句话冤枉人，今天就属我喝的最多。”方青叶辩解道。

　　“咱们六个人，一共也才喝两瓶酒多，你能多喝多少？！”

　　算了，不说了。

　　喝酒不能和你这个女中豪杰比，我认怂。

　　方青叶扭头看向窗外。

　　看到方青叶这样子，夏荷抿嘴一笑也就不提这事，又想起刚才在酒桌上他发的QQ，又问道：“喂，小方，你刚才给我发的内容，我还是觉得有些不可思议，数据太保守了。”

　　是有点保守，当年方青叶看到央行的发布，也是和夏荷同样的感觉：下调幅度这么小？！

　　不过他现在不想聊这个，只是回了句。“我刚才乱发的，你别信。”

　　方青叶的目光依旧看着窗外。

　　呵？

　　这个小青年，发脾气了？

　　夏荷想安慰两句，不过在出租车上有些话不好说。

　　其实她哪知道，方青叶从酒店出来吹了点凉风，有些恶心想吐.....

　　回到房间方青叶冲了个凉，胃里的恶心劲才慢慢消失，想到晚上不回去，于是躺在床上给老妈电话简单说明情况。

　　“啊，你到静海了，和你们夏行长在一起？”

　　“是啊，参加校友会，我不是刚才给你说了嘛。”

　　“晚上不回来住？”

　　“没法回，喝了酒，没法开车。”

　　“那你们晚上.....要注意呀，儿子。”

　　“妈，你别乱想好不好？要不我车扔在静海，一个人打的回来？”方青叶没好气回答。

　　“这么晚打的回来多不安全！好啦，不说这个......今天你喝了多少酒？”张梅丽在电话里又问道。

　　“不到半斤，喝高了。”

　　“不行啊，不到半斤就喝高了？还不如你爸。”

　　我@#￥%%.....

　　又被人鄙视了。

　　睡了一晚上，第二天清晨早早起床，方青叶感觉精神抖擞，昨晚的醉态一扫而光。

　　还是年轻好啊.....

　　重生前醉一次，好几天才能缓过神。

　　退房后和夏荷一起吃完餐厅吃完早饭，开车返回南新。

　　时间很快到九月上旬，随着各种官媒的吹风，国家货币政策大转向，要下调贷款基准利率和存款准备金率的消息在市场上流传起来，许多机构包括花旗、大摩等外国投行也纷纷给出了自己的预计数据。

　　当然是五花八门，贷款基准利率下调幅度从0.1%到0.4%，存款准备金率从1%到3%都有机构猜测。

　　夏荷也经常看这方面的新闻，有时候还在QQ上问方青叶几句。

　　方青叶知道，她是等央行公布的最终结果，和当时他给QQ留言上的预测是否一致？

　　但方青叶对这事不感兴趣。

　　那就是茶余饭后的谈资，当时他就是想帮夏荷一把。

　　还有就是那个于洋太讨厌，方青叶看着不顺眼。

　　其实，央行结果出来，跟他有半毛钱关系？