071 市场一片震动

到了晚上，回家后他也没打开同花顺，而是方隐身上了QQ。出奇的，今天东莞妹的头像没有闪动。

　　他瞅了瞅几个同学群，都是聊天打屁没啥有价值的，自然不用理，股票群他退了不少，没退的也基本处于屏蔽状态——连点都懒得点。

　　不过那个“智商超过150人群”的群他准备去看看，看看这帮智沙雕们在群里聊什么？

　　是不是又在吹牛建模的事？

　　不过今天让他感到有些惊讶的是，这帮人出奇没有聊建模，竟然也在聊央行下调贷款基准利率和存款准备金率下调幅度的事。

　　帅到拖网速：我估计两个数据分别会下调0.3%，1.5%。

　　一顿要吃七碗半：错：根据我建模计算出来，此次下调的两个数据分别为0.35%和2%。

　　他的话立刻得到群嘲。

　　听男人说鬼话：“七碗半，别在老娘面前吹牛，如果你能建立出预测这两个数据的数学模型，花旗或者大摩证券首席分析师就是你了，老娘我就嫁给你！”

　　“别，别吓唬我，大姐，我宁愿去找帅到拖网速，也不会娶你！”一顿要吃七碗半立刻回复。

　　“滚一边去，老子不是GAY！”

　　楼有些歪了。

　　这时候，刚才一直潜水的东莞妹突然冒出来：“不要歪楼！大家说正事！我将逐个统计大家的预测，看到时候谁准！”

　　“OK！”

　　“遵命！”

　　立刻有人回应。

　　看来东莞妹在这帮人中威信挺高的。

　　方青叶心里想着。

　　“我估计，今年央行下调贷款基准利率和存款准备金率不会一蹶而就，肯定分好几次，而且每次幅度都不会太大，边下调边观察市场反应。”说话的是“听男人说鬼话。”

　　方青叶看了心里暗赞。

　　这个女人这句话说的靠谱。

　　确实，在历史上央行这次降息，确实采用小步快跑模式。

　　“那你说说，第一次会下调多少？”有人群里问道。

　　“贷款基准利率降低0.25%，存款准备金率降低1%。”当“听男人说鬼话。”打出这两个数据的时候，方青叶暗暗吃惊。

　　这已经非常接近历史上的真实数据了！

　　只不过还是没想到第一次下降存款准备金率，五大行竟然不动。

　　央行的这次操作，实在是太妖孽了！

　　等群里的人都预测完，就看到东莞妹在群里说道：“现在就差我相公，我私聊他。”

　　“就他？一个呆在小地方本科生，他能猜出来个锤子！”一顿要吃七碗半立刻跳了出来。

　　方青叶记得了，就是这家伙上次建模的事对自己阴阳怪气。

　　难道老家在秦省？！

　　这种高智商的沙雕，懒得搭理。

　　方青叶没有回怼，却看到东莞妹打出一行字：“七碗半，你又瞧不起我相公？别忘了上个数模，谁的垃圾？！”

　　“那个不算，你叫他再来！”屏幕上出现一顿要吃七碗半大的字，似乎很不服气。

　　“以后有的是机会，我要先把这次竞猜搞定！我找我相公去了。”

　　东莞妹说完，群里就没她的动静了，但方青叶这边水手服的QQ图标开始闪动。

　　方青叶打开一看，只见东莞妹打来一段话，意思就是群里正在竞猜央行下调贷款基准利率和存款准备金率两个数据，大家都是玩玩，没别的啥意思云云。

　　今天的语气很正常啊。

　　看来学乖了，不再问“相公在吗？”这句开场白。

　　方青叶很讨厌这样的问话，如果想留言直接说正事不就完了？

　　他沉吟了下，决定回复。

　　“一年期人民币贷款基准利率0.27个百分点，比存款准备金率下调1个百分点，五大行除外。”

　　“啊，相公你在？”东莞妹立刻打字过来，还发了个笑脸。

　　“刚上来。”方青叶回了句。

　　“相公，我看你这预测，有些太保守了吧？”东莞妹似乎也有些怀疑：“你基于什么理由作出这样的判断？”

　　“昨晚做梦梦到的。”

　　“啊，相公，你竟然也会开玩笑？我以为你都是一本正经呢？就像外表硬邦邦，内心软乎乎的奶酪土豆那样啊，嘻嘻....”

　　中二话又来了，方青叶果断下线。

　　果然，没过几天央行公布了本年度第一次放松银根的措施：

　　下调一年期人民币贷款基准利率0.27个百分点，其他期限档次贷款基准利率按照短期多调、长期少调的原则作相应调整；存款基准利率保持不变。

　　除农业银行等五大国有银行暂不下调外，其他存款类金融机构人民币存款准备金率下调1个百分点，wen川地震重灾区地方法人金融机构存款准备金率下调2个百分点。

　　此消息一出，市场一片震动。

　　由于下调幅度没得到人们的预期，A股不但没有上涨，当日反而大跌。

　　不过股市暂时与方青叶无关。他已经空仓。

　　此时的夏荷正在北方明珠的家里，接着校友秦志清从徽京打来的电话。

　　“小夏，今天晚上的新闻联播你看了吗？”

　　“看了，秦主任，你是说央行公布下调贷款基准利率和存款准备金率的新闻是吧？”夏荷笑道。

　　“是啊，厉害啊，咱们几个，就你的猜测最接近真实数据，果然不愧是刘教授的高徒啊。”

　　“你过奖了，秦主任，我这是瞎猫碰到死耗子。”夏荷很谦逊。

　　不谦逊不行啊。

　　这本来就不是自己猜到的，完全都是方青叶的功劳。

　　“小夏，我建议你干脆别在基层干，还是回省行，在金融研究处做市场分析，更能发挥你的优势。”秦志清说道。

　　“秦主任，我还想在基层再干两年，积累一些实际经验。”夏荷回答道。

　　“也好....不过你最好在你们周行长退休之前回来，否则.....“秦志清的话没说完，但夏荷明白他的意思。

　　“我明白，谢谢你的提醒。”

　　挂了秦志清的电话，夏荷陆续又接到杨克华、雷鸣几个的电话，都是说那天预测下调两率的事，都称赞她预测最准。

　　夏荷感到很不好意思。

　　不是我，是那个家伙！

　　他现在在干嘛？

　　夏荷想了想，又拿起手机。