072 “你是不是有亲戚在央行做高官？”

方青叶魔兽玩的正嗨，放在书桌上的手机铃声响了，一看是夏荷打来的。

　　两手占着，没法接只好赶紧按了下免提，边打游戏边问道：“学姐，这么晚打电话什么事？”

　　“小方，你是不是有亲戚在央行做高官？”

　　“开什么玩笑？我如果真有这样的亲戚，还呆在南新支行？”方青叶眼睛盯着屏幕，不停点着鼠标，随口说道。

　　“那你怎么预测的这么准，几乎是分毫不差！”

　　“你说这事啊？.....蒙的！”

　　“那秦主任他们怎么蒙不对呢？”

　　“那是因为他们蒙的功夫不行！”

　　听了方青叶这话，夏荷有些无语。

　　蒙还要功夫？

　　“小方，问你个正事。”夏荷躺在沙发上，换了个舒服一点的姿势问道。

　　“说。”

　　“为什么央行这次下调两率幅度这么小？简直出乎大家的预料。”夏荷又问道。

　　“一个人，刚开始吃的太胀，你给他吃泻立停，突然又发现他拉太厉害虚脱，你又想给他吃补药，得悠着点吧？”

　　“先吊几瓶生理盐水缓解缓解，再吃大补丸吧？一上去就是大补丸，这个病人肯定会被人折腾死。”方青叶边盯着屏幕边说道。

　　“哦.....这就是你猜测的根据？我懂了！你的意思是后面还要继续下调两率？”夏荷又问道。

　　“废话！我说过，这只是生理盐水，大补丸还在后面呢！......我正在打游戏呢，拜拜.....”

　　不等对方回答，方青叶按下停止键，继续他的魔兽。

　　夏荷刚准备说什么，却听到手机发出“嘟嘟声”对方已经挂了电话。

　　“这家伙.....”夏荷不由得摇摇头。

　　算了不问了，问也问不出来什么。

　　夏荷扔掉手机，半躺在沙发上。

　　这个方青叶，简直就是个妖孽啊....

　　再说方青叶这边，由于刚才夏荷的电话打扰，这盘输了，他不服气立刻又开了一盘，刚刚进入战斗，卧室门被推开老妈张梅丽手里拿着瓜子，走了进来。

　　“刚才我听到你和你一个学姐打电话，还说什么大补丸的，哪个学姐？”

　　“就是我们的夏行长。”方青叶头也不回，盯着屏幕。

　　“这么晚了，她还给你打电话？还问你有没有亲戚在央行做官？你们都在聊什么？”张梅丽磕着瓜子问道。

　　“妈.....你别疑神疑鬼好不好？”方青叶边打游戏边解释:“前段时间我们不是去了一趟静海吗？和几个校友一块吃饭，聊到银行下调两率的事，今天央行已经公布。”

　　方青叶就把事情经过简单说了一遍。

　　“哦，是这样.....小叶，咱们好像真有个亲戚在央行总部当大官！”

　　听到老妈一本正经说出这句话，方青叶一愣，放下鼠标转过头看着张梅丽：“老妈？真的？！”

　　“假的！逗你玩呢。”

　　张梅丽扑哧一笑，“现在咱们家最大的官就是就是你二叔，以后就要靠你.....好啦，我睡觉去了，你也早点休息别贪玩！”说完磕着瓜出去，顺便还帮他关上房门。

　　我@#￥%……

　　方青叶顿时无语。

　　老妈什么时候也变得这么幽默？

　　这一耽搁，这盘又输了。

　　方青叶有些不服气，

　　再开一局。

　　方青叶又开了一一局兽，还没打战斗几分钟，手机QQ又响起，东莞妹的QQ头像在跳动。

　　不理，继续游戏。

　　QQ头像一直在跳，突然手机弹出一个窗口：青春无敌美少女请求和你语音聊天！

　　不理，继续战斗。

　　申请语音的声音就一直响着，最后系统自动切断，方青叶刚舒一口气，继续专心游戏，结果语音窗口又弹出来！

　　卧槽！

　　没完没了？！

　　方青叶实在忍不住，按下接听键，冲着手机屏幕吼了声：“你妹啊，有病是吧？”

　　“我没有妹妹，我也没病呀，你什么气呀？”一个陌生女孩子的声音。

　　咦？

　　东莞妹声音倒很好听。

　　不过现在方青叶一腔怒火，游戏屡次被人打断，如何受得了？

　　直接挂断，世界一下子变得清净。

　　可是这一盘，又输了。

　　算了，不玩了，没劲。

　　洗澡睡觉！

　　方青叶站起来伸了个懒腰，看到手机QQ上东莞妹的头像还在跳动，于是就点开。

　　“相公，不好意思，打扰你游戏。”

　　“你预测的真准啊，他们都怀疑你是不是有亲戚在央行当大官。”

　　“是不是真有啊？”

　　有你妹啊....

　　方青叶嘟囔了句，扔下手机出了门。

　　第二天上班，方青叶又接到一个电话，是市财政局副局长梅术卫打来的，第一句话就是：“小方，佩服，实在是佩服！”

　　方青叶知道他说的又是银行“两率”下调的事，于是就回答道：“梅局长，是我们夏行长预测的，我只是附和了下。”

　　“哈哈，小方，你骗的了别人骗不了我。”电话那头传来梅术卫爽朗的笑声。

　　“我记得当时，夏荷预测前手机QQ响了，是不是你给他发的消息？”

　　“没有的事....”方青叶反正不承认。

　　“呵呵，说实话，夏荷一个基层行的行长，脑袋里装都是乱七八糟工作上的琐事......跟我现在一样，哪有心思考虑这些国家宏观大事？”

　　“可我也是基层行的一个小员工。”方青叶辩解道。

　　“但你刚毕业才一年，还有激情，有指点江山激扬文字兴趣，等你在基层干上几年你也会沉溺在这些琐事中。”

　　好像，有这个道理？

　　“上次咱们咱们吃饭几个人预测的结果，你的最靠谱，于洋预测的最差劲。”梅术卫对这个话题兴致勃勃。

　　“按理说，于洋在省级单位，又是专门研究各种金融政策的，他应该预测最准才对，没想到离了个大谱.....这个小伙子，仕途太顺利，不见得是什么好事。”

　　方青叶对于洋这个人也不太感冒，但这个时候他并没说什么，只是静静听着。

　　“好了，不说了，来市区办事有时间我们聊聊，我觉得我们聊的来。”

　　“好的，一定，拜拜。”方青叶挂掉电话。

　　办事去市里找他聊天？

　　方青叶不是那种非常喜欢社交的人，没啥事专门跑到财政局麻烦人家干嘛？

　　可没想到才过几天，就有事找人家。