上架感言

今天中午十二点上架。

　　这本书签约还算顺利，写了两个开头，水墨就同意内签。从现在的情况看追读还可以，上了三江和小喇叭。

　　上一本《重回80：我的文艺人生》写的途中，我就在构思下本书，想写一本关于县城的小说。

　　因为我就在一个小县城生活，熟悉这里的人情世故，所谓的婆罗门。但是作为网文有诸多限制，无法深入到县城生活的内核。

　　只能偶尔擦边写点，主要还是放在日常生活，职场、家人、朋友、同学等等，比较轻松的东西。

　　当然作为长达百万字的网文，这些内容是远远不够的，到了中后期，猪脚还是会走出县城到更广阔的的天地。

　　但他的根还在这里，就像现实中那些大佬们，对于家乡总有一些莫名的难以割舍的东西，他还经常回到县城，回到自己熟悉的环境，这也是我把猪脚所在的县城选择距离大都市比较近的原因之一。

　　好了，言归正传。

　　今天中午十二点上架，都说首订成绩很重要，所以希望大家帮我一把。

　　今天首日，爆更一万，中午三章，下午两章，再多我做不到。明天开始争取一天三章，中午两章，下午一章。我也说只是争取，要看存稿，我一天码不了6000字，毕竟还要上班。

　　如果有打赏：护法加一更，长老加两更，掌门加三更、宗师加四更、盟主加五更，白银盟......我给大家穿女装跳舞。哈，开个玩笑，我一个老男人跳舞有啥好看的。

　　如果真有白银盟，就把所有存稿都发出来，不过，我是老实人说老实话，也就是两万字左右。

　　没办法，我只是个业余码字的，码字速度又奇慢无比，还想留点存稿混全勤哈。

　　月票，每100张加更一章。

　　最后想说的是：求首订，求全订，求打赏，求月票！

　　我看有QQ阅读的，如果起点号里有钱的话，麻烦在这边订阅两张，首订高点，也算头彩嘛，看着好看。

　　森外给书友们鞠躬了。

　　2025年年3月5日