第二十章 紧绷的士气！

如何验证情报真假？

　　说来其实简单。

　　白晋铁路尚未通车，鬼子给辽县驻军大队运输的军需物资，只能从正太线阳泉车站卸货出发，走平县，昔阳、和县这条公路抵达辽县。

　　从地图上看，虽然阳泉，平县、昔阳、和县差不多都在一条从北到南直线上，直线距离不到八十公里，但太行山区地形复杂，道路弯曲多折，实际上这条公路长约一百六十公里。

　　鬼子是有汽车，但并不多，而且平县至辽县的公路非常不好走，现在还是冬天，所以鬼子运输队用的肯定是骡马板车。

　　一个大队需要的物资，骡马运输队的规模不会小，再加上护送人员，是个大目标。

　　藏不住的。

　　骡马运输队速度不会快，加上鬼子不是紧急补给，一天的行军距离在二十到三十公里之间，从阳泉抵达辽县需要六天时间。

　　如果情报是真的，那运输队差不多刚刚从阳泉出发。

　　验证就很简单了。

　　先射箭，再画靶！

　　不需要潜伏进鬼子的情报系统，冒着巨大危险刺探鬼子运输队情报，只需要找到类似的运输队，然后跟踪一段时间，就能推测出这份情报的真假。

　　但还是老问题，

　　通讯。

　　受限于物资匮乏，鬼子的封锁，他们几乎没通讯手段和设施，只能依靠一双腿传递情报。

　　而发现甄别并且跟踪鬼子运输队，需要调动昔阳，和县两个县城的地下情报人员，也需要时间去调查，跟踪，甄别信息。

　　运气好，需要两天时间，运气差，需要三天时间甚至更久。

　　再算上来回通讯，

　　即便是让总部参谋部协调指挥，也来不及。

　　除非，他们现在就派人去一一联络，连夜赶路，运气好的话，有一丝可能。

　　但为了安全，对抗鬼子情报部门调查，各县情报人员虽然有联络，但都是单线单向联络。

　　这意味着，辽县出发的联络人员，必须徒步前往五十公里外的和县，一百公里外的昔阳，逐一通知当地同志，并且及时将消息传递回来。

　　而且没有马匹，只能靠一双肉脚。

　　“我可以的。”

　　寒风突然间开始呼啸，冰冷刺骨的西北风再次袭来，让凌冽的寒意愈发刺骨，但王根生的语气依旧掷地有声。

　　在闫家沟，罗凡杀死十来个鬼子之后，还能带着一大堆武器弹药徒步十几公里离开，脸不红气不喘，甚至还救下了安文龙和他。

　　既然别人可以做到。

　　他也能！

　　也必须能！

　　“好！”

　　苏和平和叶高捷对视一眼，点了点头。

　　如果情报是真的。

　　一百件防寒大衣，十二桶燃油，若干武器弹药、零件、兽用药品，

　　这一份物资，值得！

　　只可惜，他今年三十多岁了，体力大不如前，远不如二十刚出头的王根生，不然该他亲自出发的。

　　他当即告知王根生联络方式，并给与信物。

　　“我马上回团部。”

　　“先和团长说清楚，然后等你的情报。”

　　叶高捷看向王根生。

　　回团部，让团长做好准备，一旦确认情报是真的，那么部队能立刻出发。

　　“好！”

　　摸了摸怀里的五块大洋，王根生调转方向，迈步启程。

　　···

　　辽县。

　　日军军营。

　　“大和军医。”

　　大和向司令部走去，打算向大队长汇报，军营内发蛔虫病患者的情况，尸检的时候，因为过于紧张，也因为当时不合适，他没有汇报。

　　但刚走到司令部附近，就听见，

　　八嘎！

　　八嘎！

　　是大队长歇斯底里的嚎叫声，

　　紧接着，就是乒乒乓乓，噼里啪啦的碎裂声。

　　一个画面浮现在他脑海中，大队长怒目圆瞪，挥舞着刺刀，司令部内，桌子椅子花瓶碎裂一地，甚至连武士刀都被砍卷刃了。

　　连续四天，十多位蝗军被杀，甚至有人死在司令部附近，大队长已经愤怒到了极致。

　　他当即止住了脚步。

　　现在进司令部，当然不会被大队长砍一刀，虽然帝国军队中，上下级之间等阶森严，但也不至于上司能随便打杀下属。

　　但一个巴掌肯定是少不了的。

　　甚至可能不止一个。

　　叹了一口气，他离开了司令部，打算过几天再汇报，反正，是不是蛔虫病，还需要最后观察才能确诊。

　　回宿舍的路上，他遇到了一队巡逻队。

　　“大和军医。”

　　巡逻队热情的和他打招呼。

　　大和虽然军衔不高，但作为三秋大队中目前唯一在执勤的军医，除了中队长和大队军官之外，其他的鬼子多少都会卖他一个好脸色。

　　毕竟，军营条件艰苦，战争残酷，受伤生病是在所难免的，而蝗军医药其实也严重不足。

　　保不齐那天，就要靠大和军医救命了。

　　“嗯。”

　　大和点头回应。

　　看了看五人的巡逻队，大和忍不住皱了皱眉头，交错之后，他下意识回头看向巡逻队。

　　他静静地看了一会。

　　这里是三秋大队军营之内，而且是在司令部附近。

　　是辽县最安全的地方。

　　也是戒备最森严的地方，

　　没有之一。

　　但五人的巡逻队，仿佛置身于战场，带刺刀的步枪微微向前倾斜，手指扣住扳机，目光环视四周，所有人都保持高强度警惕。

　　甚至在经过隐藏角落的时候，还会分工协作，两人侦查，三人掩护。

　　在大队长看来，这是非常敬业的巡逻队。

　　就该如此。

　　帝国军人，天蝗武士，就该随时随地保持战争状态，如果帝国百万武士都能有如此状态，民国早就被击败了，何至于拖入如今的僵局，被国际上笑话。

　　但在大和军医看来，这是紧绷到极限的精神，到了极限的士气。

　　士兵，是需要休息的。

　　如此高度紧张的巡逻状态，不仅仅会极大消耗精神和体力，不可持久，还会迅速消耗士气。

　　是的，士气也是会被消耗的。

　　如果明天，或者近期，再次发生巡逻队或者蝗军被杀事件，恐怕会导致一些意志不坚定的士兵士气崩溃。

　　深夜时分，神出鬼没的敌人，使用冷兵器的袭杀，或许不如枪械和爆炸带来的恐惧直观，但前者更能浸入人心，也更难以挥去。

　　“晚上不要出门。”

　　大和军医看向外面漆黑的夜，喃喃自语。

　　夜间，到底有什么？

　　当时的坂田联队，到底经历了什么？

　　···

　　“到底是怎么做到的？”

　　与此同时。

　　辽县军营附近。

　　华北方面军情报部门，男上久上尉百思不得其解。

　　他不明白。

　　袭击者能够出入辽县蝗军司令部如无人之境，甚至杀人之后也能无声离开，即便是只留下大半个中队巡逻和警戒的，兵力空虚的司令部，但也必须对司令部非常了解。

　　熟悉司令部每一处建筑结构，知道每一队巡逻士兵的位置。

　　前者简单，

　　但后者，

　　虽然司令部兵力不足，但四座灯塔是依旧在照亮的。

　　而且，由于存在人为因素，巡逻的时间，和路线，其实是随机的，即便是他，也无法预测每一队巡逻队的位置。

　　除非存在大量间谍，否则不可能做到。

　　就算是袭击者，有夜视能力，能在夜间看见，也做不到啊！

　　总不可能，可以无死角的看见整个军营动向吧？

　　细细复盘的男上久，只觉得事情似乎愈发诡异。

　　袭击者的身份和能力，愈发扑朔迷离。

　　“八嘎！”

　　作为一名资深情报工作者，面对自己分析出来的情报，男上久开始怀疑人生。

　　···

　　太行山区。

　　八路军总部。

　　医院。

　　“院长。”

　　即便是深夜时分，此时的院长办公室内，依旧···油灯如豆。

　　微弱晃动的烛火照亮了一张破旧的办公桌，头发稀疏的刘院长，正伏案翻看一份病例，旁边摆放着一份翻开的英文的医疗书籍。

　　鬼子秋季扫荡已经结束，一万多鬼子大军撤退，但根据地不仅仅物资损失巨大，人员伤亡也非常惨重，此时总部医院中，还有数十名重伤员。

　　如何在缺医少药的情况下，尽量救下这几十名能来到总部医院的伤员，是刘院长接下来的工作重点。

　　“什么事？”

　　刘院长取下了眼睛。

　　“我们接到晋中地区一些部队的汇报。”

　　“他们发现了寄生虫病。”

　　“寄生虫病？”

　　刘院长豁然起身。

　　“那些团？”

　　“驻地都在哪儿？”

　　“患者症状？”

　　“数量多少？”

　　寄生虫病是有传染性的，一旦大规模传染开，哪怕是低危害的寄生虫，对部队战斗力打击是非常严重的，也会危害根据地百姓。

　　必须立刻控制住。

　　“还不清楚。”

　　前来汇报的干事摇了摇头，将手里的汇总文件递给了刘院长。

　　“我知道了！”

　　刘院长重新坐下，看着手里薄薄的几张纸，眉头皱起。

　　虽然各部队及时的将情况汇报，但太不专业了，几乎没什么有用的信息，即便是他，也很难从这几个团上报的信息中，得到有效信息。

　　“看来，需要加强医务人员的培训。”

　　刘院长喃喃自语。

　　这谈何容易？

　　人倒是不缺，根据地虽然人才不多，但几百个还是能挤出来的。

　　只是医学和其他学科不同，最忌讳纸上谈兵，再精妙的文字和图片和授课，也比不上一次实操演练，医学需要实践，但根据地或许有人，是真的没有医疗教学用具。

　　甚至，连手术用具和药品都不够。