第二十一章 李云龙的决定！

“鬼子运输队情报？”

　　“来自··”

　　当王根生出发前往和县和昔阳的时候，新一团地图参谋叶高捷同样星夜兼程，于翌日上午抵达了团部，向李云龙汇报了来自罗凡的情报。

　　“罗凡。”

　　听到这个名字，李云龙就想到了安文龙和王根生两人脚上的那双鞋子。

　　一双几乎完美的军鞋。

　　轻便，耐用、防水，防滑，舒适且底板坚硬防刺。

　　对比起来，鬼子的牛皮铁钉军靴根本不配叫做鞋子，就像自家部队的草鞋和鬼子的铁钉军靴之间的差距，甚至差距还要更大。

　　如果长征时期，每一个战士能有这么一双鞋子，估计能减少半成伤亡！

　　即便是他这个泥腿子出身，从来没出过国，单从这一双鞋子管中窥豹，就能看出此人背景不凡。

　　不过嘛，虽然可以肯定，此人不是鬼子一方的，但也不一定是八路军的盟友。

　　防人之心不可无！

　　李云龙点燃了一根烟。

　　烟雾缭绕中，烟头火焰明灭不定，他看着桌子上的辽县周边地图，目光陷入沉思。

　　「一百件防寒大衣，十二桶燃油，若干武器弹药、零件、兽用药品」

　　从物资数量分析，这确实是辽县大队所需要的物资数量和种类。

　　和鬼子交手这么久，虽然不能说摸清楚了鬼子的老底，但李云龙很清楚，一个驻扎在冲突高发县城的鬼子大队物资需求数量。

　　严格说起来，这些物资实际上还有所不足。

　　鬼子其实没那么富裕，小日子过得其实非常紧巴。

　　「护送兵力一个中队，各县驻军交接护送」

　　护送兵力和方式也没错。

　　阳泉、平县、昔阳、和县这一条公路，因为靠近太行山脉，鬼子护送压力很大，而鬼子机动兵力严重不足，所以只能命令运输队经过的时候，沿途驻军必须提供保护。

　　或者直接接力护送。

　　但无法肯定，情报的真假。

　　是鬼子放出来的烟雾?

　　还是罗凡另有所图？

　　还是那句话，防人之心不可无！

　　李云龙深吸一口气。

　　任何一场战争，小到单兵之间的冲突，大到决定国家命运的战场，都需要大量情报支持，自己的，敌人的，天气地理等等。

　　知己知彼方能百战百胜！

　　但大部分时候，指挥官获得的情报，是严重不足的，甚至漏洞百出的，尤其是对情报搜集能力薄弱的八路军而言，更是如此。

　　所以，一个合格的指挥官，必须能从残缺不足，真真假假的情报中，做出最正确的抉择，寻找到最佳的机会。

　　“张大彪。”

　　李云龙翻开地图，目光汇集到其中一个地名。

　　新安镇。

　　他心里有了一个计划。

　　···

　　“人呢？”

　　中午，牙子村。

　　罗凡看着眼前空空荡荡，只有几个零星百姓坐在屋门口晒着冬日娇弱阳光的牙子村，当场傻眼。

　　小地图告诉他，此时的牙子村，一个八路军也没有了。

　　而昨天这里还有三四十个八路。

　　一觉起来，全没了。

　　发生了什么？

　　“转移了？”

　　稍加思索，罗凡就明白了缘由。

　　一个小村子能汇集几十个便衣八路，并且普遍携带武器，牙子村肯定是辽县八路军地下党的临时汇集处，必然严密警戒。

　　昨夜路过，小地图上也确实看到了很多潜伏在村子必经道路上的蓝点，如果不是他两点一倍体能外加全图，想不被人发现就进入牙子村，还真有难度。

　　当他在大半夜突然在牙子村村口窜出来，和王根生聊天，给了情报，甚至还给了人家缴获的鬼子武器装备，哪怕是盟友，甚至是自己人，都要被吓得半死，何况是陌生人？

　　虽然他救下了王根生和安文龙，还给了一些武器装备和钱物，但毕竟缺少实际接触，他和八路的实际关系，依旧是陌生人关系，不具备任何信任。

　　被陌生人，带着武器装备，进入核心区域，警惕性极高的辽县地下党肯定会立刻带队转移。

　　“只能下次了。”

　　罗凡看了一眼小地图上，位于新安镇的一个感叹号。

　　他的计划是，今天找八路军换一些边币，看看激活系统技能需要的货币，是不是边区政府发行的边币。

　　但计划赶不上变化。

　　一觉醒来，系统推荐任务又刷新了。

　　···

　　“县城鬼子在收缩？”

　　下午，

　　位于辽县边缘的村子中，苏和平收到了一个消息。

　　辽县的鬼子，开始收缩防守，几乎所有鬼子都缩进县城军营掩体内，县城内的巡逻队规模扩大，频率降低，城外的巡逻队暂停巡逻。

　　“对。”

　　“今天，县城现成外面连一个鬼子都看不到了。”

　　汇报的人也没搞明白，为何鬼子突然全部缩进县城了。

　　跟个缩头乌龟一样。

　　“小鬼子这是在干嘛？”

　　苏和平不解。

　　收缩兵力，一般是部队面临强敌的时候，加强防守。

　　但辽县六百多个鬼子，加上附近新安镇的近百小鬼子，加起来小八百鬼子兵，有枪有炮，补给充足，工事坚固，除非总部派一个旅的兵力来围攻，否则什么情况能让鬼子收缩兵力用以加强防守？

　　“不清楚。”

　　“不过，听二鬼子说，鬼子最近似乎很紧张。”

　　对于司令部发生的刺杀，三秋久司下达了封口令，三缄其口，加上处于战备状态，外界都不清楚，哪怕是汉奸二鬼子也不知道。

　　但小鬼子的精神状态瞒不住人。

　　而且，前天夜间死掉的巡逻队，是瞒不住的。

　　“紧张。”

　　苏和平摸着左手手腕的伤疤。

　　这是他思考的习惯。

　　“对，非常紧张。”

　　“非常紧张··”

　　苏和平想到了昨天听到的那个名字。

　　罗凡。

　　按照王根生的说法，近期，在辽县屡屡杀鬼子得手的，就是绕开他精心设计的警戒哨，突然出现在牙子村村口的罗凡。

　　而且是一个人。

　　一个人，这么厉害的么？

　　能让一个县城驻军的几百个鬼子如此紧张，开始收缩兵力防守？

　　···

　　冬日的阳光，就像是刚出阁的黄花大闺女，刚看一眼就跑没影了。

　　“好冷。”

　　新安镇。

　　阳光消失，冰冷的北风再次开始呼啸，冻得郑武打了一个哆嗦。

　　虽然身上依旧是一件薄棉衣，厚实的那一件给媳妇儿了，媳妇最近身体有些不舒服，最后剩下的一点钱，给女儿值置办了一件新棉衣。

　　好在，得益于每天能吃饱吃好，身体倒也扛得住。

　　紧了紧身上薄薄的棉衣，他继续忙活，搬着厚厚的一筐土豆，走进厨房。

　　厨师隐形待遇不错，能吃饱，但忙也是真的忙，累也是真的累。

　　“听说了么？”

　　忙活间，不远处两个二鬼子的对话，晃晃悠悠的传入了他耳朵。

　　“前天，西田太君把二队长的妹妹给睡了！”

　　郑武竖当即起了耳朵，手上动作不停——当了十几年屠夫，他练出非常不错的刀工，闭着眼睛也不会切到手指。

　　西田太君，日本人在西堡村的二把手，脾气非常暴躁，已经有好几个治安队员死在此人手里了。

　　治安队二队长，就是西堡村武家的二儿子，当年的西堡村一霸，如今的日本人狗腿子，武金生，据说西田太君就是武金生后台，大腿，能当上二队长，全靠西田太君的关系。

　　而武金生的妹妹，只有他表妹。

　　不过··

　　对面声音继续传来：

　　“武金生能舍得？”

　　虽然武金生无恶不作，现在还当了汉奸，做了日本人的狗腿子，但这人对他表妹是真不错，从小到大心疼得紧，当做心头肉，有好东西都是第一个给他那个表妹。

　　甚至，鬼子来之前，还买了一块价值近百块大洋的洋表给他表妹。

　　武金生，舍得把他表妹都送给鬼子？

　　“他哪里舍得？”

　　“但西田太君当时喝了酒，直接钻进了他表妹的床，当时武金生就在那里看着，帮忙也不是，阻止也不敢。”

　　“嘿嘿嘿···”

　　听到这里，郑武手上动作不停，心里却不由得舒畅了起来。

　　活该！

　　当汉奸的下场！

　　狗可不是那么好当的，被主人打了，还得配笑脸。

　　“难怪，哈哈哈··”

　　“还是日本人活的有滋味啊。”

　　“我看见咱们营地那些日本人，经常拉着那些跟着一起来的女人进房间，完事了她们也不敢声张，甚至还要赔笑脸。”

　　“哪里像咱们··”

　　郑武顿时面色一变，握着菜刀的手青筋暴起，一双眼睛杀气腾腾。

　　一起来的女人，指的是跟着治安队队员过来的家属，其中包括他媳妇。

　　难怪他媳妇最近总是说身体不舒服，前几天还看见身上青一块紫一块的，媳妇儿说是干活的时候磕着碰着了，当时他也没多想。

　　但过了一会，郑武只能叹息一声，松开了手里的菜刀，闭上了眼睛。

　　他又能怎么办呢？

　　提着菜刀，去杀了鬼子？

　　先不说能不能杀得死鬼子，去了他肯定是死定了，最好的结果也是一命换一命。

　　然后，

　　媳妇儿怎么办？

　　最重要的是，才五岁的女儿怎么办？

　　媳妇儿不告诉他，已经说明态度了。

　　当郑武再次睁开眼，一双眼睛似乎没了光，手里的菜刀亦不在利索，甚至还不小心切到了手指，在砧板上留下一摊血红。