第三十九章  善后！

三九年十一月末。

　　晋中地区。

　　位于阳泉以南，直线距离九十公里的辽县。

　　坂田联队超过三千五百多个鬼子，顺着山马道和断断续续的公路，经过数天的行军，终于在物资耗尽之前，抵达了辽县。

　　至此，部队彻底进入蝗军控制区，有通畅的公路。

　　马背上风尘仆仆、面带疲惫的坂田信哲，在入城之前，下意识的回头看了一眼远处的榆县、武乡方向——那里是土八路根据地，蝗军的控制力度偏弱。

　　根据情报，八路军总部就驻扎在武乡县附近，靠近太行山区的位置，但不清楚具体地点。

　　这位忻口战役期间，以一个步兵联队打垮中央军两个师的，蝗军精锐联队长此时目光隐含一分担忧。

　　不是担心盘踞在山区的土八路。

　　虽然八路军是麻烦，会破坏蝗军控制区治安，但也仅仅是麻烦，本质只是治安问题，无法动摇华北地区蝗军根本。

　　可能··

　　想到胆大包天，在他眼皮子底下伏击运输的八路，坂田思绪停顿了一下，重新组织了想法。

　　八路可能是大麻烦，严重治安问题。

　　他真正担忧的是，有夜视仪，有超强枪法或者技术的，杀死他超过五十名士兵的神秘势力。

　　管中窥豹！

　　透过不大但也不小的五十人玉碎，整齐划一的死法，始终未见的敌人，亲身经历过的坂田这个老鬼子，本能的感觉到，其背后蕴藏的恐怖。

　　他能够预见到。

　　接下来，这个神秘的，可能和八路合作的敌人，必然会对蝗军造成巨大伤亡，数以百计，甚至上千，数千都有可能。

　　而蝗军，甚至很难找到应对之策，唯一的办法，就是针对性部署，减小伤亡。

　　但他只是一个联队长，一个大佐，帝国大佐数以百计，单单陆军，影响和权力比他大的也有几十个。

　　人微言轻。

　　五十人的死亡，华北方面军总兵力三十万之巨，每个月都有数千人的新兵补充。

　　微不足道。

　　况且，这也仅仅是他的感觉，缺乏直观的证据——夜视仪？没有缴获，敌人，也没有看到，全部都是推测怀疑而已。

　　即便他将事件如实并且详细通报上去，方面军参谋部也不会有多重视，更别说，下发文件，让其他部队做出对应的战术调整。

　　蝗军对八路军的绝对优势之一，是军队组织体系完善，但有时候，这也是劣势，会出现僵化——除非问题普遍而且影响严重，否则不会做出针对性调整。

　　“大佐阁下。”

　　城门口，前来迎接的和县驻军指挥官，三秋久司少佐疑惑的看着停在城门口，回头望去的坂田信哲。

　　“三秋君。”

　　坂田信哲收回视线，语重心长的说道：

　　“注意加强夜间警戒，巡逻士兵尽量不要落单。”

　　“麻烦要来了！”

　　“嗨。”

　　毕竟是大佐，蝗军主打一个资历至上，高一级随便扇，三秋久司嘴上尊敬，但心里毫不在意。

　　甚至嗤笑一声。

　　听说坂田大佐，在扫荡结束的最后几天，吃了大亏，运输队在联队本部附近，被八路军埋伏，损失惨重，起初他还不信。

　　坂田可不是那群守备部队的草包。

　　如今看来，可能是真的了。

　　啧啧···

　　在帝国军界摸爬滚打多年的坂田，自然看出了三秋久司的实际想法，他也不生气，又不是他的部下和熟人，关他屁事？

　　他只是看在同为蝗军，同为华北方面军麾下，顺便提一句而已。

　　人教人，百便不会。

　　但事教人，一遍就会。

　　没有停留，坂田直接带着部队，向阳泉开去。

　　有了公路，行军速度快了起来，很快就消失在公路的尽头。

　　···

　　辽县。

　　罗凡走进了县城。

　　此时他一身破旧棉袄，穿着棉裤，脚踩一双胶底布鞋，头发有些凌乱，脸上还粘着一些污渍——和这个时代的人们并无两样。

　　唯一区别的，就是身高。

　　一米八六的身高，在后世比较平常，但在这个时代，有些鹤立鸡群。

　　打了一个呵欠，在街道上走着。

　　不同于后世的县城，此时的辽县，没有高楼大厦，没有车水马龙，只有平砖瓦房，甚至破旧的茅草屋，远处，还能看见残留的古城墙。

　　似乎被破坏了，没能围拢形成内城。

　　时值冬季，街上的人也很少，但作为一个县城，附近的经济中心，依旧有不少店铺，和推着小推车售卖柴火、山货的老百姓。

　　叫卖声此起彼伏，市井气息浓郁。

　　一队巡逻的鬼子经过，老百姓们纷纷压低了声音。

　　罗凡走进一间店铺内，无视走过去的六个鬼子，开始和老板讨价还价——辽县并不封闭，房屋众多，即便起了冲突，他也能随时跑路。

　　“老板，来三十斤白面。”

　　虽然鬼子控制了辽县，但鬼子来，是来为战争吸血的，不是来搞破坏的，最好的吸血方式是商业，不可能竭泽而渔，杀鸡取卵。

　　所以，辽县市面上，依旧能买到大部分物资。

　　但他在辽县购买了六十斤高粱小米，三十斤白面，三尺厚麻布，五斤棉花，五斤盐、十斤油等物资，以及肥皂，火柴等物品。

　　合计花费二十个大洋。

　　而这笔钱，如果在战前，能购买到四倍同样的物资。

　　战争、以及鬼子的金融吸血，对社会的影响是巨大的。

　　将全部物资用包裹包好，然后再一个小包裹里面塞进去二十大洋，将包裹抗在肩上，罗凡离开了辽县，向西堡村方向走去。

　　打开系统界面，最上方的是一行倒计时。

　　「休息期」

　　「15天18时」

　　现在是休息期，系统不会提供推荐任务，但罗凡可不打算休息，他计划是休息期找辽县的鬼子玩一玩，杀点鬼子——即便没有辅助升级的奖励，但杀鬼子本身就是巨大乐趣。

　　但在此之前，还有一件很重要的事情要做。

　　「善后」

　　「任何战争和冲突，都会对社会造成严重破坏，也几乎不可避免的会造成平民伤亡」

　　「为那些，你在交战中直接或者间接造成损伤的人们，提供一些哪怕是微不足道的物质补偿。」

　　「本次任务非强制」

　　「本次任务无奖励、无惩罚」

　　「玩家需提供物资模板，由系统提供后续物资」

　　「名单：·····」

　　关闭系统界面，罗凡扛着大袋物资，大踏步向西堡村方向走去。

　　别看他杀鬼子如杀鸡。

　　几天时间，合计击毙鬼子五十五个，而自身毫无损失。

　　但其实是有代价的。

　　只不过，支付代价的人不是他。

　　西堡村，以及周边的徐家村，闫家沟、石家凹，累计七个村子——鬼子为了找到他，抓捕了不少周边村子的老百姓进行审问，其中甚至有人被鬼子残忍杀害。

　　系统列出来的，收到影响清单人数，高达一百二十七人。

　　他外挂不算大，不足以让他组建强大军队，横扫鬼子，脚踏四岛，也无法保护，那些在他和鬼子冲突中，被波及的人们。

　　但在力所能及的范围内，他还是会尽量弥补一些。

　　虽然他是十年资深P社玩家，但人不能，至少不应该···