第五十二章 战术指导个屁！

“昨日收获，四千大洋。”

　　新安镇。

　　罗凡坐在一座山峰的山顶上，翘着二郎腿，俯瞰远处的镇子——从这里看去，即便有两倍体能带来的视力加成，人也和蚂蚁差不多。

　　昨天，他来到新安镇找机会。

　　只遭遇两次毒打的新安镇鬼子，显然不如辽县大队警惕性高，即便是白天，他也轻易干掉了巡逻的四个鬼子，以及镇子口岗哨的四个鬼子。

　　合计干掉八个鬼子。

　　收获四千大洋！

　　但也只干掉八个鬼子，没能完成十杀，提升奖励。

　　倒不是他不愿意杀更多，而是没有的杀了。

　　新安镇的鬼子驻军本就不多，满打满算只有八十个鬼子，被他收割两拨之后，加上李大团长偷袭的损失，如今只有不到六十个鬼子，在外面活动的只有八个鬼子，已经不少了。

　　他已经豆沙了。

　　总不能钻进军营里去吧，那危险太大。

　　“今夜继续吧。”

　　看了一眼锁头充能，虽然大半天过去了，但也才充能两次，距离充满还需要十七个小时。

　　今天新安镇的鬼子明显警惕了很多，加强了防御和警戒，巡逻队也不出来了，路口哨岗也撤销了，白天袭击的话，只能依靠锁头袭击军营，效率低，而且有一定危险性。

　　两百米距离，鬼子枪法还是快且准的。

　　所以，还是晚上动手。

　　做出决定后，罗凡在山顶附近找了一块平地，铺上麦秆树枝，裹上防寒毯，伸展了一个懒腰，打了一个呵欠，就直接在地上睡觉。

　　暴雪虽然已经停歇，但猛烈寒风依旧呼啸，即便现在是白天，最高气温也不过零下八九度。

　　这个天气下，席地而睡，即便穿着羊绒衣、厚棉衣，裹着防风毯，睡在铺满麦秆树枝的雪地上——德哥贝爷来了也是送死。

　　但罗凡不同。

　　两倍体能加成，准确的说是两点一倍体能加成下，他抵抗寒冷的能力大增，睡在麦秆草垛上，就像夏天一样温暖舒适。

　　甚至还因为漫天遍野的积雪，扑面而来的呼啸寒风，强烈的反差，带来一份与众不同的感觉。

　　自由自在，不受寒冷约束。

　　···

　　新安镇。

　　铁丝网、深壕沟环绕隔绝的简陋军营中，大门封闭，十位士兵持枪隐蔽在工事后，目光警戒环视军营四周，随时准备应对一切袭击。

　　军营宿舍内，火炉熊熊燃烧，除了昨夜执勤的十几个鬼子外，其余的鬼子皆是持枪荷弹，最高戒备状态。

　　西田少尉站在司令部窗户处，看着远处白雪皑皑的群山。

　　秀丽的雪景，映照在他阴沉的目光中。

　　八人。

　　昨天，又玉碎了八个士兵。

　　算上上周的十六个士兵，以及死于八路军袭击的三个士兵，短短半个月时间不到，新安镇驻军已经玉碎二十七个士兵。

　　减员百分之三十五。

　　更麻烦的是，袭击者疑似没有离开，还在周围活动。

　　而且！

　　“真的是一个人么？”

　　他目光看向下方在工事内执勤的几个士兵，耳旁传来了几人的聊天声。

　　“是的。”

　　“就是一个人。”

　　“一个人能杀死八个人？”

　　“巡逻队还是被用刀杀死的！”

　　“刀？！”

　　这里的声音，带着明显的颤抖。

　　“巡逻队四个人，被一个人用刀，全部杀了？”

　　“嗯。”

　　“这还是人么？”

　　颤抖越发加重了。

　　听到这里，西田少尉原本阴沉的眼神中，也蒙上了一层恐惧。

　　上周，炮楼内，死于夜晚袭击的十六个人，还能理解是夜晚疏于防备，被人偷袭，但白天，在镇子里巡逻的四个蝗军，也被人同时用刀杀死，别说反击，甚至连开枪的机会都没有。

　　这可能么?

　　就算是四头猪，四只鸡，四条狗，一个人想用刀杀死，也十分费力，何况是人！

　　但事情偏偏就发生了！

　　昨天，岗哨四个蝗军被人用枪打死，全部是眉心中弹，甚至连中弹的位置也一模一样，而且，巡逻的四个蝗军也被人杀死，全部都是喉咙被割断。

　　西田少尉的手，抓紧了窗户边缘。

　　蝗军面对的敌人，到底是什么东西？

　　难道，真的是蝗军作的恶太多了？

　　···

　　“回来啦。”

　　郑武提着饭盒，回到了宿舍。

　　昨天，罗凡又来到新安镇，干掉了八个鬼子，让鬼子全员戒备，治安队也禁止外出活动，全部待在宿舍内，他的事情顿时少了很多。

　　中午刚过，他就回到了家里。

　　此时妻子也刚醒。

　　“吃饭吧。”

　　郑武将手里的自制保温饭盒打开。

　　饭盒里是一份小米粥，一碗干菜。

　　不过，小麦粥和干菜里，有少许油荤。

　　新安镇的物资，一部分是从本地搜集的，还有一部分则是从辽县那边运输过来的，

　　但自从罗凡连续两次干掉炮楼里面的鬼子之后，鬼子就不敢随便出门搜集物资了，辽县物资运输队也很久没有过来了，所以治安队的伙食也降低了不少，尤其是最近，甚至变成了小米粥和干菜。

　　不少人都开始有怨言了。

　　不过，鬼子的伙食倒是没怎么降低，时不时能吃上肉，小米粥和干菜里面的油荤，就是他偷摸从鬼子伙食里面弄出来的。

　　甚至，他还偷偷藏了几块肉。

　　“吃饭啦。”

　　妻子叫来女儿，两个人端起碗吃饭。

　　“哇，肉。”

　　郑武默默的看着自己的妻子女儿。

　　看着疲惫，带着伤痕的妻子，以及吃着肉的女儿天真无邪的笑颜，他心里默默的叹了一口气。

　　···

　　“报告。”

　　辽县。

　　蝗军军营。

　　一个鬼子参谋跑步进入。

　　“念！”

　　三秋久司看了一眼对面的神色呆滞的久保中队长。

　　在一夜损失三十个蝗军，带队的中队玉碎减员超过一半之后，久保中队长就彻底没了脾气，整整一天没有说话，甚至连表情，也只剩下恐惧了。

　　老实说，

　　看到这样的久保，三秋久司心情还是挺愉快的。

　　让你骂我！

　　“新安镇驻军昨日白天遭到袭击，玉碎八人，请求战术指导。”

　　即便听到参谋的汇报，三秋久司也表情没多少变化，只是闪过一丝诧异。

　　昨夜辽县军营平安无事，没有遭到袭击，他就预料到，其他地方可能会出事情。

　　但新安镇白天遭到袭击，还是让他有些惊讶，因为至今为止，袭击者都是借助夜色掩护，发起袭击，大概是白天袭击，蝗军具有反击能力。

　　白天即便知道蝗军位置，但两百米的距离，依旧很危险。

　　没想到，居然会在白天袭击新安镇。

　　想来是因为，新安镇蝗军数量少，也没有完善的工事体系，难以构成威胁。

　　“知道了。”

　　三秋久司挥了挥手。

　　战术指导？

　　他能怎么指导？

　　用中国的一句古话，他现在已经是泥菩萨过江，自身难保了。

　　好在。

　　明天，山崎多人参谋长就会来了。

　　···

　　“降价了？”

　　“五块钱十斤，边币！”

　　辽县。

　　鬼子缩在军营里不出来，二鬼子也老老实实安安分分，一时间，辽县仿佛迎来了青天——比鬼子来之前，治安还要好不少。

　　这天，董老板准备采购一批白面，但出乎他预料的，辽县的白面，居然降价了。

　　虽然降价的不多，但确确实实降价了。

　　稍加思索，董老板就明白了缘由。

　　最近，他每天都兑换两千大洋的边币，不是他不想兑换更多，而是市场上只有这些边币了，由于兑换价格便宜，两边币兑换一银元，而实际上，其他地区市场上，是五到八边币兑换一银元。

　　让利巨大。

　　随着银元大量流入市场，刺激了市场对物资的需求，也吸引了大量其他县城的商人。

　　大量商人掮客带着物资，来到辽县，白面价格下降是自然而然的。

　　“来一百斤白面。”

　　想了想，董老板拿出了五十块边币。

　　伙计检查了边币之后，顿时喜笑颜开的取出一百斤上好的白面。

　　···

　　与此同时，县城边缘。

　　“五百斤小麦。”

　　“三百斤白面！”

　　“你们的粮食，我全要了。”

　　一小队商队还没进县城，苏和平就带着人走了过去，和两个商人攀谈了起来——考虑到安全，苏和平没有进县城，而是在县城外，公路上交易。

　　即便鬼子来了，也能随时撤退。

　　在得知两人是从阳泉过来的粮食商人，骡子上拖着小麦和面粉，并且接受边币付款后，当即决定全部拿下。

　　申请的二十万边币倒是没有通过，但也批准了十万边币。

　　不过，如今只到了第一批，五千边币。

　　但以辽县的粮食价格，也可以购买到一万斤白面，或者两万斤小麦。

　　“好呢！老板！”

　　两个商人顿时大喜，迫不及待的交货。

　　从阳泉到辽县，八百斤小麦白面一倒腾，就是两倍的利润。

　　“队长，咱们是不是也去兑换一些银元？”

　　看着拿着边币兴高采烈的进入县城的两个商人，一个队员突然提议。

　　根据地缺粮食，

　　但也缺银元，甚至比粮食还要缺。

　　而辽县，最近神秘人每天都要兑换几千大洋的边币，甚至很多时候，银元都用不完。

　　“好主意。”

　　苏和平眼睛一亮。

　　这一点，他还真没想到。

　　“立刻派人去根据地，申请十万边币，不，申请二十万边币，兑换银元。”