第五十四章 联队参谋长来了！

“旅长，”

　　翌日清晨，旅部。

　　参谋长拿着一块黑豆饼，端着一杯热茶走进了参谋部。

　　而旅长手里，也是一块吃了一半的黑豆饼。

　　晋地根据地土地贫瘠，粮食产量本来就严重不足，刚刚结束的鬼子秋季扫荡更是加剧了粮食问题，导致如今的三八六旅出现了严重的粮食不足。

　　此时旅长和参谋长手里的，就是炊事班结合目前根据地的物资，弄出来的新军粮。

　　以黑豆，玉米高粱麸皮野菜混合出来的豆饼——不过，即便炊事班进行了多次改良，但也只解决了一部分黑豆容易消化不良的问题。

　　口味依旧很差。

　　但好在能勉强吃上饭，不至于让战士们饿坏肚子。

　　“味道，还行。”

　　啃了几口，参谋长啧吧啧吧嘴。

　　其实他想说，还···蛮好吃的。

　　但实在是说不出来。

　　黑豆加麸皮，味道实在是不咋地，更别说里面还有高粱。

　　“要是真能拿下辽县，就好了。”

　　旅长嘴角抽了抽，放下了手里的豆饼。

　　这豆饼哪里是还行？

　　根本就是味同嚼蜡。

　　炊事班想尽办法，也只是一定程度改善了黑豆容易导致肠胃毛病，至于口味，除非有足够的油荤，或者调味品，再或者加一些白面，否则根本不可能改善。

　　如果能拿下辽县，部队就能从辽县附近获得资源，辽县周边有不少上好的水浇地，粮食产量很不错。

　　“就算能拿下，保住也难。”

　　参谋长摇了摇头。

　　县城不比农村。

　　鬼子由于兵力不足，交通困难，很难和部队争夺农村控制权，只能偶尔破坏扫荡，但是县城由于数量少，人口集中，经济发达，而且大部分存在公路，鬼子可以经常集结部队进犯。

　　而且，每一次扫荡，根据地内的县城，也是鬼子破坏的重点，比如部队控制的武乡县，鬼子秋季扫荡就进行了大规模破坏，即便有部队帮忙，老百姓也损失了大量粮食和牲畜，并且伤亡惨重，否则何至于秋收刚过，部队就面临粮食不足问题。

　　即便真的控制了辽县，也很难稳定的经营和发展。

　　“先拿下再说。”

　　旅长狠狠一拍桌子，眼神灼灼。

　　先不说，拿下辽县能打断鬼子伸进来的手。

　　县城终究是县城，是一个地区的经济中心，物资集散中心，人口中心，即便无法安稳发展，能为部队提供大量物资，极大提升根据地经济实力。

　　总部已经做出拿下辽县的决定，如今正在搜集情报，制定作战计划。

　　“报告。”

　　一个通讯参谋跑步进来，汇报：

　　“总部来电，让我们派一支运输队前往辽县。”

　　在晋察冀根据地，各县地下党，由总部直接指挥。

　　“运输队？”

　　旅长好奇的抬起头：

　　“运输什么？”

　　“粮食。”

　　参谋回答。

　　旅长顿时和参谋长对视一眼，眼神诧异。

　　考虑到根据地严重缺少粮食，总部向各地区和地下党下达了筹集粮食的命令，虽然鬼子严加封锁，但其实只要有足够的资金，是可以买到粮食的。

　　但问题就在这里，根据地是真的穷的叮当响了，不然也不会在这个时期发行边币。

　　而辽县，一个鬼子控制下的县城的地下党同志，居然还能凑到粮食？

　　“厉害啊。”

　　参谋长感慨。

　　“恐怕，也和那个罗凡有关系。”

　　旅长推测。

　　···

　　昔阳。

　　县城边缘地区的一个村庄。

　　“真是不可思议。”

　　昔阳地下党负责人，鹏华走出屋子，看着外面的漫天大雪，看着远处结冰的水面，脑海中下意识闪过一个身影。

　　王根生。

　　他参军超过六年，跋涉过雪山，跨越过草地，见到过一个又一个奇迹——那两万五千里，有无数人从鬼门关爬出来，甚至反复爬出来。

　　但从来没有一个人，给他留下如此深刻的印象。

　　体能之强，学习能力之强，意志之坚定，都是他所罕见。

　　“今后，此人必然是一颗耀眼的星。”

　　鹏华心中万分确定。

　　过几年时间，甚至可能一年不到，王根生必然是部队中的闪耀精英，鬼子的噩梦。

　　当然，前提是能活下来，

　　六年的时间，他见过太多太多牺牲的同志了。

　　“队长。”

　　一个同志走了过来，向鹏华汇报：

　　“总部命令。”

　　总部命令。

　　鹏华精神一振。

　　由于兼顾通讯、交通和情报作用，昔阳地下党直属于总部指挥，但总部其实很少下达命令，只有有大动作的时候，总部才会有动作。

　　“什么命令？”

　　“总部让我们摸清楚，昔阳鬼子的兵力，武备，物资储备，还有近期鬼子的动向。”

　　“好。”

　　鹏华点了点头，心里却是一片激动。

　　大动作。

　　上级肯定有大动作，否则不会下达这种命令。

　　···

　　第四旅团。

　　旅团部。

　　“将军。”

　　“辽县来电。”

　　一位参谋，跑步进入旅团部的司令部办公室，对着服部直臣敬礼。

　　服部直臣是第四旅团旅团长，少将军衔，他更喜欢别人叫他将军，而不是旅团长。

　　“辽县？”

　　服部直臣诧异的抬起了头。

　　参谋长山崎多人已经出发，估计，今晚就能抵达辽县，现在辽县发电报来干嘛？

　　“念。”

　　服部直臣眉头一皱。

　　“嗨。”

　　参谋立正站稳，打开了手里的电报文件：

　　“三秋大队电报，近二十天，大队驻地屡次遭遇神秘敌人袭击，包括新安镇驻防中队，护送中队在内，累计玉碎超过一百四十人。”

　　“玉碎一百四十人？”

　　没等参谋说完，服部直臣眉头一皱：

　　“是玉碎一百四十人？不是伤亡？”

　　玉碎和伤亡，完全不同的两个概念。

　　蝗军习惯用玉碎表示死亡，玉碎是确定的死亡，连失踪都不能算，而伤亡，包括死亡和受伤，哪怕是摔倒了，脚踝崴伤，也算是伤亡一个人。

　　“嗨，确认是玉碎一百四十人。”

　　参谋低头。

　　“纳尼？”

　　“一百四十人玉碎！”

　　“受伤的人有多少？”

　　服部直臣眉头几乎竖起来。

　　第四混成旅团，总兵力才七千八百人，玉碎一百四十人，玉碎达到百分之二，已经是不小的伤亡了。

　　而对于一个大队来说，一百四十人玉碎，即便是一个满编的千人大队，也接近了百分之十五的警戒线，更别说，三秋大队总兵力只有七百多人。

　　他想到，辽县驻军会有巨大损失，但没想到，损失居然如此惨重。

　　“没有。”

　　参谋摇了摇头：

　　“只有十七个病患，没有伤员。”

　　服部直臣沉默。

　　没有伤员，也就是说，三秋大队遭遇的袭击的士兵，全部玉碎。

　　他有些理解，为何三秋大队士气会崩溃了。

　　但什么神秘敌人，能出手毫无活口？

　　“继续念。”

　　服部直臣深吸一口气。

　　“袭击者手段残忍，武器先进，且具备夜视能力，中距离无视环境的超高精度射击能力，请求战术指导。”

　　电报一般都是词句简洁。

　　“夜视能力。”

　　‘中距离无视环境的超高精度射击能力。’

　　服部直臣想到了一件事。

　　秋季扫荡结束后，坂田信哲向方面军参谋部递交的作战报告中，有提到过，疑似发现敌人有夜视能力，但被宫野参谋长骂了一顿。

　　因为是少将，所以他听说过这件事。

　　难道··是真的？

　　看着手里的电报，服部直臣面色阴晴不定。

　　远程夜视能力，能无视环境的中距离超高精度射击能力——在复杂山区地形，这是足以影响，甚至直接改变局势的东西。

　　···

　　深夜。

　　辽县。

　　鬼子军营。

　　“呼···”

　　遗骨房。

　　大和军营颤抖着，将四具尸体装入裹尸袋，然后搬运进遗骨房——四具尸体上，眉心的弹孔，是那么熟悉。

　　在安静了一天之后，神秘袭击者再次发起了袭击。

　　一如既往的，三秋大队别说还手能力，甚至连防御都做不到，又是四名士兵玉碎。

　　这才是最绝望的。

　　也是三秋大队士气崩溃的根本。

　　可怕的不是敌人强大，手段残忍，死伤惨重，而是大队所有人都知道敌人晚上会来袭击，也做足了准备，用尽了手段。

　　加固堡垒工事，遮蔽军营一切光线，封死所有门窗甚至不留缝隙，停止巡逻，所有人都躲在屋内，但依旧无法阻止敌人如同幽灵一般的子弹——子弹会穿过缝隙，墙壁薄弱处，命中蝗军。

　　更别说有效反制敌人。

　　前天大队在县城埋伏了几十个蝗军，结果反而是让敌人有机会大开杀戒，一晚上就杀死了三十个蝗军。

　　敌人就像幽灵，来去自如，无影无踪。

　　他想到了一句在帝国流传较广的古话。

　　也是一句来自中国的古话。

　　万军从中，取上将首级，如探囊取物。

　　“报告。”

　　就在此时，一道急促的脚步声响起，听声音是大队参谋广旗君。

　　一边收殓尸体，大和军医也竖起了耳朵。

　　“联队参谋长到了。”

　　“参谋长到了？！”

　　大和军医心中一喜。

　　联队参谋长山崎多人中佐来了，应该、也许、可能、大概····有办法对付神秘的袭击者了吧？