第三十五章 士气！士气！

“大队长。”

　　“三点半了。”

　　翌日。

　　凌晨三点半。

　　鬼子勤务兵悄悄走进三秋久司的卧室，小声提醒。

　　按照联队参谋部的命令，今早四点半，第一步兵中队要出发，前往和县方向接应运输队，考虑到最近县城紧张局势，此次任务大队长需要亲自布置，所以需要早起。

　　出乎鬼子勤务兵预料的，当卧室灯光打开的时候，大队长三秋久司却是一身军装，睁大眼睛，坐在桌子上，似乎一夜没睡。

　　桌子上，摆放着一支南部手枪。

　　一把武士刀。

　　勤务鬼子吓了一大跳。

　　“知道了。”

　　三秋久司收起手枪，提起武士刀。

　　那个黑暗中，似乎可以看到一切的敌人，该如何对付？那个黑暗中，来自一百八十五米外，精确爆头的子弹，如何能避开？

　　他苦思冥想一夜，依旧没能想到办法。

　　···

　　“三点半了。”

　　辽县附近，一个村庄边缘。

　　黑暗中。

　　罗凡也睁开了眼睛。

　　「锁头：5/5」

　　锁头充能完毕。

　　···

　　辽县至和县的公路之间，

　　马脚裕。

　　39年12月9号，新一团在这此设伏鬼子运输队。

　　时间至凌晨三点半，新一团的一营、二营、团部各部，合计九百七十七人，已经全部进入预设阵地，并且构筑好隐蔽工事。

　　“他娘的，真冷。”

　　此时寒风呼啸，气温低至零下二十度，阵地内，李云龙虽然穿着一件棉袄，牙齿打颤，骂娘都不利索了。

　　“团长，这次鬼子运输队，真的有一百件鬼子军大衣？”

　　李云龙身边，一个同样被冻得瑟瑟发抖的团部警卫班战士小声问道。

　　上次新一团虽然伏击了坂田联队运输队，缴获不少鬼子冬军装，但面对户外寒风，保暖效果其实也不佳，远比不上鬼子的军大衣。

　　这一次，战士们的梦想，就是争取做到每人一件鬼子军大衣，改一改，今年全团都能过一个好冬天。

　　“鬼子军大衣？”

　　“嘿，这次鬼子运输队里面，可是有比这个更好的东西。”

　　李云龙语气神秘，顿时吸引了周围战士的兴趣。

　　“什么好东西？”

　　众战士眼睛顿时一亮，原本因为零下十几度的天气，冻得僵硬的身体，似乎也涌现出一股力气。

　　团长嘴里的，鬼子真是好东西！

　　要知道，即便是歪把子机枪，掷弹筒，在团长眼里也只是普通玩意，只有九二式重机枪，甚至九二式步兵炮，才能算团长嘴里的好东西。

　　“这次鬼子运输队运输的，是鬼子的防寒大衣！”

　　“这可是真正的好东西。”

　　“一套防寒大衣，包括帽子，大衣，长裤，毛衣和靴子。”

　　“这么跟你们这么说吧，穿上鬼子一套防寒大衣，待在外面站岗，就跟钻在被窝里一样。”

　　“站岗和钻被窝里一样？”

　　顿时，周围几十双眼睛几乎亮的像电灯。

　　新一团老传统，或者说，自从新团长来了之后的传统，夜晚无论在哪里，都必须布置明暗哨，哪怕是在根据地腹地也是如此。

　　按照团长的话说，就是睡觉也要睁着一只眼睛。

　　虽然保证了团里的安全，但站岗的战士是很辛苦的，尤其是冬天，哪怕炊事班晚上会给站岗战士提供热汤，团里的大棉衣也优先提供给站岗的战士，但冬季刺骨的寒冷，依旧是站岗的战士们最大的危险。

　　很多次，都出现冬季站岗的战士出现冻伤，甚至有一次还冻死过人。

　　而现在，

　　有了鬼子的防寒大衣，那不就是，站岗等于睡被窝里！

　　“团长，你就看好了，这一次，我们一定会把鬼子的一百套防寒大衣完整缴获。”

　　一个战士拍了拍胸脯，语气充满了自信。

　　“好！”

　　李云龙满意点头。

　　根据张大彪派人打听到的辽县县城鬼子情况，虽然辽县鬼子整体士气低落，但远没有到崩溃的程度，依旧有很强的战斗力。

　　所以，这一次战斗，会很难，伤亡会很大。

　　这一次买卖，不好干。

　　如果不是运输队中有一百件防寒大衣，他是绝对不会出手的。

　　···

　　四点整。

　　“报告大队长，第一步兵中队，应到一百七十一人，实到一百四十四人，二十六人病假。”

　　第一步兵中队中队长向三秋久司汇报。

　　“二十六人病假缺席。”

　　“缺席率百分之十五。”

　　在四座探照灯的照明下，三秋久司默默地看着眼前明显混乱的部队，瞳孔中厉芒一闪。

　　虽然冬季非战斗减员严重，但一个中队二十六人请病假，超过百分之十五缺勤率，明显是一个不对劲的数据。

　　至于近期出现的蛔虫感染，蛔虫感染主要出现在第三步兵中队，其余中队目前没有发现，不可能影响到第一步兵中队。

　　所以，是士气问题。

　　低落的士气，让第一步兵中队的人，面对即将开始的外出军事任务，产生了抗拒，装病，或者说，故意生病躲避军事行动。

　　“从第二中队抽调二十人，暂时并入第一中队，由你指挥。”

　　三秋久司语气平静，没有因为二十六人病假而愤怒。

　　是他不知道，最近大队士气出现了严重问题么？

　　当然知道。

　　一个军营，持续遭遇袭击，损伤几十人，而且袭击者手法残忍恐怖，怎么可能不影响士气，他一个科班出身的指挥官，怎么可能不知道士气有影响。

　　但他能怎么办？

　　除非解决神秘袭击者，否则士气就无法从根源解决，况且，目前也没有好的办法解决。

　　目前与其解决士气问题，不如集中精力，解决神秘袭击者。

　　“嗨。”

　　二十分钟后，补充满员的第一中队顺着公路离开县城。

　　“今夜总算平安无事。”

　　四点半，天空依旧漆黑一片，别说月亮，甚至连星星都看不到一点，看着离开的第一步兵中队，三秋久司大松了一口气。

　　虽然神秘袭击者很难对付，但好在，百人级别的中队，还是有反制能力的。

　　如果不是因为运输队护送，是联队部亲自监督执行，他绝对不会现在让第一步兵中队出发。

　　思绪刚到这里。

　　嘭嘭嘭···

　　五道清脆的枪声，从远处传来。

　　···

　　“注意警惕。”

　　公路上，一百多人的鬼子队列分散，宛如散兵线，所有鬼子都是持枪核弹，目光警惕。

　　随队的大和军医拿着手枪，也是一脸警惕。

　　晚上千万不要出门！

　　夜晚到底有什么？至今为止，大队依旧没搞清楚。

　　他也不想出来。

　　但他是三秋大队目前唯一军医，有军事行动，必须跟随，他打了一个呵欠，打断了他的紧张，脑海中，浮现一连串想法。

　　九天！

　　从第一天两个军官被杀，到今天为止，已经九天了。

　　九天来，三秋大队的士气，随着每一天都有人死亡，逐渐低落，直至昨天，在第二步兵大队军营遭遇枪击玉碎五人事件封锁失败，传播开来之后，

　　所有人都知道，有一个神秘而可怕的敌人，在黑暗中，悄悄的看着他们，准备随时对他们下手。

　　如此巨大压力下，军纪的约束被突破，士气开始崩溃。

　　最显著的表现，就是昨天的抗命事件，以及军营中，打架事件暴增。

　　在得知今天有任务之后，第一步兵大队有数十人请病假，甚至有人故意自残，就是为了避免出军营执行任务。

　　军营都不安全，何况军营外面？

　　蝗军也是怕死的啊！

　　突然，

　　嘭嘭嘭··

　　清脆的枪声响起。

　　“卧倒！”

　　枪声响起的第一时间，大和军医就下意识卧倒。

　　还没爬起来，他就感觉，脸上一片湿润，擦了擦，借助乱晃的手电筒光，他看清了，白的红色，是血浆和脑浆，脑袋之后蹦出来的。

　　就像，中国水浒传中被打死的镇关西一样。

　　他抬头看去，

　　果然，之前一直在他前面的一个士兵，已经倒在地上，眉心一个弹孔，子弹穿过脑后，带出大量血浆脑浆。

　　“原地构筑阵地。”

　　“寻找敌人位置。”

　　凌晨五点的世界，依旧漆黑一片，即便有手电筒，也看不太清远处的事物，面对袭击，鬼子中队长没有派兵追击，而是原地构筑防御阵地，然后侦查袭击者位置。

　　中队长的命令稳定了局势，鬼子原地构筑阵地，顺着子弹的来向，寻找敌人。

　　很快找到了脚印。

　　但，脚印向远处延伸，一直没入远处无尽的黑暗，隐约间，可以看见，远处一个一片崎岖地，沟坎遍布，原本准备前进侦查鬼子脚步出现了犹豫，纷纷停下了脚步。

　　“停止追击。”

　　不得已，鬼子停止了追击。

　　“报告。”

　　“五人玉碎。”

　　伤亡报告很快统计出来。

　　“八嘎！”

　　第一中队长顿时感觉脊背发凉。

　　有人看到了袭击者的枪口焰火，顺着发现了新鲜脚印，距离队列边缘大约一百五十米。

　　对方开了五枪。

　　第一中队，死了五个人。

　　夜幕下，一百五十米开外，对急行军队列开五枪，杀死五个人。

　　到底是什么东西？

　　“大队长命令。”

　　没多久，一个鬼子传令兵跑了过来，说道：

　　“大队长命令，天亮之后再出发。”

　　“但必须按时抵达目的地。”