第二十三章  瞌睡来了送枕头

「你击毙了十二个日本陆军士兵」

　　「你完成了推荐目标」

　　翌日，清晨。

　　距离闫家沟两公里的一座山峰上，罗凡笔直站在山峰最顶端，俯瞰依旧驻扎在闫家沟的鬼子骑兵中队，打开了面板。

　　鬼子还在闫家村，但任务已结算。

　　而后沟村，任务结算是在鬼子离开后。

　　正常情况下，鬼子骑兵中队在闫家沟驻扎一夜后，会继续行军，但他的袭击干扰了骑兵中队，迫使骑兵中队停止继续前进，原地驻扎。

　　所以，完成系统推荐目标的要求，不是赶走鬼子，而是成功干扰鬼子？

　　压下心思，罗凡继续看面板。

　　「锁头升级」

　　「充能次数加一」

　　「体能升级」

　　「玩家体能增加百分之十」

　　升级幅度不大，

　　锁头充能次数来到五次，体能增加到正常人的百分之两百一十，这里的正常人，是以后世经过长期锻炼的精英士兵为模版。

　　也正常。

　　这次干掉的十二鬼子几乎是手到擒来，任务难度小，奖励自然就很少，况且一次升级幅度过大，容易损坏游戏整体寿命。

　　不过，有一个升级，很有意思。

　　「体能升级，附带初级单兵作战能力」

　　「解锁条件：五十万块」

　　他那狗都不如的枪法，有救了，想必初级单兵作战能力，必然附带至少还能用的枪法，以及其他有用的技能，比如诡雷设置，驾驶等等。

　　但解锁条件，让罗凡颇为意外。

　　钱。

　　五十万块钱。

　　这解锁难度，是不是太高了？

　　或许是参照原游戏死亡后爆出一个箱子的模式，他杀一个鬼子，无论军衔大小，系统奖励一个生活物资补给包——巨大的旅行背包里面，有丰富的生活物资，衣服，吃的，用的，包括一百大洋。

　　五十万大洋，他得杀五千个鬼子。

　　现实难度，杀五千个鬼子，难度可不是一般的大，鬼子不是猪，不会任由他杀。

　　就解锁一个初级单兵作战能力，是不是也太高了？

　　罗凡顺手拿出一捆银元，

　　咦？

　　面板的显示，解锁技能需要的金钱，不是银元。

　　他又拿出一堆日元、法币，至今为止，干掉的鬼子合计二十六个，缴获了不少日元，还有法币等流传比较广泛的货币。

　　但不是日元，也不是法币——39年末梢的法币，其实依旧坚挺，比起开战之初，仅仅贬值了五到七倍，考虑到果脯的节节败退，丢失大量富裕豪华区的大背景，其实还能接受。

　　“还挺挑剔的。”

　　罗凡皱眉。

　　这也不是，那也不是，解锁需要的钱，到底是什么？

　　难不成是国际货币。

　　美元？

　　英镑？

　　不过仔细想想，如果需要的是世界货币英镑、美元，其实也不算太难——以他的实力，去找美国人，英国人借点钱花花，难度不大。

　　但挺耗费时间的，这个年代的五十万美元，堪比后世两千万美元。

　　看来，这狗系统对带英和米利坚也不爽啊！

　　开放世界果然好玩！

　　这个今后，先看下一次任务吧。

　　罗凡打开小地图，看向新任务地点，确认位置后，他快速奔跑而去。

　　·

　　“那里是后沟村。”

　　一处山路间。

　　王根生和安文龙牵着马匹，手指远处一个村落。

　　安文龙看去。

　　只见远处的一处半山腰上，零零散散的坐落着几十栋房屋，村子周边是田地，几条蜿蜒的小路，从村子向四处蔓延，有上山的路，也有下山的路。

　　“过了后沟村，距离西堡村就只有四公里了。”

　　王根生语气洪亮有力。

　　“今晚就能到了！”

　　安文龙抬头看了一眼逐渐暗淡下来的天空。

　　时间已晚，距离天黑只有两个多小时了。

　　而他们现在距离后沟村还有约七公里路程。

　　不过，即便已经冒着风雪，在积雪没到小腿的山马道上，赶快了一天的路，达到平日的最远行军距离，但身体并不算疲惫，还能继续走个七八公里。

　　究其原因··

　　安文龙看向脚下的鞋子。

　　不仅仅因为吃饱了，还因为他们换了一双鞋。

　　这一双鞋子是昨夜那位罗凡给的，他和王根生一人一双，按照罗凡的说法，这是一双雪地作战靴——鞋子外观其貌不扬。

　　但穿上之后，才能感受到这一双鞋子的奇妙。

　　很轻，比鬼子的猪皮雪地军靴轻了几乎一倍，很合脚，走路不费劲，穿起来很舒服，但底板却非常硬，踩到石子等锋利路面，也如履平地，并且保温效果好的同时，透气效果也非常好。

　　因为这么一双鞋子，他们一天几乎比平时多走了七八公里，当然，还要加上昨天的星期四套餐。

　　“武器装备。”

　　安文龙心里感慨一句。

　　常人只见到武器上，八路军和鬼子，以及列强军队的差距，其实在其他装备上，差距更大，而这些装备，也直接关系到部队战斗力。

　　今后，一定要建立八路军的军靴厂，让每一个战士都穿上舒适的军靴。

　　安文龙心里下定了决定。

　　“走吧。”

　　话音落下，

　　嘭。

　　突然，远处有枪声响起。

　　“后沟村方向。”

　　安文龙立刻判断出枪声位置。

　　·

　　“我去打听清楚了，确实有鬼子在找刘先生，三个，但好像被人干掉了。”

　　“武金生，今天早上也带人上山搜捕咱们。”

　　后沟村。

　　武连山、河、江三兄弟和刘玉元在这里休息。

　　昨夜，他们连夜逃离西堡村，不过刘玉元身体非常虚弱，在冰天雪地的天气里，根本无法承受长距离徒步，所以四人只能在后沟村躲避一段时间，等暴雪天气暂时停歇后，再离开。

　　此时，出去打探消息的武连河走了进来。

　　“被人干掉了？”

　　“谁干的？”

　　对于武金生搜捕自家三兄弟，几人不奇怪。

　　因为和鬼子作对，鬼子对他们三兄弟下达了通缉令，既然武金生还有武家投靠鬼子做了汉奸，自然会给鬼子爹办事。

　　他们好奇的是，来抓捕刘先生的鬼子，被谁干掉了？

　　“不知道，好像是八路军，而且是一个人。。”

　　武连江摇了摇头。

　　“一个人。”

　　大哥武连山咂舌。

　　他们三兄弟，当初合力才干掉一个鬼子。

　　结果，居然有人一次性干掉三个！

　　“还不止，据说后来又来了五六个鬼子，但也被干掉了。”

　　武连江继续说。

　　“厉害！”

　　“为啥不去八路军呢？”

　　说到八路军，大哥武连山咋舌之后，好奇的问了一个问题。

　　为什么，不去八路军那边，反正都是打鬼子的部队。

　　“八路军武器太差了。”

　　刘玉元摇了摇头：

　　“而且，在那边我也没有认识的人。”

　　在西堡村养伤一年时间，他考虑过去八路军，中央军，但最后还是决定回晋绥军。

　　他身体虚弱，并不适合去一线部队，适合他发挥作用的，是兵工厂，是修械所。

　　其实中央军最合适，中央军在山城有比较完善的工业体系，能生产比较全面的武器装备，最完全能发挥他的机械知识和军工能力，但距离太远，人生地不熟，不考虑。

　　八路军几乎没有军工设施，也不考虑。

　　最后只能决定去晋绥军，

　　虽然太原兵工厂大部分机器设备，都在太原失守的时候丢失了，但也运走不少，手里多少还有一些家底，他去晋绥军最能发挥一身本领。

　　“我还蛮想去八路军的呢。”

　　三地武连江小声嘀咕一声。

　　“确实，我也想去八路军。”

　　二哥武连河附和。

　　西堡村靠近八路军根据地，虽然这里群众基础没有建立起来，但耳濡目染之下，在来来往往的老百姓口口相传中，几兄弟也对八路军颇有好感。

　　“去哪里都一样。”

　　大哥武连山一挥手：

　　“咱们是去打鬼子的，只要能打上鬼子，去哪里都行。”

　　“晋绥军装备更好，刘先生在那边有熟人，去那边更好。”

　　“到时候，我把你们介绍给楚云飞楚团长。”

　　刘玉元笑着说道：

　　“他是一个好团长。”

　　“楚云飞··”

　　三兄弟记下了这个名字。

　　就在此时，负责放哨把风的二哥武连江突然大喊：

　　“武金生来了。”

　　“还带着他的狗腿子。”

　　“有枪！”

　　“狗日的花木匠！”

　　他回村秘密找关系好的花木匠打听消息，刚回来武金生就带着二狗子追上来，肯定是花木匠告密了。

　　“快走！”

　　虎背熊腰的大哥武连山则是立刻背上刘玉元，其余两兄弟收拾好盘缠粮食，大踏步离开后沟村，向——王根生此时所在的方向奔去。

　　几人刚刚出村，后方就传来枪声。

　　“他娘的。”

　　回头看了一眼武金生和他的十几个狗腿子，三兄弟只能咬牙加快脚步。

　　··

　　与此同时。

　　新一团正在返回邢家村。

　　队伍中，李大团长嘴里叼着一根缴获的鬼子烟，表情得意洋洋。

　　鬼子扫荡即将结束，虽然这一个多月时间，被鬼子撵的满山跑，但新一团收获不菲——伏击一个鬼子运输小队，缴获颇丰。

　　感谢狗娘养的小日本鬼子，可以过一个肥年了！

　　可惜··

　　旅长三令五申禁止他撤退过程中搞小动作，不然撤退途中，他说不得也要好好捞一波。

　　“团长。”

　　“旅部命令。”

　　到了这个时候，旅部的通讯员才抵达了独立团，徒步通讯速度之慢，可见一斑：

　　“旅长，让我们向云岭靠拢。”

　　“云岭？”

　　李云龙立刻打开地图。

　　眼珠子也顿时转了起来。

　　这正是，瞌睡来了就有人送枕头。