第三十一章 迟到的补给车队！

雪地上，新鲜的脚印呈现一条直线，从崎岖的山路而来，然后折返而去，脚印大小一致，深浅也是一致，颇为干脆利落。

　　依托脚印，西城秀二在脑海中，勾勒出袭击者的模糊身形。

　　脚印很大，步幅很宽，说明此人很高，至少一米八左右。

　　下意识的，他脑海中浮现一份资料——整个第三步兵大队，不，是整个坂田联队，就没有一个身高在一米八的人，最高的好像也只有一米七五。

　　甩了甩头，收回思绪西城秀二继续分析脚印。

　　从脚印可以看出来，此人是从山路上走下来，脚步其实不快，但得益于大步幅，所以行走速度应该很快，堪比帝国士兵小跑。

　　脚印痕迹最末尾，是一处沟坎下，这里脚印依旧没有重复重叠，干脆利落的转了一个弯，然后原路返回，向山上蔓延而去。

　　沟坎下，也是发现弹壳的位置。

　　可以得出结论，

　　神秘袭击者在来到沟坎下之后，没有任何犹豫，直接举枪射击，并且精确的命中了一百二十米左右距离的暗哨额头。

　　然后。

　　袭击者转身离开，顺着原路返回，连头都没有回一下，甚至连步伐都没有加快多少。

　　宛如故事书中的绝世刺客，绝顶武士，一刀出鞘杀敌，然后悠然然离开，尽显高手风范。

　　呼··

　　西城秀二深深吸一口气，然后重重吐出，一次缓解他剧烈跳动的心脏。

　　袭击者果然可以看见一百多米开外的暗哨位置，并且，对自己枪法有绝对自信，知道自己绝对能命中一百多米开外的暗哨。

　　但这可能么？

　　漆黑不见五指的黑夜中，看见一百一十米开外，隐蔽在黑暗中的暗哨，并且使用手枪子弹，一枪命中额头眉心位置。

　　这可能么？

　　“撤回所有暗哨，所有警戒人员不得离开工事，巡逻哨也尽量保持隐蔽。”

　　西城秀二虽然难以接受，但还是做出了应对。

　　袭击者发动袭击的距离大约是一百二十米，这个距离，其实在大队的快速反击范围内。

　　机枪扫射，掷弹筒压制，甚至呼叫夜晚执勤警戒的炮兵火炮压制。

　　奈何西堡村附近地形复杂，天然工事众多，比如第二次袭击，袭击者就是隐蔽在一道一人多高的沟坎后开枪，然后顺着沟坎离开，加上现在是夜间，视野受限，除非恰好看到枪口焰火，否则根本看不到人。

　　加上西堡村周边疑似存在数量不少的敌人，也不敢深入追击，所以无法有效反击袭击者。

　　后世，越战时期，美国佬被一个越南狙击手晚上迫害的叫来了AC130，前后消耗了近百吨弹药，此时的鬼子，自然头大如斗，根本不知道该怎么办。

　　“嗨。”

　　命令被得到迅速执行。

　　但没过多久，

　　嘭！

　　又一声枪声，在西堡村附近响起。

　　·

　　二十多分钟后。

　　位于西堡村的第三步兵大队指挥部内，西城秀二向大队长尾上敏之汇报最新的调查情况——敌人能在夜间看见百米开外隐蔽的暗哨，并且开枪精确命中额头。

　　以及，第三位死者的情况。

　　“一个巡逻哨被杀了，眉心中弹，当场死亡。”

　　“怎么回事？”

　　“这个哨兵找了一个倒塌的房间上厕所，结果，子弹从倒塌的墙体缝隙中穿过，命中了哨兵。”

　　尾上敏之实在是不信，有人能隔着一百多米，在伸手不见五指的黑夜，看见一百米开外的暗哨，并且用手枪子弹命中。

　　但三次案例摆在面前，容不得他不信。

　　敌人夜间可以看见，倒也能解释，昨天夜间七名侦查战士悄无声息被杀事件。

　　“加强警戒。”

　　“我会向联队长通报的。”

　　尾上敏之深深的叹了一口气。

　　局势失控了。

　　原本以为只是一些精锐的八路军小股部队，没想到，居然是这样。

　　不管袭击者是如何看到百米开外的暗哨，并且用手枪子弹精确命中的，无论是巧合，还是意外，抑或者是某种先进技术，他都必须重视起来。

　　前两者还好。

　　如果是后者，即便只是少量，

　　他无法想象，一旦八路军有了夜间看见百米开外目标的设备，以及精确命中百米开外目标的方法，华北地区的治安会糜烂到何种程度。

　　还有，

　　八路军向来喜欢和帝国蝗军进行夜战。

　　夜战虽然帝国蝗军也擅长，甚至有专门的科目训练，但夜战是最有效拉低装备劣势的办法，蝗军装备对八路军有绝对优势，夜间战斗中，自然算蝗军吃亏更多。

　　统计数据也支持——在和八路军的夜战中，蝗军往往比白天伤亡更大。

　　不说大规模，即便是八路军少量规模装备这种夜视能力，蝗军夜战，也会吃大亏，尤其是山区地形。

　　尾上敏之感觉脊背发凉，额头冒冷汗。

　　·

　　坂田联队联队部，坂田信哲被人从睡梦中叫醒。

　　“第三步兵队紧急电报，西堡村附近之敌，疑似有夜视能力。”

　　参谋官浦友大辅亲自念电报：

　　“第三步兵大队，今夜连续遭遇三次精确袭击，两个暗哨，一个巡逻哨被杀，而且暗哨都是在隐蔽状态下，被杀死在哨位上。”

　　“袭击者始终从一百米开外发起袭击。”

　　“夜视能力？”

　　坂田信哲眉头一皱。

　　作为佐官，在帝国大学毕业的佐官，他自然知道，世界各国都在研究夜视设备。

　　但目前别说科技孱弱的帝国，就算是经济第一的米利坚，以及科技强国德意志，还有日不落帝国大英，也没有相关装备服役。

　　当然，他这是几年前的信息。

　　所以··

　　“立刻派人去西堡村···”

　　说到这里，坂田停顿了一下，摆了摆手，才继续说道：

　　“算了，明天派人去核实。”

　　“顺便问一问方面军参谋部，还有情报部门，是否发现敌人有夜视设备。”

　　坂田语气不疾不徐。

　　知道的越多，自然就越有底气。

　　尾上敏之不知道夜视设备的技术难度，但坂田信哲知道，毕竟，大学里教导过，而且每年，帝国也会对高级军官进行科技技术培训，了解当今世界最先进科技，比如电探，电子侦测技术等等，自然包括正在研究中的红外设备——至少他知道的消息是，帝国目前还在研究，尚未服役。

　　这是全世界各强国都在开发的先进技术设备。

　　在坂田看来，如果八路军能装备夜视设备，帝国自然也能装备，或者获得。

　　“嗨伊！”

　　·

　　“夜视设备。”

　　参谋离开后，坂田手指敲着桌子。

　　他虽有派人去核实，但尾上敏之是他的老资历部下，坂田甚为了解，所以坂田基本上是信了大半。

　　如果西堡村附近的敌人，拿出了夜视设备，那么，他就必须集中兵力，去围剿出现在西堡村的八路，摧毁，或者缴获夜视设备。

　　最好是缴获。

　　夜视设备，是能够改变现有战争模式的先进武器装备。

　　“命令。”

　　他叫来了参谋，下达命令：

　　“明天上午，开拔前往西堡村。”

　　坂田决定，亲自去西堡村，看一看情况到底如何。

　　“第一、第二大队到哪里了？”

　　出发前，坂田再次询问了一句。

　　按道理，隐秘轻装快速穿插的部队应该全程保持无线电隐秘，也就是只接收，不发送，直到抵达目的地，或者被发现，。

　　但八路军无线电能力很弱，没有定位能力，破译翻译能力也很差，所以无关紧要。

　　“两个大队连夜赶路，目前正在休整，距离云岭还有半天路程。”

　　一个小时后，联系上第一、第二步兵大队的参谋向坂田汇报。

　　“半天么？”

　　半天非常满意。

　　等两个大队抵达云岭，两个大队互相掩护，在八路军根据地的腹地，自由穿插，会有什么收获呢？

　　此时，参谋官浦友大辅跑步过来，对坂田汇报：

　　“报告联队长，因为暴雪天气，道路桥梁垮塌，原定于明天上午抵达的最后一批补给，预计要到明天傍晚才能抵达。”

　　“补给明天傍晚抵达？”

　　坂田眉头一皱。

　　他计划是，明天上午补给完成后出发，前往西堡村。

　　但结果补给傍晚才能抵达。

　　是等一天？

　　还是，

　　坂田摊开地图，找到此时联队部所在的位置，经过两天的缓慢运动，目前联队部驻地距离闫家沟三公里多，距离西堡村二十公里，顺着山马道的话，刚好一整天的行军路程。

　　虽然是暴雪天气，但山马道上积雪已经被第三步兵大队清理，道路也干燥，对标准行军影响不算太大。

　　“明天按照原计划继续出发。”

　　“让补给中队在闫家沟驻扎，后天前往西堡村补给。”

　　坂田做出了决定。

　　不等补给中队了！

　　联队本部先行出发，尽快去西堡村搜寻可能存在的夜视装备，以免夜长梦多。

　　至于补给中队的安全，闫家沟驻扎有骑兵中队，联队直属的121人补给队伍，还有一个炮兵小队，战斗力堪比半个大队，足以保证安全。

　　至于闫家沟到西堡村只见的路程，就更安全了，两地之间不过十六公里，而且全是比较宽阔的山马道。

　　谁能走进他的眼皮子地下伏击补给车队？