第五十九章 风雪杀人夜

“呃····”

　　风雪中，一个鬼子艰难的向辽县跋涉。

　　暴雪狂风，马儿无法行动，鬼子通讯兵只能徒步，好在也就三十多里路，轻装条件下，不需要多久——鬼子如此安慰自己。

　　而艰难前进的鬼子浑然没有注意到，身后逐渐靠近的一个人。

　　直到刺刀穿透他的喉咙，才察觉。

　　鬼子捂住喉咙，转过身，试图看清袭击他的人，只是视野越来越模糊，他最后的视野中，是一个模糊的背影，越来越远。

　　那是新安镇的方向。

　　···

　　傍晚。

　　“集合。”

　　距离新安镇只有十二里的一个村子中。

　　为进攻新安镇，从一营抽调老兵精锐组建的加强连，就驻扎在这里。

　　王根生作为上次伏击战中，表现最亮眼的人，没有之一，自然被调了过来。

　　张大彪在赶到这里后，第一时间命令全连集合。

　　“立刻出发。”

　　“目标，新安镇。”

　　跟着李云龙这么久，张大彪深谙自家团长的脾气——他私自指挥部队发起进攻，破坏了计划，确实是严重问题，但比起放跑两条大鱼，绝对是后者更加严重。

　　而且严重的多。

　　本来该赚的没赚，那就是血亏。

　　“现在出发？”

　　村口，看着外面黄昏中的漫天大雪，徐泽林吞了吞喉咙。

　　这个天气下，带着三十斤的武器装备出门，走上路前往新安镇，稍微不小心，连怎么死的都不知道。

　　“哈哈··”

　　“你小子还想参加？”

　　“参加这一次任务的，最少也是参加过十次实战的老兵。”

　　王根生在收拾自己的鞋子。

　　从这里出发，到达新安镇只有十二里路，但都是山路，崎岖难行，别说现在是大雪漫天，路上有深达膝盖的积雪，就算是平时，也危险重重。

　　但同样的，危险也是机会，

　　鬼子绝对不会想到，他们会在这个天气下袭击新安镇。

　　完美的做到兵法中，出其不意攻其不备。

　　如果不是近期部队缴获了大量鬼子冬军装，尤其是五十件防寒大衣，并且顿顿吃肉，战士们体力大涨，他们还真不敢冒着狂风暴雪出发。

　　“最少十次实战！”

　　徐泽林握了握拳头。

　　他才参加了一次实战，而且全程都后面在看，根本没有和鬼子交手，仅仅战后做了一些收拾战场的工作。

　　“好好训练吧。”

　　拍了拍徐泽林的肩膀，王根生起身集合。

　　这一次任务，为何徐泽林会被派过来？

　　因为在近期加入新一团的五十多个新兵中，徐泽林是第一名，无论是枪械射击、刺刀格斗、战壕挖掘，还是文化知识学习，都是第一名。

　　而且一骑绝尘。

　　远远超过其他新兵。

　　甚至能和一些老兵相当了。

　　王根生几乎可以确定，根本原因和他一样，是因为和罗凡接触过。

　　为了避免这小子骄傲自大，他特意向营长申请，带徐泽林过来见一见世面，让他看一看，真正的残酷战争，是什么样子的。

　　二十分钟后，也就是下午五点左右，两百多个八路军战士，就冒着风雪，向新安镇奔袭而去。

　　···

　　夜幕降临。

　　晚上八点半左右。

　　“太君。”

　　治安军宿舍，郑武房间。

　　郑武老婆打开了房门，门外是西田少尉，几个鬼子兵打着手电筒，灯光微弱——电池电量不多了，而参谋长虽然带来了一些物资，但主要是燃油和弹药，其余的，倒不是鬼子没有，而是运力不够。

　　“你····”

　　西田少尉指了指郑武的老婆。

　　“是，太君。”

　　郑武老婆叹了一口气，但并没有表现出来。

　　然而，就在她回头叮嘱孩子的时候，她并没有发现，西田少尉目光幽幽的看着屋内，嘴角勾起笑容。

　　“快点。”

　　西田少尉几乎立刻开始催促。

　　“来了，来了。”

　　郑武老婆仓促的关上门，跟着西田少尉向宿舍走去。

　　西田老鬼子一行人，带着十几个人，走向军营，而队伍最后，西田少尉和两个鬼子渐渐停下了脚步，然后转身，再次向狭窄逼仄的治安队家属宿舍楼走去。

　　···

　　呼··

　　猛烈的风夹杂着雪，让雪都变得狂躁起来。

　　雪花砸在脸上，带来的感觉已经不是冰冷，而是宛如刀锋刮在脸上，生疼。

　　即便罗凡，都感觉到了不适。

　　“水浒里，那句话怎么说来着。”

　　“风雪山神夜？”

　　“这里没有山神庙，只有鬼子军营。”

　　“那就改一改··”

　　袖中，两把刺刀出鞘，黑暗中，风雪中，罗凡向远处的新安镇军营走去。

　　辽县鬼子军营，虽然因为位置不佳，在城区，周围房屋密集，地形复杂，导致鬼子无法清空周边射界，被他每天都轻松捞人头。

　　但终究是一个大队的鬼子军营。

　　在全面警戒后，他也只能依靠锁头捞人头。

　　但新安镇不同。

　　由于鬼子驻军主要任务是看管治安军军营，所以鬼子工事其实主要是对内，而且工事也比较简单，最重要的是，守备兵力严重不足。

　　更容易渗透。

　　今天的天气，当着面都看不见，枪声都会被呼啸的狂风遮蔽，正好是渗透的好时间。

　　“风雪杀人夜！”

　　逐渐靠近新安镇，镇子口，探照灯灯光明亮，照亮附近，光柱中，雪花搅动不休。

　　通过小地图中，罗凡发现，炮楼内居然塞了十个鬼子。

　　他转身，向炮楼走去。

　　···

　　“大队长请放心。”

　　军营内。

　　给门窗又加了一层厚厚的木板之后，三秋久司才勉强有了一些安全感。

　　虽然自己肯定是死定了，蝗军高层不会放过他，但是三秋久司暂时还不想死。

　　他还想看一看，到底是帝国蝗军被神秘人折磨的疯狂崩溃，圣战失败，还是帝国蝗军能干掉神秘诡异的敌人——至于最后谁赢，那无所谓。

　　反正他死定了。

　　一切都和他无关。

　　“我已经不是大队长了。”

　　看了一眼西田少尉，三秋久司笑了笑。

　　比起驻扎新安镇的中队长，西田少尉虽然服役时间短，但更加优秀，指挥水平更高，不过，帝国蝗军非常重视资历，即便他很看好西田，也只能让西田担任副中队长。

　　中队长的任免权，在上级。

　　“您永远是我的大队长。”

　　西田很会说话。

　　“好好活着吧。”

　　“活着，才能看到结局。”

　　沉默了一会，三秋久司默默说道。

　　他能活着看到结局么？

　　“大队长放心，这里很安全。”

　　“即便敌人来了，也会对炮楼动手。”

　　对于这一位自己的老长官，西田十分尊敬。

　　···

　　不多时。

　　罗凡已经站在了炮楼之下。

　　这个距离，即便不依靠小地图的全景图像，炮楼的细节也全部映入视野。

　　由于密集雪花的遮挡，鬼子的探照灯照亮范围非常狭窄，清晰度也大降。

　　探照灯并没有旋转。

　　显然，顶楼并没有鬼子执勤，或许是因为害怕，也可能是因为太冷——毕竟，这个天气，直接暴露在风雪中，他都感觉有些不适，更何况鬼子。

　　收起刺刀，紧了紧背上装满手榴弹的背包，罗凡开始徒手顺着炮楼向上攀爬。

　　炮楼表面虽然有结冰，但还是有空隙和着力点，也给了罗凡爬上去的机会，不然即便靠着两点一倍体能，也可能爬不上去。

　　在遭遇两次袭击后，鬼子明显对炮楼进行了改造，攀爬更难了。

　　但还不够。

　　两分钟后，罗凡就爬上了炮楼顶部。

　　他放下背包，检查了一遍里面的武器——八把刺刀，八枚手榴弹。

　　打量了一会顶部类似于地窖的木门，接着一脚关停了发电机，探照灯也随之熄灭。

　　光柱消失，新安镇陷入了最浓郁的黑夜。

　　只余下呼啸的风声。

　　罗凡站在顶部炮楼地板门附近，视野中，小地图被放至最大，正中心，是整个炮楼的全息图——十个鬼子依次分布在三层的炮楼中。

　　突然熄灭的探照灯引起了鬼子的注意，有三层的鬼子正顺着梯子爬上来。

　　小鬼子在建造炮楼的时候，显然没有想到，会有人能直接攻占炮楼顶部，加上为了节约材料，从三层到顶层，只有一道木梯。

　　而且梯子满是划痕，明显使用年限不短，估摸着是从哪个老百姓家里枪过来的。

　　被他全歼两次后，鬼子也万分警惕，到了顶层门口后，鬼子先是掀开保温的棉布，然后打开了一个小观察窗，打算用潜望镜观察外面情况。

　　但鬼子还在摸索潜望镜，就被一把刺刀带走。

　　这一刀，罗凡用了全力——刀刃长四十厘米的友坂刺刀，从脑门直接贯穿，从下颌穿出。

　　尸体跌落在石砖楼板上，发出嘭的一声。

　　梯子正下方，两个鬼子还没反应过来，一枚冒着烟雾的手榴弹就落在了地上。

　　延迟了三秒的手榴弹瞬间爆炸。

　　轰！

　　猛烈的爆炸在三楼据点腾起，狭窄密闭的空间加剧了杀伤力，一起过来的两个鬼子一个当场死亡，一个浑身流血不止，眼见活不成了。

　　厚实的砖块将冲击波和破片完全挡住，就连顶部地板木门，也厚达十厘米多，同样挡住了爆炸冲击波，罗凡只感觉一股震动。

　　罗凡优哉游哉，将背包里的七枚手榴弹和剩下的七把刺刀拿出来，逐一摆在地上。

　　小地图全开，中心放大，视野中央，是炮楼以及周边三十米的全息景象。

　　接下来就是打地鼠时间。

　　小鬼子出来一个杀一个。