第三十三章 李云龙在哪儿？

“报告团长。”

　　“总部命令我们在新庄附近建立阻击阵地，阻止鬼子深入云岭地区。”

　　“报告团长。”

　　“总部补给队伍抵达，一共五千发子弹，一百枚手榴弹，两枚60迫击炮炮弹。”

　　武乡县以西，

　　28团团部。

　　短短半个小时内，丁伟就接收到了来自总部、旅部的联合命令，以及来自后勤部的补给物资。

　　“知道了。”

　　丁伟拿出钢笔，在弹药接收文件上签字，心里有些不是滋味。

　　和放养的基干团不同，28团是主力团，由根据地后勤部负责全部物资补给。

　　129师师部、三八六旅主力、总部在太行根据地一起行动，统一指挥和后勤，所以28团补给由总部后勤部负责。

　　但一个一线战斗人员一千五百多人的大团，前往阻击一个五百多人的鬼子步兵大队，只给五千发子弹，属实有些难为人。

　　人均配给不足三发子弹。

　　甚至迫击炮炮弹只有两枚。

　　如果弹药充足，区区五百个鬼子，他丁伟敢重创甚至全歼，毕竟，他此时手里有一千五百人的兵力，是鬼子的三倍，而且都是老兵，是他亲手带出来的精锐部队。

　　但没办法，八路军家底本来就少，没有外来供应，自身也无法生产，属于坐吃山空，给五千发子弹已经很不错了。

　　可以预见，在不远的今后，恐怕连五千发子弹也没有。

　　“全团集合。”

　　深吸一口气，收拾好心情，丁伟准备带队出发。

　　虽然弹药严重不足，但得益于兵力充足，并且还有李云龙的新一团为预备队，挡住鬼子一个步兵大队没有任何问题。

　　···

　　“什么？”

　　旅部。

　　旅长舒舒服服的睡了一觉之后，又听到了一个好消息。

　　“刘玉元到总部了？”

　　“总部发来感谢信？”

　　旅长有些懵。

　　在他的推测中，独立团派出去的两个人，是不可能接到刘玉元的，因为在总部得到刘玉元在西堡村的情报同时，鬼子也知道了。

　　双方是同一个情报来源。

　　电台普及到每一个大队，电话线延伸到每一个中队规模的驻地，鬼子的远程通讯能力，可比部队强太多了。

　　“刘玉元提前转移了？”

　　旅长推测。

　　别说鬼子搜寻刘玉元的人，单单鬼子的第三步兵大队，也比独立团的人先到，只有刘玉元提前离开，才有脱离鬼子的可能。

　　“不是。”

　　旅部参谋长摇了摇头，说道：

　　“鬼子派出去抓捕刘玉元的人，被人全杀了，甚至驻扎在附近的一个中队也被赶走了，这才给了刘玉元逃跑的机会。”

　　“独立团派出去接应刘玉元的人，半路上也遇到了麻烦，安文龙半夜失温，也被那伙人救下来了。”

　　王根生，安文龙，刘玉元，以及武家三兄弟互相拼凑之下，差不多将事实还原，唯一错误的，就是人数。

　　“他们是谁？”

　　旅长愈发好奇。

　　此时可以肯定，

　　让坂田联队第三步兵大队，以及本部，不得不收拢兵力，折返西堡村的神秘势力，就是救下刘玉元，救下安文龙的那伙人。

　　所以，这伙人是谁？

　　“独立团派出去的人，只遇到了一个人，此人自称是美国华侨。”

　　参谋长两手一摊。

　　“美国华侨。”

　　旅长一愣。

　　“嗯。”

　　“人数未知，但肯定不少，也不知道属于哪方，目前只知道，他们物资很充沛，把杀死鬼子缴获的武器弹药都给独立团的两个人，还给了两人一百大洋，以及，两套很先进的一套衣服两套很先进的鞋子。”

　　旅部参谋爆出了最后一点情报。

　　说起最后的两套装备，旅部参谋语气奇怪。

　　显然，他对在一字寸金的电报中，张万和用大篇幅描述先进的衣服鞋子这个行为，感觉很奇怪。

　　“先进的衣服鞋子？”

　　旅长摸了摸皮鞭，若有所思。

　　张万和是谁？

　　总部后勤部负责人。

　　别看此人对谁都是一副和气模样，甚至经常任由李云龙耍无赖，但实际上，总部后勤部负责人、水腰子兵工厂负责人这个身份，话语权绝对不次于任何一个旅长。

　　能让张万和在电报中如此强调，只能说明这两套衣服鞋子，是真正的好东西，让张万和大流口水的好东西。

　　“先进的衣服鞋子。”

　　旅长最后嘀咕一句。

　　黄埔一期学院，苏联留过学，旅长的眼界自然无需多说，他知道，武器装备，这里指的不仅仅是枪支弹药，还有衣服鞋子。

　　而任何经历过长征的人都知道，一双好的鞋子，一身适合的衣服，对战斗力提升有多大。

　　压下心里的好奇心，旅长话音一转，说道：

　　“走吧，我们也该回根据地了。”

　　坂田联队第一、第二步兵大队被发现，并且安排了部队阻击。坂田联队剩下的主力部队，则是在西堡村，不知道和谁作战。

　　至于鬼子两翼的扫荡部队，已经是强弩之末，不足为惧。

　　是时候，彻底跳出鬼子包围圈，回根据地休整了。

　　顺便去看看那一双，让张万和念念不忘，甚至在电报中，都反复提及的衣服鞋子。

　　“你们到底是谁？”

　　离开临时驻地前，旅长目光投向西堡村位置。

　　到底是谁？

　　吸引了坂田联队的注意力，迫使坂田老鬼子改变计划，将一场危机消弭于无形？

　　“等等。”

　　而就在旅长骑上马的时候，他似乎想起了什么，皱了皱眉，问道：

　　“李云龙在哪？”

　　三个团，孔捷的独立团负责阻击一队鬼子，丁伟负责阻击一队鬼子，李云龙的新一团作为预备队。

　　而李云龙嘛，懂的都懂。

　　路过的鸟，都得拔下来两根毛，这次改变行军路线，肯定会动歪脑筋。

　　但你还别说，

　　你还真别说，

　　全师上下，甚至全军上下，论赚外快能力，这小子是独一档的，就一句话——缴获大于消耗，谁听到了都得竖起大拇指。

　　只可惜，凡事有好有坏，论搞事能力，李云龙也是一等一的。

　　“在云岭附近。”

　　副总参回答。

　　“李云龙在么？”

　　旅长继续问。

　　“这我就不清楚了。”

　　旅部参谋一摊手。

　　“哈哈哈···”

　　旅长大笑一声，骑马扬长而去，只留下一句话：

　　“这小子，迟早把自己搭进去。”