第二十一章  今天星期四！

“保温瓶给你，铝合金制造，便携皮实耐用，真空多层保温材料，保温效果好的很。”

　　“羊绒毛衣也给你一套，防风毯，雪地作战靴也来两双。”

　　“还有这个。”

　　“星期四炸鸡套餐，现在还是热的，趁热吃更好吃。”

　　“对了，我之前干掉了几个鬼子，缴获了一些武器弹药，我也没用，也给你吧，你们可以找一个地方埋起来。”

　　“这里还有一些银元。”

　　见到了王根生，当电视剧中自己喜爱的人物来到眼前，罗凡打心底开心，即便向来社恐，也兴奋的主动聊了一会。

　　而当安文龙即将醒来，他准备离开。

　　他手持强悍外挂，秘密太多，不适合加入任何一支部队，加入部队反而会限制他发挥实力，最适合的，是一个人，一杆枪，一个孤单抢手，杀鬼子个七进七出。

　　当然，如果后面辅助更多功能解锁了，指不定，今后杀了鬼子，能爆盒子呢，可以搜罗大量物资，到时候可以和部队合作。

　　现在，他需要找一个地方睡觉，等明早起来，继续刷怪升级。

　　离开之前，罗凡将一些零碎物资都塞给了王根生，拿出来的生活物资补给包塞不回去，一些东西他不需要，至于食物还有很多。

　　要是真没吃的用的了，就去找鬼子借点。

　　什么，借的要还？

　　你让鬼子来找我，我保证还，还有十倍利息。

　　“啊！”

　　王根生一愣。

　　他有邀请罗凡加入八路军的，但被拒绝了。

　　“走了。”

　　摆了摆手，罗凡起身离开，叮嘱道：

　　“炸鸡烤鸡记得趁热吃。”

　　不知道，抗战时期的王根生，吃到后世KFC耗费十几年时间摸索研发的，针对国人口味优化的周四套餐，会感觉如何。

　　下次问问。

　　有一说一，星期四套餐味道是真不错，虽然营养不算好，但口味属实拉满。

　　尤其是对于第一次吃的人来说。

　　快乐水他没留，虽然有，但这玩意颜色和气泡口感，对第一次喝的人来说，比较难接受。

　　“下次根据地再见。”

　　“带我见一见你们团长孔捷。”

　　现在才十一月下旬，距离山本特工队出现在杨村，还有四个多月，不知道，在自己煽动的剧情线下，李云龙还会来到独立团么？

　　下次看看。

　　“好！”

　　王根生重重点头：

　　“到时候，带你见我们团长。”

　　···

　　迷迷糊糊间，安文龙只觉得浑身暖烘烘的，很舒服，就像是在根据地休息，不用出任务，不用执勤的时候，在炕上裹着被子，一觉睡到自然醒。

　　幸福！

　　安文龙想到了自己学会的第一批词语。

　　是幸福的味道。

　　就是肚子有点饿，想吃东西了。

　　‘自己大概是死了吧。’

　　他想。

　　接到团长任务，和王根生一起前往西堡村，寻找军工大师傅，高级技术人才刘玉元，但半路上，半夜，自己失温了。

　　失温，他很熟的很。

　　雪山上，草地中，他看过太多太多了。

　　虽然过草地的时候是八月份，但八月份夜晚的草地也是极寒，再加上草地上根本不可能保持干燥，风一吹，骨子里都冻僵了，当时因为失温牺牲的人，恐怕不会比雪山少多少。

　　从失温开始，到倒地失去意识，一般只有三四分钟时间，人根本反应不过来，当时大雪漫天，气温零下二十几度，最多十五分钟，自己就会死亡。

　　附近还有鬼子，天寒地冻，王根生怎么可能有机会救自己？

　　所以，自己大概是死了。

　　黄泉路上这么舒服的么？

　　真可惜啊，

　　没有坚持到赶跑鬼子的那一天。

　　真遗憾啊，

　　没有死在战场上，反而是倒在了不知道哪个犄角旮旯里。

　　‘安班长。’

　　迷迷糊糊间，安文龙听见了似乎有人在叫他班长。

　　当了通讯班班长之后，别人总是说他是老红军，但他多次解释，自己真不是。

　　自己只是在长征期间，因为家乡遭了灾，活不下去，被八路军，不，那个时候还是叫红军救起来的，然后就迷迷糊糊跟着部队一起到了陕甘。

　　自己是红军没错，但只是一个红军的新兵蛋子。

　　真正的老红军，指的是很早就加入部队，经历过完整长征，身经百战，意志坚韧，信仰坚定，文化水平高的资深老兵。

　　而自己，当时加入部队，其实只是想混一口饭吃。

　　他睁开眼，看到了火光，看到了王根生。

　　还闻到了一股从来没有闻到过的气味，但口水不自觉的流了下来，本能告诉他，这是食物的味道，而且必然极其美味。

　　垂涎三尺！

　　他想到了一个词语。

　　“好香！”

　　·

　　长夜黑暗漫漫，风雪时断时续。

　　闫家沟中，坂田联队直属骑兵中队戒备森严，几乎所有鬼子都瞪大眼睛，高度警惕。

　　已经两个小时过去了，追击的十个皇军依旧一个都没有回来，山上黑漆漆的，没有任何痕迹，发射信号弹也没有任何回应。

　　可以确定，出问题了，甚至可能被敌人全歼了。

　　能全歼十个皇军的敌人？！

　　鬼子们自然不敢大意，如临大敌。

　　指挥部内，加治工真司看着眼前的水煮白米饭加水煮配菜，面色阴鸷。

　　半夜他饿了，于是命令勤务兵准备了一顿伙食，

　　结果···

　　全面战争两年多，蝗军的伙食虽然比起战争之初的顿顿有肉差了很多，但依旧还算不错，作为军官，还是骑兵少佐级军官，他还是能顿顿吃上肉，中队士兵的伙食也非常不错。

　　但不久前的袭击者，在炸毁马厩炸死炸伤马匹的时候，引起的火灾还误伤了正好储存在附近的少量肉罐头——那是中队一天的肉食。

　　为了维持足够的机动性，骑兵携带的补给物资本来就不多，而补给部队得明天才回来，所以没了。

　　肉没了。

　　不仅仅罐头肉，连带酱油，食盐，蔬菜也都烧没了。

　　只剩下腌菜了！

　　虽然有死掉的军马，但马肉处理需要比较长的时间，而且明天还需要向联队部上报损失以及战斗情况，所以不适合吃掉。

　　至于闫家沟附近的只那人，不好意思，已经被之前的步兵第三大队抢光了，别说肉，连食盐都没有剩下一滴。

　　只有高粱米。

　　那玩儿，马都不怎么吃。

　　“八嘎！”

　　默默吐出一个八嘎，加治工真司拿着勺子舀起腌菜加白米饭一口闷。

　　干硬的米饭，夹杂冷涩的腌菜，就像石子划过喉咙，硬吞进入肚子之后，都依旧感觉还卡在喉咙里，喝了一口热水才舒服些。

　　难吃！

　　加治工真司想吐。

　　出生于东京富裕家庭，爷爷是退役帝国少将，父亲乃帝国大佐，母亲出身大企业家族，毕业于帝国军事大学的他，什么时候吃过这个苦？

　　但折腾了一晚上，他是真的饿了，而且附近还有敌人潜伏，只能咬牙就着热水吃完。

　　看了一眼时间，

　　现在是半夜四点。

　　他拿出作战日记本铺开，拿出钢笔，写上了日记——

　　39.11.23日，星期四，凌晨四点。

　　夜间骑兵中队遭遇敌人袭击，虽损失不大，但中队储存食物被破坏，只有干饭配腌菜。

　　此生最难吃的一顿饭。

　　此时，合上日记本加治工真司自然无法预知，他未来的瓜岛全勤岁月。

　　·

　　与此同时。

　　距离闫家沟数公里外的一处山沟里。

　　安文龙坐在火堆旁，听王根生讲着刚刚发生的故事。

　　王根生小时候是个放牛娃，自然口才不好，词汇少少的，但结合身边手上的衣服物品，安文龙依旧能感知到，刚刚发生故事的离奇，以及那位罗凡的不可思议。

　　有雪花落下，有寒风吹来，好在猛烈燃烧的火堆，驱散了寒冷，厚实的羊绒毛呢衣裤，挡住了寒风。

　　再加上热气腾腾的烤鸡下肚，怎一个舒服得了？

　　“好吃！”

　　“这个星期四套餐真好吃！”

　　听着离奇不可思议的故事，安文龙大口大口的吃着不知道什么东西装的烤鸡腿，根本停不下来。

　　火堆照亮附近方圆，

　　手里的鸡腿油光里嫩，散发着热气，滚烫的香味钻入鼻腔，胃里顿时咕咕叫起来，一口撕下热气腾腾外焦里嫩的鸡腿肉，难以言喻的美味在口腔中蔓延。

　　“好吃！”

　　吞咽下肚，感受到蔓延至肚子里的温暖，唇齿间残留的滋味，安文龙舒服的迷上眼睛，

　　他这辈子，都没吃过这么好吃的肉。

　　真他娘的好吃。

　　“是的，真好吃。”

　　王根生也是大快朵颐，一块接着一块，连骨头都嚼碎了吞下肚子——骨头里也饱含汁水呢。

　　“嗝··”

　　“嗝··”

　　很快，一大盒周四套餐下肚。

　　吃饱，喝足，温暖，

　　安文龙这一次深刻的体会到了完整的幸福味道。

　　王根生则是嘴里嗦着一根鸡腿骨，回味无穷。

　　“等罗凡兄弟到我们根据地，让我来接待他，我带他见我们政委。”

　　安文龙看了一眼身后的七杆三八大盖马步枪，几百发友坂步枪弹——马步枪，一般都是鬼子骑兵装备的，也就是说，那位罗凡，干掉了足足七个鬼子骑兵。

　　甚至可能是一个人。

　　对了，对方还给他们每人五十大洋。

　　“嗯，好。”

　　王根生重重点头。

　　下意识的，不受控制的，他咽了咽口水，尽管已经吃饱了！