第五十一章 支线任务的奖励！

屋外，寒风呼啸，大地银装素裹。

　　透过狭窄的窗户，时不时能看见穿着崭新冬军装的新一团战士，迈着整齐步伐，扛着崭新的三八大盖，顺着山路巡逻训练。

　　屋内，土墙厚实，阻挡寒风，隔绝寒意，炉火熊熊，温暖如夏。

　　“你打算对辽县下手？”

　　“和上级汇报了么？”

　　孔捷听完李云龙的计划，捏着大块肉片的手，再一次停在了半空。

　　拿下一个县城。

　　这可是大动作。

　　相比之下，伏击鬼子运输队，都可以说是小动作了。

　　“上级会同意？”

　　李云龙不屑的撇了撇嘴。

　　其实上级还真会同意。

　　辽县是鬼子的一颗钉子，上级做梦都想拔掉，如今辽县鬼子士气崩溃，正是拿下辽县的机会，但上级绝对不会同意，他一两个团对辽县动手。

　　必然是谋定而后动，做出周全的战斗计划。

　　麻烦！

　　不如找机会，果断出击，一刀毙命！

　　不给鬼子反应时间。

　　“能成么？”

　　孔捷问道。

　　拿下一座鬼子控制的县城！

　　即便是一座驻军士气几乎崩溃的县城，也难如登天。

　　伏击战，陷入埋伏的鬼子会溃逃，但背靠坚固工事和城市，哪怕是士气崩溃的鬼子，也绝对不会出现轻易溃逃，反而会爆发出惊人的战斗力。

　　小鬼子可是出了名的士气顽强，宁死不降。

　　不过。

　　士气崩溃之后的鬼子，只要局势劣到了一个程度，也是会崩溃的。

　　而且，拿下一座县城，收益也更大。

　　“能。”

　　李云龙语气肯定。

　　张大彪刚刚传回来的消息——昨晚，罗凡再次袭击了辽县鬼子驻军，疑似干掉了四个鬼子。

　　如今的辽县鬼子驻军，六七百个鬼子缩在军营里，甚至连巡逻队都不敢派出来了，哪怕是白天，也不敢出门，物资都只敢让二鬼子运输进来。

　　如此一来，就有机会了。

　　“你打算怎么干？”

　　孔捷问。

　　“先从新安镇动手！”

　　李云龙指了指地图上的新安镇。

　　···

　　“一个人。”

　　阳辽公路，即阳泉至辽县方向的公路，一队七十多个鬼子从阳泉出发，顺着公路向辽县方向出发。

　　在队伍后面，还跟着五辆满载的双挽马牵引的运载板车。

　　不同于和县至辽县的路段，阳泉靠近正太线，周边人口众多，商人掮客活跃，鬼子活动也十分密集，附近的公路，时常有车辆通过，所以这里的公路上，积雪被清除的很干净。

　　哪怕骑着马匹，也可以正常通行。

　　路途间，马背上的山崎多人目光沉思。

　　他在思考，坂田给他说的话。

　　辽县士气崩溃，不是他推荐的三秋久司能力太差，而是敌人实力实在是太强，强大到，哪怕是坂田联队也无可奈何的程度，最终导致穿插计划失败。

　　让一个守备大队士气崩溃也很正常。

　　理性上，山崎多人不信。

　　什么敌人，还是一个人，能让坂田联队，一个帝国标准步兵联队都无可奈何，甚至还能逼迫的一个县城的驻军士气崩溃？

　　简直在开玩笑。

　　但坂田没必要骗他，两人并没有什么交集。

　　而且，三秋久司是他亲自挑选的部下，能力如何，他亲眼所见，虽然不能说惊艳绝才，但也算是帝国佐官中，中等偏上水平。

　　这样的佐官，能把一支部队带崩溃，怎么想也不可能。

　　“这可能么？”

　　有夜视能力，甚至可以看见隐藏在墙后面，或者是精心伪装的士兵，具备超强单兵作战能力，还有不可思议的射击能力，可以在夜间距离数百米精确命中额头眉心——如果是真的，那必须的汇报方面军司令部了。

　　几乎是传说中的以一敌千的超级士兵了，能决定一场战斗胜利的因素。

　　但，

　　除非有直接证据，否则报告递交上去，方面军司令部怕不是直接把他撤职。

　　这一点，坂田已经证明了。

　　“先去看看。”

　　山崎多人做出了决定。

　　···

　　“孙兄。”

　　辽县。

　　县城边缘的一间饭馆中，从总部回来的孙德胜再次见到了罗凡。

　　“罗兄。”

　　在证明宝塔糖的优异效果之后，刘院长差点要亲自前来见罗凡，如果不是总部医院离不开刘院长，真就要来了。

　　孙德胜也因此了解了蛔虫病的可怕。

　　是的，可怕。

　　孙德胜一开始以为，这毛病，只有一小部分人才有，局部地区流行，然后，刘院长告诉他——全国，超过六成的人，都患有这种寄生虫病。

　　包括你。

　　一想到自己肚子里有虫子，吓得孙德胜差点把晚饭吐出来。

　　也知道了，蛔虫病，是国内儿童生长发育缓慢、死亡率高的主要罪魁祸首之一，亦是根据地老百姓身体素质差的主要原因之一。

　　听到这里，孙德胜默然。

　　他是跟着李云龙一起来新一团的。

　　可以说，新一团也是他一手带大的，小一年时间，他一天一天的见证，新一团从一个六百多人的基干团，到如今的，包括后勤运输等非战斗人员在内，一个总人数一千五百人的主力团。

　　经历千辛万苦。

　　其实，限制八路军实力提升的，远不止根据地物资匮乏，经济的拮据，还有一个很麻烦的大问题：

　　人！

　　虽然根据地不缺人，老百姓也是踊跃参军，但能抗住艰苦的军事训练，能在残酷的战场上，拿着刺刀和鬼子战斗的，其实真不多。

　　可以说是十里挑一。

　　邢家村是新一团的老驻地，整个村子五百多人，其中一百二十人要求参军，再经历体检，初步训练合格留在部队里的，只有不到二十个人。

　　意志和精神，也需要身体作为基础。

　　很多老百姓，瘦的和竹竿一样，或者走两步就喘气的，连战壕都挖不动的，还有人晚上看不见东西的，怎么去和鬼子拼命？

　　“这是根据地的蛔虫感染资料。”

　　孙德胜将资料递给了罗凡。

　　罗凡接过资料，甚至都还没打开，顿时，系统界面自动打开，字幕弹出。

　　「你获得了晋察冀地区的蛔虫感染部分调查资料」

　　「支线任务‘宝塔糖’第二阶段完成」

　　「你获得了十万大洋」

　　「你获得了两千五百盒宝塔糖」

　　支线任务的奖励，有些出乎罗凡的预料。

　　十万大洋。

　　以目前杀一个鬼子爆五百大洋计算，相当于他干掉了两百个鬼子，比他干掉的鬼子总数还要多——至今为止，来到这里一个多月，其实他才干掉大约一百五十个鬼子。

　　考虑到这次支线任务的难度，这一笔奖励可谓是相当的丰厚。

　　而且，还有两千五百盒宝塔糖，每一盒两千颗，合计五百万颗，对于一种波及面巨大，涉及数千万人口的寄生虫病来说，不算多，甚至可以说很少，但足够他进一步深化巩固和八路军的关系，为下一次任务合作打下基础。

　　而且，这才是第二阶段。

　　「你获得了宝塔糖制造技术资料，五十吨蛔蒿，蛔蒿种子，蛔蒿种植技术」

　　「‘宝塔糖’第三阶段」

　　「帮助根据地建立宝塔糖生产线」

　　看着第三阶段任务，罗凡顿时陷入沉思。

　　建设宝塔糖生产线，任务内容没有出乎他预料。

　　关键是，给的任务物品。

　　蛔蒿是宝塔糖的主要原材料，但区区五十吨蛔蒿，可以说很少，当然，还给了种子和种植技术——给了鱼，并授之以渔。

　　十分的周道。

　　但是，制造技术给了，制造设备呢？

　　八路军可是出了名的穷，要啥没啥。

　　连兵工厂的设备，都是东拼西凑搞出来的，让他们自己凑齐一套只要设备，虽然制造宝塔糖需要的设备，都是一些最普通的制药设备，别说英美德法，就连鬼子都能制造，本土一大堆类似小工厂，但也基本上不可能啊。

　　嗯？

　　鬼子本土一大堆？

　　罗凡陷入了沉思。

　　···

　　翌日，

　　新安镇。

　　“老板，来六个素包子！”

　　王根生和一个新一团战士，两人穿着便衣，来到了新安镇，两人的任务，是监视新安镇鬼子的动向，不过来到新安镇之后，发现这里的鬼子连镇子口的岗哨都撤了。

　　鬼子似乎都躲在军营内。

　　于是两人大摇大摆的走进镇子，走到一家包子铺前，要了六个包子。

　　“好勒。”

　　老板当即取出六个杂粮包子：

　　“一毛一个，边币。”

　　老板特意强调了一句。

　　“边币？”

　　正在掏钱的王根生楞了一下。

　　执行外勤任务的时候，团部会批一些资金，用于活动，一般是法币，如果进入鬼子控制区，也是伪联银券，因为自家的边币在鬼子控制区是无法使用的。

　　但··

　　“嗯，边币？”

　　“法币也行，不过法币贵一些，法币一毛五一个包子。”

　　老板解释道。

　　“这是贵一些么？”

　　掏出边币付款后，看着远处的鬼子军营，看着安安静静的新安镇街道，王根生陷入疑惑。

　　为何鬼子控制区，能使用边币？

　　甚至，比法币都好用，买包子甚至比法币都便宜一半。

　　为何，一个鬼子占领的镇子，驻扎有五六十个鬼子，还有几百个治安军二鬼子的大镇子，小鬼子都躲在军营内，根本不出来？

　　发生了什么？