第三十八章 一触即溃！

晋中地区。

　　下午。

　　和县至辽县方向的土质公路上，三秋大队第一步兵中队，列队前进。

　　队列中间，是十八辆满载物资的大车，还有七十多个衣着有些不同的鬼子。

　　时值寒冬腊月，最近鹅毛大雪又连绵不断，此时公路上积雪厚达十几厘米，部分路面积雪甚至有二三十厘米，这个时代，可没有除雪路政，不会有几乎不间断的推土机，再说，全面战争之下，一切秩序都被破坏，人们生存艰难，也不会有人来公路上扫雪。

　　于是，十八辆马拉板车，近两百五十个鬼子，只能在厚厚的积雪公路上，速度缓慢的艰难前进。

　　队伍中，几个鬼子小队长轮番上阵，挥舞着鞭子和武士刀，指挥士兵帮助推拉陷入坑里的板车，避免士兵掉队，并维持基本警戒。

　　而在队伍末尾，

　　第一步兵中队长倒是没有催促，而是冷静的观察自己的中队。

　　许久之后，他默默叹了一口气。

　　如果在以前，他看到自己麾下部队如此散漫，他必然抽出武士刀，狠狠的整顿军纪。

　　但现在，他只是默默地叹了一口气。

　　连续两天，新安镇据点遭遇袭击，十六名蝗军死于睡梦中，虽然大队长严格保密，但最后消息还是无法控制的扩散出来——大队部的参谋们，显然也出了问题，保密工作出现严重失误。

　　当消息传播开来，原本就因为连续被袭击而精神警备的士兵们，精神瞬间拉紧到极限。

　　有很多人晚上都不敢睡觉。

　　甚至晚上都要瞪大眼睛。

　　生怕，神秘的袭击者，突然出现在自己背后。

　　尤其是，昨夜十二点左右，那来自黑暗中的一百八十五米开外枪枪毙命的枪击，再次加剧了士兵的恐惧，导致中队昨晚几乎所有人都彻夜没睡觉，连夜加固军营。

　　这种恐怖的枪击，如何防御？

　　中队长苦思冥想，也想不出来。

　　凌晨发生的袭击，也证明了这一点。

　　敌人能看见你，你看不见敌人，敌人夜间甚至还能在一百五十米开外百发百中，这相当于一个盲人对上超级射击高手——完全没胜算。

　　士气能好起来么？

　　事实上，连中队长自己都心情沮丧。

　　他的第一步兵中队，已经变成了一群惊弓之鸟。

　　这能赢？

　　···

　　“能赢么？”

　　新一团伏击队伍中，一个新兵抬起了头。

　　新兵很年轻，脸庞带着明显的稚嫩，看上去只有十六七岁，手里紧握一柄长矛，按照训练刻印的习惯，低伏在掩体后面，透过观察孔，隐蔽的看着远处的鬼子兵。

　　他的手忍不住颤抖。

　　一是太冷了。

　　从昨晚凌晨三点到现在，他在阵地上已经隐藏了已经快十二个小时了，气温最高也是零下十来度，而身上只穿了一件鬼子冬军装该的棉衣。

　　其次是害怕。

　　公路上可是鬼子！

　　两百多个鬼子！

　　虽然跟着部队训练了大半个月，是这一批新兵中最优秀的，这也是他能参加这一次战斗的原因，但毕竟这一次战斗，是他参加的第一次战斗。

　　而他的第一次战斗，就是两百个鬼子。

　　“当然能赢。”

　　王根生看都没看鬼子，他背靠在掩体上，嘴里叼着一根草，语气轻松。

　　能不能赢？

　　提前一周获得鬼子运输队大致情报，后续又通过昔阳的同志摸清楚运输队的详细情报，伏击的是三八六旅中战斗力数一数二的新一团，指挥的更是鼎鼎大名的李云龙李团长。

　　这是需要考虑的事情？

　　不过。

　　王根生看了一眼身边的新兵。

　　虽然战斗力堪比主力团，甚至数一数二，但新一团编制上依旧是基干团，主要负责巩固稳定根据地，所以新一团招募新兵都是自己上。

　　眼前这个叫徐泽林的新兵，就是部队来了辽县之后，新招募的。

　　其父亲死于鬼子之手，为了给父亲报仇，这才加入八路。

　　而据说，

　　罗凡曾经给徐泽林的家里送来了一批抚恤物资。

　　甚至，

　　徐泽林还见过罗凡。

　　王根生眯了眯眼睛。

　　想到自己近期，体力暴涨，甚至脑子都变灵光了。

　　所以，

　　徐泽林会不会也和自己一样？

　　···

　　“准备战斗。”

　　“准备战斗。”

　　“···”

　　低沉的命令此起彼伏，在马脚裕公路边山上的掩体上传递，抵达每一个参加战斗的战士耳朵里。

　　“要来了！”

　　战斗即将开始。

　　第一次战斗即是实战，而且是面对两百多个鬼子，随着命令抵达，原本被冻得瑟瑟发抖的同志们，陡然活了过来，杀气腾腾。

　　徐泽林心跳也几乎逼近极限心率。

　　他收回视线，没有继续看公路上的鬼子，而是选择半躺靠在掩体后面，握紧了手里的钢枪，大口大口深呼吸，缓解紧张心情。

　　父亲教导过他，人在紧张的时候，可以大口呼吸，缓解紧张。

　　“这是你的第一次战斗。”

　　“先看一看。”

　　拍了拍徐泽林的肩膀，王根生扭开手榴弹后盖，小指缠绕勾紧牵拉绳。

　　他枪法不行。

　　部队里也没有条件让他练习枪法。

　　不过，没关系，他有一手全团第一的手榴弹投掷技术。

　　而且，不知道是不是错觉，在那个风雪交加的夜晚之后，他的投掷技术也似乎更上一层楼，不仅仅投掷的更远，也更加准了。

　　回到根据地之后，他试过，训练用的木柄手榴弹，他最远可以投掷六十九米，五十米之内指哪儿打哪，即便是机枪射击孔，也能准确的扔进去。

　　无论是距离还是精度，全军第一不一定，但全旅第一是肯定的。

　　擒贼先擒王！

　　杀鬼子先杀指挥官！

　　王根生眼睛死死的盯着队伍末尾的鬼子中队长，心里估算着距离。

　　伏击阵地距离公路很近。

　　此时距离是八十米！

　　他需要运动一段距离，然后才能投掷出手榴弹。

　　徐泽林也探出了脑袋，低伏在他自己构筑的阵地观察孔位置，打量公路上的鬼子。

　　“打！”

　　是团长的声音。

　　洪亮有力！

　　哒哒哒··接着就是密集的枪声，三百多支步枪，十多挺机枪同时开火，将密集的子弹宛如雨点一般洒在鬼子队伍中。

　　而鬼子也第一时间发起反击，尤其是运输队中间的鬼子。

　　“看我的。”

　　拍了拍徐泽林的肩膀，王根生也在这一刻也动了。

　　只见他一个跨步，窜出掩体之后，低着脑袋，撅起屁股，尽量降低身体正面截面积，然后连滚带爬加跳，短短几秒，便向公路靠近了二十多米。

　　期间，王根生不仅仅前进速度快，而且身体始终低着脑袋，并且走的并不是直线，而是在几个天然掩体之间呈现之字形跃进。

　　这一幕，看的依旧在掩体后面的徐泽林瞪大眼睛。

　　跃进、滚进、蛇形移动，这些训练中，最基础的几种战术动作，短短几十米距离，王根生使用的炉火纯青。

　　鬼子射过来的子弹，打在他周围，但没有伤及王根生分毫。

　　这一刻，徐泽林深刻理解了，那些原本他不怎么上心的训练，原来是如此重要。

　　成为一个优秀的士兵，能在战场上杀鬼子，不仅仅是枪打的准，打架厉害，还需要精通各种战术动作。

　　也明白，为何团长会带着他上战场了。

　　···

　　“这个王根生，有点本事！”

　　王根生是第一个窜出去的，所以李云龙也看到了这一幕。

　　枪林弹雨中，快速跃进二十多米！

　　常年带头冲锋的李云龙，很清楚，这一手蕴含着极其扎实的基本功。

　　话音落下，王根生手里的手榴弹，已经飞了出去，目标直指五十米开外的鬼子中队长。

　　手榴弹还在飞。

　　此时李云龙视线再次转移到公路上的时候，他同样顿时瞪大了眼睛——战斗其实刚刚开始，但公路上的鬼子居然已经乱成了一锅粥。

　　反击的力量并不是越来越强，而是，

　　在逐渐减弱。

　　一个个鬼子，居然像无头苍蝇一样乱窜，和伪军一样。

　　“这是··”

　　张大彪也呆了一下。

　　事情完全出乎他的预料。

　　新一团火力其实很弱，虽然这一次他带了两个营，近千人，但因为武器太差，对比起来，其实比不上鬼子一个满编中队火力。

　　但公路上，鬼子一个中队，却因为第一波火力压制，就彻底崩溃。

　　几百个鬼子各自为战，指挥失效。

　　仅仅中间几十个鬼子，能阻止有效的火力反击，甚至这些鬼子，也因为乱窜的鬼子，被严重干扰。

　　“杀！”

　　李云龙果断下达了冲锋命令。

　　情况，比他预想的还要不可思议，小鬼子的士气，不是低落萎靡，而是已经崩溃。

　　罗凡，这个人到底何方神圣？

　　冲锋号响起。

　　公路两侧，金近千人的新一团战士挺着刺刀，齐齐冲向公路上的鬼子运输队。

　　而此时。

　　王根生的那一枚手榴弹，也落在了鬼子中队长身边。

　　轰！

　　不算猛烈的爆炸，让原本在极力控制部队的鬼子中队长玉碎当场。

　　中队长玉碎，更是进一步加剧了三秋大队第一步兵中队的崩溃，不少鬼子当场仓皇逃窜。

　　阵地上，徐泽林瞪大了眼睛。

　　鬼子不是很强的么？

　　怎么现在？