第三章  换一个杀法！

“大和军医！”

　　“要不要一起出去？”

　　黄昏时分，辽县鬼子军营，一个曹长向军医大和扬了扬手里的清酒。

　　辽县驻军鬼子军营实施严格禁令，没有中队长或者大队部的命令，禁止随意出军营，但禁令对于小队长以及以上军官，以及混得开的底层曹长以上军官，限制作用不大。

　　尤其是晚上。

　　高层也只是睁一只眼闭一只眼，任由军官们取乐。

　　军医在部队中，虽然军衔不高，但影响力不低，所以有自由进出军营的能力。

　　“今晚不去了，”

　　“最近病人太多，有点累。”

　　大和军医本来想去。

　　晚上找一家良民饭馆，屋子里是暖烘烘的火炉，甚至可能还有花姑娘，吃上一顿热食，喝上几杯清酒，酒足饭饱微醺之际，再回到军营睡觉，人生赛过神仙，这才是共荣的美好生活。

　　但他想到了五十崎加行的警告。

　　晚上不要出门。

　　虽然完全不信，但想到说这一句话时候，五十崎加行的恐惧害怕的表情，他犹豫片刻，还是决定不去了。

　　“那下次吧。”

　　“不过就没有清酒了。”

　　曹长语气可惜。

　　39年末，鬼子还远没到末期日薄西山的窘迫，但物资供应也不如37年开战之初了，原本足量供应的清酒，此时也开始限量。

　　尤其是在辽县，这种远离铁路主干道的县城，只有军官才能弄到手。

　　“有吃的就行。”

　　军医装作打了一个呵欠。

　　暴雪也渐渐停歇，军营内，几个鬼子军官互相招呼着，离开军营，拿着几瓶清酒，前往一处投靠蝗军的汉奸开设的饭馆。

　　军医大和看着几人离开，摇了摇头，感慨自己魔怔了。

　　竟然真的晚上不敢出门。

　　好在也不饿。

　　普通士兵们，则是眼红不已，望眼欲穿。

　　···

　　雪停了，

　　但风依旧在呼啸。

　　罗凡站在街道上，回头看去。

　　这个时代，没有满城的路灯和光柱，视野中，世界是一片漆黑与沐白——雪白泛着微弱反光的地面，漆黑的宛如墨汁的天空，在极远处交融。

　　转过头，眼前则是辽县。

　　微弱的火光，星星点点，散落在县城里，没有国家电网的时代，偏远县城里，大部分都是烛火照明，只有几处，能看见微弱的灯光。

　　这些地方，要么是县政府大楼，要么是鬼子军营。

　　收回视线，罗凡看向小地图。

　　“六个鬼子或者伪军，还有两个普通人”

　　“在一间酒楼里。”

　　“距离一百七十米。”

　　小地图判断身份，并不是系统伟力神降，而是根据周边公开信息，也就是众所周知，或者他看到目标之后的第一认知，来决定角色颜色点。

　　无论是鬼子还是伪军，在小地图上，都是显示红点。

　　也无法识别间谍。

　　但从六个红点的位置看，五个红点坐在圆桌周边，少有移动，其余一个红点则是围着桌子转，估摸着是五个鬼子吃酒喝肉，一个二鬼子汉奸推杯换盏，低头哈腰，杯沿最少低三分。

　　不疾不徐，罗凡脚步悠闲，踩着鬼子膝盖高的积雪，来到距离饭馆四十米位置。

　　饭馆大门紧闭。

　　小地图被放大，方圆一百八十米范围内，只有十几个红点，其中六个红点汇集在酒店内，其余几个红点零星分兵在周边房子里的床上。

　　“环境安全。”

　　罗凡伸出手，一把精致小巧的左轮出现在他手心。

　　刚迈动脚步，打算摸进饭馆，但突然又停了下来。

　　他现在可以冲进去，一轮散射，宛如影视剧里的西部牛仔，挥手间干掉屋子里六个鬼子或者汉奸，然后头也不回的离开。

　　尽显高手风范。

　　然后等待三十六小时，待六次锁头充能完毕后，继续重复，一波六个鬼子，反复多个波次，最终杀的鬼子人心惶惶。

　　倒不是不行。

　　游戏中，他就是这么玩的，遇到高难度关卡，便一击即退，反复骚扰，直至，干掉最后一个NPC。

　　虽然这里是现实难度，全程记录，实时演算。

　　鬼子遇袭后，不会刷新防御状态，清除仇恨，而是会根据他的攻击，调整防御，甚至秘密反击，但也无非是小心谨慎和鬼子斗智斗勇。

　　他双倍体力，还开着一百八十米的全图，不怕斗智斗勇。

　　但问题是。

　　锁头六小时充能一次，等于他六小时才能杀一个鬼子，一天四个，十天也才四十个。

　　十天四十个鬼子，一个月一百二十个。

　　听上去不多，实际上也很少。

　　39年末，鬼子进一步加速扩军步伐，目前现役陆军合计四十个师团，其中三十四个在国内，9个在关东军，25个在关内派遣军。

　　仅仅关内，包括补充兵力、航空军等，鬼子总兵力就超过了六十万，算上关东军，以及其他辅助警察部队和人员，总兵力超过一百二十万。

　　一个月杀一百二十个，算上他冷兵器干掉的，一个月最多三百个。

　　不会再多了。

　　现实难度，鬼子没那么容易杀。

　　那么，一个月杀三百鬼子，对仅仅国内陆军总兵力超过一百二十万，并且还在以一个半月一个师团的速度扩充的鬼子，有用么？

　　包没用的啊。

　　何况鬼子还有集全国之力豢养的世界第三海军呢，这才是鬼子的骄傲。

　　当然，后续外挂会升级，一个功能全开的挂哥仙人，在一场国与国之间，百万与百万之间的战斗中，到底能做到什么程度，还未可知。

　　但现在，一天只能杀四个鬼子的罗凡，决定换一种打法。

　　直击鬼子心灵的打法。

　　手中的左轮凭空消失，罗凡抽出了挂在腰间的刺刀，绕了一个圈，隐蔽在饭馆附近。

　　···

　　“只拿菜，味道真不错。”

　　“这个红烧肉最好吃。”

　　“哟西哟西··”

　　“干杯干杯。”

　　此时，鬼子的叫嚣也清晰的传入罗凡耳朵里，虽然罗凡听不懂，但从语气，以及时不时的碰杯中，也能感觉出鬼子的情绪。

　　嘚瑟！

　　高兴！

　　喝嗨了！

　　身形隐入饭馆附近的黑暗中，罗凡静静等待。

　　蹲守，等待机会，是任何一个玩家都熟悉不过的玩法了，某个游戏的最高难度中，曾经的时候，他为了等待一个NPC转身从而有背后刀的机会，等了超过十五分钟。

　　雪花已经彻底停歇，天空中，甚至偶尔能看见几颗若隐若现的星星，两倍体能的罗凡视野也清醒了很多，能看清五六米外的事物。

　　但寒风继续呼啸，

　　风助冷意，刺入骨髓。

　　罗凡则是打了一个呵欠，他并不觉得寒冷，他宛如雕塑站在角落中，一遍一遍模拟之后的动手流程，完善细节。

　　大约一个多小时后，饭馆二楼，推杯换盏，呼嚎鬼叫的鬼子们终于停歇了，酒足饭饱的鬼子们一个个趔趄的走下楼梯，打着手电筒，向军营走去。

　　“太君们，常来啊！”

　　饭馆的老板依依不舍，出门相送。

　　“哟西，哟西··”

　　“你的，哟西··”

　　鬼子们显然被伺候的非常满意。

　　不过，

　　他们虽然敢晚上出军营，但可不敢晚上不回军营。

　　即便这群最低都是曹长的鬼子军官，他们有单独的双人或者四人宿舍，不需要和大头兵挤在一起，但也不敢夜不归宿。

　　一旦被大队部发现，那少说也是一顿骂，不注意，甚至就是一巴掌。

　　万一遇到联队检查，那更麻烦。

　　“一群废物。”

　　看着摇摇晃晃走出饭馆的鬼子，罗凡撇了撇嘴。

　　鬼子清酒出了名的不醉人，也就比啤酒度数高一些，尤其是鬼子军队供应的清酒，为了避免喝醉，度数比一般的清酒还低，也就比RIO强爽系列高点。

　　这些鬼子，居然几瓶清酒能喝醉。

　　论酒量，还不如他这个社畜。

　　不过，喝醉了，正好是他的机会。

　　等五个鬼子都出饭馆向鬼子军营走去后，他也隐藏在黑暗中，跟随鬼子的脚步，逐渐靠近。

　　微弱的手电筒照亮前方，街道上的积雪明显比周围少很多，五个鬼子摇摇晃晃，逐渐拉开队形，有快有慢的向军营内走去。

　　远处，亮着几盏路灯的鬼子军营格外显眼。

　　黑暗中，

　　罗凡伸出了手里的刺刀。

　　···

　　“开门。”

　　最前方的鬼子抵达军营，喊着开门。

　　不一会，军营大门被打开，军官似乎嫌慢，对着卫兵骂骂咧咧了几句，然后一身酒气的摇摇晃晃进入了军营。

　　“嗨！”

　　被骂的鬼子卫兵只能低头应是。

　　接着，第二个，

　　第三个。

　　然后几个卫兵看了看远处，发现没人，又等了一会，也没有人进来，为首的伍长感觉了一句：

　　“竟然晚上都敢不回来。”

　　他记得，两个小时前出去的时候，是五个人，现在才回来三个。

　　“关门。”

　　挥了挥手，军营大门被关上。

　　一切恢复了安静。

　　只有偶尔响起的寒风呼啸声。

　　挂在军营前，微弱的白炽灯路灯只能照亮十来米方圆范围，至于军营上能照亮百米之外的大功率探照灯，因为没有发电厂，为了节约宝贵的燃料，并没有打开。

　　但就在军营外三十多米，在路灯照亮不到的黑暗中，

　　一个鬼子曹长倒在雪地上，蹒跚着试图排向远处的路灯，远处的军营大门，

　　他张大嘴巴，似乎想求救。

　　但鲜血从他的喉咙间涌出，他发不出任何声音。

　　浑身力气也随着血液一同流失，最终，他在距离军营路灯照亮的‘光明区域’五米外，永远的停了下来，他的手已经被冻僵，伸展着，指向军营大门。

　　化作冰雕。

　　刺骨的寒风吹过，冰雕纹丝不动。