第二十二章 小日子过得不咋地的蝗军

“据点！”

　　大踏步前往新安镇期间，罗凡开始看地图。

　　根据地图信息，这一次的推荐目标，是一个鬼子小据点。

　　圆柱形建筑结构，三层，十来米高，分布着五六个射击孔，顶部有瞭望台，探照灯，周围有两米多宽的深壕沟和单层封闭式铁丝网。

　　标准的炮楼结构。

　　从位置上看，小炮楼位于新安镇最前端，镇子的入口，顶部架设一挺机枪，火力可以覆盖整个新安镇，还能兼顾瞭望塔的作用。

　　而他的目标，就是这里。

　　杀掉整个据点的鬼子！

　　“今晚动手。”

　　据点靠近新安镇鬼子军营，这里有近百个小鬼子，还有几百个治安军。

　　一对一百，对方还有几百个炮灰。

　　哪怕他开了挂，全图加锁头，也还是打不过。

　　既然正面干不过，那就，

　　偷袭！

　　还是摸黑偷袭！

　　···

　　“收缩防守？”

　　中午时分。

　　伴随着急促的马蹄声，一道来自辽县的命令，抵达了新安镇。

　　三秋久司命令，新安镇驻军收缩兵力，加强防守。

　　虽然辽县和新安镇之间只有几十里路程，徒步一天就能到，虽然辽县周边驻扎了七百多个鬼子兵，还有几百个二鬼子，但两地之间，没有接通电话线的。

　　倒不是鬼子没有电线，缺乏电话设备，实际上，由于自身产能不错，加上如今日美通商如火如荼，鬼子电线电话设备其实非常充足。

　　而是，因为这里是辽县，靠近太行根据地，距离太岳地区也很近，八路军非常活跃，鬼子白天布置电线，晚上电线就被八路军收缴了，成了根据地的电线。

　　甚至有的时候，前面铺，后面就收。

　　感谢蝗军馈赠。

　　吃了几次亏之后，鬼子也就老实了，不再搭建电话线，老老实实用骑兵通讯。

　　“局势这么严峻？”

　　新安镇守军二把手，副中队长西田少尉眉头一皱。

　　他知道，近期县城驻军屡次遭到袭击，死了不少人，袭击者非常嚣张，甚至敢在军营附近动手，第一天在军营门口杀死了三个在外面喝酒的军官，第二天还在军营附近杀死了一个蝗军少尉，第三天甚至一整个巡逻队遭到袭击，全员玉碎。

　　不仅仅嚣张，实力也很强。

　　为此，他还加强了纪律，禁止夜间外出。

　　都不需要调查，肯定是辽县内部出现了敌人间谍，向袭击者透露了情报，策划了袭击。

　　但怎么还没抓到？

　　甚至，还命令收缩巡逻队，严加戒严，防备袭击？

　　辽县被渗透的这么深？

　　“八嘎，一群废物！”

　　“命令··”

　　“加强对治安军的看管。”

　　西田少尉大为不满，认为辽县高层都是一群废物。

　　区区几个间谍都抓不到？

　　辽县知道蝗军情报的就那些人，实在不行就把可疑的全部抓起来，一个一个审问，绝对可以轻松调查出来。

　　换他来早调查结束了。

　　但也只能老老实实听从命令。

　　···

　　“爸爸！”

　　夜间九点。

　　忙活了一天的郑武回到狭窄的宿舍。

　　刚开门，就看到他刚五岁的女儿，扎着冲天辫，脸上虽然有些消瘦，但也十分可爱。

　　他的眼睛，再次出现了光，但也不复之前明亮。

　　“哎··”

　　郑武脸上终于露出笑容，一把将女儿抱起来，亲了一口：

　　“吃吧。”

　　他递给女儿一个肉油饼。

　　这是他自己做的。

　　治安队军官厨房里留下来的一点肉末，加上一点面粉，半两肉油，便成了这一块煎饼。

　　“肉饼。”

　　小丫头眼睛放光，一把抢过油饼大口啃了起来。

　　小嘴吃的油光闪亮。

　　大口吃了几块，小丫头突然将手里剩下一半的油饼递给妈妈，让妈妈吃了一口，随后递给爸爸吃一口，最后才吃完剩下的。

　　虽然是一张饼，但也让一家子其乐融融。

　　期间，

　　郑武摸了摸自家媳妇肩膀上的牙印，胳膊上的淤青，默然了许久之后，才说道：

　　“辛苦了！”

　　“嗯！”

　　“娃儿好就行。”

　　“我去食堂值班了。”

　　将油饼给了女儿，郑武穿好媳妇递过来的家里唯一一件厚实棉衣，虽然他身体好，但晚上还是要靠厚棉衣御寒，然后走回厨房。

　　为了避免有人偷食物，治安队厨房每天都会安排两个人值夜班。

　　“武哥。”

　　今天和郑武一起值夜班的，是厨房的小伙子。

　　“嗯。”

　　郑武点了点头，算是回应。

　　“武哥，你听说了么？”

　　这个时代，几乎没有任何娱乐措施，尤其是夜晚，年轻人闲不住，于是打开了话匣子，说起他最近听到的消息：

　　“辽县那边的日本人，吃了大亏！”

　　“大亏？”

　　白天的事情，让郑武没有说话的兴致，但听到日本人吃大亏的消息，他还是来了兴趣。

　　见平时毫不关心局势的郑武都有兴趣，年轻人声音都高了几分：

　　“是的，吃了大亏。”

　　“听说，县城那边来了一个超级高手，天天杀日本人，都杀了十几个了，甚至前天晚上，一个巡逻队的日本人都被杀死，街上都被染红了。”

　　虽然鬼子严密封锁，但七个巡逻队鬼子在街上被杀，动静太大，有很多人都看见了，已经传播开来。

　　“而且，日本人还没有抓到那个高手。”

　　说到神秘高手的时候，年轻人眼睛放光。

　　这个时代，金古黄的武侠小说还未出现，江湖风云、武林高手的故事还没有深入人心，但神怪志异话本早有流传，练武高手也备受年轻人追捧。

　　“杀了十几个鬼子。”

　　郑武又一次想到了，在西堡村，在他家门口，用两把刀宛如杀猪一般，杀死鬼子的那个年轻人。

　　一个人，杀了七八个鬼子的年轻人。

　　“哎··”

　　看着治安军营地大门口的几个值夜班的鬼子，他叹了一口气。

　　鬼子何其多？

　　杀十几个没啥用的。

　　而且人家不仅仅有枪，还有大炮飞机坦克。

　　任你武功再高，再厉害，是天下第一又如何？

　　你能用刀杀死拿枪的鬼子，能以一敌五甚至更多，但辽单单辽县就有千把个鬼子，再说，能用刀打过大炮？更别说鬼子还有飞机坦克，甚至战列舰。

　　叹息一声，郑武再次压下了心里的不甘。

　　以前是武家。

　　现在是鬼子。

　　没差。

　　···

　　十一点左右。

　　“前面就是新安镇了。”

　　一队穿着八路军灰色军装的小股部队，于夜色中，抵达了新安镇附近。

　　“新安镇。”

　　张大彪看着远处闪烁着星星点点火光的镇子，拉了拉头上的帽子，将帽子带紧。

　　总部的命令，是让新一团巩固西堡村、徐家堡等几个村子防御，保护老百姓，建立群众基础，把根据地扩展到这几个村子范围内。

　　是防守任务。

　　不过，最好的防守就是进攻。

　　鬼子辐射控制西堡村等几个村子的驻地，最近的是新安镇，县城则是辽县。

　　他们此次来，就是夜袭新安镇，杀他几个汉奸鬼子，吸引鬼子注意力，让政工人员对几个村子改造，发展巩固群众基础。

　　“那边是鬼子的哨楼。”

　　一位战士指了指远处一处亮点说道。

　　张大彪举起了望远镜。

　　现在是深夜时分，乌云盖顶，天空连星星都看不到一颗，好在远处鬼子的哨楼顶部，闪烁着一道火光，微弱的照亮了哨楼顶部。

　　新安镇鬼子有探照灯和发电机，但为了节约宝贵的汽油，鬼子使用的是大型油灯，经过聚光，虽然远不如探照灯，但也勉强能照亮据点周围道路。

　　“按照预定计划，避开哨楼，我们新安镇从后面进去。”

　　“一班，去警察局··”

　　“二班，去···”

　　张大彪最后复述了一遍作战计划。

　　在新一团接到任务后，团里就派了人来摸清楚了新安镇的情况。

　　新安镇的地形结构，鬼子兵力部署，阵地结构，火力配备，不仅仅画了地图，还制作了沙盘，作战计划也早就拟定，甚至连训练都早就完成。

　　新安镇虽然驻扎了近百个鬼子，但其中包括一些警察等辅助人员，战斗力很弱，而且主要任务是对内威慑控制治安军，对外防御空虚。

　　这次任务很简单。

　　至于为何团长要选择现在动手，这不是张大彪现在需要考虑的事情。

　　“注意，不要恋战，任务完成后立刻撤退。”

　　“掉队的天亮后自行归队。”

　　“出发。”

　　张一挥手，他身后几十个八路军战士趁着夜色，悄无声息的向新安镇摸去。

　　···

　　“居然是油灯。”

　　而在此之前半小时。

　　新安镇入口。

　　罗凡站在黑暗中，看着近在咫尺，闪烁着微弱火光的鬼子哨塔，有些无语。

　　新安镇入口的鬼子据点，严格来说应该是哨楼，明明有发电机和探照灯，结果鬼子居然放着不用，硬是搞了一个烧油的大油灯，烧的还是麻油。

　　油灯微弱的火苗，即便经过反射汇集，在漆黑的寒夜中，也显得有些微不足道。

　　除了做个灯塔，毫无意义。

　　虽然知道，二战期间，鬼子资源非常匮乏，再加上大海军战略，国内资源大半给了海军，所以小鬼子陆军其实日子过的惨兮兮的。

　　但他连续在辽县附近大杀特杀，干掉十几个鬼子了，新安镇的鬼子居然还搞节约，连探照灯都舍不得开。

　　咋地？

　　棺材本要带着下神社么？

　　垂落的双手中，两把刺刀弹出，罗凡走向鬼子据点。