第五十章 总部的决定！

“力气增加了。”

　　“手榴弹也比以前投的准，投的更远了，还有学习··”

　　在周边欢呼惊叹声中，王根生细细体悟自己的变化。

　　自从接触罗凡之后，开始出现的变化。

　　力气增加了一些，手榴弹投的更远了，而且也投的更准了，身体素质增强了，劳累、受伤之后恢复的更快，以及，最重要的——学习能力在飞速上升。

　　前面的，都不算明显，只有后者，才是最显著的。

　　也是最重要的。

　　虽然政委不在，但除非有战斗，否则副团长依旧每天都要进行文化培训。

　　王根生深刻的体会到，以前听不懂，记不住的文化知识，宛如天书一样的汉字，他似乎轻易就能记住，也能很快写出来，甚至连数学，都轻松的能学会。

　　他如今都会作图了。

　　“炮兵！”

　　再次拿起一颗训练用手榴弹，王根生坚定了自己的人生梦想。

　　成为一个炮兵。

　　一个比王承柱更优秀的炮兵。

　　在战场上，能决定胜负的炮兵。

　　手榴弹终究只是一种近距离武器，威力小，使用条件有限。

　　火炮，才是战场的胜负手。

　　眼睛眯起，腰背弓直，手上用力，一发手榴弹再次从王根生手里飞出，在众人的注视下，直直的飞进六十八米开外的目标——直径十分的鬼子碉堡机枪射击孔。

　　“厉害！”

　　“····”

　　在众人惊叹的声音和眼神中，王根生看到了一个熟人。

　　“团长？”

　　自家的团长孔捷，正带着警卫员，走进了团部。

　　···

　　“哟，稀客啊。”

　　当孔捷走进团部的时候，李云龙正在改善伙食。

　　桌子上，是一大碗新鲜的骡子肉，堆得冒尖。

　　香驴肉，臭马肉，宁死不吃骡子肉。

　　由于长期干重活，骡子肉老而硬，肌肉纤维特别粗，而且肉腥味重，味道着实不好吃。

　　但即便骡子肉再怎么口味差，也是肉。

　　比黑豆强。

　　大火闷盖煮上三小时，也是口感丝滑，至于腥味，国人千年的烹饪文化所沉淀下来的技巧，有的是手法祛除——生姜蒜料酒等各种去除腥味的作料，新一团可不会缺。

　　此时李云龙正在大快朵颐，一块一块肉咕噜咕噜的吞进肚子里，旁边，甚至还摆着半瓶小酒。

　　“你小子，日子是过得真滋润。”

　　孔捷也不客气，在李云龙对面坐下，手直接就是捞起一大块肉往嘴里送。

　　“好吃！”

　　晋中地区本来就穷，平均土地粮食产量在全国都是倒数，最近鬼子封锁根据地，连续发动扫荡，果脯又断了八路军的军饷，甚至跟着鬼子一起封锁根据地，导致根据地物资严重匮乏。

　　独立团日子自然也不好过。

　　他一个团长，也是很久没吃肉了。

　　如今有机会，自然大吃特吃。

　　孔捷猛猛吃肉，一块接着一块，根本不停，甚至还喊来了警卫员一起吃。

　　“你小子大老远的过来，就是来吃肉的？”

　　李大团长最近发了大财，也不在乎孔捷吃他几块肉。

　　“在公路上对鬼子运输队下手的，果然是你。”

　　孔捷眼神复杂。

　　他知道，自己在带兵作战上，和李云龙差距很大。

　　新一团和独立团都是基干团，甚至独立团组建时间还要更早，他带独立团的时间也更长，但新一团如今是全旅，甚至全师数一数二的主力团，唯一做到了缴获大于消耗的团。

　　而独立团，依旧是一个普通团。

　　但没想到差距这么大。

　　李云龙竟然可以独自伏击半个鬼子大队护送的运输队。

　　如果是独立团，哪怕是伏击一个鬼子满编小队，五六十个鬼子，也够呛。

　　“嘿嘿嘿··”

　　李云龙笑的得意洋洋。

　　“你怎么做到的？”

　　孔捷无法想象。

　　坂田的运输队，他能想到可能性——直属运输队护送力量不多，只有一百多鬼子，一部分鬼子还在驾车，而且缺乏警惕性，兵力过于集中等等，被李云龙一锅端了能理解。

　　但从和县至辽县的运输队，两百多，接近三百鬼子，他想都想不到如何做到。

　　“因为劳资是李云龙。”

　　李云龙依旧是笑的得意洋洋。

　　“厉害。”

　　孔捷知道李云龙想要什么，他竖起了大拇指。

　　一个团，伏击两百多个鬼子，还打赢了，全军独一份。

　　“哈哈哈··”

　　得到想要的东西后，李大团长大笑出声，随后开始解释道：

　　“护送物资运输队的鬼子超过两百五十个，别说是我，就算是旅长，也不敢随便动手。”

　　鬼子越多，战斗越艰难。

　　平型关伏击战，全军集合一万一千多人，而且大部分都是老红军，武器装备和弹药也相对充足，埋伏一千个鬼子的辎重部队，都打了大半天才结束战斗。

　　如果真的伏击两百多个鬼子，即便是三八六旅全上，也要谨慎小心。

　　而兵力越多，消耗越大，最后可能是一场赔钱的买卖。

　　“不过。”

　　“辽县的鬼子，最近出了一些问题，这才被我抓住机会揍了一顿。”

　　李云龙压低了语气。

　　“什么问题？”

　　孔捷拿着大肉片的手停在了半空。

　　他有过猜测。

　　在己方实力无法大幅度增加的情况下，李云龙还能打出不可思议的大胜，只有一个可能——那就是鬼子本身出了大问题。

　　但鬼子能出什么问题？

　　小鬼子可不是伪军。

　　“辽县的鬼子士气崩溃了。”

　　“士气崩溃？”

　　孔捷瞪大眼睛。

　　鬼子怎么会士气崩溃？

　　不过，这也解释了，为何李云龙能成功伏击鬼子运输队——任何一支士气崩溃的部队，面对伏击，战斗力几乎可以忽略不计。

　　“鬼子怎么会士气崩溃？”

　　孔捷继续问道。

　　“和那个罗凡有关。”

　　李云龙趁机吞了一片肉。

　　“罗凡···”

　　孔捷复述了一句。

　　那位罗凡，救下了他的通讯班班长安文龙。

　　“我有一个计划，你要来么？”

　　李云龙看向孔捷。

　　以新一团的实力，即便鬼子士气崩溃，即便神秘的罗凡还在袭击辽县鬼子，但想要拿下辽县，可能性也极低。

　　兵力不够。

　　不过，如果他再拉上几个团，比如拉来孔捷和丁伟，那机会就大了。

　　“什么计划？”

　　孔捷显然动心了。

　　···

　　“拿下辽县？”

　　总部。

　　老总收到了来自旅部的消息。

　　辽县鬼子士气崩溃，让旅长心里生出了拿下辽县的想法。

　　不过，旅长终究不是大号李云龙，一个旅所造成的影响，也远不是一个团能比的，在心里有了想法，甚至拟定了一系列初步的作战计划之后，第一时间是向总部通报申请。

　　“如果能拿下辽县··”

　　副总参心动不已。

　　辽县鬼子驻军，是一颗钉子，

　　一颗，深深扎进了太行根据地腹地的钉子。

　　严重影响了太行根据地的运转，

　　是129师，是太行根据地的眼中刺，肉中钉。

　　秋季扫荡，鬼子之所以能对根据地造成巨大损伤，鬼子控制下的辽县也是关键因素之一，辽县作为鬼子补给的中转站，极大的减轻了鬼子的后勤补给压力，否则鬼子后勤根本不足以支撑一万多鬼子在根据地晃荡一个月。

　　副总参做梦都想要拔掉。

　　“也难啊··”

　　“伏击战和攻坚战，可不同。”

　　师长摇了摇头。

　　他也想拿下辽县。

　　拿下辽县，好处可太多了。

　　既能完全打通太行和太岳之间的交通线，促进根据地经济发展和物资交流，还能阻断鬼子将正太和白晋铁路连接起来的计划，分散鬼子的兵力，减轻根据地的压力。

　　但谈何容易？

　　包括新安镇在内，鬼子在辽县部署的兵力超过七百，有两门火炮，有大量坚固永备工事群，储备大量武器弹药和物资。

　　虽然辽县鬼子士气崩溃，战斗力严重下降，

　　但伏击战和攻坚战面临的情况完全不同。

　　鬼子本身以士气和坚韧见长，背靠坚固工事和城市，没那么容易崩溃，以八路军的攻坚能力，也需要调集大量兵力，长期包围围困，反复进攻，才能拿下辽县。

　　但长期包围一个鬼子县城？

　　“辽县鬼子士气崩溃，拿下辽县的难度，比以前低了很多，这个机会不能错过。”

　　老总说话了。

　　拿下辽县，赶跑辽县的鬼子，哪怕是最后保不住，也能打断鬼子伸进来的手，重挫鬼子的计划，极大的振奋根据地士气。

　　他继续说道：

　　“鬼子能迅速支援辽县的部队，包括和县驻军、昔阳驻军，以及阳泉。”

　　“和县和昔阳驻军不多，最多能派几个中队。”

　　“最大的麻烦，是阳泉的第四旅团。”

　　“乘坐汽车，阳泉第四旅团一天半就能抵达辽县，哪怕我们派出部队半路拦截，破坏重要桥梁，也最多拖延两天。”

　　“所以，我们首先要想办法，尽快拿下辽县，也要想办法，让鬼子的第四旅团无法及时支援··”

　　副老总也说话了：

　　“最好对正太线也展开一场破袭，迟滞太原等方便的鬼子援军··”

　　牵一发而动全身，部队一旦集结进攻辽县，必然导致全山西的鬼子发生连锁反应，不仅仅是阳泉，甚至连太原也必然会派出部队。