第三十七章 消失的通讯兵！

“快！”

　　“快！”

　　山马道上。

　　五个鬼子小短腿飞快捣腾，以几乎倒腾出残影的速度，向西堡村联队部赶去，为首的鬼子尉官更是连连催促，手里的武士刀恨不得化作马鞭，抽到自己几人身上，增加速度。

　　通讯！

　　通讯！

　　战场情况复杂，局势瞬息万变，而战争的胜负，甚至可能在一念之间决定。

　　所以，自古以来，通讯，就是每一个军事主官最头疼的问题，也是每一支军队建设的重中之重，甚至有不次于粮饷。

　　蝗军通讯装备是比土八路好，但也好不到哪里去。

　　虽然有收信发信以及干电池电源合计总重十五公斤，有效通讯距离十公里，能单兵使用的九四式五号、六号电台，但别说故障率高，产量也严重不足，价格昂贵，只能供应联队本部联络炮兵工兵等使用。

　　根本不可能提供给周围警戒哨。

　　电话线铺设麻烦不说，还容易被敌人破坏。

　　旗语受限于地形和视角，无法使用。

　　所以通讯依旧只能靠双腿。

　　“必须尽快把消息通知给联队长。”

　　为首的鬼子尉官恨不得立刻飞到联队长跟前。

　　也不怪他急。

　　联队直属运输队，满载联队本部三天的物资，在距离联队本部只有七八公里距离的地方，在联队数千蝗军中间被伏击，简直是——闻所未闻，前所未有。

　　虽然山地地形复杂，影响了联队的警戒，但也太过于不可思议了。

　　惊骇于敌人胆子之大，出现位置之不可思议之余，鬼子尉官还有惊慌——如果不尽快通知联队本部，派部队支援，运输队的物资就完蛋了。

　　至于为何不使用信号枪——信号枪能传递的信息有限，必须提前预定消息内容，而恰好没有关于运输队遇袭的内容。

　　“快！”

　　“快！”

　　···

　　“有枪炮声！”

　　西堡村附近的山间，罗凡正迅速向感叹号位置靠近。

　　速度比鬼子的小短腿捣腾的快多了。

　　路途间，罗凡耳朵动了动，下意识的看向闫家沟的方向。

　　他听到了密集枪炮声，从闫家沟方向传来。

　　很微弱，若有若无。

　　但非常清晰，而且源源不断。

　　“哪里在打仗？”

　　山间地形崎岖复杂，像天然的隔音消音设备，阻挡一切声音，除非是天上的雷声，否则地面上的声音，即便是爆炸，也很难传出很远。

　　就像山区公路上的车祸，堪比手榴弹爆炸的撞击声，隔了一公里多，就很难听到了。

　　好在他两点一倍正常人巅峰体能，听力视力，都是正常人极限的两点一倍。

　　所以能听见。

　　就在此时，小地图上，出现了五个红点，距离一百八十米。

　　而感叹号的位置，几乎和五个红点重叠。

　　“来了！”

　　罗凡拔枪，打开弹巢，塞入六发子弹。

　　一气呵成。

　　随后，扣动扳机。

　　砰砰砰砰砰！

　　右手持枪，左手压住击锤，指向五个鬼子方向，右手每一次扣动扳机，击锤抬起的一刻，左手则是迅速压下，以加快射击速度。

　　不到一秒。

　　准确的说是零点六秒。

　　五发子弹全部发出，精确的命中了大约一百七十五米开外的五个鬼子。

　　小地图上，五个鬼子红点瞬间消失，感叹号也随之消失。

　　「你杀死了五个鬼子通讯兵」

　　「你完成了系统推荐目标」

　　系统界面弹出来，提示完成推荐目标。

　　“通讯兵？”

　　罗凡若有思索。

　　这次系统的推荐目标，是让自己干掉鬼子的通讯兵，阻断鬼子的警报通讯，为和鬼子交战的部队撤退争取时间？

　　他又想到了前几天的任务地点。

　　都是避开了闫家沟方向，使得西堡村的鬼子主力，都驻扎在除了闫家沟方向的周边村子上，如果从地图上看，鬼子驻扎的位置，就是一个弧线，弧线的朝向，则是闫家沟方向。

　　好玩！

　　这种，由系统主导的，双方隔空默契无间的配合，让罗凡直呼好玩。

　　思绪间，罗凡一边看弹出来的系统字迹，一边脚步不停，继续向被击毙的鬼子靠近。

　　「体能升级」

　　「体能加一」

　　看完奖励，罗凡颇为无语。

　　系统奖励越来越敷衍了。

　　体能加一，就是体能强度增加百分之一，从目前的百分之两百一十增加到百分之两百一十一，四舍五入等于没有加。

　　但换个想法，总比真的什么也没加好。

　　况且，这次任务，属于有手就行，给百分之一也可以了，作为一个玩家要知足，不然系统丢给他几发子弹，更难受了。

　　远处，五个倒在地上的鬼子尸体出现在视野中。

　　五个鬼子齐齐栽倒在地上，眉心正中一个弹孔，鲜血缓缓溢出，所有鬼子倒地的姿势几乎是整齐划一，显然，五个鬼子被干掉之前，几乎都没有反应过来。

　　捡起武器弹药，罗凡径直离开。

　　只留下一串脚印，以及五具倒地的鬼子尸体。

　　罗凡也没有离开多远。

　　还有一发锁头。

　　鬼子肯定会有第二波通讯兵。

　　···

　　“快！”

　　水沟屯。

　　李云龙鬼头刀插在地上，背上扛着一包大米，腰间还捆着几件鬼子军大衣，然后提起鬼头刀，大踏步向驻地撤退。

　　他身边，

　　警卫员虎子背上是整整一箱肉罐头，用软包裹扛着——39年末，鬼子伙食其实开始走下坡路了，不如开战之初丰盛，但依旧丰盛，而坂田联队作为精锐部队，以及坂田这个有背景身份能力的联队长，补给相当不错，罐头肉充足。

　　手里还提着两大包马肉，估摸着三十来斤。

　　加上背上的罐头肉，身上的武器装备，负重不轻，估摸着七十多斤了，甚至可能八十斤以上，属于大负重，但虎子依旧笑嘻嘻的，脸色轻松，满脸期待。

　　虽然马肉腥臊干柴，但也是肉，比高粱小米好吃多了，再说，他特选的五花马肉，肥瘦相间，到了团部，让炊事班张班长好好张罗张罗，能吃上好几几天。

　　“团长，嘿嘿嘿···”

　　两箱肉在背上，一想到回到驻地天天都有肉吃，虎子脸都笑歪了。

　　虽然杀鬼子挽马的时候，心疼的不行，但现在，早就不心疼了，只感觉肚子咕噜咕噜的。

　　“你这点出息。”

　　李云龙摸了摸腰间的进口高级烟，也笑嘻嘻的，嘴巴都快咧开到耳根了。

　　美利坚进口高级香烟，这烟肯定是小鬼子联队长特供的。

　　现在归他了。

　　这玩意，不比什么鬼子佐官刀好多了？

　　旅长都没有！

　　而他现在，有三条！

　　三条，整整三十包！

　　回去就带着一包，去旅长面前抽着玩，他要抽一根，丢一根。

　　他身后。

　　四百多名新一团战士，也是人均肩挑背扛，即便是身体瘦弱的战士，手上也提着几斤马肉，每个人脸上都是笑嘻嘻的，恨不得立刻赶回根据地。

　　开吃！

　　大约两个小时后，看着团长带着队伍进入山区，直至最后一个人消失在视野中，负责殿后的一营副营长有些懵逼。

　　“鬼子呢？”

　　看着眼前空荡荡的山马道，他忍不住问道。

　　此时他们的位置，是在一个鬼子联队的大军之中，可谓之重兵包围之下。

　　在鬼子的眼皮子底下。

　　他们在鬼子眼皮子底下伏击了运输队，按道理，鬼子会重兵来袭，五六百，甚至一千多个鬼子疯狂的冲过来，对阵地发起进攻。

　　副营长都做好了和鬼子同归于尽的准备了。

　　结果，两个小时过去了，一个鬼子影都没看到。

　　如果是果脯部队，或者是伪军，或者土匪这些废物，他能理解，可能是警戒性低，要么是胆子小，不敢来，但这是鬼子。

　　虽然小鬼子狂妄自大，但军事上很少原则犯错，一个联队的警戒范围，必然是七八公里，没道理没有发现。

　　“他娘的。”

　　“撤！”

　　想不明白的一营副营长最终只能骂骂咧咧一声，心疼的看了一眼地上的地雷，以及被烧毁的物资，带着部队撤退。

　　早知道鬼子眼瞎，他就带着人扛点缴获的物资了。

　　···

　　而此时。

　　一位鬼子终于抵达了西堡村，来到了坂田面前。

　　“联队长。”

　　“运输队遭遇袭击。”

　　负责汇报的鬼子小队长面色惊恐。

　　派出第一波通讯兵后，他等了半个小时没有动静，他也没多想，只是按部就班的派出第二波通讯兵询问情况，但又过了半个小时后，还是没有动静。

　　意识到不对劲的他，才然带着整个小队剩余士兵回到西堡村，结果在路上发现了第一波五个通讯兵以一模一样的死法，倒在路上。

　　并且，在角落里，发现了第二波的一名通讯兵。

　　“纳尼？”

　　“两个小时前？”

　　坂田信哲豁然起身，因为动作太大，膝盖撞到桌子上，直接将桌子都掀翻了：

　　“怎么现在才通知？”