第七章 透心凉！

今夜无雪，微弱的星光洒下，但寒风依旧呼啸，寒意比昨日更甚。

　　辽县军营附近，

　　包子铺。

　　老板站在铺子门口，看向鬼子军营的方向，叹了一口气。

　　今早赚了一块大洋。

　　以‘中储券’‘联银券’的贬值速度，银元的升值速度，这一块大洋就是纯赚。

　　他计划用这块大洋多囤一些白面——鬼子来了后，辽县粮价是一天一个涨，连带的包子馒头也不得不连连涨价，奈何其他货币粮食限购，想大量购买，只能用银元。

　　如此一来，他年末，或许，有可能还清贷款···

　　只可惜，白天这块大洋被日本人以证据为由没收了。

　　虽然日本人说，等调查结束，抓到袭击者会还给他，

　　但日本人的话，听一听就得了。

　　年初日本人刚来的时候还说，今后不征收各种苛捐杂税了，说要建设什么大东亚共荣圈，建立亚洲人的亚洲，把洋人彻底赶出去，当时说的特别好听，结果第二天，就被要求向新政府交税，首先是田税，虽然他没种田，但也得交。

　　然后是人头税，

　　商业税。

　　皇军军营建设捐，灯塔捐等等··

　　最近还开始征收治安税——不交也可以，家里得派个人去修工事，去帮助皇军搬运辎重，或者，去东北满洲煤矿干活。

　　他敢不交么？

　　后面那些去处，哪个有活路？

　　而且，他也不希那个外来的年轻人被抓住。

　　那个外来的年轻人厉害啊，居然在日本人军营前，杀了两个日本人，据说还是军官，手下几十个人的那种，并且还没被抓到，真是厉害！

　　日本人也不过如此，

　　看了一眼远处的日本人军营，老板压下了所有的心思，准备关上包子铺大门。

　　突然，一个人从门前跑了过去，手电筒的光柱格外吸引人注意。

　　是辽阳春的掌柜。

　　这是干嘛？

　　包子铺老板诧异的目光跟随了一会。

　　辽阳春是辽县有名的大酒楼，其背后大老板是如今辽县政府筹备处负责人之一，也是辽县副县长的有力竞争人选。

　　连带的，辽阳春也是著名的汉奸窝，从背后大老板，到伙计都是汉奸，日本人的走狗。

　　据说，昨晚被杀的几个日本人军官，就在在辽阳春吃饭后，回军营路上被杀的。

　　辽阳春掌柜是去···

　　那边是鬼子军营方向。

　　咯吱··

　　鬼子探照灯光柱扫过，包子铺老板也收回目光，他手上用力，老旧的木门轴承发出咯吱声音，门渐渐被关上，就在被即将关闭的最后一刻，叮，一道微弱的风声响起。

　　包子铺老板诧异的看着自己手心。

　　是一枚的银元。

　　冰冷刺骨，分量十足，崭新精致。

　　和白天的一模一样。

　　他愣了好一会，透过门最后一丝缝隙向外看了看，屋外漆黑一片，看不见任何人影，他将手里的银元收好，然后关上门。

　　···

　　军营附近。

　　黑暗中。

　　罗凡安静站立，任由冰冷刺骨的寒风吹过，他穿着系统提供的棉衣，虽然样式老旧，轻薄，但棉绒填充厚实，保暖性能其实不错，倒是不觉得多冷。

　　他看向远处的鬼子军营，

　　目光诧异。

　　预期中，他干掉两个鬼子军官后，鬼子指挥官将勃然大怒——八嘎，竟然有人敢在帝国军营前袭击大日本帝国蝗军军官，这是对帝国的挑衅，是蝗军的耻辱，必须以雷霆手段还击，以鲜血洗刷！

　　于是辽县驻军全军出动，封锁县城，大肆搜查。

　　展现蝗军威严。

　　他就可以浑水摸鱼，干掉一些边缘鬼子，给鬼子上上强度。

　　让鬼子感受来自挂逼的恐惧。

　　他故意泄露行踪，也是为了吸引鬼子注意力，给鬼子调查方向，避免伤及辽县老百姓，减少发生在西堡村周边的惨案。

　　结果，一整个军营五百多鬼子全部缩在军营内，一个不出来，几座塔楼上的探照灯大开，扫射照亮军营周边，如临大敌。

　　属实出乎他预料。

　　鬼子这么怂的？

　　还是，从坂田联队那边知道了什么？

　　“哼！”

　　抬头看向军营顶部的几座探照灯，罗凡冷哼一声，大踏步走向军营。

　　早在1909年，太原电灯公司就成立，在太原点亮了代表现代文明的电灯，但辽县地处山西偏远的太行山区，即便已经三十多年过去了，也没有通上电。

　　作为八路军活跃区域，鬼子也不敢从邻县牵拉电线。

　　所以鬼子探照灯使用的是汽油发电机供电。

　　和电灯不同，探照灯功率比较大，而这个时代的汽油发电机，震动奇大，隔音几乎没有，他现在隔着五六百米，都能听得清楚发动机的噪音，几乎将脚步声遮蔽的干干净净。

　　至于探照灯，视野限制太，死角众多，非常容易躲开。

　　躲开探照灯光柱，罗凡渐渐靠近围墙。

　　视野中的小地图上，在围墙内，有一个鬼子正蹲在围墙附近。

　　···

　　“八嘎！”

　　辽县鬼子军营是由辽县学校改建，外墙附近没有避风的位置，一阵寒风刮过，即便穿着呢绒军大衣，也冻得荒崎少尉一阵哆嗦。

　　呢绒军大衣虽然是军官特供，做工和用料比普通士兵的冬军装好得多，但也只是冬季日常服装，比不上专门设计，用于极端寒冷天气在野外活动的防寒大衣。

　　今夜零下二十多度的天气，还有寒风，效果很差。

　　“八嘎！”

　　“八嘎！”

　　“这破地方，怎么这么冷。”

　　荒崎少尉只能不停跺脚，靠震动御寒，嘴里骂骂咧咧。

　　不过，想到接下来的美食，他心情顿时好了很多。

　　虽然民国穷，只那人愚蠢，晋地比北海道还冷，但美食是真不错，辽县的辽阳春饭馆，比他在东京吃过的最好吃的美食都好吃。

　　值得他在这里等。

　　至于为何不去有火炉的军营哨亭等待。

　　大队长严令宵禁，夜间禁止任何人外出，就连中队长，都得小心翼翼，而他只是一个少尉，还是一个非实权的副小队长，自然不敢太嚣张，只能偷摸干。

　　“来了？”

　　“这么快？”

　　“哟西！”

　　墙外，脚步声响起。

　　地面上有厚厚的积雪，踩上去声格外显眼，即便是寒风在呼啸，发电机发出震耳欲聋的噪音，在近距离下，也听得清楚。

　　荒崎少尉顿时大喜。

　　他准备爬上院墙，拿美食带回宿舍享用。

　　荒崎少尉双手抓住院墙顶部，手脚用力，将脑袋探出院墙，

　　借着微弱的星光，他看见围墙外有一个人。

　　不是辽阳春的掌柜，而是一个他不认识的人。

　　正微笑的看着他。

　　很年轻，二十来岁，也很高，几乎比他几乎高一双手，身材偏瘦，穿着一件薄薄的冬衣，手上不是食盒，而是···两把刺刀，还是友坂刺刀——刀刃四十厘米长的友坂刺刀十分显眼。

　　刺刀？！

　　荒崎少尉感觉不妙。

　　但迟了！

　　两把刺刀，已经穿透薄薄的院墙，一左一右，穿透了他的胸膛，带血的刀尖从背后透出，随后，左侧刺刀微微旋转搅动。

　　那是心脏的位置。

　　鲜血顿时从左侧刺刀血槽疯狂涌出。

　　如同喷泉。

　　“啊！”

　　“救命····”

　　随着刺刀的搅动，胸膛传来剧烈疼痛，荒崎少尉发出惨烈的哀嚎。

　　但这里是军营的边缘，巡逻的鬼子距离还很远，猛烈呼啸的寒风，剧烈震动的发动机，遮掩了荒崎少尉的哀嚎。

　　没人听见。

　　心脏被刺穿，血液急速流失，力气也宛如潮水一般退去，没多久，荒崎少尉便停止哀嚎，两只手垂落，脑袋耷拉着，挂在墙上。

　　被两支穿透胸膛的刺刀，挂在墙上。

　　犹豫了一下，罗凡没有回收刺刀，退入黑暗中。