第二章 晚上一定不要出门！

“坂田信哲被参谋长骂了一顿，郁闷了好几天。”

　　十二月第一天。

　　辽县。

　　驻防大队司令部。

　　大队长三秋久司少佐，听到了一个让他深感愉悦的消息。

　　一个和他关系非常不错的大队长，通过电话告诉他的——坂田信哲被方面军参谋长宫野道一少将狠狠的骂了一顿。

　　“哟西！”

　　三秋久司顿时开心起来。

　　他看坂田不顺眼很久了。

　　坂田信哲仗着自己军衔高，在大本营和陆军参谋本部有人，运气好在忻口战役中，捡漏欺负了两个师的果脯部队，受到大本营嘉奖，于是目中无人，狂妄自大。

　　现在终于吃瘪了？

　　三秋久司对坂田嗤之以鼻。

　　打垮两个果脯师团，也叫战绩？

　　正面战斗，民国部队根本就是不堪一击，谁上都行，别说他，随便一个帝国佐官上，也可以，甚至可能做的更好。

　　坂田运气好而已。

　　这次对土八路的扫荡，就彻底暴露了坂田的本质——在距离联队本部五六公里的位置，联队直属运输队被人全歼，物资全部被缴获，而坂田连一个敌人都没有留下。

　　可笑！

　　结果，这人居然还有脸提醒他，让他小心夜间袭击，增加巡逻兵力，夜间加强封锁，最好命令部队不要出门。

　　他当时差点笑出声。

　　土八路确实喜欢在夜间发起袭击。

　　虽然辽县没有完整的封闭城墙，但是他辽县驻扎有五百多蝗军，有骑兵中队，有炮兵，有机动中队，有巡逻中队。

　　还有三百多皇协军。

　　他在辽县驻扎一年多，早就将辽县经营的和铁桶一样。

　　土八路敢来发起袭击，就是送死！

　　还不要出门？

　　咋地，敌人里面有怪物么？

　　···

　　邢家村。

　　新一团驻地。

　　李云龙摊开了从旅部拓印的辽县周边地图，趴在桌子上，目光灼灼的盯着位于地图上的辽县。

　　旅部命令——让新一团派人开拓西堡村、闫家沟、徐家村、后沟村等根据地，在这里发展群众基础，为后续纳入根据地工作做准备。

　　经过两年多的摸索，开拓新根据地，发展群众基础已经有了固定的流程——部队为老百姓办实事，解决群众的麻烦，推进减租减息，然后监督执行，保障老百姓的利益。

　　不需要多久，老百姓就会自然的拥护八路军。

　　唯一的麻烦，最大的麻烦，是鬼子。

　　西堡村、闫家沟、徐家村、后沟村周边，最近的鬼子驻地是新安镇，而新安镇背后，就是驻扎在辽县的鬼子大队。

　　一旦他派人进入这几个村子，新安镇以及辽县的鬼子必然会阻挠，而利益受损的地主，也会为了自己的利益和鬼子合作，事情最终会变成八路军和鬼子的交锋。

　　新安镇的几十个鬼子，不足为惧。

　　但辽县的几百个鬼子就没那么好对付了。

　　所以，想要顺利拿下这几个村子，在这里发展根据地，对付那些贪婪的地主，为老百姓争取利益，就得给辽县的鬼子找点事情做，让他们腾不出手来。

　　李云龙点了一根烟，屡屡烟雾升腾，弥漫在团部房间内，而李云龙嘴角也慢慢勾起，眼神愈发兴奋锐利。

　　“张大彪。”

　　“在！”

　　没多久，团部内响起了熟悉的声音。

　　···

　　“旅长，好消息。”

　　“大好消息。”

　　旅部，作战会议室，位于中央的桌子上摆着一张地图，赫然也是辽县周边地图，旅长正趴在桌子上，手持放大镜，聚精会神研究地图。

　　突然，旅部参谋长大踏步走进旅部，脸上写着两个字。

　　高兴！

　　“什么好消息？”

　　旅长好奇的看向旅参谋长。

　　现在还能有什么好消息？

　　“大好消息。”

　　“为了感谢我们救回来刘玉元，张万和给我们送来了最新生产一批50小炮炮弹。”

　　“还给您寄来一封感谢信。”

　　旅参谋长嘴角快咧到耳根。

　　“哈哈，果然是好消息。”

　　听闻，旅长同样也是大喜，嘴角同样快咧到耳根。

　　50小炮，就是鬼子的八九式掷弹筒，因为可以单兵发射，使用的时候需要用手扶着，所以部队里也叫做手炮。

　　这种有效射程射程五十米至五百米，榴弹威力相当于一个手榴弹，在熟练的射手操作下精度相当不错的曲射类迫击炮武器，比机枪威胁大得多。

　　也是老兵最怕的武器。

　　鬼子几乎每一个步兵班都装备一挺掷弹筒。

　　在和鬼子作战中，缴获很多，目前三八六旅的几个主力团，每个团都装备有超过十具。

　　唯一的问题，就是炮弹不够。

　　战斗缴获的50小炮炮弹本来就少，用着用着就用完了，而己方也没办法生产，没有炮弹的掷弹筒，连烧火棍都不如。

　　如今根据地终于可以自己生产掷弹筒榴弹了。

　　“不过，张万和说了。”

　　旅参谋长收起笑容，说道：

　　“受限于工艺和材料，新炮弹气密性不足，最大有效射程只有一百五十米，引线时间也存在比较大的偏差，而且装药量也远不如鬼子的原版。”

　　“有就行。”

　　旅长看得开。

　　先有没有，然后才能好不好用。

　　“这个刘玉元，是真有大本事啊。”

　　旅长感慨。

　　从张万和的感谢信中旅长得知，水腰子兵工厂之所以能如此迅速的生产50小炮炮弹，得益于刘玉元几乎是一手解决了引信、弹体、炸药的生产工艺全流程，并且亲自操刀，生产出第一批炮弹。

　　“嗯，此人经验非常丰富。”

　　旅参谋长点头。

　　论技术能力，汇集全军之力建设的总部水腰子兵工厂有不少不次于，甚至超过刘玉元的军工技术人才。

　　但论在严重缺少合格原材料和制造设备的情况下，生产能用的武器装备的经验上，全部加起来，也不够刘玉元一只手打的。

　　这两箱掷弹筒炮弹，就是证明。

　　“辽县？”

　　让人将两箱小炮炮弹存档后，旅参谋长看向桌子上的地图。

　　“李云龙这小子，和其他人很不一样啊。”

　　旅参谋长摸了摸下巴。

　　“对。”

　　旅长也摸了摸下巴。

　　“如果是其他团长，大概率会步步为营，先渗透影响西堡村和周边的村子，然后以这几个村子为基础，和鬼子交手争夺，徐徐图之。”

　　“但李云龙···”

　　旅长目光一闪：

　　“他必然会主动对鬼子出手，给新安镇，甚至辽县鬼子找麻烦，然后趁着鬼子腾不出来的时候，向西堡村附近渗透。”

　　“是极！”

　　旅参谋长哈哈笑了起来。

　　这就是他，也是旅长，以及副总参谋长喜欢李云龙的原因，哪怕这小子三天两头就干出一些让人血压飙升的事情。

　　最好的防守就是进攻——将这一点运用的最好的，唯有李云龙。

　　···

　　辽县。

　　医院。

　　五十崎加行此时正在医院里休养。

　　因为身体瘦弱，加上连夜照顾马匹，没睡好，五十崎加行在随着联队本部撤退途中，跌落路旁一人多高的悬崖，摔伤了腿。

　　鬼子高层本着士兵就是牲口，是炮灰的理念，战地医疗系统配置极其薄弱，近四千人的步兵联队，加起来只配备三十多名医生和卫生员。

　　平均两百人才配备一个医生，五十人才有一个卫生员。

　　甚至不如联队中的兽医多。

　　所以五十崎加行被迫留在辽县修养，好在没有摔断骨头，休息几天后，基本恢复了行动能力，他准备回联队报告。

　　“五十崎君。”

　　“明天再走吧。”

　　负责治疗的医生和五十崎加行是老乡，性格也想近，几天下来，关系非常不错，他劝说五十崎加行。

　　外面暴雪还没停歇，天寒地冻，即便是公路也不好走，况且，这一路上，只有五十崎加行等几个新兵，徒步前往阳泉，很危险。

　　“不了，我还是尽快回联队把。”

　　五十崎加行摇了摇头。

　　身为一个最普通的二等兵步枪手，他如果继续留在辽县，大概率会被编入驻防辽县的三秋大队。

　　入伍半年，他已经深谙蝗军的黑暗。

　　在坂田联队，他虽然经常被欺负，但毕竟是‘自己人’，指挥官不会故意让他死，但如果是其他部队，作为一个‘外人’，最危险的事情，绝对第一个轮到他。

　　“注意安全。”

　　医生叮嘱。

　　“你更要小心。”

　　左右扫了一圈，发现周围没人，五十崎加行压低了声音：

　　“你记住，晚上一定不要出门，不要离开军营，最好躲在屋子里。”

　　“千万记住！”

　　“就算出去，也要跟着大部队。”

　　有蝗军驻扎的，距离西堡村最近的县城，就是辽县，那个杀死联队超过五十人的神秘势力或者神秘人，必然会来到辽县。

　　大队长三令五申禁止泄露，甚至联队长都说过，所以五十崎加行也不敢多说，只能隐晦暗示。

　　“好的。”

　　医生也没放在心上，只当做五十崎加行被残酷战争吓坏了。

　　···

　　当天。

　　既12月1号。

　　是夜。

　　晋中地区风雪依旧猛烈，鹅毛一般的雪花断断续续的飘落，地上的积雪早已没过了膝盖——这里还是鬼子的膝盖。

　　罗凡一步一个脚印，终于走到了辽县附近。

　　他继续向前走，

　　进入县城。

　　直到小地图上，出现一个红点。