第三十三章 濒临崩溃的士气！

“敌袭！”

　　三秋大队虽然是守备大队，但组建时间也超过一年半，其三分之一的士兵，都是有丰富战斗经验的老鬼子，大队主力还参加过去年的晋西战役。

　　39年末期国内的鬼子，不能说是如日中天，那是37、38年的鬼子，但也依旧处于巅峰，哪怕是守备大队实力也非常不错。

　　面对罗凡袭击，第一时间做出反应。

　　呜呜呜··

　　凄厉的警报声响起，震耳欲聋。

　　全大队五百多个鬼子纷纷从宿舍爬出来，在军官的指挥下，带上武器集合列队，进入阵地掩体，整个过程，其实鬼子演练过很多次，尤其是夜间，毕竟鬼子一向重视夜间训练。

　　但不知道怎么回事，依旧产生了明显的混乱，气得一众鬼子军官破口大骂。

　　四座探照灯跳到最大亮度，四面扫射侦查，重机枪上膛，伴随探照灯移动。

　　但是，

　　“敌人在哪儿？”

　　军营一片混乱，人群涌动，而军营外，安安静静，漆黑一片，甚至连灯都没有亮起来。

　　在鬼子刚来的那一会，打死搜捕抗日志士，到处烧杀，辽县的老百姓，早就习惯了夜晚的枪声，纷纷躲在家里，连头也不冒。

　　“敌人在哪儿？”

　　手榴弹的爆炸声吸引，加上罗凡特意选择了狭窄位置开枪，导致没有鬼子发现枪口焰火。

　　“报告，军营巡逻队遭遇投掷爆炸物袭击。”

　　巡逻队第一时间，向大队长汇报了情况——处于军营内的巡逻队，遭遇投掷爆炸物袭击，伤亡五人，其中玉碎三人，受伤两人。

　　“投掷爆炸物？！”

　　使用投掷爆炸物，说明袭击者距离军营不会太远。

　　“以分队（步兵班）为单位，全城搜索。”

　　“遇到可疑人员，立刻开枪。”

　　运输队还有两天就要来了，三秋久司原本在考虑，派哪一个中队去接应运输队。

　　听到汇报，他稍加思索。

　　袭击者，单兵实力很强，可能全蝗军无一人能比得上，而且，疑似有夜视能力，极其擅长偷袭，但是···既然只敢偷袭，说明根本实力不足。

　　他当即下达了县城内追击搜查命令。

　　“注意分队之间，互相掩护。”

　　考虑到袭击者曾经在夜间袭击了七人巡逻队，三秋久司命令鬼子以步兵班（分队）为单位行动，鬼子一个步兵分队人数在十一人左右。

　　并且还让步兵分队之间互相掩护。

　　你单兵实力厉害是吧？

　　我那我蝗军就十对一，甚至一百对一。

　　“嗨！”

　　随着三秋久司的命令，近三百个鬼子手持手电筒和火把，顺着街道，鱼贯而出，开始全城搜捕。

　　不过，

　　“追击？”

　　第二步兵中队，第一步兵小队，宿舍。

　　此时第一步兵小队依旧没有集合，甚至，乱作一团，因为，三个分队长全部被杀了，就死在靠近窗户的床上，全部都是头部中弹，瞬间死亡。

　　一同被杀的，还有一个军曹，以及副小队长。

　　也正是因为军官被一锅端，导致没人及时向上级汇报，只能在原地等待上级。

　　此时听到来自上级的追击命令，乱作一团的宿舍内还活着的鬼子，纷纷瞪大眼睛。

　　追击？

　　这大晚上的，出去追击那个神秘的敌人？

　　“这不让我们送死么？”

　　夜晚，漆黑不见五指，宿舍没开灯，连自己都看不见，但袭击者却能在军营外，距离最少一百米开外，连开五枪，子弹透过窗户，全部命中睡在床上的五个人。

　　何等的枪法？

　　大队长疯了，让他们晚上去追击这样的敌人？

　　这不是送死么！

　　还活着的鬼子们纷纷嚷嚷起来。

　　在连续五六天遭到夜晚袭击，被用冷兵器杀死几十个人的情况下，这些神经紧绷了七八天的鬼子，在这一刻，开始了混乱。

　　说人话，

　　就是生存本能压倒了纪律，士气开始崩溃。

　　“八嘎！”

　　眼见居然有人胆敢否认违抗命令，本来就因为自己小队没及时在外面集合，十分愤怒的鬼子小队长顿时勃然大怒，腰间的武士刀第一时间出鞘。

　　锵！

　　军营顿时安静下来，指挥官的威慑，暂时控制住了崩溃的士气。

　　“各分队长，立刻组织部队集合。”

　　刀锋指向宿舍内的鬼子兵，鬼子小队长一字一句下令。

　　“报告中队长。”

　　沉默几秒后，一个鬼子伍长，也是几十个鬼子中军衔最高的鬼子站了出来：

　　“他们，都死了。”

　　“纳尼？”

　　···

　　“大队长。”

　　不多时，消息就汇报至大队长三秋久司。

　　“死亡八人？”

　　三秋久司眉头一皱：

　　“怎么回事？”

　　不是只有一队巡逻队遭到了爆炸物袭击么？

　　“第二步兵中队第一小队的宿舍，遭遇了枪击，五人玉碎。”

　　“枪击？！”

　　“五人玉碎？”

　　三秋久司瞪大眼睛。

　　爆炸遮蔽了枪声，他没有听到。

　　“袭击者进入了军营？”

　　三秋久司顿时感觉脊背发寒。

　　都这样了，他军营都三步一哨五步一岗了，袭击者还能进入军营，甚至，靠近宿舍开枪杀人？

　　然后。

　　还能安全离开？

　　他一个蝗军步兵大队军营，是妓女么？

　　“没有。”

　　说到这，负责汇报的鬼子小队长额头开始冒汗：

　　“袭击者是从军营外面开的枪。”

　　“不过，当时宿舍没开灯，而且···”

　　第二中队第一小队宿舍在四楼，通过很简单的弹道分析，就能判断，袭击者射击位置应该在军营外面，距离八九十米以上。

　　真正让鬼子小队长毛骨悚然的是，敌人在距离至少七八十米的地方，枪枪爆头。

　　更别说，当时宿舍一片漆黑··

　　“报告。”

　　“发现袭击者位置。”

　　一个鬼子参谋参谋跑步进入，向三秋久司及时通报：

　　“发现袭击者留下的痕迹，现场还有五个弹壳，还有手榴弹后盖。”

　　“距离军营围墙大约六十米。”

　　“在这里。”

　　看到参谋在军营精确地图上，标出来的袭击者位置，第二步兵中队第一小队小队长，以及三秋久司齐齐觉得，背后一阵冰寒。

　　一百八十五米。

　　敌人开枪的位置，距离第二中队第一步兵大队宿舍足足有有一百八十五米。

　　在一百八十五米开外，在漆黑不见五指的夜里，使用毛瑟手枪弹，连开五枪，每一枪，都命中窗户后面躺在床上的蝗军脑袋。

　　这可能么？

　　三秋久司下意识的看向对面的小队长。

　　这可能么？

　　相比起来，一个人，夜晚用刀杀死七个巡逻队士兵，也没那么难以置信了。

　　鬼子小队长也陷入怀疑。

　　这可能么？

　　“你去调查。”

　　三秋久司不相信。

　　或者说，不敢相信。

　　但一个念头告诉他，这很有可能，因为，只有这样，才能让坂田信哲都说出这样的话。

　　“让第三步兵中队去吧。”

　　三秋久司叫来了一个鬼子参谋。

　　原本还在第二、第三步兵中队之间犹豫，现在他决定了，后天早上，让第三步兵中队于凌晨出发，接应物资运输队。

　　让第二步兵中队修整吧。

　　···

　　“可惜。”

　　在开枪之后不到十分钟，罗凡就出了辽县。

　　此刻正在山上复盘。

　　和行为固定、僵硬呆板、定期清空仇恨的NPC不同，现实难度的鬼子非常聪明，仇恨不清空，动作行为实时演算，配合默契严密。

　　但相应的，鬼子也会恐惧，会害怕。

　　由此就带来一个乐趣横生的玩法，

　　慢慢杀。

　　先吸引鬼子追击，然后潜伏在无边黑暗中，隐蔽在复杂城市内，放慢节奏，一枪一个——每一发枪响，就必然会带走一个鬼子的性命。

　　宛如最恐怖的刑法——凌迟。

　　当身边的队友一个一个死去，但自己无能为力的时候，绝望滋生，恐惧蔓延，最后生存的渴望压过理性的纪律，于是，情绪崩溃，意志崩塌。

　　把所谓的武士道，彻底敲碎。

　　只可惜，目前锁头有效距离只有两百米，他的枪也还有声音，枪口焰火也十分明显。

　　这个玩法目前不可行。

　　危险过大！

　　暂时搁置。

　　···

　　第二天。

　　天刚亮。

　　“团长。”

　　“王根生回来了。”

　　经过近三十个小时的跋涉，王根生终于回到了羊毛坡，来到了新一团团部。

　　“你小子身体不错啊。”

　　看到王根生稍显苍白的脸，李云龙十分诧异。

　　王根生看着身体瘦弱，弱不禁风的样子，没想到，在短短五天，在冰天雪地连续跋涉超过四百里，看上去状态依旧不错。

　　“还行。”

　　王根生抓了抓后脑勺，拿出了他贴身放在怀里的情报：

　　“团长，经过昔阳地下党同志的验证，从罗凡获得的鬼子运输队情报，是真的。”

　　“昔阳的同志，还进一步摸清楚的鬼子运输队的护送兵力和火力配置。”

　　“好！”

　　接过情报看了看，李云龙顿时大喜。

　　“哈哈！”

　　昔阳同志搞到的，是鬼子运输队本身的护送兵力，不包括各县接力护送中队的全部护送兵力。

　　这可不容易。

　　“辛苦了，去休息吧。”

　　李云龙拍了拍王根生的肩膀。

　　不过，有了这一份情报，这一次伏击鬼子运输队的战斗，胜算提高了至少两成。