第三十六章 发财！发财！

“团长。”

　　水沟屯，半山腰，独立团一营阵地。

　　新一团炮手王承柱徒手扛着一挺60迫击炮，赶到了李云龙身边，他身后，两个弹药手，各自扛着一箱炮弹。

　　现在是39年11月末，新一团手里的60迫击炮炮弹还剩不少，日子还算富裕。

　　“柱子。”

　　“第一声枪响后，我要看到鬼子的两挺重机枪全部消失。”

　　李云龙盯着山马道上，逐渐靠近的鬼子运输队，双目如虎。

　　挽马！

　　山马道上的鬼子运输队，牵引大车的不是骡子，而是挽马。

　　能用得上挽马的，必然是鬼子的主力步兵联队，和平时遇到的守备联队，守备大队根本不是一个东西。

　　主力联队直属运输大队，虽然也只有121人规模，但都是有丰富实战经验的老鬼子，装备两挺九二式重机枪，四具50掷弹筒。

　　老鬼子，火力强，非常不好打。

　　真正的硬骨头。

　　而这里出现单独的鬼子联队直属运输大队，说明此时他在一个鬼子步兵联队，至少两千鬼子的包围之中，虽然鬼子不知道。

　　但也非常危险。

　　但是！

　　但是！

　　二十三辆双挽马牵引的四轮大板车，全部满载。

　　挽马娇贵，但体型大，比骡子牵引能力强，四轮板车也远比两轮板车载货能力更强，所以每一辆双挽马四轮板车运输的货物，是两轮板车的三倍。

　　板车上有能在零下二十几度气温在外面活动的厚实冬军装，有各种弹药，还有粮食，其中包括肉罐头——42年前的鬼子肉罐头，用料足，质量不比米利坚差。

　　都是好东西。

　　只要拿到手，比新一团今年全年的收获还要多。

　　而且。

　　他这一次带的是新一团一营——由参谋长张大彪兼职营长的一营，新一团中的绝对主力，近六百号人全部都是好手，占据了绝佳的伏击位置。

　　伏击阵地距离山马道最近的，只有三十米。

　　鬼子十分大意，没有任何警惕心。

　　有胜算。

　　三十米距离，一个冲锋就能抵达，然后直接展开白刃战，迅速结束战斗——只要以最快速度结束战斗，就能带着战利品撤离。

　　富贵险中求。

　　撑死胆大的，饿死胆小的。

　　干了！

　　李云龙下定了决心。

　　“是！”

　　柱子提着迫击炮，目光贪婪的看向山马道上的两挺鬼子重机枪。

　　他舔了舔嘴唇。

　　“团长，你就看好了。”

　　“战斗中，但凡这两挺重机枪打出一发子弹，你就枪毙了我。”

　　王承柱自信昂扬。

　　“好！”

　　“这话听得提气。”

　　李云龙满意点头。

　　柱子也不啰嗦，当即竖起大拇指，看向鬼子重机枪位置，开始寻找炮位。

　　···

　　“副营长。”

　　李云龙叫来了一营副营长。

　　“到！”

　　张大彪作为团参谋长，工作繁忙，所以，平时一营的工作，都是副营长开展。

　　“你带着一个连，绕到鬼子后方，然后从侧面发起进攻，直接投入白刃战。”

　　李云龙划出一个迂回弧线。

　　想要最快时间击溃鬼子的运输大队，必须双面夹击。

　　话不多说，

　　直接白刃战。

　　“是。”

　　一营长领命而去。

　　啪！

　　当一营长带队进入预设埋伏位置，李云龙打响了第一枪。

　　···

　　咻···

　　枪声一响，一发60迫击炮就腾空而起，命中了位于运输队伍中段的两门九二式重机枪。

　　轰！

　　爆炸腾起，两门九二式重机枪被爆炸掀翻。

　　毕竟是60迫击炮，威力比较弱，还不足以将九二式重机枪炸成零件或者碎片，这得82迫击炮，或者120才能做到。

　　哒哒哒··

　　一营余下七挺机枪全速开火，以及一百多支步枪，对着山马道上的鬼子洒下弹雨，打的鬼子几乎抬不起头，只能四处乱窜，寻找掩体。

　　“冲！”

　　几乎在同时，李云龙一马当先，带着部队冲锋。

　　四百多个八路军战士，从距离鬼子运输队不到一百米的位置，发起冲锋，宛如一群饿狼在扑向猎物，只需要十五秒，双方就会纠缠在一起。

　　砰砰砰··

　　鬼子反应很快，虽然被来自半山腰机枪的压制，但新一团机枪太少，子弹也不足，压制不足，掷弹筒第一时间开始反击。

　　一发一发50榴弹落在冲锋队形中，夹杂着鬼子零星的机枪步枪反击，有新一团战士在冲锋路上倒下，但反击同样太弱。

　　双方距离依旧在迅速拉近。

　　“重机枪！”

　　“重机枪。”

　　面色大变的鬼子运输队指挥官当即冲向重机枪位置。

　　虽然不知道这里为何会出现如此多的土八路，但他知道，一旦让这些土八路靠近运输队，双方搅和在一起，那么兵力绝对劣势的运输队绝对挡不住。

　　此时敌人一轮火力，导致他无法集中兵力，构筑火网，将敌人的冲锋挡住。

　　只有重机枪能解围。

　　重机枪射速快，弹道稳定，火力压制能力是掷弹筒和轻机枪完全无法比拟的，两挺形成的交叉火力，足以压制几百人冲锋。

　　但王承柱显然不会给鬼子机会。

　　又是两发炮弹，落在鬼子重机枪位置，将两挺重机枪彻底破坏的同时，也恰好的，将鬼子运输队长炸死了。

　　“杀！”

　　此时，一马当先的李云龙已经冲锋到运输队中。

　　手持鬼头刀一个手起刀落，一个鬼子脑袋落在地上，咕噜噜滚出去老远。

　　“杀！”

　　团长带头冲锋，四百多名新一团战士也纷纷扛着刺刀，扎进了鬼子的运输队中。

　　噗！噗！噗！

　　刺刀扎进血肉的声音，几乎连成一串，甚至短暂压制了枪声。

　　瞬间，

　　地上就倒下了一大片，无论是新一团战士，还是鬼子。

　　鲜血流出，染红了大片土地。

　　这就是刺刀见红！

　　运输队毕竟是老鬼子，有丰富实战经验，面对优势兵力刺刀冲锋突脸，指挥官被干掉的局面下，依旧能自发的开始在对侧集合兵力，展开阻击，竟然渐渐地将局势拖入僵局。

　　如果继续下去，一营依旧能赢，但伤亡会很大，时间会很长。

　　而就在这个时候。

　　“冲啊！”

　　运动到对侧的一连加入了战斗。

　　面对两翼夹击，鬼子运输队的零星反抗，瞬间被扑灭，鬼子引以为傲的勇气，也刹那间被摧毁，不少鬼子开始逃走。

　　局势开始一边倒。

　　战斗在短短半小时内就迅速结束。

　　“哈哈，团长，我们发财了！”

　　“发财了！”

　　警卫员虎子笑的嘴巴都歪了。

　　二十三大车物资，虽然在战斗中损坏了一些，但剩下的依旧是海量物资。

　　“收拾战利品。”

　　“能带走的都带走，带不走的都烧掉。”

　　“马匹全部晒到。”

　　鬼头刀一个下压，送一个倒在地上的鬼子去面见天蝗，李云龙指挥部队收缴战利品。

　　李云龙闪过一丝肉痛。

　　挽马是好东西，力气大，驼载能力强，体型太大，他们撤退的路线是密林山区，带不走。

　　“副营长。”

　　“你带领一连在山顶建立阵地，准备阻击追击的鬼子。”

　　随后李云龙叫来一营副营长，指着远处一处山头说道：

　　“你带一个排，在这里建立阵地，把地雷都埋下去。”

　　“从现在开始计算，你的任务，是阻击鬼子两个半小时。”

　　水屯沟位于鬼子一个联队的包围圈内，鬼子肯定会派部队追击。

　　鬼子肯定会追击。

　　一营带着缴获的物资，速度不快，只能安排部队阻击鬼子追击部队，为一营运输物资争取时间。

　　收拾物资半小时，

　　两个小时，足够一营带着物资进入山区。

　　“是。”

　　副营长当即带队去构筑阵地。

　　···

　　虽然直属运输队有装备短波电台，但战斗发生的突然，结束的太快，再加上李云龙的针对，鬼子运输队并没有来得及电报求援。

　　不过，水屯沟位于西堡村和闫家沟中间。

　　距离两地都只有九公里。

　　这里的距离，是路程，实际上，水屯沟距离西堡村的直线距离是六公里左右。

　　在联队本部驻扎在西堡村和后沟村后，鬼子警戒哨扩散到驻地两公里距离，其中，距离水屯沟最近的哨位，直线距离大约是四公里，驻扎有一个步兵小队。

　　山区地形崎岖复杂，山包起伏，山谷丛生，声音容易被环境吸收，不如平原传播的远，直线四公里距离，枪声传递不了这么远，但密集的炮声和手榴弹爆炸声可以。

　　所以，在水屯沟爆发战斗的第一时间，西堡村附近的坂田联队警戒哨就发现了情况，在派人侦查确认是交火后，迅速派人向联队本部通知了情况。

　　由于驻扎仓促，电话线还没有拉起来，所以情报只能依靠人来传递。

　　“立刻通知联队长。”

　　“运输队遭遇敌人。”

　　带着命令，五个鬼子向西堡村跑去。

　　因为神秘的敌人，坂田甚至连通讯兵的规模，都从原本的一两个人，提高到五个人。

　　···

　　“嗯？”

　　西堡村附近。

　　闲得无聊，研究枪械的罗凡陡然睁开眼。

　　他发现，

　　系统界面自动打开，小地图上，原本位于西堡村的巨大感叹号开始收缩，最终定格在距离西堡村大约两公里直线的位置上。

　　并且，感叹号还在移动。

　　“来活了！”

　　将被拆卸的三八大盖组装好，罗凡向目标高速奔去。