第二十七章  脊背发凉！

黑暗中，

　　徐家堡。

　　一个鬼子顺着村子中的道路行走。

　　他显然没有发现，在他身后，还有一道身影在迅速接近，两人一前一后，脚步节奏几乎完全相同，脚步声也完全重叠。

　　因为黑影身高远超鬼子，鬼子估摸着一米五六不能再多了，后者一米八六甚至更高，脚步幅度更大，所以哪怕步幅相同，后者也在迅速靠近。

　　黑影右手上的一把刺刀，在积雪反射的微弱光芒中，若隐若现。

　　啪！

　　“八嘎。”

　　“要是你们敢隐瞒八路的情报，统统死啦死啦的。”

　　远处，愤怒的嚎叫声传来，还夹杂着一声枪响。

　　说时迟那时快，黑影猛然窜出，手中刺刀化作一道细芒。

　　刀锋划过鬼子的喉咙，鲜血涌出，鬼子下意识双手喉咙，想发出声音，但喉咙被划破，已经没有发声器官，浑身力气也宛如潮水一般退去。

　　最终只是呃呃的两声，便倒在地上，身体抽搐几下后，没了声息。

　　鲜红色的血液宛如喷泉涌出，浸润融化了积雪，染红并浸入了土地，来年这里种上一片菜地，收成估摸着应该不错。

　　捡起跌落在地上的三八大盖，卸掉鬼子腰间的子弹袋，解开系在皮带上的两枚手榴弹，消失在夜色中。

　　·

　　“那边有枪声。”

　　山马道上，还有一队人在前进。

　　六个人，两匹马，是武家三兄弟，刘玉元，以及安文龙和王根生一行人。

　　两匹马，一匹驼着刘玉元和一袋粮食，还有一匹驼的是罗凡给的一大袋武器装备和弹药，以及两件缴获的鬼子大衣。

　　听见远处的枪声，齐齐看去。

　　“距离我们有三里路，没问题。”

　　安文龙摇了摇头，关上了手电筒，继续前进。

　　心里却是叹了一口气。

　　枪声很远，只有一枪，所以不是发生冲突了，大概率是鬼子在村子里打探消息——老百姓又要遭殃了，鬼子的手段安文龙非常熟悉。

　　先威慑，甚至可能直接杀死不配合的人，三光政策出来之后，鬼子手段愈发残忍了，一番威慑后，鬼子在审问消息的同时，还会秘密寻找村子里的不安定分子收买，看能不能获得八路军的情报。

　　作为一个军人，作为八路军，不能保护根据地里的老百姓，他很难受。

　　但他们两个人也无能为力，

　　况且此时最重要的任务是护送刘玉元去总部。

　　刘玉元不愿意去八路军，只想回晋绥军，他也没办法，只能带刘玉元去总部，然后转道晋绥军，至于能不能把刘玉元留下来，那就看总部的本事了。

　　“这也能听出来！”

　　武家三兄弟大为震惊。

　　“听得多了就熟悉了。”

　　安文龙看着眼前武家三兄弟，有些眼馋。

　　多好的苗子啊。

　　三个人都是人高马大，哪怕是三兄弟里面最瘦弱的武连河，在部队里也算是身强体壮的，而且三人性格顽强坚韧，如果参军，经过几个月的训练，再交给一个老兵班长带上一带，绝对是一等一的好手。

　　可惜要去晋绥军。

　　总不能强行留下来，不知道，总部有没有能力让这三人留下来。

　　“厉害。”

　　三兄弟看着安文龙，齐声赞叹，目光向往。

　　老兵。

　　这就是刘玉元说的精锐老兵，身经百战的老兵。

　　刘玉元没有说话，

　　安文龙虽然是一个精锐老兵，但晋绥军里面，也有的是高手，就像是他的好朋友楚云飞，单兵作战能力就是顶尖。

　　但一个人，一个士兵，哪怕再厉害，于一场战争而言，于一场涉及一个四万万人口，千万平方公里国土的国家生死存亡战争来说，

　　杯水车薪。

　　这是一场涉及军事，科技，工业，资源，人口的战争，是体系的对抗，一个人的力量，哪怕再强大，也不可能左右局势。

　　让刘玉元有些好奇的是，在刚安文龙熄灭手电筒之前的眼神。

　　愧疚，

　　难过。

　　“那边，是你的家乡么？”

　　他问向安文龙。

　　听口音，安文龙并不是本地人。

　　“不是，那边是徐家堡，是我们根据地的一个村子，有三百多个老百姓。”

　　安文龙谈话兴趣不高。

　　三百多个老百姓。

　　刘玉元听出来了安文龙话里的味道。

　　这位八路军老兵战士表现出来的难受、愧疚，不是因为徐家村有熟人，或者亲戚在那边，而是因为那边有三百多个老百姓。

　　八路军，是人民的部队，是老百姓的部队····两年前听过的一句话，突然响起在耳边。

　　顺着山马道，一行人继续前进。

　　“嘿，熟人啊！”

　　突然，一道声音响起。

　　“罗凡大哥！”

　　王根生对这个声音太熟悉了：

　　昨天在闫家沟，救了安文龙的罗凡，并且在闫家沟，杀死了不少鬼子骑兵，缴获七八只马步枪的美国华侨罗凡。

　　安文龙打开手电——手电筒也是昨天罗凡给他们的。

　　手电光柱延伸，众人看见在山马道远处，出现一个人，很年轻，但此人身材高大，至少一米八五，脸庞清秀，短发利落，背着一个巨大的背包。

　　“正好。”

　　“这些垃圾给你们。”

　　罗凡将背上的缴获物资甩给了王根生。

　　今夜，他干掉的七个鬼子，缴获七支三八大盖，四百多发子弹，十几枚手榴弹，以及一些零碎物资，全部都塞进背包里了。

　　“谢谢！”

　　安文龙双手接下罗凡抛过来的背包，手里一沉，背包直接掉在地上。

　　好重。

　　最少有一百五六十来斤了！

　　这人！

　　安文龙震惊的看向罗凡——这人居然可以单手抛过来。

　　这是人能有的力气么？

　　“罗大哥，你这是··”

　　王根生好奇问道。

　　“刚刚在徐家村干掉了几个鬼子，我也用不上这些。”

　　“走了。”

　　看了一眼几人，罗凡挥了挥手，直接离开。

　　罗凡本来还想请王根生和安文龙吃一顿，顺便听一听安文龙的故事。

　　今天周五，生活给的物资补给包是猪脚饭，猪脚软糯，肥而不腻，口感弹嫩，米也是顶级五常米，入口香爽，回味无穷。

　　不过眼前有六个人，除了马上那个文弱书生，其余五个人肉眼可见的是大胃王。

　　不够分。

　　他也不可能当着六个人的面，掏出一个新的生活物资补给包。

　　只能作罢。

　　来日方长，下次再请客。

　　“他是··”

　　三弟武连河好奇的问道。

　　“罗凡。”

　　王根生不愿意多说。

　　安文龙在检查刚刚到手的巨大包裹，里面有不少好物资——七支三八大盖，几百发子弹，鬼子手榴弹，鬼子的军大衣，手电筒，以及日元等其他物资，甚至还有鬼子的狗牌。

　　他心里想，至少得杀七个鬼子，才能缴获这些物资，算上昨天的七个鬼子骑兵，罗凡两天就杀了差不多十四个鬼子了。

　　杀十四个鬼子。

　　他抗战两年多，参加大大小小战斗三十多次，也才干掉三个鬼子。

　　手电筒微弱光芒下，马背上，刘玉元回头看了一眼消失在黑暗中的年轻人，若有思索。

　　根据武连山打听到的消息，前天，前后一共两波近十来个鬼子来西堡村找他，结果，被一个年轻人全杀了，一个不留。

　　当时他没信。

　　一个人干掉十来个鬼子，写小说呢。

　　但现在看见罗凡，他觉得，消息可能是真的——那一背包的战利品，就是证明。

　　·

　　清晨。

　　西堡村安安静静。

　　“侦查部队遇袭？”

　　“袭击者的手法，和在西堡村出现的袭击者相同？”

　　听到侦查分队遭到袭击，尾上敏之并不觉得惊讶。

　　敌派遣一支精锐小股部队，深入联队大军腹地，袭击落单部队，显然是有目的，不可能单纯的为了杀死几个蝗军。

　　不过，

　　虽然不惊讶，但他还是感觉奇怪。

　　以及，诡异！

　　漆黑不见五指的黑夜，五个由六名精英士兵组成的侦查小组，三个遇袭，七人玉碎，全程没有任何一个人看到过凶手。

　　所有受害者都是悄无声息的被杀死，也都是在发现失踪之后，才发现尸体，全部都是被割喉死亡。

　　强悍且经验丰富的单兵，确实可以以一敌多，比如山本一木组建的特工队，都是在战场上能以一敌多的精锐武士。

　　但夜间···

　　莫名的，尾上敏之感觉脊背一凉。

　　他下意识的向后看去。

　　好在身后是泥土糊出来的墙壁，没有什么人。

　　“他们分散在四面八方干嘛？”

　　压下突然浮现的恐惧——在熟悉的地形，提前做好准备，并且在当地人的配合下，确实可以在夜间悄无声息的杀死进入村子的蝗军，虽然这很难，但并不是做不到。

　　尾上敏之继续投入思考。

　　遭到袭击的侦查分队，不是一个方向，而是东南西三个方向。

　　也就是说，敌人分散在西堡村附近的村庄里。

　　他们想干嘛？

　　···

　　西堡村，

　　晒谷场。

　　“爸爸，小鬼子死了。”

　　听到怀里女儿的声音，郑武脸一黑，连忙捂住自己闺女的嘴巴。

　　还小鬼子··

　　日本人听到了，他们就麻烦了。

　　不过，他看向一具具被抬回来的鬼子尸体，目光诧异。

　　谁干的？

　　下意识的，他想到了那个在他门前，宛如杀猪一般，杀死三个鬼子的年轻人。

　　比他杀猪还容易。