第二十四章 有更可怕的敌人！

“你们去镇子口··”

　　郑武正在看戏。

　　看着鬼子慌慌张张的救火，看着一具被抬出来的，烧的面目全非的鬼子尸体，心里莫名畅快。

　　狗娘养的小鬼子！

　　突然，一个鬼子兵跑了过来，让今夜食堂执勤的他和年轻人去镇子口。

　　“是。”

　　年轻人不复之前的热情。

　　“好。”

　　郑武点了点头。

　　···

　　“一股精锐的敌人。”

　　西田少尉站在新安镇中央街道上，忍不住感慨一声。

　　虽然伤亡数字还没有出来，但根据和敌人发生了交火的士兵汇报，以及初步的现场调查，他已经搞清楚大致情况。

　　一股大约三四十人的八路军，趁着夜色，避开了镇子口的哨塔据点，从镇子后方进入新安镇，然后兵分三路，分别袭击警察局，临时政府，宣抚班等位置。

　　虽然是在夜间，但这伙人依旧精确的抵达了目的地，并且几乎同时发起了进攻。

　　很显然，不是一般的精锐八路军。

　　整个进攻过程，目标明确，迅猛而果决，

　　仅仅几分钟时间，就完成了对三个预定目标的袭击，然后迅速撤退。

　　即便在进攻临时政府的过程中，出现了意外，被驻守士兵发现被迫交火，也能在迅速做出正确应对，压制蝗军的同时，屠杀临时新安镇政府内的人员。

　　这必然是一股，训练有素，久经战场的八路军主力。

　　这场袭击，也是一场预谋的袭击。

　　在伸手不见五指的夜间，兵分三路同时发起袭击，西田少尉不得不承认，即便是他，指挥麾下的步兵中队，可能也很难做到。

　　对士兵的要求，太高了。

　　“八嘎！”

　　“哨塔那边怎么回事？。”

　　西田少尉旁，一位中尉冷哼一声，眉头深深皱起。

　　这是新安镇鬼子一把手。

　　中队长。

　　新安镇驻扎的鬼子近百人，除去一些军方技术人员，情报人员，警察部队外，士兵一共有八十人，刚好半个中队规模，其余的鬼子，则是在辽县本部，作为预备队和补充人员。

　　副中队长西田有心情感慨，但他可就没有了。

　　这次袭击，帝国刚刚组建好的新安镇临时政权几乎遭到毁灭性打击，上级免不了责罚他，撤职不太可能，但一顿骂肯定是免不了的。

　　“怎么回事？”

　　西田少尉也是转头看过去。

　　他也感觉到了不对劲。

　　由于新安镇深入土八路太行根据地，还靠近土八路非常活跃的太岳山区，附近反抗帝国势力活跃，所以他们经常和土八路、或者当地武装发生冲突。

　　但从来没有人敢袭击镇子。

　　根本原因，不是八十个蝗军的强大兵力，而是位于镇子口的哨塔。

　　哨塔高十三米，顶部有大公路探照灯，还有一挺九二式重机枪，和一门掷弹筒，加上本身建设在一处小山坡上，重机枪火力范围可以完全覆盖大部分新安镇。

　　哨塔在建设之初，就进行了多项加强，有足足两层加墙砖，重机枪子弹都无法打穿，除非土八路有火炮，否则即便来一两个团，也别想突破。

　　但袭击已经过去快半个小时了，哨塔上的探照灯依旧没有亮起来。

　　如果在袭击发生的第一时间，哨塔能做出应对，打开探照灯，重机枪火力压制，袭击者即便动作再快，想要撤出去，也必须得付出惨重代价。

　　“发电机出了故障了吧。”

　　西田少尉推测。

　　哨塔虽然有探照灯，但由于使用的是老式汽油发电机，启动困难，故障率很高。

　　“估计是。”

　　中队长也点了点头，随后走向哨塔。

　　西田少尉也跟了上去。

　　“这伙袭击者，是八路军正规军吧？”

　　“所谓的老红军。”

　　突然，鬼子中队长回头看了一眼远处隐没在黑暗中的大山。

　　“肯定是的。”

　　西田少尉说道。

　　···

　　“武哥，那边好像不对劲。”

　　新安镇村口，郑武正在鬼子的指挥下清除积雪，和他一同干活的年轻人指了指远处的据点。

　　监督的鬼子不多，加上是夜间，年轻人也才敢说话。

　　“嗯。”

　　郑武点了点头。

　　一早他就看出来了，镇子口的鬼子据点很显然出了问题。

　　探照灯没有打开。

　　回想他们来到新安镇的第一天夜里，三百多人站在镇子口，鬼子探照灯大开，将整个镇子照亮，重机枪扫射——这是鬼子给他们下马威，威慑敢逃跑和不听命令的人。

　　但之前，镇子里发生了战斗，有人袭击了警察局，政府大楼，宣抚班，枪声传遍了镇子，火光照亮了整个镇子，但探照灯到现在为止，依旧没打开，那挺重机枪，似乎也没掀开盖布。

　　而且··

　　郑武眯了眯眼睛，看向不远处的哨塔。

　　哨塔顶部，那盏大灯越来越暗了，就像是麻油快燃烧殆尽，但没有人添油。

　　呼··

　　陡然间，一阵猛烈的风吹来，吹起地面上的积雪，吹得众人瑟瑟发抖，寒风刮的人脸上生疼，连穿着冬军装的鬼子都不停的打寒战。

　　而哨塔顶，那一抹摇摇晃晃的火苗，啪的熄灭了。

　　寒风散去。

　　整个据点安安静静，静悄悄的笼罩在一片漆黑之中。

　　“怎么回事？”

　　这一刻，不仅仅远处的两个鬼子指挥官，就连哨塔底部的鬼子二等兵也意识到了不对劲。

　　不过。

　　哨塔直接接受中队长指挥，驻扎的指挥官是一个小队长，加上周围有封闭铁丝网和宽壕沟，只能从里面打开，外面的人进不去。

　　“小池君。”

　　副中队长西田少尉，和中队长快步跑过来，两人对着据点大喊。

　　没有人回应。

　　手电筒的微弱光柱，照亮据点墙壁，射击孔里漆黑一片。

　　整个据点静悄悄的，仿佛所有人都睡着了。

　　“小池君！”

　　再次喊了几声，依旧没人回应，西田少尉面色一变，掏出了配枪。

　　身后的鬼子，也纷纷弯着腰，持着三八大盖，做出战斗姿态。

　　“放下吊桥！”

　　中队长下达命令。

　　因为缺乏人手，也因为炮灰的成分，郑武和年轻人被叫来爬过壕沟，放下吊桥，打开铁丝网。

　　郑武小心翼翼的用棉衣包裹住手，移开铁丝网，然后爬过两米多宽的壕沟，放下吊桥，最后在鬼子刺刀的指挥下，咬了咬牙，推开了据点大门。

　　手电筒光柱透过据点大门，照亮内部。

　　已经熄灭的火堆旁边，倒着三具蝗军的尸体，鲜血从三具蝗军尸体喉咙间流出，最后在一处低洼处汇集，几乎形成了一片血泊。

　　而且，火堆似乎都是被鲜血浇灭的。

　　“啊！”

　　跟着郑武的年轻人发出尖叫。

　　‘！’

　　但郑武瞳孔骤然一缩。

　　喉咙被割断。

　　这些日本人的死法，他有些熟悉了。

　　一个月前，死在西堡村的几个鬼子，都是同样的死法。

　　是那个年轻人么？

　　“继续上楼！”

　　看到一楼倒地的三个蝗军，西田少尉和中队长都是目光直接凝固。

　　他们想过是据点都睡着了，虽然据点距离镇子比较近，但有可能是喝酒了，但··

　　郑武回头看了一眼跟着的几个鬼子，虽然灯光灰暗，但他依旧从这些手持着步枪和刺刀的鬼子眼中，看到了恐惧，看到了害怕。

　　郑武没有任何犹豫，大踏步走进了据点，然后顺着楼梯直接爬上二楼。

　　···

　　“铁丝网没有被破坏，完好无损。”

　　“吊桥之前没有被放下。”

　　“大门也没有被破坏痕迹。”

　　“八个人。”

　　“全部都是冷兵器割断喉咙而死，没有反抗痕迹。”

　　初步验尸完毕，初步对现场进行调查结束，西田少尉感受到一股深深的寒意，从脊背直冲天灵盖，让他整个人如坠冰窖。

　　和辽县县城里的死法一样。

　　他知道，近期辽县县城，出现了神秘袭击者，屡次袭击帝国士兵得手，死亡人多达十几个，手法正是使用冷兵器割断喉咙。

　　但在他看来，这必然是谣言和谣传居多。

　　第一天三个醉鬼，能理解，喝醉了连冻死的人都有，被人杀了不奇怪，第二天荒崎少尉也可以正常，一个人面对偷袭没反抗机会。

　　但三天，七个人的巡逻队，怎么可能被人用刀杀死？

　　而且还二十多分钟后才被发现。

　　就算是十倍的兵力，就算是熟人作案，就算是早有预谋，也不可能。

　　绝无可能。

　　虽然为了防止走火，多人巡逻队规定子弹不上膛，但七个人，除非都喝了酒，喝醉了，否则哪怕是再多的兵力，也有反应时间和机会开枪。

　　但此时此刻，看到据点内，八个人全部被割喉而死，而且没有一个人反抗，让西田少尉觉得，传言可能是真的。

　　据点三层居住区，顶层警戒哨位，一共八个蝗军，甚至连最顶层的都被杀死，所有人都没有反抗——也就是说，八个蝗军在死之前，都没有发现袭击者到来，有的人甚至在睡梦中就被杀死。

　　到底是谁？

　　到底是如何做到的？

　　“袭击者人数应该不多。”

　　“最多··两三个人，甚至··”

　　西田少尉和中队长对视一眼，两人沉默无言。

　　这可能么？

　　难怪大队长命令，

　　这一刻，西田少尉理解了为何三秋久司大队长要命令收缩防守。