第三十二章  旅长的感谢！

凌晨四点半。

　　嘭！

　　一声清脆的枪响，再次在西堡村响起。

　　一阵鸡飞狗跳之后，鬼子营地陷入陷入安静，似乎早已习惯，只有隔壁的一间破旧屋子里，多了一具尸体，眉心的弹孔分外显眼。

　　···

　　「你击毙了十一个日军陆军士兵」

　　「你完成了推荐目标」

　　翌日，天刚亮。

　　系统界面便自动弹出来，提示推荐目标完成。

　　完成目标了？

　　罗凡有些意外。

　　根据前几次目标的经验总结，系统推荐目标，不是让他干掉多少鬼子，而是让他改变鬼子的既定计划，四舍五入，等于让他偏离世界线。

　　当然，把鬼子全部杀光的效果也一样，奈何他现在做不到。

　　此时驻扎在西堡村的鬼子兵力一个满编大队，目标似乎是来追捕他的，他在西堡村各种杀杀杀，显然吸引了鬼子。

　　但这次他才杀了十一个鬼子，就完成目标。

　　调动了其他地方的鬼子？

　　还是，影响了驻扎西堡村鬼子部队的？

　　不过，虽然是最高的最极限的现实难度，但这明显是个爽游，跟着系统的推荐走就爽完事了，没必要思考那么多。

　　「锁头升级」

　　「锁头距离增加三十」

　　孤零零的，只有一个升级项目。

　　“还行吧。”

　　但罗凡倒是觉得还行。

　　一来是已经习惯了系统升级的抠抠索索，慢慢升级也有别样的乐趣。

　　其次是，锁头距离增加三十米，升级幅度其实也不低，如此一来，锁头距离来到一百五十米，小地图范围也来到一百五十米。

　　但后面新出来的东西，让罗凡十分眼馋。

　　「储物背包」

　　「容量：十吨」

　　「解锁条件：一百万」

　　「可升级」

　　储物背包。

　　类似于储物空间，储物戒指之类的储物用品，可以无视重量和体积，直接虚空存储，随时取出，堪称运输神器。

　　虽然以‘重量’作为容量单位，而不是立方米等体积单位，但依旧让罗凡眼馋的不行。

　　有了这个，这游戏就好玩多了——偷鬼子飞机坦克大炮，粮食弹药物资，然后支援给八路军根据地，岂不是美滋滋。

　　八路军增加了，鬼子减少了，这可不仅仅是一加一那么简单。

　　唯一麻烦的是，解锁条件。

　　一百万！

　　数量不是问题。

　　“玛德，你到底是要什么钱？”

　　罗凡骂骂咧咧。

　　要钱不说要什么钱。

　　这合理么？

　　也懒得吐槽系统，罗凡打了一个呵欠，找了一个相对安全避风的地方，呼呼大睡。

　　等这一轮任务完成了，再去找几个幸运NPC爆点钱币试一试。

　　···

　　凌晨五点，天还没亮。

　　今夜无月无星。

　　天与地是一片黑暗。

　　绵长的太行山脉静静地伏在黑暗中，用她的险要和巍峨，庇护还在襁褓期的根据地和八路军。

　　“刘玉元，太好了！”

　　得知刘玉元来到了太行根据地，张万和当即带着警卫员，马不停蹄的向坨村赶去。

　　他迫不及待的想见到这位著名军工专家。

　　水腰子距离坨村不远，不过十来里路，但太行山路崎岖，行走困难，还是夜间，以至于大约凌晨五点，张万和才赶到了坨村。

　　刘玉元经历一天一夜的舟车劳顿，此时还没醒，张万和则是静静等待，即便骑马连夜赶了一夜的路，彻夜未眠，他依旧兴奋难以抑制。

　　“刘先生！”

　　“我叫张万和，八路军后勤部部长。”

　　六点，天色蒙蒙亮时分，刘玉元醒来，就看到了在外屋等候的张万和。

　　“张部长。”

　　刘玉元十分诧异。

　　他不认识张万和，但他听过张万和的故事——忻口战役，阎长官给八路军的五十万发子弹，就是张万和接收的。

　　阎长官是老晋地人了，骨子里的‘地主老财’习性，众人皆知。

　　虽然答应给八路军五十万发子弹，部分武器，但有一部分子弹质量奇差，甚至不能用，至于给的武器，其实都是垃圾货。

　　武器，因为双方文件里说的是一批，没有规定数量，八路军是给什么要什么，来者不拒，甚至连垃圾，都当宝贝收着。

　　但五十万发子弹，明文规定数量，当时张万和检查的非常仔细，坚决不肯退步，把所有质量有问题的子弹都退了回来，一颗不放过。

　　双方僵持了很久，一直闹到双方高层那里，最后，阎长官骂了一顿军需官，并批准给八路军五十万发最新的上好子弹，此事才作罢。

　　没想到，居然连夜来看自己。

　　“终于盼到你来了。”

　　张万和直接握住了刘玉元的手，笑的嘴都歪了。

　　“多谢张部长救命之恩。”

　　刘玉元认真感谢。

　　如果不是张万和派过来的人，他说不定已经被鬼子抓走了，下场自然不必多说——给鬼子办事他肯定宁死不愿的。

　　“不知道，刘先生有兴趣加入八路军么？”

　　张万和迫不及待发出邀请。

　　“张部长，实在抱歉，鄙人身体瘦弱，不适合前线战斗。”

　　“所以我还是打算回阎长官麾下去，在那边，鄙人多少能为国家，为这一场战争，尽一份绵薄之力。”

　　刘玉元拒绝了张万和的邀请。

　　“好，到时候我派人送您。”

　　能在总部安然做好后勤部部长的工作，张万和自然是老狐狸。

　　他马上换了一个思路。

　　“现在大雪封路，去吕梁山路途遥远，还要穿过鬼子控制区，最好等明年开春再去，这期间，我能请刘先生帮一个忙么？”

　　老狐狸心里还是下意识的吐槽——平时和李云龙这帮人接触多了，说话都是直来直去的，突然听到刘玉元一番客套还文绉绉的话，有点不习惯。

　　“帮忙？”

　　刘玉元一愣：

　　“什么事？”

　　“我们组建了一个兵工厂，打算生产步枪、步枪子弹，还有小口径迫击炮炮弹，不过兵工厂设备有些老旧，材料也只有鬼子的轨道钢，面临很多技术困难。”

　　张万和叹了一口气：

　　“所以我想请您担任我们兵工厂的技术带头人，帮我们攻克一些技术难题，实现武器和弹药的生产。”

　　“我可以试试。”

　　听到是帮忙研发生产技术，刘玉元直接答应。

　　虽然他决定去晋绥军，但大家都是友军，都是打日本鬼子的，他能帮，自然会尽全力帮忙，

　　···

　　凌晨时分。

　　三八六旅旅部。

　　“旅长，找到了，找到了。”

　　旅参谋长兴冲冲的冲进旅部。

　　“找到坂田联队第一、第二步兵大队的位置了？”

　　“对，找到了！”

　　原本在打盹的旅长豁然起身，双目绽放精光。

　　三天了。

　　整整三天了。

　　因为消失的坂田联队第一、第二步兵大队，他整整三天没好好睡觉了。

　　“在哪儿？”

　　旅长直接摊开地图，杀气腾腾。

　　“五个小时前，总部骑兵营的侦查分队在武乡县以南三十公里地区，发现了大批鬼子部队。”

　　旅部参谋说道。

　　虽然八路军部队通讯电台普及到旅一级，但前置侦查士兵发现敌情后，只能依靠一双腿一匹马，也就导致情报过了五小时，才传递到旅部这里。

　　“云岭地区。”

　　旅长倒吸一口凉气，脊背冷汗直冒。

　　武乡县以东，就是云岭山区。

　　云岭山区，是部队最早就在长治盆地以北发展巩固群众基础，开拓的根据地，也是太行和太岳两大山脉的交通线。

　　属于核心根据地群。

　　总部医院，新华社都在这里，水腰子兵工厂也距离不远。

　　近期，还有大量突破鬼子包围圈，行军数天人困马乏的各主力团，基干团，也都进入云岭地区。

　　“他娘的。”

　　旅长骂骂咧咧。

　　坂田这个老鬼子，居然派两个半大队的鬼子，孤军轻装渗透，顶着暴风雪天气，三天奔袭奔袭接近两百里，悄悄进入云岭地区。

　　难以想象，一旦这两个鬼子深入云岭地区，会发生什么事情。

　　“对，幸好。”

　　“按照这两个鬼子大队的行军路线看，孔捷的独立团，是最有可能撞到他们的。”

　　旅部参谋长也是一头冷汗。

　　如果不是突然察觉坂田联队第三步兵大队的异常动向，让旅部察觉到不对劲，从而联合总部师部，全力侦查，他们还真不一定能提前找到坂田联队这两个大队。

　　“说起来。”

　　旅参谋长忍不住好奇：

　　“坂田的第三步兵大队，还有其余部队超过两千鬼子，为何不继续向榆县行军，而是突然折返，向西堡村？”

　　别说他，任何一个八路军团长，甚至是营长来了，也能看出来，坂田派出的两支孤军，最重要的是隐蔽。

　　在进入云岭地区之前，一定不能被发现。

　　虽然八路军拿着两支部队没办法，但如果提前发现，就可以做出应对，提起那派部队构筑阵地阻击，袭扰，转移重要目标。

　　那就很难获得有效战果。

　　最好的办法，就是其余部队继续前进，继续向榆县地区前进，执行既定扫荡计划，他们也不会那么快发现不对劲。

　　但坂田偏偏集中兵力后，突然向西堡村折返，引起旅部警惕，从而提前发现了鬼子的穿插部队。

　　“无论是谁，我们都欠对方一个大人情啊。”

　　旅长长叹一声，同时下达命令：

　　“命令。”

　　“28团，独立团，在新庄和牛家沟，把鬼子的两个大队挡住。”

　　提前布置的两个团，此时发挥了大作用。