第三十六章 孙德胜

“小鬼子竟然敢出来。”

　　锁头之下，弹无虚发。

　　五个鬼子人头到手，罗凡收枪入袋，快步撤退，如同丛林间奔跑的猴子，几个跳跃，身形快速消失在公路一侧的黄土沟壑之间。

　　这里遍布几人高的沟壑，且蜿蜒崎岖，他快速奔跑在其中，哪怕是鬼子天照大神保佑，也不可能命中他。

　　跑路期间，罗凡依旧感觉难以置信。

　　他本来计划偷摸到鬼子军营附近开枪。

　　没想到，鬼子居然敢半夜出来，一百多个鬼子浩浩荡荡的走在公路上，还打着手电亮着灯。

　　也太不把他放在眼里了吧！

　　虽然知道，鬼子有狂妄自大，目中无人的固定属性，但这小十天，自己都干掉差不多四十个鬼子了，辽县的鬼子还敢晚上出门？

　　哪里来的胆子？

　　···

　　竟然真的敢袭击！

　　三秋久司无奈的叹了一口气。

　　辽县是蝗军深入八路军太行根据地腹地的一颗钉子，让八路军如鲠在喉。

　　但蝗军也并不好受。

　　漫长的运输线，导致物资运输困难，护送压力很大，在运输队屡次遭遇伏击，物资人员损失惨重之后，联队部不得不的做出改变，增强运输队护送力量的同时，派出各地驻军接力护送。

　　这也导致，每一次运输物资，都是劳师动众，运输成本高昂。

　　但这就是战争。

　　其本质之一，就是双方比拼消耗，消耗物资，消耗兵力。

　　蝗军耗得起，帝国耗得起。

　　最富饶地区，都被蝗军控制的民国，拿什么和帝国耗？

　　只是，因为涉及多个大队之间的合作协同，所以不得不由联队部直接指挥和协调，他自然不可能违背联队部的命令，只能让部队凌晨出发。

　　其次。

　　一直以来，袭击者，都是偷袭缺乏警惕性的固定的目标，或者小规模部队。

　　他也想看一看，袭击者到底敢不敢袭击，运动的大部队。

　　没想到。

　　第一中队刚出门，就遭遇了枪击。

　　“命令第一步兵大队，原地待命，天亮之后再出发，但必须按预定计划抵达目的地。”

　　三秋久司自我安慰。

　　好在，目前可以确认，袭击者只有一个人。

　　虽然极难对付，短短不到十天，就损失超过四十个人，甚至，他都不知道，该如何向上级汇报，但一个人，哪怕再强，也影响不了大局。

　　一个人无论多强，也不可能伏击运输队，摧毁物资。

　　至于之后怎么办··

　　拿到物资再说。

　　···

　　“八嘎！”

　　接到三秋久司的命令，第一中队长忍不住破口大骂。

　　为何第一步兵中队要冒着危险，在凌晨四点半出发？

　　因为冬季行军速度缓慢，只有凌晨四点半出发，才能在预定时间之内抵达目的地，交接物资护送，并且在当天将运输队带回来。

　　而现在，大队长让他们天亮之后出发，并且必须在预定时间抵达。

　　冬季天亮时间是六点半，甚至可能更迟。

　　也就是说，他要等一个半小时，才能启程，而这一个半小时的时间，他需要在后续的路程中，加快行军速度赶回来。

　　这冰天雪地，连土八路都不愿意出来袭击！

　　本来部队士气就低，现在加快行军速度，会导致大量非战斗减员，也会急剧降低部队士气。

　　但··

　　他也就骂了两句，没有下文。

　　不然该怎么办？

　　非战斗伤亡，总比战斗伤亡要好。

　　而且那个神秘人，出手就是死亡，从无例外，而非战斗减员，最多也就是受伤。

　　···

　　“接下来，去根据地，推进支线任务。”

　　撤退到安全区域，看了一眼消失的任务感叹号，罗凡收起武器，向太行山脉走去。

　　主线杀杀杀暂时没有刷新，他也终于有时间推进支线任务。

　　不过，在此之前。

　　“老板。”

　　罗凡来到了鬼子司令部附近，找到了辽县包子铺董老板。

　　先问一问，边币收集计划进行的如何了。

　　辽县鬼子依旧缩在军营内，甚至连外面的巡逻队都没有，在县城里来去自如。

　　“来了。”

　　听到声音，董老板先是警惕的观察了四周，随后连忙走出来，手里拿着一大把边币。

　　“昨天有三十块。”

　　“三十块？”

　　“好好好！”

　　即便是初级单兵作战，也需要五十万解锁，三十块杯水车薪，九牛一毛，但边币显然刚发行没多久，一个内陆山区鬼子控制的小县城，一个包子铺一天就能收集三十块，十分不错。

　　超乎他估计。

　　拿走三十块边币交给给系统，

　　「单兵作战能力：32/500 000」

　　然后又给老板留下五百大洋。

　　“可以加大力度。”

　　“注意安全。”

　　罗凡叮嘱道。

　　他观察过，这位董老板很聪明，口碑也不错，这也是他选择的原因。

　　“好！”

　　董老板重重点头。

　　···

　　走出县城，罗凡一路向南，也就是向武乡县方向奔去。

　　他不知道哪里有八路军部队驻扎，但根据后世课本知识，他知道，目前总部在武乡，靠近太行山脉的地区，总部医院也在总部附近。

　　所以去那边肯定没错。

　　得益于外挂的强化，目前罗凡体能是两点一三倍人类极限，一路上，他如履平地，健步如飞，厚达十多厘米的积雪，道路上的冰凌，对他影响不大。

　　中午时分，他来到了武乡县边缘。

　　此时，小地图边缘，出现了一个蓝点，不仅仅比平时的蓝点更大，而且一直在闪烁，蓝光甚至有些刺眼，就好像在刻意提醒他。

　　“八路军?”

　　闪烁的蓝点，吸引了罗凡的注意。

　　他还是第一次看到闪烁的蓝点。

　　放慢脚步，罗凡跟了上去。

　　只见三十多米外，是一个带着冬帽，穿着破旧棉衣，踩着毛皮草鞋的汉子，正艰难的在雪地上跋涉，看方向，也是武乡的方向。

　　看得出来，这个汉子身体很不错，虽然行走困难，但速度其实并不慢，一路上，在雪地上，留下了明显的长长的脚印。

　　罗凡视线下意识的集中到了他脚上的鞋子。

　　一双草鞋。

　　设计上十分精巧的草鞋。

　　外层由稻草麻绳编制，内层缝了一些羊皮牛皮，用来保暖，内胆可以拆卸，夏天也可以穿，只是草鞋明显有些年头了，内层破旧，出现了裂纹，保暖效果很差，隐约间，甚至能看见露出来的，被冻得通红的大拇指。

　　缝缝补补的棉裤下，有一道绑腿。

　　一道猛烈的寒风突然刮过，汉子侧身躲避寒风，让罗凡看到了他的脸。

　　一张十分熟悉的脸。

　　“我艹！”

　　“孙德胜！”

　　这一刻，罗凡如遭雷殛，可惜肚子里没什么文化，只能用一句‘我艹’来表达自己的震撼。

　　眼前的人，赫然是独立团骑兵连连长孙德胜。

　　而他震惊的原因，是没想到，孙德胜居然和影视剧中，一模一样，儿时的那一句‘骑兵连冲锋’，他至今依旧记忆犹新，宛如昨日。

　　难怪系统小地图显示蓝点。

　　这位可是亮剑中，真正的高光人物，也是真正贯穿亮剑精神始终的‘主角’。

　　“你认识我？”

　　孙德胜听到了罗凡的惊呼。

　　“我叫罗凡。”

　　“以前听说过你的故事。”

　　罗凡微微一笑，自我介绍，然后直接拿出了一套冬季服装——包括一件羊绒毛衣毛裤，羊绒冬帽，一双冬季军靴，冬季羊绒棉袜递给了孙德胜。

　　对于这位，没必要虚头巴脑的，直接上好处。

　　“听过我的故事？”

　　孙德胜一愣。

　　故事传播，都是有名气的人。

　　比如他们的陈旅长，最起码，也得他们的团长。

　　他孙德胜有啥名气？

　　跟着石友三那些年，他最高只是一个骑兵警卫队，手底下百来号人，哪怕是到了八路军，目前也就最高一个八路军连长。

　　也没打过什么像样的好战斗。

　　能有什么名气？

　　但看到罗凡递过来的鞋子，顿时打断了他的思绪。

　　他看过王根生的那一双鞋子，那可是真正的好东西，早就眼馋的不行。

　　也不客气，当即穿上。

　　“多谢兄弟。”

　　“那我就不客气了。”

　　“暖和。”

　　“这才是好衣服嘛。”

　　“哈哈，多谢兄弟。”

　　“今后有机会，请你喝酒。”

　　穿上新衣服鞋子，感受到如春般的温暖，孙德胜嘴角都要裂开到耳根。

　　果然是好东西。

　　比他预想的还要好！

　　“一定！”

　　罗凡点头。

　　既然他来了，毕竟只有一个人，虽然开着挂，但脚踩估摸着鹰酱不可能，但保护几个人，改变一些个人世界线还是很轻松的。

　　“兄弟哪里人？”

　　孙德胜热情的聊起来。

　　“湘南那边的。”

　　罗凡也对孙德胜的人物背景感兴趣。

　　原著中，无论是影视，还是小说，都没有关于这一位的详细介绍，只有简单的一句——孙德胜十二岁逃难，被石友三所救，其作战勇猛，数次救过石友三的命，后来投奔八路军，加入李云龙部。

　　“湘南人？”

　　“湘南啊，我是豫南人，十二岁那年灾荒，我跟着父母···”

　　透过孙德胜的自述，罗凡也逐渐了解这位铁血汉子的生平。

　　或许是因为自幼的苦难经历，见识到了这个世界的最底层，孙德胜在得知石友三准备投降鬼子之后，才能果断离开，然后加入八路，并且至死不渝。

　　“兄弟来国内是？”

　　期间，孙德胜好奇的询问了罗凡来国内的原因。

　　孙德胜跟着石友那么多年，见识不少，穿上这一套衣服鞋子之后，他才能深刻感受到，罗凡背后势力的强大。

　　“我？”

　　“我来国内，只有一件事。”

　　“杀鬼子。”

　　“还是跟他妈的杀鬼子！”

　　罗凡杀气腾腾。

　　无论是帮助八路军发展军事力量，解决蛔虫病问题，还是巩固根据地经济，都是支线，真正的主线，只有一件事——杀鬼子。

　　“哈哈。”

　　“罗兄弟这句话说的好！”

　　孙德胜大声叫好。

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多，罗凡这一句回来杀鬼子的，让孙德胜彻底放下了防御和警惕，开始对罗凡称兄道弟。

　　此人是友非敌！

　　当然，罗凡在辽县杀的那些鬼子，也是关键。

　　“对了。”

　　两人一路走了几公里，休息期间，在罗凡掏出一大份星期四套餐的时候，想到支线任务，他想了想，问道：

　　“孙兄，你对附近比较熟，你知道，最近哪里出现了蛔虫感染么？”

　　“蛔虫？”

　　孙德胜嘴里还咬着一根热气腾腾的奥尔良鸡腿，诧异的眼神看着罗凡。