第二十三章 蝗军的据点静悄悄的

“八个鬼子、”

　　“一层三个，二层两个，三层两个，顶楼一个。”

　　据点，也可以说是哨塔，一共八个鬼子。

　　通过小地图，罗凡摸清楚了八个鬼子的位置。

　　“警惕性很低。”

　　还‘看到’了鬼子的状态。

　　一楼三个鬼子围坐在火堆旁，时不时的点头，快睡着了，步枪靠在不远处墙上，卸下了刺刀的三八大盖的依旧很长，菊花枪尾非常好辨认。

　　二楼两个鬼子盖着被子正在呼呼大睡，呼噜声震天响，还有一个鬼子倒不是不想睡，看那眉头皱起的样子，估摸着是被呼噜声吵得睡不着。

　　三楼也是两个呼呼大睡的鬼子，但在床边有一堆燃烧的炭火。

　　三层的射击孔都被堵上了。

　　只有顶楼只有一个鬼子，在寒风瑟瑟发抖，鼻涕横流，即便穿着厚实的冬军装，带着冬帽，也只能守在油灯旁，靠着火光取暖。

　　整个据点哨楼，静悄悄的，没有任何警戒。

　　罗凡轻松跨过壕沟。

　　铁丝网是封闭式的，门也从内部上了锁，虽然使用刺刀撬开木门不难，但木门打开会有明显的响动，所以罗凡选择跳过铁丝网。

　　对于两点一倍体能来说，并不难。

　　刺刀撬开木质门栓，他手持两把刺刀，静悄悄的走进了鬼子据点，没有发出一点声音。

　　···

　　“一个也不放过。”

　　新安镇警察局外，火把照耀下，张大彪半举鬼头刀，狰狞的目光和刀尖平齐，锋芒直指位于左侧的警察局宿舍。

　　新安镇规模不小，仅仅镇子上以及附近，就居住有大几千人，商业繁华，仅次于辽县，这也是鬼子将治安队军营安排在这里的原因。

　　为了控制新安镇，更好的进行掠夺，也为了组织人手，修建公路，连接白晋铁路，鬼子还建设了警察局，以维护‘新秩序’，搜查八路，威慑镇民。

　　考虑到新安镇附近八路非常活跃，加之占领时间尚短，所以目前新安镇警察局大部分都是鬼子，只有一小部分是二鬼子。

　　能进入警察局，掌握一定权力的二鬼子，都是铁杆二鬼子。

　　可以说，这群人全部杀了，绝对一个冤枉的也没有。

　　也因为时间尚短，控制力不足，鬼子家属也都没有过来，没有任何无关人士。

　　张大彪自然毫不留手。

　　“杀！”

　　警察局几乎毫无警戒可言，连执勤的卫兵都没有，显然，鬼子从来没想过，会有人敢袭击新安镇。

　　张大彪也懒得隐蔽了，直接怒呵一声，一脚踹开警察局宿舍大门，手持鬼头刀冲了进去。

　　一马当先！

　　他身后，十几个八路军战士鱼贯而入。

　　“八嘎，怎么回事？”

　　巨大的响声，惊醒了鬼子警察，当一个睡眼惺忪，还以为哪里有垮塌的鬼子警察走出房间，出现在走道上，迎接他的是张大彪那张方方正正，充满杀气的国字脸。

　　此时张大彪改变了持刀姿势，依旧是双手持刀，但鬼头刀自然下垂，

　　呵，

　　他双手用力，嘴里配合的重呵一声。

　　上撩刀！

　　噗嗤！

　　刀锋划过这个毫无警惕的鬼子胸膛，溅起一摊血迹，

　　随后，张大彪则是一个侧身，冲进房间，对着另一个鬼子狠狠砍下。

　　力劈华山！

　　将还坐在床上，散发着淡淡酒气的鬼子，脑袋直接被砍了下来，连带木质床板都砍的稀碎。

　　张大彪出自二十九陆军大刀队，练的二十九路军的破锋刀法，但那套刀法适合战场拼刺，至于屠杀手无寸铁的鬼子，还是传统大刀招式更合适更顺手。

　　“杀！”

　　这一夜，辽县警察局四个鬼子警察，包括北平来的一个教官，一个常驻情报官，加上十来个二鬼子警察，全部毙命于新一团鬼头刀之下。

　　这一夜，辽县近十个鬼子，以及二十多个二鬼子，被夜袭的新一团战士击毙。

　　所谓的政府大楼，警察局也被烧毁。

　　“撤！”

　　五分钟之后，张大彪便带队撤退。

　　作战计划之初，就是在鬼子反应过来之前撤退，尽量减少伤亡。

　　虽然警察局里面可能还藏得有鬼子，虽然继续杀下去还能杀更多鬼子，但是时候撤退了，一旦鬼子反应过来，哪怕是能走也要付出不小的代价。

　　离开之前，他将火把丢在了鬼子的警察局里面。

　　不多时，火光冲天。

　　···

　　“怎么回事？”

　　就在张大彪鬼头刀大砍鬼子警察，火烧鬼子警察大楼的时候，位于新安镇东侧边缘的治安军营地，郑武诧异的抬起了头。

　　他听见了枪声，也看见了远处冒起的火光。

　　“好像是警察局。”

　　年轻人也仰头看去。

　　他目光满是羡慕。

　　警察局啊！

　　那可是好地方。

　　在那边当警察，可比治安军好多了，不仅仅饷钱，那边的说法是津贴或者工资，比他们多得多，而且还能有外快，平日执行任务，还能捞不少油水。

　　只可惜，想进警察局，不仅仅需要认识字，还需要有背景和关系。

　　“警察局？”

　　火光越来越大，几乎照亮了整个新安镇，

　　镇子里的老百姓们被惊醒，蔓延的火势，让整个新安镇乱做一锅粥。

　　鬼子也纷纷从军营鱼贯而出。

　　有的鬼子开始组织治安队人员开始救火，有的则是集合加强警戒，控制局势，郑武和年轻人因为在饭堂执勤，所以没人关注。

　　两人站在围墙内，安安静静的看着远处的忙碌。

　　“这是，有人袭击？”

　　此时年轻人也回过味来，脸色一点点变得苍白。

　　警察局虽然是个好差事，但好像也···

　　“嗯。”

　　郑武深吸一口气。

　　会是那个年轻人么？

　　“袭击！”

　　年轻人手也开始抖。

　　治安队说是为了维护治安建立，但实际上，还没有经历过战争，很多人甚至连枪都没有没过，倒是战壕掩体挖掘了不少。

　　郑武看了一眼年轻人，没有说话。

　　这人有背景，没有去治安队大营训练挖战壕修公路，但只有一点，所以只混了一个饭堂的差事，虽然不苦，但很累。

　　···

　　“少尉。”

　　“火势太大，我们··”

　　“八嘎！”

　　一巴掌扇翻汇报的鬼子兵，西田少尉握紧武士刀，怒目圆瞪。

　　一直以来，新安镇主要是对内，防备新安镇秩序混乱，防备八路军的渗透，训练和控制三百多人的治安军，并且修建公路。

　　没想到，居然真的有人敢袭击新安镇。

　　“少尉，是八路军。”

　　又有鬼子汇报。

　　虽然新一团做了提前侦查，制定了详细的作战计划，并且进行了针对性训练，但智者千虑必有一失，任何计划都不可能一帆风顺，况且目前的新一团无论是参谋水平，还是单兵素质距离后世精锐老A有巨大的差距。

　　此次心理团袭击目标是三个，其中两个顺利，最后一个出现了意外，被鬼子提前发现，不得已强攻，并且出现了伤亡。

　　鬼子也就知道了袭击者是八路军。

　　“八路军？”

　　西田少尉眼中杀气一闪。

　　蝗军扫荡刚刚结束，土八路竟然敢袭击新安镇。

　　但杀气很快收殓。

　　目前最重要的事情是，稳住局势，减少伤亡，并且避免八路军趁乱再次袭击。

　　“八··嘎。”

　　他看了一眼远处的哨塔，心里闪过一丝奇怪。

　　怎么还不把探照灯打开？

　　不是还有一些汽油么？

　　不过，镇子口的据点，由新安镇唯一的重机枪，不是他负责，是由中队长直接指挥，所以西田少尉没有多想，而是专心指挥救火，加强警戒。

　　“副中队长，我们需要一些人去村口阵地。”

　　此时，一个鬼子兵跑了过来。

　　“还要人？”

　　西田少尉眉头一皱。

　　火点多，火势大，加上还要设防，他手下人手不够用了。

　　而去村口阵地，需要相对可靠的人。

　　治安队虽然人很多，但这个时候反而是累赘，他反而要派出一部分人去看守监视，避免有潜伏八路，鼓动挑起动乱，反而牵制了不少人手。

　　“太君，治安队饭堂还有几个人。”

　　有二鬼子献计。

　　西田少尉眼睛一亮。

　　能去饭堂的，都是有关系，或者有背景的人，都是可以相对信任的。

　　···

　　“奇怪。”

　　当新安镇火光冲天的时候。

　　张大彪在附近半山腰回头看了一眼。

　　目光诧异。

　　新安镇的几栋鬼子控制的最好房间被他们点燃，笼罩在冲天火光之下，但镇子口的鬼子哨塔据点，却是静悄悄的，没有任何动静。

　　只能隐约看到，一抹火苗，在寒风下摇晃，越来越暗。

　　不仅仅预想中的探照灯照射追踪，重机枪扫射，鬼子步兵追击没有来——这是预想中，最危险的情况，新安镇鬼子的防御，全部依托这一座部署了机枪和探照灯的据点哨塔。

　　甚至，

　　鬼子连探照灯都没有打开。

　　“怎么回事？”

　　带着诧异，张大彪脚上不停，带队离开了新安镇。

　　虽然不知道怎么回事，但管他呢，反正鬼子没有追击，是好事，他预想中，最大的伤亡，就是动手之后撤退的期间，被鬼子重机枪探照灯和重机枪覆盖射击。

　　至于为何不拿下镇口据点···

　　本身就在小山坡上，有一圈超过两米半宽的深壕沟，封闭铁丝网，顶部还有鬼子哨兵，周围空旷射界开阔，

　　别说他们几个人，就算是新一团全来，也够呛。