第二十八章 旅长：谁这么猛！

“报告！”

　　“武金生在追捕刘玉元的过程中，遭到不明敌人伏击，两个治安队成员死亡，刘玉元逃脱。”

　　不多时，又一个消息传递到尾上敏之耳朵里。

　　追捕刘玉元的武金生，回来了。

　　“哼！”

　　如果是以前，尾上敏之绝对会脱口而出一句，

　　废物！

　　统统都是废物。

　　但西堡村附近有八路军精锐部队，昨夜就干掉了七个蝗军，

　　他实在是骂不出来。

　　只是冷哼了一声。

　　“汇报联队部，刘玉元已经落入八路手里了。”

　　尾上敏之语气随意。

　　他知道刘玉元是谁。

　　只那著名军工专家，而且是擅长在缺少材料和设备的情况下，完成武器弹药生产的专家，可谓是适合只拿国庆的顶级军工专家。

　　据说，连宫野道一参谋长都曾经关注过此人，号称一个人能顶得上一个八路军主力团。

　　但那又如何？

　　八路军一个主力团，还打不过他一个中队。

　　嗯，

　　游离在西堡村附近的八路军精锐部队除外——尾上敏之脑海中自动挽尊。

　　八路军毕竟是一支组织完善的正规部队，汇合全军之力，组建一支精锐部队，还是能和蝗军同等兵力甚至兵力稍微劣势的情况下，掰一掰手腕的。

　　···

　　和尾上敏之的疑惑、不屑不同，此时的坂田信哲却眉头紧锁。

　　“第一，第二步兵大队到哪里了？”

　　手撑在桌子边上，坂田信哲俯瞰地图。

　　第一、第二步兵各自以半个大队兵力，轻装向后秘密穿插，孤军深入，目标直抵八路军根据地腹地云岭，这是他的大胆的奇招。

　　但也是无奈之举。

　　八路虽然实力不行，但高层战略目标清晰——活下来，像一根刺，不，像无数根刺一样，扎根在蝗军控制区，让蝗军即便占领了只拿国土，也无法为帝国输血。

　　底层执行力也非常到位。

　　部队除非被完全包围，或者有重要单位需要掩护，否则遇到蝗军就开溜，找空子跳出包围圈，根本不和蝗军主力部队交战。

　　八路军也不是只逃跑撤退，一有机会，就逮着蝗军的小股兵力，补给分队打伏击，甚至，偶尔还会搞出大动作。

　　十一月初，在黄土岭，阿部归秀将军都被八路军杀死了。

　　和八路军交战，就像一拳打在棉花上，有力没处使，甚至土八路还在棉花里还塞几个钉子！

　　恶心！

　　但目前也没行之有效的办法。

　　山区地带，地形复杂，大家行军速度都差不多，甚至蝗军还因为重装备和给养，速度比八路慢，在兵力不足的情况下，想要形成包围圈，难度很大。

　　尤其是当地只那人还帮土八路传递情报，提供物资的情况下。

　　也难怪，多田骏将军被逼的，都把三光政策摆在公开文件上了，公开让部队实施杀戮。

　　好在，八路军实力上存在硬伤，火力甚至不足蝗军同规模部队的十五分之一，野战，遭遇战，哪怕是五比一，蝗军也能完胜，并且可以轻松重创。

　　于是，他经过长期谋划后，打破常规，大胆的派出了两支孤军，轻装深入八路军根据地腹地——这个时候，云岭肯定都是八路军部队、机关等等。

　　但计划后续出了一些问题。

　　计划中，联队剩余兵力应该继续前进，吸引八路军目光，掩护第一第二步兵大队的兵力，但西堡村出现的八路军部队，打断了计划。

　　目前这伙八路军，人数未知，只知道，这一支部队实力似乎还不错，而且对地形非常熟悉，目前已经有超过三十个蝗军死在这支部队手里。

　　坂田不在乎这伙八路的目的，蚂蚱再怎么蹦跶，也成不了气候。

　　他担心的是，第一、第二大队的被八路军发现，然后派部队阻击，如此一来，他的奇招意义就不大了——在有坚固工事的情况下，八路军还是能打的。

　　轻装孤军深入的部队，攻坚能力不强，而且持续作战能力也弱。

　　“距离云岭，还有一天半路程。”

　　参谋官浦友大辅回答。

　　“一天半。”

　　坂田信哲深吸一口气，继续低头看地图。

　　他这次回去，是挨骂，还是被夸奖，就看这第一、第二步兵大队了能不能在土八路反应过来之前，进入云岭，然后获得一些值得称赞的战果。

　　···

　　夜色再次降临。

　　“发现坂田联队第一第二步兵大队主力的动向了么？”

　　旅部。

　　旅长已经两天没睡了。

　　突然折返坂田联队第三步兵大队，开始收拢兵力的坂田联队主力，以及消失的第一、第二步兵大队，都让旅长如芒在背。

　　他最担心的，就是鬼子强行顶着恶劣天气，让坂田联队，整整一个联队进入根据地腹地——如此一来，刚刚安顿好的新华社、总部医院，以及刚刚建设好的水腰子兵工厂，又要转移了。

　　设备掩埋，人员转移，物资筹备，是大麻烦，会严重影响根据地计划，也不可避免的会导致损失。

　　但也是机会。

　　如果鬼子真的在暴风雪天气深入根据地，那么，也是上好的机会，给鬼子狠狠来几下的机会。

　　于是，在焦虑和兴奋中，旅长两天没睡，顺带制定了各种计划，如果鬼子来真的，那就带着计划书去总部开会。

　　“还没有，目前正在全力侦查。”

　　参谋长立刻回答。

　　随后，他换了一个诧异的语气，继续说道：

　　“已经确定了坂田联队第三步兵大队的位置，目前驻扎在西堡村，而且，貌似在和西堡村附近的某一支部队进行低烈度交火。”

　　“而且，鬼子损失不小。”

　　太行根据地，129师师部、总部和三八六旅旅部一同行动，全力推动之下，战场感知能力很强。

　　“西堡村？”

　　旅长顿时起了好奇心。

　　虽然之前就有情报显示，这里发生了冲突。

　　但目前驻扎在西堡村的是坂田联队第三步兵大队，鬼子野战联队的主力步兵大队，即便考虑到扫荡已经进行了一个多月，减员，分兵等原因，第三步兵大队不会满编，但最少也有七八百人规模。

　　三八六旅任何一个团，哪怕是新一团，772团，773团，都不敢轻易交火。

　　这里居然有人，能和鬼子干一架，甚至占了便宜？

　　“谁？”

　　旅长好奇。

　　谁这么猛，敢在坂田联队，一个配备独立炮兵中队，骑兵中队的野战联队，四千多鬼子的腹地，和鬼子纠缠。

　　这个胆量，就算是李云龙也不如啊。

　　李云龙是胆子大，但不是嫌命长——西堡村周边路线就那么几条，鬼子骑兵中队赶上去把路一截断，就成了鬼子锅里的菜了。

　　“根据从新安镇那边得到的消息，是八路军某个主力团。”

　　旅参谋长两手一摊。

　　“哈哈··”

　　旅长顿时笑出声。

　　只有被冤枉的人，才知道自己有多么冤枉。

　　“看来，我们需要小心的，就是坂田联队第一、第二步兵大队了。”

　　旅长收起笑容，看向地图，若有所思。

　　出现在西堡村的，和鬼子交火的部队是谁，现在不重要。

　　重要的是，防备坂田联队消失的两个大队。

　　别看只是两个非满编大队，每个大队大约五六百个鬼子，但任何一个八路军主力团，仓促之下，遇到其中任何一个大队，都会损失惨重。

　　如果同时遇到两个，甚至可能被重创，乃至，被打的编制都撤销。

　　但如果提前做好准备，构筑工事，选择适合的战斗位置，准备好撤退路线，任何一个主力团，都能应付。

　　“嗯。”

　　“我已经让人全力侦查了。”

　　参谋长显然也清楚。

　　“西堡村。”

　　最后，旅长看向地图上的西堡村，摸了摸下巴。

　　一来是好奇，到底是谁，在西堡村和鬼子纠缠。

　　其次，张万和眼馋不已的军工师傅刘玉元在西堡村，按照张万和的说法，如果能得到刘玉元的帮助，水腰子兵工厂能提前半年生产出50小炮和各种炮弹，甚至质量和产量都会有提升。

　　虽然孔捷汇报说，提前派了人去接应，按照路程，今天上午就应该抵达西堡村了。

　　但鬼子昨晚就到了。

　　“可惜啊。”

　　旅长叹了一口气。

　　为何，他一个手里总兵力超万人的旅长，担心区区千把个鬼子？

　　还不是缺乏武器弹药给闹的。

　　···

　　当天深夜。

　　武乡县边缘，太行山脉西侧，一个叫坨村的村庄。

　　到了这里，就算是深入太行大山，也算是进入八路军太行根据地腹地，

　　“到了！”

　　连续赶路一天一夜的王根生，安文龙一行人，抵达了这里。

　　“这里就是我们的根据地了。”

　　“到了这里就安全了。”

　　“刘先生，您可以现在我们总部休息一段时间，等天气好转了，再去晋绥军那边，或者，也可以等晋绥军的观摩团一起回晋绥军。”

　　安文龙对刘玉元说道。

　　“好。”

　　刘玉元虽然恨不得马上去晋绥军，但也知道，太行山和晋绥军驻扎的吕梁山之间，间隔数百公里，道路崎岖不说，还跨越数道鬼子控制区，别说是他，就算是武家三兄弟，也难度极高。

　　只能依靠八路军的渠道，联络晋绥军。