第三十七章 只为了一件事，杀鬼子！

「你获得少量‘蛔虫病’线索」

　　「支线‘宝塔糖’完成度百分之五」

　　「奖励：一盒宝塔糖（2000颗）」

　　“还真是意外收获啊。”

　　关闭系统界面，罗凡大踏步向辽县走去，心里忍不住感慨。

　　前一秒，他还在头疼，如何搜集调查晋中地区‘蛔虫感染’资料，虽然可以从八路军根据地获得，晋中地区出现蛔虫感染，八路军肯定有调查，可以节省大量时间。

　　但如何拿到，也是一个问题。

　　总不能直接冲上去，找到根据地的人，说，我要你们根据地蛔虫感染的调查报告，我可以帮你们。

　　双方缺乏信任基础，这么做，人家根本不会搭理。

　　慢慢接触，又太浪费时间，他三天一次任务，错过一次就等于错过一个亿。

　　没想到，居然在孙德胜这里得到了一些线索，根据孙德胜的描述，新一团很多战士，也出现了蛔虫病，附近的一些老百姓也出现了症状。

　　并且，还和孙德胜建立了联系，他后续还可以通过孙德胜，拿到根据地蛔虫感染的调查报告。

　　根据地蛔虫感染调查资料，并不是什么机密资料，可以共享给他。

　　并且，

　　他还把治疗蛔虫病的宝塔糖给了孙德胜，不信广告看疗效，相信在看到宝塔糖的效果后，总部那边的医疗人员会同意的。

　　“果然，让NPC帮忙完成任务，才是打开支线任务的正确方式。”

　　主线任务杀鬼子，得自己来。

　　毕竟，只有自己杀死的，才有系统奖励，队友什么的，只会抢自己人头，甚至打断自己的节奏，以及拖累自己——没人跟得上自己的速度。

　　但支线任务，就没那么多限制了，只要完成，不在乎谁完成的，怎么完成的。

　　···

　　“宝塔糖。”

　　风雪山路间，孙德胜低头看了一眼袋子中，罗凡给的，一大盒总计两千颗名叫‘宝塔糖’的，用于治疗蛔虫病药物，他眉头微微皱起。

　　他还是第一次听说，治疗一种疾病的药物，以糖来命名。

　　不过，道理倒是解释得通。

　　蛔虫病对小孩子威胁很大，做成糖果，可以减小服药抗拒。

　　虽然十分巧合，但孙德胜心里是相信罗凡，相信这份药物是真的，但事关重大，具体真假，还是交给总部医院的医生判断。

　　他的注意力很快从宝塔糖转移。

　　药物他无法判断真假。

　　但食物，

　　“好吃。”

　　“真他娘的好吃。”

　　实在是忍不住，孙德胜从袋子里掏出一个鸡腿，然后一口闷，

　　连骨头都嚼的稀碎吞进肚子里。

　　听安文龙吹牛皮的时候，说什么星期四套餐是世界上最好吃的东西，而且管饱抗饿，他还觉得，世界上真有这么好吃的东西？

　　好吃的连舌头都差点吞掉？

　　土包子啊。

　　他孙德胜虽然不是什么名人，但跟着石友三那个狗汉奸的时候，还是吃了不少好东西的。

　　如今看来，确实好吃.

　　虽然不能说是世界上最好吃的东西，但确实好吃。

　　舔了舔手指头，

　　孙德胜意犹未尽的看着袋子里的鸡腿鸡翅，艰难的收回视线，继续向总部前进。

　　他打算带给总部的几个熟人尝尝。

　　因为擅长骑兵，骑术高超，在新一团组建初期，他经常兼任通讯兵前往旅部和总部，所以在总部认识不少人，包括后勤部长张万和，在团长的介绍下，他也认识。

　　好吃的，自然要给好同志，好哥们尝一尝。

　　···

　　“鬼子来了。”

　　与此同时。

　　辽县与和县之间的公路中间，马脚裕。

　　一队大约一百七十个鬼子，持枪核弹，顺着公路，向和县开去。

　　“让鬼子过去。”

　　背靠掩体，正了正帽子，李云龙淡定的在寒风中打着哆嗦。

　　他这一次，是来缴获物资，好好过个年，不是大冬天出来和鬼子拼命的。

　　“团长，鬼子好像有些不对劲。”

　　张大彪趴在掩体上，脑袋裹着雪帽，举着望远镜看了一眼不远处的鬼子部队，敏锐的察觉到了不对劲。

　　“不对劲？”

　　李云龙也戴上雪帽，所谓雪帽，其实就是八路军帽子上再盖上一层白色伪装布，然后涂了一层积雪的帽子。

　　他也举着望远镜，看向远处的鬼子队伍。

　　“行军这么快？”

　　“鬼子赶着去拜寿？”

　　整整十二年战争生涯积累下来的经验，让李云龙同样一眼就看出了眼前鬼子队伍的不对劲——速度，行军速度太快了，这不是正常的雪地行军速度。

　　“看来，鬼子出发迟到了。”

　　李云龙若有思索。

　　公路上鬼子的行军速度虽然快，但并不是极限行军速度，很显然，不是赶着去支援战场的强行军，更像是出发晚了之后，快速行军追赶时间。

　　鬼子的运输队接力护送任务，一般会提前由联队或者师团指挥部安排，最少三天之前就会通知大队部，除非是新组编，连磨合训练都没有完成的部队，否则不可能出发迟到。

　　辽县的三秋大队出现这种情况，明显不对劲。

　　那么。

　　是什么原因，导致鬼子步兵中队出发推迟？

　　“嗯？”

　　举着望远镜扫视了一圈，李云龙却发现了一些更加有意思的东西。

　　“这伙鬼子，”

　　跟着李云龙这么多年的张大彪，也发现了华点：

　　“怎么跟吃了败仗似的。”

　　公路上的鬼子，明明是从辽县军营出发，前往和县方向，接应物资运输队。

　　但却是肉眼可见的士气低迷，

　　不，应该是士气崩溃。

　　行军队列散乱，士兵表情垂头丧气，神色疲惫，军官甚至需要时不时维持队列稳定和行军速度，就仿佛刚刚经历了一场战斗，而且是败仗。

　　但鬼子是从辽县军营出来的！

　　军营属于安全区，用于部队战后休整，让经历战斗后身心疲惫的士兵，放松心情，恢复体力，重整士气。

　　而现在，这一伙从军营中出来的鬼子，却士气低迷甚至崩溃。

　　“看来。”

　　李云龙眯了眯眼睛：

　　“那个罗凡，给鬼子造成的压力，比我们预想大很多。”

　　虽然新一团组织了一波进攻新安镇，但属于小打小闹，对鬼子来说，只能说破点皮毛，近期真正给辽县压力的，只有给王根生运输队情报的那个罗凡。

　　可以确定，至少有三十个鬼子，死在此人手里。

　　“一个人，能这么厉害？”

　　张大彪表示不理解。

　　按照王根生的说法，罗凡只有一个人。

　　但一个人，就是再厉害，能杀的辽县七八百个鬼子士气崩溃？

　　李云龙没有说话，而是直勾勾的盯着远去的鬼子中队。

　　罗凡怎么做到的？

　　这不重要！

　　重要的是，现在，公路上的鬼子，让他看到了机会。

　　让这一次买卖，利润再增一成的机会。

　　··

　　“蛔虫病？”

　　三八六旅旅部，旅长收到了来自总部的两道命令。

　　其一，

　　近期，晋中地区发现蛔虫病传染，命令三八六旅派出一些人，配合总部医院的人，对根据地展开调查，确认感染情况，加强卫生知识宣传。

　　并加强部队卫生纪律管理。

　　“蛔虫病。”

　　旅参谋长看了看消息，解释说道：

　　“是一种肠道寄生虫，通过口鼻传播，致死率较低，哪怕不治疗，一部分人也不会有症状。”

　　他显然十分了解蛔虫病。

　　“不过。”

　　停顿了一下，旅参谋长语气顿时凝重了几分：

　　“体质越弱，出现症状的可能性越大，如果出现严重并发症，还是会有死亡风险。”

　　“体质越弱，出现并发症的可能性越大？！”

　　旅长顿时面色凝重。

　　八路军控制的根据地，大部分，甚至可以说，几乎全部都是物资贫瘠的地区，这里的人，无论是老百姓，还是部队里的战士，大部分都是体质差。

　　“马上派出通讯兵，命令各部队加强卫生习惯纪律，喝热水，勤洗手。”

　　旅长当即下达命令。

　　江山易改，本性难移。

　　部队卫生纪律强调了这么多年，但执行上，依旧问题重重，很多战士都是积重难返。

　　但有一个人，倒是很出乎人预料。

　　李云龙！

　　这狗东西，战场上的命令，指不定给你偷摸唱反调，但在卫生纪律上，反而是全旅，甚至全师做的最好，坚决完善的执行。

　　“你亲自监督。”

　　旅长对着参谋长说道。

　　蛔虫的危害，远比不上血吸虫等高危寄生虫病，但也能切实的影响部队战斗力，事关部队战斗力，不容马虎。

　　“好。”

　　参谋长点了点头。

　　其二命令。

　　总部计划，如果局势进一步恶化，决死三纵队可能要并入一二九师。

　　第二道命令，让旅长陷入沉默。

　　“哎··”

　　“愚蠢至极，短视之至。”

　　旅长最后长叹一声，恨铁不成钢的骂了一声。

　　阎老西能在光头的压制下，在山西经营出如此大的家业，能力眼界绝对属于顶尖，但怎么就突然下了这么一招蠢旗？

　　兔子急了还会咬人，何况是决死队六万人？

　　如今决死队被逼迫解散，损失惨重，甚至一部分被迫武装突围，真正倒霉的，其实只有他自己啊！

　　怎么就这么蠢呢？