第三十八章  优势在蝗军！

“呵！”

　　山坡下。

　　虎子打量了一下山坡高度，大约一个鬼子高。

　　背着一身物资肯定上不去。

　　他将背上的罐头包裹解开，送上山坡，然后将两袋马肉也推上去，最后拉了拉腰间的驳壳枪盒子，空出双手的他抓住一截坡上的树根，脚下一蹬，鼻音哼了一声，便爬上了这段一个鬼子高的山坡。

　　他身边，一个个新一团战士，也在依次爬上山坡。

　　上坡后，虎子伸出手，帮助坡下的战士们上坡。

　　不多时，新一团一营全部战士，包括伤员便全部都上了坡。

　　坡上，战士们都在休息，团长则组织各连排长在统计人数，避免有人掉队，虎子也趁着机会，瘫坐在山坡上，大口喘气，恢复体力。

　　顺便，啃了一口最后的干粮。

　　他看着一个鬼子高的山坡——这就是不带走鬼子挽马的原因——他们的撤退路线是山路，人走都十分困难，更别说体型庞大的鬼子挽马了。

　　而此时。

　　“团长”

　　远处，一营副营长带着一个排的战士回来了。

　　“嗯？”

　　李云龙看着一个人没少，甚至连伤员都没有的一营一连一排，忍不住挑了挑眉毛。

　　他已经做好了阻击部队一个都回不来的心理准备，结果却是所有人都回来了，甚至阻击部队根本就没有和鬼子交火。

　　鬼子没有追击？

　　没有发现？

　　还是出现其他意外？

　　“没有追兵？”

　　李大团长问道。

　　他在一个步兵联队几千个鬼子眼皮子底下，抄了鬼子的运输队，缴获了大量珍贵物资，结果小鬼子连反应都没有？

　　鬼子的警戒性，这么废物的么？

　　“不知道。”

　　副营长摸了摸脑袋：

　　“我在那边等两个多小时，始终没有看到鬼子。”

　　“看来，小鬼子遇到麻烦了啊。”

　　李云龙若有所思。

　　鬼子是狂妄自大，至今依旧没有任何改变。

　　但不是傻。

　　没有及时发现运输队被袭击，也没有派追兵，必然有其他原因。

　　“走。”

　　休息片刻，李云龙继续带队向根据地撤退。

　　尽快抵达云岭。

　　落袋为安。

　　···

　　“两个小时前，运输队遭遇土八路埋伏。”

　　“负责通讯的两波士兵都被杀。”

　　西堡村，

　　坂田面色铁青。

　　联队直属运输队战斗力只相当于一个中队，还有大量物资，在狭窄地形遭遇大批八路军优势兵力埋伏——可以肯定，他的物资没了。

　　由于天气，以及蝗军物资不足等原因，这是最后一次补给，没有物资，他的扫荡之路到此结束了，必须准备撤退。

　　此次扫荡，非但没有收获任何战果，反而损失不小。

　　回去撤职倒不至于，但司令官的一顿骂是免不了了。

　　“敌人在哪里伏击？”

　　坂田没有贸然派出部队援助运输部队，而是先摊开地图。

　　他不明白。

　　闫家沟和西堡村之间的山马道，自己昨天带队本部刚刚走过，对周边村镇都进行了扫荡式侦查，怎么会出现敌大量埋伏部队？

　　难道敌人早就埋伏在路边？

　　“水沟屯。”

　　时间过去两个多小时，已经有运输队的鬼子逃了回来，坂田才确认埋伏者是土八路。

　　“水沟屯。”

　　坂田眼睛瞪大。

　　水沟屯位于闫家沟和西堡村正中间，距离两地各自七八公里，附近村庄不属于八路军根据地，八路军所谓的群众力量很薄弱。

　　大部队能出现在这里伏击运输队，必然是就提前埋伏的，甚至前天就抵达，否则不可能不被他发现。

　　“是谁，吃了熊心豹子胆？”

　　坂田震惊了。

　　这支部队的八路军指挥官是谁？

　　竟然如此胆大。

　　简直就是藏在他眼皮子底下！

　　火中取栗。

　　刀口舔血。

　　水屯沟的埋伏部队一旦被他发现，一个也跑不掉。

　　但偏偏让他成功了。

　　“通讯士兵被杀？”

　　坂田又将思绪转到另一个问题上。

　　为何八路在他眼皮子底下，伏击他的直属运输队，他没能及时派出支援部队？

　　除了，他习惯在平原开阔地作战，没能及时针对山区复杂地形，调整部队部署，导致部队侦查警戒范围缩短，出现漏洞外。

　　俗称，经验不足。

　　根本原因是，警戒哨在发现情况后，连续两波通讯兵被杀死。

　　导致他两个小时之后，才知道情况。

　　给了敌人整整两个小时，而决定战斗结果的，也就是这两个小时。

　　“怎么回事？”

　　坂田不满的看向负责警戒的鬼子小队长。

　　他昨天就发布命令，哪怕是在白天，通讯队伍必须保证三个人以上，最好五个人，避免遭到神秘敌人袭击。

　　“我派了两波通讯，六个士兵全部被杀。”

　　“而且，都是被爆头。”

　　“所有人都是眉心中弹。”

　　说起通讯士兵被杀，负责汇报的鬼子小队长脊背直冒冷汗：

　　“第一波，我派了五个士兵通讯。”

　　“但他们全部在路上被杀，而且是一瞬间被全部杀死，连反应的时间都没有。”

　　“第二波也在附近被杀···”

　　说到这里，鬼子小队长没了声音。

　　作为例行规矩，第二波他只派出一个人，忘记了联队长的命令。

　　“八嘎！”

　　顺手扇了小队长一巴掌，坂田心脏一跳：

　　“眉心中弹。”

　　眉心中弹，说明杀死通讯士兵的，是那个有夜视仪的，枪法诡异的神秘敌人。

　　难道，真的是八路？

　　八路有夜视装备？

　　这可不是好消息。

　　“把尸体都带回来。”

　　“现场拍摄照片。”

　　坂田深吸一口气，命令道：

　　“第三步兵大队立刻集结，前往水沟屯。”

　　···

　　在水沟屯伏击战之后，日军于十月上旬展开的云岭扫荡提前结束，两个步兵联队，三个独立大队的近万日军，纷纷撤退回驻地。

　　本次扫荡，持续一个半月，比预期短了半个多月。

　　“撤退了。”

　　“鬼子撤退了。”

　　旅部。

　　此时旅部正在向驻地转移，旅长就收到了好消息。

　　“撤退了？”

　　“好！”

　　“哈哈哈！”

　　旅长喜笑颜开。

　　虽然早就预料到鬼子扫荡会提前结束，但当消息真正传来，依旧惊喜万分。

　　鬼子扫荡大部队每在根据地呆一天，即便部队避开和鬼子交战，也会对根据地造成巨大损失——根据地物资财产损失，老百姓伤亡等等。

　　如今鬼子扫荡结束了，他们可以腾出手来发展巩固根据地了。

　　根据总部那边的消息，明年一月准备建设太岳军区，由他担任司令员，带领三八六旅进驻，他终于可以腾出手来做准备工作了。

　　“立刻统计各部队损失。”

　　旅长下达命令。

　　“是！”

　　“另外···”

　　旅长摊开地图，看向西堡村，后沟村，闫家沟，水沟屯，这些位于鬼子控制的新安镇周边的，群众力量薄弱，但鬼子也没有完全控制的村镇，眯了眯眼睛。

　　你来我往，你方唱罢我登场。

　　才是战争。

　　鬼子扫荡结束了，兵力收缩，该八路军登场了。

　　就先从这几个村庄开始吧。

　　···

　　西堡村。

　　“爹，日本人好像··”

　　武金生摸了摸身上刚刚发下来的治安军队长专属制服，兴奋激动过去之后，想到刚刚离开的日本人大部队，心里隐约有些担心：

　　“吃了大亏？”

　　八路和日本人实力相差巨大，这也是他们选择日本人的原因。

　　但没想到。

　　这次日本人居然在八路手底下吃了大亏。

　　让他心里产生了犹豫。

　　要不要两头下注？

　　或者，无论是鬼子还是八路，出工不出力的混一混？

　　虽然八路的条件严苛，但也不是没活路，无非是日子紧巴一些，总比丢了命强。

　　“嗯··”

　　武老太爷吧嗒吧嗒抽着旱烟，一双爬满皱纹的眼睛微微眯起。

　　粮食的消耗，倒是没有他想象的严重。

　　日本人虽然嘴里说让他负责一千多人几百匹马骡子的粮食，但实际上，由于口味不合，日本人自己吃的大部分都是吃的自带的大米。

　　倒是肉食消耗不少。

　　还有骡子马匹饲料，消耗巨大。

　　心疼之余，武老太爷也想得明白。

　　有有日本人当靠山，加上自家儿子在治安队的队长身份，在新安镇，甚至县城都说的上话，捞回来，甚至大赚一笔并不难。

　　虽然小鬼子也不是好东西，是外面来的强盗豺狼，但也可以合作，而土八路站在穷人那边，盯着他的棺材本，是不可能合作的。

　　“不急。”

　　而这一次，虽然日本人吃了亏，但武老太爷看的明白，他吐出一口烟圈，语气自信：

　　“优势在蝗军！”

　　“这次是日本人大意，被偷袭了而已，而且吃的亏也很小。”

　　“蝗军有飞机大炮坦克，土八路那伙人什么也没有。”

　　“也是！”

　　武金生顿时安心下来。

　　他见过八路，也见过晋绥军，中央军，对比日本人，实力确实差远了。

　　跟着日本人混，准没错。