第五十六章 请孙德胜吃火锅

翌日，新一团驻地，羊毛坡。

　　“我说。”

　　拿着比命还重要的烟斗，孔捷在离开之前，问了李云龙一个问题：

　　“上级也可能会对辽县动手，咱们···”

　　孔捷是独立团团长。

　　在八路军，团长属于中基层军官干部。

　　虽然实际上，独立团有主力团的战斗力，但依旧是一个团，总部刚刚决定好的，对辽县作战，肯定不是现在的孔捷能够知道的。

　　如今知道的作战计划的，只有总部相关人员，和旅长和旅部参谋长一级。

　　“不是可能，而是肯定。”

　　李云龙打断孔捷的话。

　　辽县的位置深入太行山区，是太行根据地的眼中钉，肉中刺，如今辽县鬼子士气崩溃，总部肯定会动手想办法拔掉这一颗钉子。

　　“那我们还？”

　　孔捷不解。

　　总部计划进攻，那他们两个在这里鼓捣什么？

　　“你去辽县看过吧？”

　　李云龙话题一转。

　　“嗯。”

　　孔捷点了点头。

　　他昨天亲眼去辽县看了一圈，但此时，他也依旧难以置信——和他预期的不同，辽县的鬼子，不是收缩防守状态，而是···蜷缩成一团。

　　根据情报，辽县周边，鬼子建设了十几座堡垒和碉堡，遍布全城，和位于辽县左侧的军营一起，形成大号环形工事群。

　　他预期中，辽县的鬼子会全军进入县城，依托县城周边的工事、堡垒，布置一层一层防线。

　　想要强攻，即便鬼子驻军士气崩溃，至少也要出动四五个主力团，并且出动炮兵，制定详细的作战计划，耗费几天时间，付出不小的伤亡才能拿下。

　　但辽县的实际情况却是——鬼子放弃了周边全部的堡垒和碉堡，七百多个鬼子，全部缩在军营里，连门都不出，甚至连窗户都全部封死，即便是白天，军营大门也不开。

　　就连所需要的物资，都是让二鬼子送的。

　　这哪里是收缩防守？

　　根本就是蜷缩成一团，就像因为害怕大人口中的鬼怪，孩子躲进被子里一样。

　　所以孔捷难以想象，这个罗凡到底是什么人，什么势力，有什么手段，能逼得鬼子如此害怕恐惧？

　　“我们亲眼看到了，都还不敢相信，上级能想到？”

　　“能信？”

　　李云龙哼哼一声。

　　“那倒也是··”

　　孔捷无言以对。

　　总兵力七百多人，有重机枪，有好几门火炮，能正面击溃独立团好几次的整整一个大队鬼子，全部躲在军营里面，连门都不出来。

　　说出去，谁能信？

　　但也确实，现在的辽县鬼子，根本就是恐慌害怕的孩童。

　　一旦找到机会，只要部队能突入鬼子军营，夜战近战交锋，以辽县鬼子如今的士气，拿下辽县，可以说非常简单。

　　“机不可失，时不再来。”

　　“鬼子肯定也知道，辽县的情况，也会想到，我们会对辽县动手。”

　　“等总部反应过来，怕不是黄花菜都凉了。”

　　李云龙拍了拍孔捷的肩膀：

　　“不如咱们两个找机会，把辽县拿下来。”

　　一个团可以冒险，一个旅必须谨慎，而总部就只能谋定而后动。

　　“是吧？”

　　“行。”

　　李云龙的意思很明确，他们两个团，或者三个团，集中小股精英兵力，也就是七八百人的兵力，相当于每个团出一个加强连，对辽县鬼子施加压力，创造机会。

　　鬼子都缩在军营里，但辽县的二鬼子可是没进去。

　　不再犹豫，孔捷重重的点头。

　　罗凡依旧在袭击鬼子，而鬼子依旧束手无策，每一天都会有鬼子死在罗凡手里，他们再给点压力，说不定，机会真的就来了。

　　以极小代价，拿下辽县的机会。

　　反正，出动一个连，根本不违规，打击二鬼子汉奸，也是遵守上级命令行事，只要拿下辽县，上级最少也得来一个口头嘉奖。

　　机会没出现，没拿下辽县，也是小问题。

　　咱们这是打击汉奸。

　　···

　　西堡村。

　　西田少尉坐在地下土木工事内，眼眶深陷，神色萎靡——看上去仿佛三四天没睡觉了。

　　而实际上，他仅仅是一晚上没睡。

　　在他对面，中队长也是同样的情况——面色惨白，眼眶深陷。

　　两人入如出一辙。

　　“中队长，现在怎么办？”

　　看着外面的泛白的天色，西田少尉捂了捂冬军装——地堡工事内很安全，两层土木结构，可以确保75毫米火炮哪怕直接命中也无法摧毁，两侧交通壕连接的散兵坑，机枪火力点都有人士兵驻守。

　　火堆坑照亮周边。

　　没有人可以悄无声息的潜伏进来。

　　除非重兵强攻。

　　但由于构筑仓促，或者说，就没有预料到过整夜蹲在掩体工事内，所以工事根本没有防寒措施——所有人都被冻得浑身发抖。

　　毕竟只是临时野战工事，不是永备工事。

　　他如今的情况，全是冻的。

　　但他也没办法。

　　昨夜，四个士兵在军营门口，在巡逻队身边，在工事内部，被人用刀杀死——几乎是在蝗军眼皮子底下杀人，依旧没有任何人发现。

　　敌人在哪儿？

　　是不是潜伏进入军营了？

　　还会不会发起袭击？

　　根据辽县大队本部提供的情报，袭击者不仅仅有夜视能力，而且在夜间，也有极其精确的枪法，可以在数百米开外，精确命中额头眉心。

　　巨大的恐惧笼罩在西堡村，不得已，西田少尉只能和中队长商议后，召集全部士兵，进入工事，并且锁死治安军军营，禁止任何人外出。

　　好在，一夜过去，平安无事。

　　炮楼那边也没问题。

　　但问题是，现在怎么办？

　　袭击者如入无人之境，防不胜防，接下来，他们要怎么办？

　　难道每天晚上都躲在工事内？

　　“呼····”

　　鬼子中队长深吸一口气，才压制住手上的颤抖。

　　现在怎么办？

　　他怎么知道！

　　“要不，我们撤退到大队本部？”

　　一个小队长提出一个想法：

　　“玉碎过半了，继续待在这里，毫无意义。”

　　西田少尉和中队长对视一眼，纷纷从对方的眼睛里看到了意动。

　　“可以先派人向大队本部申请。”

　　“治安队的几百号人，也可以一起带过去。”

　　“····”

　　就在几个鬼子一起商量的时候，一个鬼子跑步过来：

　　“报告，大队本部消息。”

　　“今天中午，旅团参谋长将抵达，让我们做好迎接和安全工作。”

　　“旅团参谋长？”

　　顿时，西田少尉和中队长再次对视一眼，纷纷松了一口气。

　　旅团参谋长都来了，再麻烦的敌人，肯定都能解决了。

　　···

　　而与此同时。

　　罗凡已经来到了太行山脚下，一个叫马掌村的地方。

　　考虑到后续支线任务，他和孙德胜的早就定好了，他会在这里和孙德胜见面，给孙德胜一些治疗蛔虫病的药物，以及蛔蒿种子和种植方法。

　　“孙兄。”

　　刚来到马掌村，罗凡就在地图上，看到了一个大大的蓝点。

　　蓝色是友军。

　　也在马掌村村口外面的石头上，看到了孙德胜。

　　孙德胜很明显是一个人来的。

　　“罗老弟。”

　　看到罗凡，孙德胜顿时大喜。

　　他早就在这里等了。

　　大冬天的，虽然是白天，但这里也很冷，好在身上穿的是罗凡之前送的羊绒毛衣和毛裤，脚上也是冬季作战靴——十分的暖和。

　　但下意识的，他看向的方向，却是罗凡手里的包裹，舔了舔嘴唇——他记得，上次吃到的星期四套餐，就是这种袋子。

　　虽然最近团里伙食改善了不少，几乎顿顿有肉，但团里搞出来的马肉骡子肉，比起星期四套餐，就像黑豆高粱饼和红烧骡子肉的差距。

　　不过，他发现，今天的袋子，比之前的大很多。

　　“正好，一起吃一顿。”

　　罗凡扬了扬手里的新套餐。

　　今天终于不是星期四，而是··

　　“这是什么？”

　　孙德胜看着罗凡就地摆盘。

　　先是在雪地上铺了一层布，虽然看着像棉布，但很轻，而且水完全无法渗透，看的孙德胜挺眼馋的——雨天战斗如果有这么一块布，很方便。

　　然后罗凡拿出一个金属架子搭在布上，接着拿出一个碗大的圆形的盒子放在架子中，最后才拿出了一个大圆盆架在架子上。

　　然后掏出一盘一盘菜。

　　“火锅。”

　　罗凡微微一笑。

　　在39年末，在晋中地区的冬天，在漫天雪地里，和孙德胜这一位影响了他一生的人，吃着火锅，实在是一种人生享受。

　　撕开一次性火锅底料的炖锅，点燃酒精灯，猛烈的淡蓝色火焰腾起，将一红一白的火锅底料煮的沸腾，缕缕热气氤氲腾起。

　　接着撕开肥牛、羊肉卷、五花肉，猪牛羊各色都有。

　　打开菠菜，土豆，香菇，各色蔬菜也一应俱全。

　　“能吃辣么？”

　　罗凡递给孙德胜一份碗筷。

　　“吃！”

　　孙德胜早已垂涎欲滴。

　　火锅历史已逾千年，孙德胜也不是没吃过，好歹他也是跟着石友三混了一段日子，但来自后世精心调配的底料，以及顶级食材带来的色香味，依旧让孙德胜食欲大动。

　　石友三也没吃过这种高端货。

　　至于辣，山西和陕西之间，同样是无辣不欢，他孙德胜也是吃辣大户。

　　“来，吃！”

　　将食材倒入火锅，稍等片刻，两人开始大快朵颐。

　　北风再次呼啸起来，但两人却蹲在雪地里，斯哈，斯哈，辣的欢快。