第一章  锁头，开！

1939年，十一月中旬，初冬。

　　晋中地区。

　　山顶，

　　罗凡抖落身上的零星雪花，拱手俯瞰远处的村落——房屋残破，炊烟不存，田地荒废，远看去，似乎是个无人村落。

　　他眸子眯了眯，杀气浮现。

　　39年秋，华北方面军司令官多田骏提出三光政策，对八路军根据地实施‘烧光、抢光、杀光’政策，意图通过彻底断绝八路军的人力物力等手段，瓦解根据地的抗日力量。

　　西堡村位于游击区，靠近根据地，村子里的老百姓有可能是遭遇了鬼子扫荡部队，也有可能是在部队的掩护下转移了。

　　希望是后者。

　　深吸一口气，压下沸腾的杀意，罗凡打开了系统面板。

　　面板顶部有一行烫金大字——绝地求生大逃杀辅助。

　　昨天，数天连夜加班后，睡不着的他干脆打开电脑，开了一局PUBG，本来打算回味一局七年前稳压无配件AK的岁月，结果落地就遇到几个挂逼，使尽浑身解数一通交战后，被挂逼斩于马下，当时只觉得头脑一阵眩晕，醒来就穿到了抗战时期。

　　还带着一个辅助——其实就是部分魔改的绝地求生大逃杀外挂。

　　虽然罗凡恨透了外挂，自己也只是速通打单机才偶尔开外挂辅助，但····穿越过来打鬼子，都跨越时空了，你不开挂，好意思？

　　调出小地图。

　　囊括范围并不算大的小地图中，一道道波纹扫过，几秒后，代表西堡村的位置上，浮现一个大大的黄色感叹号图标。

　　感叹号后漂浮一行字迹——根据玩家实力、装备、世界剧情综合建议目标，击杀后可升级武器，获得弹药物资，并有一定概率升级辅助功能。

　　所以，西堡村肯定有鬼子存在。

　　是他打得过的鬼子。

　　他是开了辅助外挂，不是开了无敌，辅助选项里，即便是没激活的灰色部分，也没看到无敌锁血等选项。

　　只要杀了这里的鬼子，就有可能升级系统装备，强化辅助功能，解锁更强力的‘辅助’功能，然后杀更多的鬼子。

　　“靠近点一些看看。”

　　全图视野还没解锁，也没有望远镜，只能摸近一点看看。

　　出发前，罗凡摸出手枪，低头看了一眼。

　　字迹浮现：

　　劣质的土造手枪（撅把子）。

　　采用轨道钢经游动枪匠手工捶打工艺制作，口径八毫米，使用南部8×21MM手枪弹，弹容量一发，两段式铰链结构，手动装弹，手动退壳。

　　劣质材料、老旧结构、手工工艺制造出来的劣质枪械，只能说，这算是一杆枪。

　　锁头距离－20。

　　可升级（灰色）

　　随后，他看了一眼辅助功能列表。

　　锁头！（注：仅系统提供的武器有效）

　　模糊瞄准目标后，在有效距离内，任何时间，任何地点，任何方向，开枪射击可绝对的命中目标头部，并造成致命伤害。

　　有效距离50米，充能时间：十二小时，充能次数：三次。

　　可升级（灰色）

　　体能！

　　小幅强化体能，你力气、耐力会比健康成年人强两倍，附带格斗专精。

　　持续时间永久。

　　可升级（灰色）

　　目前辅助就解锁了这些。

　　深吸一口气，罗凡手持撅把子，检查了一下剩余四发的备弹，随后在地图上找了一条小路，隐蔽向西堡村摸去。

　　···

　　西堡村。

　　三个穿着厚实棉质冬军装，手持三八大盖的鬼子一前两后，以三角队形向村子深处走去。

　　在鬼子前方，还有一个头发乱糟糟，一身破旧棉衣，脚踩厚底布鞋的人带路——此人一张标准的马脸，但左侧有一块明显的疤痕，似乎缺了一块肉，就像被咬掉的一样。

　　“太君！”

　　“刘玉元，就是躲在这户人家。”

　　残缺马脸男哈巴狗一样低头弯腰，指着一栋大门紧闭的土墙茅草屋。

　　屋子并不大，前面是厚实的土墙，后方和侧面有一部分是石头干垒成的，土墙坑洼，石墙斑驳，满是岁月的痕迹。

　　“开门。”

　　鬼子操着蹩脚的国话，抬了抬手里的三八大盖，刺刀指向大门。

　　“嗨！”

　　疤脸男人模仿了一句日语，余光掠过周边房屋，看着那一双双从窗户或者门缝隙中探出，带着惊恐的眼神，语气尽是得意。

　　搁以前，他只要进村子，不，哪怕是靠近村子，就会有五六个汉子手持棍棒，甚至砍刀来驱赶他，稍微跑的慢一点，小命就难保，但现在···蝗军来了。

　　他马大海的好日子要到了。

　　不过，鬼子语，不蝗军的话是真难学啊，小一个月下来，他还是没学会几句。

　　“开门，把刘玉元交出来。”

　　“不然太君就把你们全部杀光。”

　　马大海挺直腰背，语气凶狠，像极了一只被牵着绳的恶狗。

　　···

　　晋中根据地，

　　西子村。

　　孔捷带队的独立团，通过连续三天急行军，跳出了鬼子的包围圈，此时部队人困马乏，他只能命令独立团暂时在西子村休整。

　　临时团部内，

　　“团长！”

　　“这是部队减员情况。”

　　团部参谋将一份统计表格递给孔捷。

　　虽然没有和鬼子交战，但三天的山地急行军，独立团依旧不可避免的产生了非战斗减员。

　　“他娘的。”

　　孔大团接过数据看了一眼，顿时骂了一句娘。

　　三天时间，在没有和鬼子有任何交火的情况下，独立团减员七十人，大半个连的人没了。

　　但骂完娘，孔捷也只能叹了一口气。

　　此次扫荡，鬼子出动三个步兵联队、两个独立步兵大队，合计近万鬼子兵，再加上两千多伪军，分四路来犯根据地，来势汹汹。

　　总部就制定了转移部队、避敌锋芒、袭扰后勤的应对策略，赶跑鬼子扫荡部队不难。

　　但时值深秋初冬，对于物资严重匮乏、训练不足的八路军而言，即便不和鬼子部队正面交战，部队转移运动过程中出现的冻伤、掉队、疾病等非作战损失，比战斗损失更加严重。

　　“哎··”

　　孔大团长叹了一口气，习惯性的看向旁边。

　　这才回想起来，自己的老战友、老搭档，政委李文英刚刚视察部队防御阵地去了——别说是鬼子在扫荡，就算是稳定时期，部队每一次转移，都必须第一时间构筑防御阵地。

　　这是无数次生死经验总结出来的铁律。

　　“团长，旅部通讯员。”

　　就在这个时候，团部干事跑步进入，向孔捷汇报。

　　“让他进来。”

　　孔捷大踏步走出临时团部所在的房间，向警卫员吩咐道：

　　“准备一杯热水。”

　　很快，一位旅部通讯员跑步进入团部，他脚下穿的是破烂布鞋，露出了被冻得通红的大脚趾，通讯员转达给孔捷一份命令：

　　“孔团长！”

　　“旅部已查明，本次扫荡，鬼子的机动部队是坂田联队，目前其主力正在向十字铺运动，旅部命令你团向云岭方向转移。”

　　“向云岭方向转移？”

　　确认旅部命令后，孔捷在地图上标注了信息。

　　云岭和十字铺方向相反，部队向云岭运动，可以避开鬼子坂田联队的主力部队，避免和鬼子展开遭遇战——抗战打了两年多，自开辟根据地之后，八路军伤亡最多的几次，都是在转移期间遇到鬼子主力部队的遭遇战。

　　警卫员递给旅部通讯员一杯热水。

　　“总后勤部张部长，让我给您带一句话，他请您帮忙找一个叫刘玉元的人，根据总部情报，他曾经在西堡村出现过。”

　　喝着热水，借助火堆烤干被浸湿的衣服和鞋子，旅部通讯员继续道。

　　“刘玉元？！”

　　“西堡村？”

　　孔捷点了点头，看了一眼地图，找到了西堡村的位置。

　　发现，西堡村位于独立团，向云岭转移的行军路线附近。

　　心里顿时好奇起来。

　　今年七月，总部整合晋冀地区的一些固定、随军修械所、铁厂等设备、资源和人力，在水腰子建设了一座兵工厂，以维修武器装备，复装弹药，并进行武器装备生产，以实现部队武器弹药自给自足的大目标。

　　张万和，就是建设水腰子兵工厂的负责人。

　　兵工厂现在是缺人，缺资金，缺设备，什么都缺，再加上最近鬼子扫荡，张万和焦头烂额，手忙脚乱。

　　这个刘玉元，是什么人，能让张万和百忙之中抽空关注，甚至和总部参谋部沟通，让他派人去找一找。

　　和兵工厂有关的大佬？

　　···

　　“原来是躲起来了。”

　　当罗凡隐蔽靠近西堡村附近，才注意到，并不是村子遭了大规模鬼子，变成了无人村，而是村子的百姓都躲起来了——大门紧闭，门窗封死。

　　至于村子周边的大片荒地，稍加思索，他也明白了缘由，

　　现在是初冬，十一月中旬，玉米大豆大小麦都被收割，再加上战争对农业生产的影响，新一季的冬小麦也没有播种，村子周围自然都是荒地。

　　“后生。”

　　刚进村子，一道门打开，一个声音传了出来：

　　“快躲起来，鬼子进村了。”

　　“鬼子进村了？！”

　　罗凡看向开门的中年大叔，

　　“大叔，有几个鬼子？”

　　“三个，都是拿枪的鬼子，被马大海带进村子了。”

　　大叔脸颊消瘦，语气焦急，声音嘶哑。

　　“三个啊。”

　　罗凡眸子微眯，杀气再次溢出，恍若实质。

　　正好。

　　三个鬼子，三次锁头。

　　他抽出了揣在破旧粗麻冬衣的口袋中手，掰开手里的撅把子，随后掏出一颗子弹。

　　喀嚓···

　　铰链合拢，子弹上膛。

　　罗凡目光顺着村子深处延伸，村子不大，他看见了尽头的三个鬼子兵。

　　锁头，开！