第三十章 是时候打开锁头了！

三十年代末期。

　　国内九成九以上的地区，依旧靠油灯照亮，甚至，能在晚上用油灯的家庭，也是一种奢侈的行为。

　　无边夜幕中，新安镇一盏盏灯火摇曳。

　　治安队军营，武金生站在缩在指挥室内桌子后面，手持一把蝗军亲自赏赐的南部手枪，看着远处灯火通明的据点，腿肚子忍不住打颤。

　　此时此刻，

　　这位新安镇治安队二把手，手持一百多杆枪蝗军红人，的感受到了后悔。

　　机枪、飞机，大炮、坦克，蝗军实力很强，很可怕，他无法战胜，

　　但蝗军的敌人，同样非常恐怖。

　　连续两天，在同一个地方，悄无声息的杀死十六个蝗军，还是在据点内的蝗军，这样的人，杀死他，就像杀小鸡仔一样，别说反抗，他甚至什么时候死了都不知道。

　　而日本人，

　　是惊弓之鸟。

　　是泥菩萨过江。

　　只是现在后悔，显然晚了。

　　“菩萨保佑。”

　　腿肚子打颤的武金生，显然不认为，自己有能力和杀蝗军如杀猪的对手交战。

　　上个月，和那伙疑似‘八路’的人交火，死掉的三个家丁兼治安军士兵，被救走的刘玉元，让武金生明白，自己的真正‘实力’。

　　他只能祈祷。

　　···

　　“确定了。”

　　与此同时。

　　昔阳。

　　“运输队的情报，是准确的。”

　　昔阳地下党，在调动全部人员和力量，经过一天一夜的跟踪和调查，终于确定，确实有一队鬼子运输队，准备前往辽县。

　　“这是详细情报。”

　　当地情报负责人将一份情报递给了王根生。

　　即便听过汇报，但鹏华依旧感觉难以置信。

　　冰天雪地，不到两天时间，徒步两百多里，跨越险要的太行山脉边缘，在路途最后，甚至落入冰水中，这样的情况下，仅仅睡一觉，八个小时后，就能生龙活虎。

　　跟没事人一样。

　　这真的是人能有的体能？

　　虽然国人好练武，强身健体，保家卫国，很多人身体强硬，但鹏华也是自幼练武的，从部队中走出来，见过很多很多体能强大的人。

　　哪怕是，那些自由锻炼，平日吃穿不愁的人，也绝对会趴几天才能恢复。

　　但看着王根生瘦弱的体型，实在是难以想象。

　　“你身体真好。”

　　鹏华语气羡慕。

　　虽然确认了情报的准确性，还进一步丰富了情报，包括鬼子运输队火力配置，车辆数量等等信息，但如何及时将情报送回去，也是一个难题。

　　骑马走公路不现实，山路走不了，鬼子公路盯得很紧。

　　只能徒步送信。

　　但冰天雪地，山路冰封，而情报又需要尽快送达，最终，只能让送信来的王根生来。

　　“毕竟年轻嘛。”

　　王根生接过情报，折叠好之后，用防水油纸包裹，塞进怀里。

　　在昔阳一天一夜，他仔细回忆了这段时间经历，可以确定，他是在和罗凡见面之后，身体才突然好起来的。

　　力气没有明显增加，

　　但恢复能力更强了，体力耗尽之后，受伤之后，恢复更快，甚至，连脑子好像聪明了，放在以前，他绝对不可能几天时间，初步学会阅读地图。

　　虽然不可思议，但事实就是如此。

　　是好事。

　　大好事。

　　不过，王根生不打算和任何人说这件事。

　　“一定要及时将情报送达。”

　　鹏华不置可否，话题一转。

　　年轻？

　　他今年也才三十岁而已。

　　而且，他二十岁的时候，可能体力和王根生差不多，毕竟，在家道中落之前，他家里也勉强算是富农了，能吃好，但他要是徒步两百多里后，突然掉进冰窟窿里，自己可爬不出来。

　　“一定送达。”

　　王根生敬礼。

　　“注意安全。”

　　鹏华拍了拍王根生肩膀。

　　他很清楚，这份情报的重要性。

　　但他也清楚，在运输队本身有八十多个鬼子护送，还有有两挺重机枪，三具掷弹筒的火力，再加上沿途各县城的鬼子一个步兵中队护送，总护送鬼子达到了小三百。

　　半个非满编大队。

　　也就是重火力差了一些，没有火炮。

　　如此规模的护送鬼子兵力，除非集合几个主力团，选择优势地形打伏击，否则哪怕是772团，773团，以及新一团出手，也啃不下这一块硬骨头。

　　所以，这份情报，既重要，也不太重要。

　　“老茶，给王根生同志准备几个煎饼，路上吃。”

　　鹏华转头，向一位同志吩咐。

　　“好呢。”

　　“十分钟就好。”

　　叫老茶的同志显然早有准备。

　　···

　　清晨。

　　今日天气不错，久违的阳光，终于从云层中冒出了头。

　　昔阳，

　　王根生已经出发，

　　依旧结冰的太行山边缘山脉山路上，他健步如飞，一路向羊毛铺奔去，脚上的作战靴有足够的抓地力，加上手辅助，让他不至于摔倒。

　　新安镇。

　　全副武装、战备警戒了一整夜的鬼子们，终于松了一口气，在西田的指挥下，大部分鬼子去休息，只留下一部分继续警戒。

　　“暗哨。”

　　“安排好暗哨。”

　　西田根据中队长的叮嘱，开始在新安镇周围安排暗哨，防止神秘袭击者再次发动夜袭。

　　与此同时。

　　一个通讯兵鬼子，也骑着马，向新安镇赶去。

　　···

　　辽县。

　　军营的鬼子也松了一口气，紧张的心情放松下来。

　　“袭击者，应该离开了吧。”

　　一个鬼子兵长舒一口气。

　　袭击者只出没于夜晚，白天从来没出手，只要到了白天，就安全了。

　　“是啊，应该离开了。”

　　有鬼子附和。

　　已经两天，袭击者没有出现了。

　　大和军医看了一眼鬼子兵，沉默不语。

　　大队长封锁了消息。

　　但他昨晚从一个参谋嘴里知道，前天，距离辽县只有二十多公里的新安镇，驻军遭到了袭击，灯塔据点内执勤的八个蝗军全部被杀，手法和辽县军营附近的如出一辙。

　　都是死于冷兵器。

　　但和辽县巡逻队不同，八个人都是在不知不觉间被杀的。

　　昨晚，恐怕也不会无事发生。

　　不由自主的，大和军医脑海中浮现这个念头。

　　他眉头深深皱起。

　　如果继续发生袭击，而大队长依旧无可奈何的话，大队士气恐怕。

　　经常和一线士兵接触，又不是军官，大和军医更能感受到，三秋大队那根弦的情况。

　　但他只是一个普普通通的大队医生。

　　哎，

　　···

　　军营外。

　　包子铺。

　　“边币？”

　　“这些，只能买一个包子。”

　　看着来人递过来的一张一毛钱边币，老板犹豫了片刻，还是接过了钱，给了来人一个素包子。

　　边币和法币直接挂钩，据说，在八路军的根据地，可以无限制的将边币兑换成法币。

　　兑换比例，一边币兑换一法币。

　　他的一个大素包子卖五分法币，按道理，一毛钱的边币，能买两个素包子。

　　但边币和日本人联银券一样，都是杂币，不靠谱的钱，指不定天天在贬值。

　　虽然法币也在贬值，四年前一法币价值两块银元，而现在，一块法币只能兑换半块银元了。

　　还有价无市。

　　好在，法币虽然贬值，但至少速度没有联银券这些杂币快，还算坚挺。

　　所以，对于边币，他按照约定俗成的规则，直接折半。

　　“呼··”

　　给钱的人显然也是大松了一口气。

　　“一个就行。”

　　“一个就行。”

　　边币能花出去，能买到包子，已经出乎他预料了。

　　辽县董家包子铺，是辽县的老字号了，包子分量大，馅儿足，一个顶别个几个，即便是最近粮食价格疯涨，这里的包子依旧分量十足。

　　比别家划算不少。

　　至于掺了一些玉米杂粮等，馅儿也没以前多了，这不是问题。

　　依旧分量足，依旧能吃的比别家饱。

　　“当家的，我们还收边币么？”

　　包子铺老板媳妇走了过来，看着自家老公手里那一张一毛边币。

　　“收吧。”

　　想到那一块大洋，包子铺老板说道。

　　混乱的金融状态，市面上流通的十几种甚至二十几种货币，也让老板摸索总结出一些规律，钱币是否有价值，就看发行银行背后的势力是否强大。

　　中央军被赶跑后，他们发行的法币就开始贬值，但中央军依旧强大，据说在中条山依旧能挡住鬼子，所以贬值速度并不快。

　　鬼子伪军发行的联银券，以及各二鬼子银行发行的钱币，即便乱发，超发，也依旧能在市场上流通，就是因为人家实力强大，控制了大部分地盘。

　　同理。

　　八路军能在鬼子的围剿下生存下来，虽然不如晋绥军，中央军，但发行的货币，也肯定比那些不知名的杂币好。

　　想到这里，包子铺老板将手里的边币找出来，

　　他数了数。

　　刚好两块钱。

　　按照官方的一块法币兑换两块银元价格，理论上价值两法币，四块大洋。

　　但实际上，最好的情况下，也只能兑换一块法币，半块大洋。

　　···

　　“来新任务了？”

　　辽县。

　　一座荒山山顶。

　　刚醒来的罗凡，瞟了一眼地图，就看见了一个偌大的感叹号。

　　而感叹号的位置，赫然处于辽县鬼子军营。

　　“又来？”

　　罗凡摸了摸下巴。

　　虽然他已经连续两天没有霍霍辽县鬼子驻军了，但是，这里的鬼子肯定依旧是最高警戒。

　　那么··

　　是时候启动锁头了！