第七章 好快的刀！

嚎呼···

　　风雪呼啸，大雪纷飞。

　　罗凡蹲在在村口一栋倒塌火烧房屋的残骸墙壁后，闭目养神，任由雪粒落在身上。

　　视野中，放大的小地图界面静静漂浮，周边几栋还算完好的屋子里，十一个绿色的点以缓慢的频率闪烁，其中一些绿点偶尔还会移动一下。

　　红蓝绿中，绿色代表中立单位，也就是西堡村的老百姓。

　　其中，距离最近的是之前那位大叔的屋子，里面有三个绿点，两大一小。

　　不多时，

　　六个红点进入小地图中。

　　红点，代表着敌对单位，也就是鬼子。

　　六个鬼子慢慢靠近，最后在村口呈弧线排开，停了下来。

　　可惜。

　　地图判断目标身份并不是智能，而是根据自己的主观意识，也就是自己第一眼判断对方是什么身份，就标注对应的颜色。

　　否则可以用来抓间谍了。

　　深吸一口气，缓缓吐出。

　　罗凡也握紧了手里的刺刀，他睁开了眼睛。

　　···

　　“停。”

　　村口。

　　岛生刚一眯了眯眼睛，命令其他士兵停下。

　　六小时前，接到中队长命令后，他派遣三个士兵，在一个当地人的带领下，前往西堡村搜寻刘玉元，命令要求是务必找到此人。

　　活要见人，死要见尸。

　　算上路途，出发前准备、情报搜集工作，找带路人等等，三个士兵应该在两个小时前抵达西堡村，根据多方搜集到的情报，可以确定，刘玉元之前就在西堡村一户人家养伤。

　　而眼下，除了滚滚的风雪呼啸声，西堡村安安静静，没有任何动静。

　　村子入口，村子里道路，以及周边的雪地上，连脚印都没有。

　　是刘玉元已经离开西堡村，所以三人去其他地方搜寻了？

　　还是，出现意外了？

　　必然是前者。

　　岛生刚一迅速做出判断。

　　根据附近驻军的资料，西堡村是附近最刺头的村子，曾经和蝗军冲突，甚至导致蝗军出现过伤亡，但随着驻军加强镇压力度，西堡村也安分下来。

　　况且五天前，联队主力扫荡过西堡村，搜寻八路，并且进行了威慑和宣传帝国政策，昨天中队主力进行了强化威慑和进一步宣传，只可惜，当时不知道刘玉元就躲在这里。

　　但也可以确认，附近没有任何八路军部队和人物，中队主力还在附近，大队主力也只有一天行军距离，即便有土八路也不敢回来。

　　况且三个蝗军战斗力不弱，带队的还是军曹副队长，性格谨慎，办事认真，不可能出问题，就算是出了问题，也可能没有一点痕迹。

　　大概率是刘玉元，这个情报部门要求抓捕的人物，离开或者逃离了西堡村，躲起来了，或者前往其他村子。

　　这也是中队长派他们来原因。

　　“两人一组，打听一下情况。”

　　手里三八大盖一挥，岛生刚一吐出命令。

　　确认环境安全，岛生刚一命令部队分散搜寻调查，以尽快找到有用的信息，确认目前情况，但基于一个军官本能的警惕，他还是让士兵两两一组。

　　六个鬼子，两人一组，分散深入西堡村。

　　岛生刚一带着一个鬼子，从村口开始搜寻。

　　他左右看了看，目光掠过一栋栋散落的泥墙茅草屋，最后落在村口的一栋房屋上，这是最靠近村口的屋子，村子里如果有动静，这家人一定知道。

　　岛生刚一提起三八大盖，向村口的房屋走去，身后大约三米距离，一个鬼子士兵也提着三八大盖跟随。

　　在扫荡开始之前一个月，参谋部组织联队士兵都进行了一些基础的汉语培训，懂一些基础的语句，能满足一些比如问询等基本需求。

　　岛生刚一在心里磕磕绊绊复习语言，慢慢走向目标房屋，在雪地上留下一串新鲜的脚印。

　　距离五米，岛生刚一目光扫过屋子门前的空地，以及墙壁，他目光一凝，当即停下了脚步，扬起了手里的三八大盖。

　　喀嚓。

　　子弹上膛。

　　鹅毛大雪滚滚落了近两个小时，现在还在落，看不见尽头，地上的积雪早已没过脚踝，很多痕迹都被大雪覆盖，比如前三个士兵的脚印。

　　但有一些痕迹，不会被覆盖，或者说，不会被全部覆盖。

　　尤其是下雪之后留下的剧烈痕迹。

　　这户人家门口的空地上的一片雪，明显比其他地方薄一大些，以及，屋檐下那一片地上刚刚被刮走一层泥土的墙壁和地面。

　　虽然做了一定的遮蔽，但作为参加过忻口、太原战役的老兵，岛生刚一依旧一眼看了出来。

　　这里不久前似乎是发生了冲突，事后有人清理了现场，连泥土都刮走了一层，脚扒拉开积雪，还能看见被浸成红色的泥土。

　　是前三个士兵在这里审讯过什么人，还是，他们遭到了袭击？

　　刘玉元反抗了抓捕？

　　不管发生了什么，这一家人肯定知道。

　　岛生刚一看向紧闭的木门，握紧了手里的刺刀，目光森冷。

　　“嗯？”

　　剧烈风雪呼啸杂音中，岛生刚一似乎是听到了什么声音，咕噜咕噜的，声音低沉，就像喉咙被卡住一样，他下意识的回过头。

　　“呃····”

　　刚回过头的岛生刚一只觉得喉咙一凉，接着就感觉一股热流从喉咙间喷涌而出。

　　他下意识的捂住喉咙。

　　同时眼睛也看清了情况。

　　一直跟在他身后的下村二等兵，此时已经倒在地上，鲜血从他喉咙冒出来，染红融化了一片积雪，还夹杂着泡泡，咕噜咕噜的声音就来源自这里。

　　在二等兵旁边，还站着一个人，手里握着两把刺刀。

　　还是友坂刺刀。

　　有人袭击？！

　　岛生刚一大怒，准备反击。

　　“八···嘎···”

　　他张大了嘴巴，但叫骂喊杀声没有说出来。

　　喉咙间传来剧烈的疼痛，

　　岛生刚一这才发现，他的喉咙也被割破了，他喉间也有鲜血流出，同样发出了汩汩的气泡音，浑身力气宛如潮水一般退去。

　　好快的刀。

　　倒地之前，岛生刚一看向眼前的袭击者。

　　身高很高，至少一米八以上，穿着单薄破旧的棉衣，短发脸颊偏消瘦，拎着两把友坂刺刀站在那里，静静的看着自己死亡。

　　表情带着微笑。

　　微笑？

　　···

　　“太钝了。”

　　挥了挥手里的两把友坂刺刀，罗凡有些不满意。

　　鬼子的刺刀太钝了。

　　配不上外挂‘体能’带来的双倍体能，精英格斗能力。

　　如果是足够锋利的刀，他这一刀下去，鬼子在发出声音的时候，才会注意到自己喉咙被割破了，而不是一开就就有大片鲜血涌出。

　　他的刀法足够快。

　　但鬼子的刀不够快。

　　当然，

　　也可以说是入门级的‘体能’带来的两倍身体素质不够，精英级格斗能力不够强，到了三倍身体素质，到了大师级格斗能力，就能够做到了。

　　“不知道今后，系统会不会给自己一把好用的刺刀？”

　　罗凡将两把友坂刺刀插进系在腰间的刀鞘。

　　显示附近地形结构、敌我位置小地图，配合双倍体能、精英格斗能力，偷袭没有警惕性的鬼子，简直太好用了。

　　一刀一个。

　　两刀一双。

　　就是刀不够好，

　　目前只能用鬼子的刺刀凑合。

　　“大叔，我等会过来收拾。”

　　对着透过门缝，看外面的大叔说了一句。

　　即便隔着门缝，罗凡依旧能清晰感受到，中年大叔那带带着恐惧、怨恨的眼神，虽然藏的很深，但罗凡依旧感知到了。

　　不是恐惧他，而是恐惧被他杀掉的鬼子。

　　不是怨恨鬼子，而是恨在自己门前杀掉鬼子的他。

　　但大叔显然是一个心肠不错的人。

　　进村之前，曾经多次提醒自己。

　　如今这幅神态，只能说，鬼子荼毒之深。

　　罗凡摇了摇头，走向村子里。

　　还有四个鬼子。

　　···

　　“哎··”

　　将门缝打开的大一些，探出头，看了看地上两具鬼子尸体，再看了看走向村子中的年轻人，郑武叹了一口气。

　　又两个鬼子死在自己门前。

　　鬼子是该杀。

　　鬼子在村子里造了多少孽？

　　好好的西堡村，附近土匪都不敢招惹的，几百号人的西堡村，变成如今这个样子——村子里人跑的跑，死的死，只剩下不到三分之一。

　　如果不是没办法，他也想离开。

　　但如今这个天气，他手里身无分文，带着妻子孩子，能跑到哪里去？

　　不如待在西堡村，还有活下去的可能。

　　只是··

　　杀了一个鬼子，只能引来更多的鬼子。

　　就像当初的武家三兄弟，杀死一个来征粮的日本人，他们自己是跑了，结果迎来几十个鬼子，害的全村三十多号人被日本人报复杀死。

　　如今这么多鬼子在西堡村被杀死，会迎来多少鬼子？

　　你能杀死一个鬼子，甚至十个鬼子。

　　但一百个鬼子？

　　一千个呢？

　　回想起前几天看到的，浩浩荡荡，带着好几门大炮的鬼子大部队，郑武手开始颤抖。

　　八路军？

　　中央军？

　　晋绥军？

　　好像都被日本人打败了。

　　“准备点吃的和水，带上孩子，去隔壁地窖里躲几天。”

　　想到这里，郑武当即对着他媳妇说道。

　　家门口死鬼子了，鬼子肯定会疯狂报复，不能躲在家里了，地窖里也不安全，鬼子肯定会疯狂搜查。

　　但这大冬天的，也没别的地方可以投奔。

　　临时挖藏身处也不现实。

　　好在村子里有不少被鬼子烧毁的房屋，有些屋子里是有地窖的，躲在这些倒塌房屋的地窖里，应该很安全。

　　躲几天，等鬼子走了，就安全了。

　　“不要让娃看到··”

　　就在郑武祝福媳妇不要让孩子看到血腥场面的时候。

　　一道童稚声响起。

　　是他四岁的女儿。

　　“鬼子死了。”

　　“太好了，爸爸，你给爷爷奶奶报仇了。”

　　郑武低头看去，只见他四岁的女儿，睁大眼睛，看向门外血腥的鬼子的尸体，没有丝毫害怕，反而表情带着咬牙切齿。

　　一双小拳头挥舞着，似乎在向鬼子示威，又似乎在为他庆贺。

　　郑武目光怔住。

　　他的父母，在鬼子全村疯狂搜查的时候，为了保护孙女，保护他媳妇，也死在那一次鬼子的报复中。

　　他还记得。

　　是死在了鬼子的刺刀下。

　　倒是，他的女儿直接吓晕了过去。

　　这一刻，这位其实只有三十多岁，但因为终年劳作，而显老的中年男人怔怔的站了很久。

　　嘭···

　　村子深处，突然传来了一声枪响。