第二十七章 全部干掉，不会有冤枉的！

“士气是个大问题。”

　　夜幕暗沉。

　　新安镇。

　　耗费一整天，重新对新安镇防御进行部署的西田少尉，意识到了一个问题。

　　昨夜遭遇袭击，蝗军损失巨大，不包括帝国侨民和警察在内，玉碎十二人，受伤三人，遗失步枪六支，机枪一挺，子弹三千余发。

　　还有一挺重机枪被彻底破坏，失去维修价值。

　　如果说，物资的损失仅仅是伤筋动骨，

　　那么，

　　据点的八个士兵，悄无声息玉碎于冷兵器之手，而且袭击者疑似一个人，如此难以置信的事件，在无法掩盖逐渐传播开来之后，

　　恐慌开始蔓延，士气开始崩溃。

　　就是大麻烦了！

　　蝗军能在短短两年时间内，占据民国大半国土，九成富饶地区，真正依靠的不是先进的武器装备，

　　而是士气。

　　是百万武士，为帝国圣战，玉碎魂归九段板、一往无前的士气。

　　提振士气，迫在眉睫。

　　“简单！”

　　中队长语气淡定，随口说道：

　　“找一些只拿人，慰问一下就行。”

　　“就在治安队宿舍楼找一些吧。”

　　“嗨！”

　　西田少尉大喜。

　　好办法！

　　西田离开后，中队长看向辽县方向，眉头皱起。

　　士气问题，目前还有解决办法，而且，也不是最麻烦的问题。

　　真正的大麻烦，是敌人怎么对付？

　　虽然还不清楚，昨夜袭击镇子的八路军，和袭击据点的神秘人，是不是一伙的。

　　不过，八路他有办法防备。

　　但是，那个悄无声息、无痕无迹潜入据点，并且用刀杀死八个蝗军的神秘敌人，该如何对付？

　　至今他都不清楚，对方是如何做到的。

　　更别说，找到应对办法了。

　　而辽县大队本部那边，被神秘敌人连续袭击了四天了，

　　···

　　辽县。

　　日军军营。

　　“三天前，在军营里，发现规模性蛔虫病？”

　　“怎么现在才汇报？”

　　对于大队长的质问，从地上爬起来的大和军医苦笑一声。

　　原因有很多。

　　蛔虫病症状并不明显，尤其是初期，容易误诊，所以从发现到最终确诊需要一断时间，加上他还要收集一些其他资料，以便尽快向上级申请医疗援助。

　　三天已经很快了。

　　这三天，他还对全大队士兵，以及一些本地人做了体检，基本没怎么休息。

　　其实，两天前，他打算汇报的时候，大队长正在气头上，因为害怕被打，所以当时没敢汇报。

　　如今看来···

　　“嗨。”

　　但感受着脸上火辣辣的疼痛，大和军医放弃了解释。

　　因为神秘的袭击者造成了大队人员损失和恐慌，并且几乎束手无策，大队长如今非常烦躁，稍有不顺眼，就是巴掌招呼。

　　连几个中队长都没有躲过。

　　他自然也是躲不过的。

　　正如只那人的哪一句老话，躲得过初一躲不过十五，这一波巴掌，终究还是落在了他脸上。

　　他立正站稳，准备承受下一轮巴掌。

　　“辛苦你了。”

　　“我会马上把消息汇报给阳泉联队司令部。”

　　出乎大和军医的预料，第二巴掌并没有落下，原本火冒三丈的三秋久司表情一变，随后无奈的叹了一口气，挥了挥手，语气也恢复了平静。

　　“嗨。”

　　大和军医并没有因为避免一顿耳光而大松扣一口气，反而眉头深皱的离开司令部。

　　三秋大队长一向脾气暴躁，动则打骂部下。

　　实际上，不仅仅是三秋大队长，整个帝国陆军的大部分基层大队中队军官，对下属都是这样的高压氛围，上司动则打骂下属，扇耳光几乎是一种传承的习惯。

　　但今天，暴怒状态下的三秋久司大队长，只打了他一巴掌。

　　连力道不如以往。

　　最后，甚至无奈的叹了一口气，让他离开。

　　发生了什么？

　　能让大队长连愤怒的情绪都无法维持？

　　目光扫过司令部附近的参谋室，门口的防寒帘被拉开，几个参谋正在门口抽烟，寒风吹散烟雾，露出了几张皆是愁眉的苦脸。

　　“七八天时间，损失三十几个人，连····这怎么向上级汇报？”

　　隐约间，他听到了几个参谋的声音。

　　大和军医有些明白了。

　　大队连续遭到袭击，人员损失惨重，正常情况下，应该向上级及时汇报损失，并附上解决办法或者求情战术指导。

　　但问题是。

　　一个驻扎在兵营中的，总兵力近八百人的帝国大队，短短一周时间，被人用冷兵器杀死三十几个人，而三秋大队连袭击者身份和数量都未知。

　　怎么措辞？

　　上级能信？

　　等等。

　　损失三十几个人？

　　又有哪里被袭击了？

　　三十几个人，那不是这次玉碎了八个人？

　　带着惊疑不定，大和军医和一队巡逻对交错，借助灯塔的照亮，看见了一张张过分紧张的脸，还有一柄柄倒映这探照灯的刺刀。

　　···

　　“武哥。”

　　饭堂。

　　郑武正在忙碌。

　　为明天的早饭做准备。

　　年轻人走了进来，张了张嘴，犹豫了好一会，才说道：

　　“日本人叫你等会去接一下媳妇。”

　　“接媳妇？”

　　郑武一愣。

　　他媳妇就在隔壁干活，主要的工作是给日本人和治安队的人缝补衣服，虽然事情多，还很忙，但每天都比他先回去。管吃管住，每个月还给一点点工钱，

　　“发生了什么？”

　　郑武眉头紧锁。

　　“她··和几个人，被叫去据点那边了。”

　　年轻人支支吾吾，最后叹了一口气。

　　晚上叫几个女人去据点，日本人想干吗，不言而喻。

　　他眼神迷茫。

　　就不能花钱从外面找？

　　日本人又不缺钱。

　　非得在治安队家属宿舍里面找么?

　　甚至还用家属安全威胁强迫。

　　日本人的宣抚班不是说，治安队，是蝗军自己的队伍么？不是说，未来要建设大东亚共荣么？不是说，大家都是亚洲人么？

　　怎么会这样？

　　“我知道了。”

　　郑武怔了怔，瞳孔失去了焦距，手上的菜刀，再一次切到了自己的手指。

　　···

　　新安镇。

　　镇子口的据点上，灯塔大亮，光柱巡视整个新安镇。

　　余光还能看见一挺枪口森冷的··歪把子。

　　原本的一挺重机枪，昨夜被罗凡彻底破坏，没有修复可能，而作为守备大队，驻扎新安镇的鬼子大队只有一挺重机枪，所以只能拉出一挺轻机枪充门面。

　　“哟西。”

　　炮楼内。

　　二楼。

　　一个鬼子曹长舔了舔嘴唇，顺手提起了裤子。

　　他挥了挥手，示意女人离开。

　　女人约莫三十来岁，看得出长期劳作留下的痕迹，但依旧难以遮掩脸庞的精致，低着头，没有表情，穿好衣服准备离开，在爬下楼梯的时候，身后的军曹突然伸出手，狠狠的摸了摸屁股，并且发出一阵怪笑。

　　“哈哈··”

　　女人一个踉跄，差点摔倒，但好在稳住，在一个鬼子的监视下，走出了据点。

　　而在一楼，还有几个女人，也一同被刺刀赶出了据点。

　　“···”

　　郑武看着从据点里出来的媳妇，张了张嘴，却不知道说什么。

　　拳头缩进衣袖里，青筋暴露。

　　“娃一个人该害怕了。”

　　女人面色顿时柔软下来，在衣服上擦了擦手，随后拉着丈夫的衣袖，一句话，让郑武拳头松了下来。

　　现在都快十点了。

　　他的女儿，还一个人在房子里。

　　···

　　“只能说。”

　　就在郑武离开的时候，就在据点附近不到五十米内，在探照灯无法照亮的黑暗中，罗凡通过小地图第三视角，看到了据点内的情况。

　　“新安镇，整个辽县，甚至在国内的鬼子，全部杀掉，绝对没有几个冤枉的。”

　　当然，任何事情，都不能一棍子打死。

　　凡事总有例外。

　　小鬼子有好人么？

　　肯定有。

　　就像，八路军里面也有汉奸，鬼子里也是有好人的。

　　原著中，电视剧中，给李云龙做手术的，就是一个日本医生，是抗联的人。

　　很多文献都机载，有鬼子参加了八路，甚至一起打鬼子。

　　但这些前线鬼子驻军，参加一线军事活动的小鬼子，来到国内的鬼子，在鬼子高层残暴政策下，他全部杀掉，绝对没有一个冤枉的。

　　再说。

　　这是战争。

　　你死我活的战争。

　　“那就全部干掉吧。”

　　两把刺刀，从罗凡袖子中探出。

　　据点内的小鬼子显然加强了警惕，但是嘛····没用的。

　　···

　　“是···蛔虫。”

　　新一团。

　　二营驻地。

　　新一团骑兵连连长，其实是二营三连连长的孙德胜，摸了摸一个战士肚子，回忆起了自己在石友三部队里的经历。

　　当年他跟着石友三的时候，一个团的战士也出现了蛔虫病，感染人数多达五十多人。

　　石友三让他来处理。

　　当时部队里的一位医生告诉他，蛔虫病，并不是什么严重传染病，哪怕是不治疗，但好好养着，也只有一部分人会出现并发死亡。

　　但嘴巴里吐出长长虫子，着实吓坏很多人。

　　而且，感染的士兵，很多都出现严重的体力虚弱，最后石友三让他将这些兵丢在原地，虽然给了一些钱，但很少，而且也没有留下人照顾。

　　结局如何，

　　他后来打听过，但没有消息。