第九章  艰难的物资！

太行山区，夜色深暗。

　　“一万两千斤棉花，两千斤麻布。”

　　“一百匹灰布。”

　　“其他材料·····”

　　“任重道远啊！”

　　被服厂揭匾完毕，因为搞来几封鞭炮庆祝而被老总，是老总，不是副老总，骂了几句浪费的张万和回到自己的办公室，看着手里‘薄薄’的物资统计表，苦笑了一声。

　　集全根据地人力物力，历时三个多月的搜集储备，目前被服厂储备物资有一万两千斤棉花，两千斤棉麻，两百匹灰布。

　　听上去不少，

　　看上去也很多。

　　一万两千多斤棉花，在仓库里几乎堆成一座小山。

　　但实际上少的可怜。

　　总部被服厂需要供应包括太岳山区在内的整个太行根据地，合计五十多个主力、基干团，各根据地行政人员，以及新华社，总部各机关等，超过五万人。

　　一个人连半斤棉花都分不到。

　　也难怪老总说他浪费。

　　虽然几封鞭炮用不了几斤火药，但也确实是不必要的浪费，凑合凑合，足够制造几枚土手榴弹了。

　　“兵工厂也有太多问题。”

　　放下手里的物资统计表，张万和又看向隐藏在大山深处的兵工厂。

　　考虑到安全，兵工厂的主要车间和机器设备都在半山腰的黄崖洞内，只有一些配套的次要工厂，在山底的村子里。

　　而同样的，兵工厂也面临严重的资源不足。

　　除了煤炭外，生铁钢材，铜锭，油纸，硝石，燃油，机器零件都严重缺乏，而且，因为双重封锁，也没有可靠的获得渠道。

　　靠着地下通道秘密运输购买，只能是杯水车薪，聊胜于无。

　　这也是即便水腰子兵工厂全力开工，也只能每天生产十发50小炮炮弹的原因。

　　除了技术攻克自己生产制造原料外，他也得想办法从外部开源。

　　还有粮食。

　　虽然秋收刚刚结束，但根据地粮食已经捉襟见肘了。

　　“战争，说到底打的还是经济啊。”

　　张万和想到这一句话。

　　虽然是双重封锁，但如果有钱，当然，这里的钱，指的是黄金、大洋、美元这种硬通货币，不是法币、杂币这些垃圾货币。

　　还是可以轻松获得这些资源，而且数量不少。

　　甚至可以从小鬼子商人那里购买。

　　如果有足够的资金，也可以进一步深度发动根据地力量，收集到的资源绝对是五六倍，当有足够的利可图。

　　封锁是无法阻止商品流通的。

　　奈何，

　　他没钱，根据地也没钱，部队自然没钱。

　　别说大洋，随着果脯停止发放每月法币军饷，就算是法币，也没剩下几块了。

　　边币倒是有，

　　毕竟是自己发行的货币，理论上，数量是无限的。

　　但目前边币刚刚发行，处于推广期，仅仅在部队内部以及部分核心根据地流通，别说用于外购，就算是根据地内都流通不顺畅。

　　至于在根据地外，甚至还不如杂币。

　　可以说，边币目前还不能算是钱。

　　边币到底能不能活下来，还是未知数。

　　货币本质，是充当一切商品等价物的特殊商品。

　　需要信用背书。

　　英镑有无敌舰队，有百年日不落帝国余晖，美元有强大的美利坚工业经济，以及世界上最安全的地区，德国马克有强大的第三帝国。

　　也不可能随便印刷。

　　发行数量，需要考虑到经济活动的容量。

　　说的直白点，就是市场对货币的需求。

　　这也是英镑、美元、马克在世界上流行的原因，世界三大经济体，就是英国，美国，德国，他们的货币也最坚挺。

　　但边币，目前根据地无论是经济实力，还是政治军事实力，都不足以为边币提供充足支持。

　　理想和热忱，是无法干涉经济规律的，就像勇气和热血，无法战胜枪炮一样。

　　经济战争，同样需要硬实力。

　　法币近期的高速贬值，便是丢失沿海核心经济区之后，果脯缺乏经济实力，加上消耗过大，于是官经济那帮人开始乱搞。

　　后勤部的任务，除了管理和解决根据地以及部队后勤问题外，他还需要配合根据地银行，扩大市场对边币的需求。

　　···

　　“居然还没发现？”

　　辽县。

　　一路溜到县城外之后，罗凡才回头看向远处的鬼子军营，

　　距离超两千米，自然听不见剧烈的汽油发电机噪音，只能看见远处四座探照灯依旧在巡视，光柱扫过辽县的每一个角落。

　　整个县城一片安静。

　　鬼子显然没没有发现，被他干掉的人。

　　“突破口真多。”

　　一开始，罗凡深刻体会到现实难度的恐怖。

　　反应迅速，实时演算，互相联动，情报共享的敌人，稍有不注意，就是游戏结束。

　　虽然不知道自己能不能‘重新部署’，但罗凡并不想尝试。

　　但随着对‘游戏’的愈发熟悉，渐渐的，他也开始发现，现实难度虽然极度硬核拉满，其实机会和漏洞也非常多。

　　想想也是，

　　亮剑世界，是以二十世纪四十年代为时代背景，侦查技术落后，武器相对后世可以说原始，信息化刚刚开始萌芽。

　　他开着夜视小地图，只要保持足够警惕，自然来如自如，找到大量突破口。

　　“目前还是冷兵器带劲啊。”

　　罗凡捏了捏手掌。

　　锁头固然强大，一百八十米距离，手枪枪枪爆头，可谓割草游戏，但限制太多，六小时一次充能，总充能次数五次，不能突突个爽。

　　而且枪械固然效率更高，但动静太大，声音，火光都会暴露自身。

　　憋屈。

　　对比起来，摸黑偷摸靠近鬼子，白刀子进红刀子，感受鬼子绝望和哀嚎，看着鬼子一点点死去，带来的爽感更足。

　　冷兵器虽然效率低，但更隐蔽，更适合他。

　　“不知道后续能不能解锁冷兵器？”

　　“最好是能反复补充的。”

　　罗凡打开面板，翻看了一遍灰色的外挂项目，有些意犹未尽。

　　其实最适合的兵器，是弩！

　　最好能和锁头绑定。

　　他隐蔽在漆黑不见五指的夜色中，在一百开外，一箭一个鬼子，宛如索命魂钩。

　　“十吨储物背包。”

　　面板灰色的第一项，就是储物背包。

　　需要一百万元解锁。

　　但具体货币未知。

　　目前已知，不是法币，不是日元，也不是其他杂币，更不是大洋。

　　结合系统小地图，将鬼子汉奸判断为敌人，八路军判断为友军，晋绥军的刘玉元则是路人，罗凡心里有了一个大概的推测。

　　但推测是否正确，还需要确认一下。

　　罗凡点开储物背包，查看后续升级。

　　虽然灰色一片，看不清字迹，但大概能推测，依旧是通过资金升级，储物重量越来越大，二十吨，一百吨，两百吨，甚至上千吨。

　　需要的资金也越来越大。

　　第一级就是一百万，后面估计几百万千万，甚至过亿。

　　加上其他解锁项目，比如五十万的单兵作战能力。

　　以游戏中，升级所需资金的升级速度，估摸着，堪比一个国家对外贸易额度。

　　好在。

　　这个时期，除了大洋，美元等硬通货币，其他的都是疯狂贬值。

　　···

　　“边币！”

　　深夜。

　　总部后勤部，一间墙皮都是崭新的房间内，如豆烛灯下，刘玉元看着手里一块钱边币，眉头深皱。

　　这一块钱边币，是他找张万和要来的，

　　早在35年，果脯财政部以及中央银行就统一发行法币，代替银元，成为全国唯一法定货币。

　　虽然随着东南富裕地区丢失，果脯财政困难，加上军费开支巨大，稳定货币的美元外汇减少，法币开始快速贬值，但至今为止，依旧是国内除了银元之外，最坚定的货币。

　　美元等外币，不算。

　　法币的出现，解决了因为美国白银法案导致的，货币外流，供应不足问题，也极大的充实了财政，可以说是果脯的根基。

　　如今，八路军根据地开始发行新货币。

　　起初，刘玉元很生气，财政部明明每个都在给八路军军费，这种行为，是在挖法币的根，是在破坏统一抗战的严重行为。

　　但在太行山呆了几天之后，初步观察了这支部队之后，刘玉元意识到，事情远不是他想象的那么简单。

　　这个统一战线，似乎问题很大。

　　而且··

　　新军那边，貌似也出问题了。

　　···

　　“怎么还没回来？”

　　辽县鬼子军营。

　　睡了一觉，处理完一次军营中士兵突发病情后，回到宿舍的大和军医感觉到了不对劲。

　　已经四个小时了。

　　找辽阳居外送宵夜的的荒崎少尉，还没回来。

　　难道，偷偷出去吃了？

　　这倒是有可能。

　　但，胆子是不是也太大了？

　　以三秋久司大队长的暴躁脾气，违反其严令禁止夜间外出的命令，别说他们这些中低级军官，就算是几位中队长，也要倒大霉，脸上被扇几个巴掌都是轻的。

　　而且，

　　距离荒崎少尉出去已经四个小时了。

　　就算是出去吃，也改回来了。

　　难道是，喝醉了？

　　找死？

　　还是说，

　　遇到了袭击者？

　　心里这样想着，大和军医也仅仅想一想，随后钻进宿舍，沉沉睡去。