第二章 三杀！两枪一刀

“后···”

　　大叔看着向鬼子走去的罗凡，

　　看着身着薄冬衣，身材颀长消瘦，皮肤白皙，一幅文人模样的罗凡走向鬼子，

　　大叔半打开屋门，探出大半个身子，张了张嘴，似乎还想继续劝说，但当目光接触到尽头的鬼子，顿时目光一缩，脸上浮现浓浓的惊恐。

　　嘭，门被关上，再无动静。

　　鬼子已经来过很多次了。

　　抓壮丁。

　　搜八路。

　　抢财物。

　　到了今年，手段更是愈发残忍。

　　秋收鬼子来征讨粮食，先来的是伪军，只是征收走了一些粮食，但到了八九月份，玉米大豆收割的季节，鬼子来了，直接用抢的。

　　不是没人反抗过，

　　但····

　　···

　　天空灰暗，云层如铅，细细的雪花飘落。

　　走进村子，罗凡才知道，他在山顶远看到的残破房屋是怎么回事。

　　是鬼子。

　　残破的墙壁，垮塌的屋顶，焦黑的砖瓦，积雪覆盖的断壁残垣中，甚至还能看见大滩血迹，无声诉说着不久前发生在这里的血案。

　　三光政策推出之后，鬼子杀戮愈发频繁，手段也愈发残忍。

　　39年末的广袤华北大地，按照控制范围，分为八路军控制的抗日根据地，鬼子控制的日战区，以及，双方都在争夺的游击区。

　　西堡村位于游击区，靠近根据地。

　　属于鬼子重点区域。

　　而此时的八路军，虽然根据地和部队规模不断壮大，但由于缺乏武器弹药和物资，部队训练不足，根本实力并没有明显的提升，没有和鬼子正面战斗的能力。

　　面对大规模扫荡，连保护根据地的老百姓都捉襟见肘，对于地处游击区，群众力量薄弱的西堡村，自然无力顾及。

　　走过一栋栋被烧毁破坏的房屋，罗凡面色近乎与天空云层同色。

　　他突然想起了一件事。

　　虽然三光政策是多田骏提出来的，但到了岗村宁次时期，才被推动到巅峰，导致华北根据地，出现了大规模无人村甚至无人区。

　　也就是说，现在西堡村小半个村的人家破人亡还算是好的？

　　“岗村宁次是吧？”

　　罗凡冷哼了一声。

　　···

　　渐渐靠近鬼子，罗凡压低了脚步，继续隐蔽在靠近。

　　右手握紧撅把子，食指轻轻贴在扳机上，左手则是逐个数了数了口袋里的三发备弹，

　　心里却是有些遗憾。

　　如果，早几年过来就好了。

　　他打最后一局的时候，PUBG倒是谈不上凉凉，甚至在线人数还不少，在Steam射击游戏中能排前几名，但也远不复昔日荣光。

　　这游戏最巅峰时期，是六七年前，当时平均日活跃巅峰人数接近三百万，庞大的玩家数量，衍生出了巨大的外挂市场，从而出现了游戏界堪称惊爆眼球的外挂能力。

　　当时的外挂功效，可谓是玄幻世界入侵——飞天遁地、外星人、海贼王尼卡、无敌金身、万象天引，开局炸飞机、斩仙飞刀等变态功能漫天飞。

　　甚至还出现了百仙大战神局。

　　如果带的是当年巅峰时期的外挂，别说区区岗村宁次指挥的华北方面军，他甚至能陆沉四岛，手拿鹰酱，脚踩毛熊，一口唾沫淹死小胡子，顺便唾沫星子溅射死邱胖子。

　　只可惜··六七年后的今天，PUBG的日活跃玩家人数已经只有十几二十万人，只有举办活动期间，才会超过三十万。

　　外挂，也只剩下一些全图，锁头，透视等等，不复昔日荣光，飞天遁地、锁血、金刚不坏等无敌功能已经消逝在历史尘埃中。

　　坊间有道是，小透小锁不算开。

　　况且，目前仅仅激活了体能强化，以及一个最低级的锁头。

　　武器也是最垃圾的，连等级都没有的新手武器。

　　只能遵照系统建议选择袭击目标，战斗期间必须小心翼翼，毕竟，鬼子一枪命中致命部位，或者一发炮弹，也能要了他的命。

　　“五十米。”

　　远处，三个鬼子散乱的站在一栋房子门口，刺刀指向大门，一个汉奸正在狠狠的踹门，被岁月和雨水腐朽的木门被踹的咯吱作响。

　　目光锁定远处丝毫没有对周围警戒的鬼子，随着距离缩短，当抵达一处土墙后，罗凡视野中，浮现了代表锁头的提示光标。

　　锁头在有效范围内，对可视目标自带测距功能。

　　初级锁头距离为五十米。

　　他此时距离三个鬼子刚好五十米。

　　不过，

　　撅把子作为新手垃圾武器，其属性是‘锁头距离－20米’，所以他还要继续靠近二十米，不，二十多米，才能发起进攻。

　　为了防止意外，不能卡着极限距离使用锁头。

　　二十三米。

　　将三个鬼子全部套入锁头有效距离内之后，罗凡放大小地图，观察地形和建筑结构，开始制定作战计划——敌人有三个，他只有一个人，撅把子打一枪就需要换一颗子弹，而且装弹速度比较慢。

　　子弹虽然有四发。

　　但命只有一条。

　　三个鬼子，看似漫不经心，实际上三角队形、三位一体互相掩护，一旦遇袭，能第一时间提供火力支援和寻找掩体。

　　想要确保自身安全的情况下，干掉这三个鬼子，必须制定详细战斗计划，推演各种可能事件，准备各种预案，不能直接莽。

　　···

　　“开门。”

　　“快点，不然蝗军把你们都杀了。”

　　马大海叫喊的声音越来越大，脚下踹门的力气也越来越大，最终，随着一声喀嚓，木门被踹烂，向屋子里倒去。

　　“太君。”

　　退后转身低头，邀功似的看向身后三位蝗军，马大海心里欢呼。

　　这日子畅快。

　　果然，跟着无敌的蝗军干是对的——不仅仅能吃香的喝辣的，还能做人上人。

　　话说，

　　这个刘玉元到底是谁，竟然引来三个蝗军亲自上门？

　　并且，还要求尽量要活的。

　　“进去。”

　　门内依旧悄无声息，领头鬼子刺刀向门内指了指，示意马大海进去看看。

　　现在是39年末，不是37年。

　　鬼子已经挨了不少顿打了，谨慎了不少。

　　虽然西堡村属于交叉地带，八路势力薄弱，当地不存在有组织的反抗力量，联队主力更是不久前经过了这里，但现在是战争时期，万事需小心。

　　“···嗨！”

　　天空灰暗，屋内也是灰暗一片，只能看见门口一小片范围——马大海吞了吞喉咙，额头上开始冒冷汗。

　　这要是里面藏着一个人，突然给自己一榔头，自己小命怕是不保。

　　蝗军没来之前，西堡村就是有名的刺儿头，附近大小匪徒都不敢随便招惹，他甚至都不敢靠近，蝗军来了之后，也是下了狠手这个村子才听话。

　　今天他找上门的武家几兄弟，更是其中佼佼者，是敢拿着锄头和柴刀，和持枪匪徒拼命的狠人。

　　不然，也不敢收留受枪伤的陌生人。

　　但看了看身后蝗军手里的刺刀，又对上蝗军森冷的目光，马大海只能咬了咬牙，壮着胆子走进了屋内。

　　在蝗军手里当差，好像也不是什么好事。

　　马大海刚刚踏进屋内，

　　嘭。

　　一道枪声响起。

　　枪声。

　　而且很近。

　　干过土匪的马大海当即一个激灵，也不管到底发生了什么，当即趴倒在地上，向屋内爬去，将自己藏进黑暗里。

　　趴在地上的马大海，看见了一个鬼子，直挺挺倒了下来，倒在被他踹倒的门板上，红的白的，从脑袋上了流了下来，流到门板上，流到地上，流到了他眼前。

　　是脑浆和血。

　　···

　　“一个。”

　　掰开撅把子的中段铰链，抽出弹壳，再塞进去一发新子弹，合拢铰链，子弹上膛，罗凡默念的报了一个数。

　　他，杀了一个鬼子。

　　锁头距离之内，弹无虚发，子弹命中的那一瞬间，和电影里面的场景几乎一模一样——鬼子脑后，脑浆迸裂，宛如喷泉。

　　但此时他心情无任何不适，反而有些激动、兴奋、愉快，甚至不满足。

　　又不是杀了一个人。

　　他只杀了一个鬼子。

　　而已。

　　握紧撅把子，罗凡继续通过小地图，观察鬼子动静。

　　余下的两个鬼子反应很快，在第一个鬼子中枪倒下的瞬间，就蹲在土屋两侧的土墙下，背靠墙壁，一左一右警戒，寻找敌人。

　　“没进屋。”

　　罗凡松了一口气。

　　他最担心的情况没有发生——鬼子躲进屋内，不冒头，存在掩体的情况下，他无法模糊瞄准，锁头也就无法触发。

　　手枪子弹的威力，是无法穿透北方十几厘米厚的土墙。

　　不过也正常。

　　只要是经过正规军事训练的人，在遇到突然袭击的时候，都不会贸然进入未经探索的目标房屋。

　　嘭。

　　探出枪口，又是一枪。

　　又一个鬼子脑浆和血液从脑后喷出，直挺挺的倒在地上，手里装着刺刀的三八大盖跌落在地，

　　“两个。”

　　罗凡心中默念，手上继续装弹。

　　小地图上，最后一个鬼子立刻转移了位置，左右警惕搜寻一番后，选择了——逃跑，他弯着腰，伏着脑袋，撅起屁股，小短腿飞快的向子弹来袭方向的侧方向逃跑。

　　罗凡想了想，收起撅把子，迈开脚步，隔着房屋追击鬼子，路上，他收集两支三八大盖的刺刀，一手握住刺刀。

　　锁头是神技，但目前充能时间太长，需要十二个小时，充能次数有限，只能储能三次，需要尽量节省使用，以备不时之需。

　　所以，他打算试一试用刀解决最后一个鬼子。

　　体能，让他具备成年人一倍的体能，并且附带格斗专精，借助小地图掌握鬼子位置，隐秘偷袭，刀死鬼子成功率很高。

　　至于用缴获的三八大盖射击——这里不是游戏，系统也没有加强他的射击能力，作为一个纯新手，无法使用锁头的的情况下，三十米开外的目标，都不一定能命中。

　　罗凡继续追击。

　　得益于体能带来的速度优势，即便抽时间收集了刺刀，他也在村口追上了鬼子。

　　距离三米，确认角度，罗凡从鬼子身后双手持刀刺出——刺刀的正确进攻方式是刺。

　　嘭！

　　面对突然刺出的刺刀，鬼子根本来不及应对。

　　锋利的刺刀穿过了鬼子的双手背，穿过鬼子的肩膀，将鬼子死死的钉在墙上，刀长四十厘米的有坂刺刀，只剩下刀柄还在外面。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声中，鲜红色的血从刺刀中间的血槽汩汩流出。

　　鬼子还没死。

　　但双侧肩胛下动脉被带有血槽的刺刀刺穿，别说四十年代，就算是二十一世纪的战场急救技术，也是必死无疑——体能附带的格斗专精也是外挂。

　　捡起掉落的三八大盖，卸下的刺刀，拿走刀鞘——鬼子刺刀还蛮好用的，对他来说，比枪好用。

　　他返回了两具鬼子尸体位置，收拾战利品。

　　身后，被钉在墙上的鬼子依旧在哀嚎，但声音明显小了很多，鲜血依旧通过刺刀两侧的血槽流出，也少了很多。