第三十二章 八杀！

“蛔虫病？”

　　张大彪刚走，孙德胜就钻进了团部，向李云龙汇报了他的发现。

　　“对，是就是蛔虫。”

　　“我以前见过这种病。”

　　孙德胜给李云龙讲述蛔虫病的情况。

　　“不过，具体怎么治疗，我也不知道。”

　　孙德胜抓了抓脑袋。

　　当时部队里的军医给他详细说明了很多蛔虫病的相关知识，但那时候的他，还在石友三手底下混，没有信仰，当兵的目的，一是为了报答石友三的救命之恩，其次就是为了钱和地位权力。

　　没怎么记住。

　　“你派人··”

　　“不，你亲自跑一趟总部吧，把消息汇报给老刘。”

　　李云龙嘴里的老刘，是总部医院刘院长，两人过草地的时候认识的，和他关系还蛮不错的，挺对脾气的，以前一起喝过酒。

　　“是。”

　　孙德胜立正敬礼。

　　“这个给老刘。”

　　李云龙拿出了一条缴获自坂田运输队的香烟。

　　“是！”

　　接过烟，孙德胜愣了好大一会儿。

　　自家团长主动给别人送烟，这可是稀奇事儿。

　　看来，从坂田联队直属运输队手里，缴获的香烟数量相当的不少。

　　“去吧。”

　　李云龙挥了挥手。

　　如果是张大彪，他需要叮嘱张大彪自己不要偷吃，并且给一包烟堵住嘴，但孙德胜比较老实，虽然也抽烟，但没有烟瘾，不会搞小动作。

　　孙德胜转身离开。

　　团部再次陷入安静，大灯芯油灯明亮，李云龙看着桌子上的地图，目光宛如一头饿狼，恶狠狠地盯着地图上的辽县、和县之间的公路。

　　接近三百个鬼子护送的运输队，即便是完整的新一团，也很难拿下。

　　亏本的买卖。

　　更别说，新一团三营在邢家村没有带过来，目前他手里只有两个主力营，其中一部分还要抽出来，加强西堡村、徐家堡等几个村子的控制。

　　不过，一支部队的实力，不仅仅看兵力，看训练，看武器装备，还要看士气。

　　训练，武器装备，这个没的说，即便辽县只是鬼子的守备大队，新一团也远不如，没办法，新一团从组建到现在，也才一年多，他接手也才九个月。

　　而鬼子，新兵训练最短也是一百八十天。

　　但士气！

　　如果情报都是真的，那位罗凡，近期在辽县不断的袭击鬼子，短短不到一周，杀死了接近四十个鬼子，那么，鬼子的士气恐怕非常的不好。

　　甚至濒临崩溃。

　　无论武器多么先进，训练多么充分，一支没有士气的军队，就是乌合之众。

　　不过··

　　李云龙手指敲着桌子。

　　鬼子运输队护的送兵力由两部分组成，一部分是附近县城驻军派去的步兵中队，还有一部分是运输队本身的武装力量。

　　他还需要，运输队本身的护送武装力量情报。

　　···

　　深夜。

　　辽县，日军军营。

　　大功率汽油发电机在轰鸣，四座探照灯照亮军营周边，粗大的光柱巡视整座县城。

　　在军营内的一栋房间里，白炽灯明亮的灯光照亮桌子，情报上尉男上久坐在椅子上，拿着铅笔，在笔记本上写写画画。

　　「第一天，大约夜间十点，‘他’跟在五个从辽阳居喝酒归来的军官后面，用刀割断末尾两人的喉咙」

　　「第二天，大约夜间九点，‘他’隔着墙壁，用两把刺刀，杀死了等待辽阳军伙计送夜宵的荒崎少尉。」

　　「第三天，大约夜间十点，‘他’埋伏在街道上，制造响动转移注意力之后，突然发起袭击，用刀杀死了七个巡逻队员」

　　写到这里，男上久笔锋停了下来。

　　直至今日，他依旧无法理解和接受，一个人，居然可以用冷兵器，杀死七个全副武装的帝国士兵，而且是处于警戒状态的巡逻队。

　　七个人至死，甚至连开枪的机会都没有。

　　但现场痕迹调查，都证明，现场袭击者只有一个人。

　　但也可以勾勒出袭击者的特征，体力强大，具备超常的格斗能力，并且还有夜视能力，夜间视力如白昼，能看清一切。

　　只有在夜间能看到，并且看的清清楚楚，才有那么一丝机会，做到一个人用冷兵器杀死七个蝗军。

　　停顿了好一会，他笔锋继续。

　　「第四天，大约晚上十一点，‘他’避开三十多处明暗哨，潜伏进入军营，路遇一队三人巡逻队，用刀全部杀死」

　　「第五天，前往新安镇，‘他’于夜间潜入新安镇据点，杀死八个蝗军，依旧是用刀」

　　「第六天，大约午夜十二点，‘他’从墙壁爬上据点，再次杀死八个蝗军，还是用的刀」

　　相比起来，后三天的战绩，虽然依旧让人震惊，依旧难以置信，但倒也没有第三天那么无法想象了。

　　一个有夜视能力，体力超乎常人，格斗能力超强的人，潜伏进入缺乏警惕性的据点，杀死里面昏昏欲睡的蝗军，也没那么困难。

　　只是这里有一个问题。

　　时机的把握！

　　即便‘他’有夜视能力，‘他’体力超乎常人，但要做到每一次袭击，蝗军连反抗的机会都没有，事后还能悄无声息离开，对时机的把握，尤为重要。

　　尤其是第三天袭击巡逻队，和两次袭击新安镇的据点，由于人数多且分散，适合动手的时机稍纵即逝。

　　‘他’是怎么知道，据点内的蝗军都睡着了，失去了警惕性？

　　‘他’是怎么避开七个巡逻队员的位置和视线朝向？

　　这是在白天都很难看到的。

　　但偏偏每一次袭击，‘他’都能选择几乎完美的时机动手！

　　一次是意外，两次是巧合，但连续七次，

　　有内应？

　　可是，巡逻队七个蝗军，据点的八个蝗军，都被他杀死了。

　　唯有这一点，男上久无论如何也想不明白。

　　抓耳捞腮思考到半夜，就在男上久准备休息睡觉的时候，

　　轰！

　　三道猛烈的、连续的爆炸声，从军营内响起。

　　期间，还夹杂着，

　　啪·啪·啪·

　　五声清脆的枪响。

　　···

　　军营外。

　　距离围墙六十米。

　　距离铁丝网十米。

　　如果是正常的，最高戒备的军营，即便是晚上，即便有小地图，罗凡也很难走进这个距离，大队级别的军营，对外警戒范围超过两百米。

　　但辽县鬼子军营前身是学校，周围环境复杂，死角众多，鬼子的铁丝网封锁，只能扩展到军营外五十米。

　　隐蔽在一处低矮墙壁后，避开探照灯灯光，罗凡看了一眼小地图，军营围墙内，五个鬼子组成的巡逻队，顺着墙壁和鬼子宿舍之间巡逻。

　　距离他大约八十米。

　　他拿出了三枚九七式手榴弹。

　　这是他在新安镇鬼子炮楼缴获的。

　　逐个拔除保险销，取掉保险帽，在地面上狠狠的嗑一下，小鬼子经典而愚蠢的手榴弹防呆模式，然后··手臂肌群发力，向鬼子军营扔出手榴弹，目标位置——巡逻的五个鬼子脚下。

　　罗凡动作飞快，三枚手榴弹，间隔不到一秒。

　　罗凡刻意控制了手榴弹飞行速度，八十多米的距离，手榴弹飞行需要三到四秒，当手榴弹落地的瞬间，就发生了爆炸。

　　轰轰轰··

　　三枚手榴弹几乎同时在五个鬼子脚下爆炸。

　　就在手榴弹还在飞行的时候，罗凡就掏出了久违的转轮手枪。

　　锁头·开！

　　目标，一百九十米外的鬼子军营宿舍里的五个鬼子。

　　当手榴弹爆炸的同一秒，

　　砰砰砰砰砰··

　　五发子弹，顺着鬼子军营窗户射入，击穿玻璃窗户的之后，精确的命中了，军营内靠近窗户的五个鬼子脑袋。

　　“溜！”

　　五发锁头消耗完，罗凡头也不回，转头就跑。

　　辽县鬼子军营有四座哨楼，每一座都有大功率探照灯，还有一挺重机枪，一旦被探照灯照到，紧接着抵达的就是重机枪子弹。

　　九二式重机枪三脚架状态下，有效射程超过一千米，而且精度能摸到狙击步枪水平。

　　他可没得锁血开。

　　双倍体力加持下，罗凡一溜烟就消失在黑暗中，高速穿梭于辽县的大街小巷。

　　期间，系统界面自行弹出。

　　「你击毙了八个日军士兵」

　　「解锁成就：八杀！」

　　八杀！

　　看到字幕，罗凡大喜。

　　战果超乎他预料，居然一次性干掉了八个鬼子，完成了八杀成就。

　　预期中，今晚能干掉七个就谢天谢地了。

　　锁头肯定是一枪一个鬼子。

　　五次锁头，五杀保底。

　　但手榴弹杀伤性其实比较低，尤其是靠破片杀伤的防御性手雷，况且鬼子的九七式手雷预制破片技术不足，导致破片密度低，冬天厚实的冬军装也能极大减弱破片杀伤。

　　即便他投掷的极其精准，但三枚手榴弹，对五个人的巡逻队，能直接杀死两个就很不错了。

　　至于重伤之后死亡，过了时间就不算连杀了。

　　没想到，居然有三个鬼子当场死亡。

　　「八杀奖励：击毙单个日军士兵，银元奖励提升至四百」

　　「你获得了三千两百大洋」

　　看着新浮现的字幕，罗凡顿时笑嘻嘻。

　　又是三千多大洋入账。

　　这赚钱也太容易了吧。

　　不过，小地图上的感叹号依旧存在，而且依旧在辽县鬼子军营。

　　“任务并没有完成。”

　　“明晚继续。”

　　锁头六小时充能一次，可充能五次，总计需要三十小时充能完毕，现在是晚上九点半，到明天晚上四点半，就能充满了。