第二十八章 穿过喉咙的刺刀！

“注意警惕。”

　　据点内。

　　叼着事后烟的军曹，环视一圈今日执勤的七个士兵，语气随意。

　　中队长的办法是真不错，

　　一开始，他带着小队进入据点的时候，所有人都是非常紧张。

　　包括他自己。

　　毕竟，昨夜在据点执勤的八个蝗军，包括一个小队长在内，全部被人用刀杀死在了据点内，很多人都是死在睡梦中，没有一个人发现有敌人。

　　而且经过检查，八个蝗军没有中毒，据点铁丝网完好，壕沟板桥也没有被放下。

　　只有门被撬开。

　　疑似，是一个人动的手。

　　一个人，悄无声息潜入据点，杀死八个蝗军，然后离开。

　　何等恐怖和不可思议？

　　而今天，他们八个人，又要在这座据点执勤。

　　谁能不害怕？

　　好在，中队长看出了他们的害怕，于是，招募了一批人来慰安。

　　此时，他心中的紧张尽消。

　　虽然不知道昨夜袭击者如何做到的，但这不是问题，昨夜的据点驻军，显然缺乏警惕，所有人都睡着了，一个睁眼的都没有，连门都没有锁紧。

　　才会被人潜伏进入据点，都没有发现。

　　只要他们加强警惕，保持随时有人警戒的状态，就不可能被人潜入据点。

　　至于强攻··

　　盘踞山西三十年的晋绥军，都被帝国赶走了，谁能强攻帝国据点？

　　“禁止任何人靠近。”

　　军曹打了一个呵欠。

　　“嗨。”

　　随后，他打开门，检查了板桥，铁丝网，然后从内部彻底锁死大门，才走上二楼，找了一个床铺，摸了摸崭新的被子和被褥，钻进了被窝。

　　不多时，呼噜声便响起。

　　起初，一楼两个鬼子，轮流对外警戒，耳朵高高竖起，随时注意外面的风吹草动，没有丝毫松懈，但渐渐的，面对呼啸不停寒风，漆黑不变的夜色，想到顶楼的值班鬼子，看着还在移动的探照灯光柱，一楼警戒的鬼子也打起了呵欠。

　　其实早就困了。

　　当时间来到凌晨零点的时候，一楼两个鬼子已经靠在座椅上，沉沉睡去，呼噜声此起彼伏。

　　至于二楼，四个鬼子也是睡得正香。

　　只有顶楼的两个鬼子依旧在警惕的观察，倒是没有丝毫松懈。

　　小鬼子是坏，但不是蠢。

　　时间来到凌晨一点，换班时间到，二楼的两个鬼子交换了顶楼两个被冻得瑟瑟发抖、鼻涕横流的鬼子。

　　“冷死了。”

　　“听说，防寒大衣就要到了？”

　　“是的，到时候会给我们中队配一些。”

　　“太好了···”

　　交班期间，鬼子闲聊了几句，话题一转：

　　“慰安，明天还有吧？”

　　“有的，不过只有我们在据点执勤的分队有。”

　　“哟西。”

　　几个鬼子浑然没有发现，就在探照灯无法照亮的黑暗中，据点的墙壁上，趴着一个人，宛如壁虎。

　　罗凡抬头，目光指向探照灯灯柱。

　　鬼子把门锁的很死，想要悄无声息的敲门进入，几乎不可能，而透过一楼射击孔，哪怕是他也不可能杀死据店内的鬼子。

　　顶层，也设计了防止攀爬的结构。

　　小鬼子据点设计，还是动了脑子的。

　　不过嘛。

　　这难不倒他。

　　···

　　天空漆黑一片，无星无月。

　　“好冷。”

　　一个鬼子守着探照灯，操纵扫视周边，一阵寒风吹过，他忍不住打了一个哆嗦。

　　当前鬼子以及各国的探照灯，都使用的是白炽灯，照明时候会散发散发大量的热量，但小鬼子几千瓦的探照灯，面对零下十几度环境下激烈寒风，宛如烛火，风一吹，便将热量吹得干干净净，所以小鬼子只能贴紧灯罩，才能获取一丝温暖。

　　还有一个鬼子则是守着发电机，

　　因为是鬼子自己生产的汽油发电机，而且型号非常老，是五年前的老型号，不仅仅油耗量大，震动噪音大，故障率也非常高，必须时刻有人看守。

　　好在，汽油机发热非常不错，所以，他比守着灯罩的鬼子舒服一些，但也好不到哪里去，依旧被冻得浑身发抖，牙齿打颤。

　　而巨大的噪音，不仅仅让鬼子不愿意待在三楼，也遮掩了罗凡唯一泄露的可能，

　　声音！

　　“就是这里。”

　　“就是现在。”

　　第三人称视角，罗凡看到了顶楼的两个鬼子，移动到了两个鬼子视野盲区。

　　他手脚抓紧据点砖块之间的缝隙，腰腹部用力，整个人宛如一个弹弓，猛地弹起来，越过顶楼的防攀爬结构，直接落在了据点顶部。

　　哪怕是他双倍体能，精英级格斗，落地的脚步声也很大。

　　但发电机的震动和噪音，掩盖了一切动静，两个鬼子丝毫没有察觉，背后出现了一个人。

　　其实哪怕发现了，也来不及了。

　　就在罗凡落地的瞬间，

　　操作探照灯的鬼子突然看见，一柄刺刀刀尖，凭空的，突然的，出现他眼前，出现在他的视野正中心。

　　刀刃两侧的开槽，汩汩的流出鲜血，最终顺着刀尖，滴在地上，将地面上的积雪融化，在地板上扩散开来。

　　就像。

　　一年前，他刚参加部队的时候，被大队长叫去参加实战刺杀练习的时候，他用刺刀，杀死的那个投降的只拿人士兵之后的样子。

　　“呃呃··”

　　鬼子微微低头，

　　他这才发现，

　　这一把刺刀，已经刺穿了他的脖子，那流出的血，是他自己的。

　　有敌人！

　　他想要发出声音。

　　他想要回头，

　　他想要拿起身边的武器反击，

　　但这一把长四十厘米的友坂刺刀，不仅仅穿透了他的脖子，刀尖穿过喉咙刺出，还切断了颈部神经丛和颈部动脉，以及声带。

　　格斗，精英级恐怖如斯。

　　他已经发不出声音，他浑身力气宛如潮水般退去，他也控制不了身体。

　　别说临死反击，甚至连发出声音告警，也做不到了。

　　刀尖再次从视野中消失，速度之快，就像突然出现一样。

　　根据研究表明，哪怕失去供血，哪怕切断一切神经连接，大脑也能独立运行十几秒，甚至还能控制嘴巴张合，有视线，能控制眼珠子转动。

　　这个鬼子在人生的最后十几秒时间，看到的是，

　　一个背影，手持一把刺刀，跨过他的尸体，将刺刀从后颈部，插进和他一起执勤的，同为广尾郡人的広尾大朗一等兵体内，然后拔出，并直接走向据点内部。

　　“这就是昨晚那个袭击者吧。”

　　随着最后的念头，这个鬼子意识消散。

　　···

　　五分钟后。

　　“搞定！”

　　据点一楼，在一个鬼子尸体上，擦了擦两把带血的刺刀，擦干净血迹，检查了刃口，罗凡丢掉一把，将另一把刺刀收了起来。

　　格斗，精英级！

　　是一种能力。

　　如今他对这种能力的运用也愈发熟练。

　　从一开始，每砍死两三个鬼子，就要卷刃报废一把刺刀，到现在，这两把刺刀，干掉了十八个鬼子，其中一把依旧刀刃锋利如初，只有一把在杀鬼子军曹的时候‘用力’过度，导致卷刃。

　　“你们。”

　　“应该会感谢我吧。”

　　“肯定是的。”

　　踹了踹他最后干掉的鬼子军曹，罗凡自言自语。

　　小鬼子的梦想，就是为了天蝗尽忠，为帝国玉碎，魂归九段板。

　　他现在，送这些鬼子玉碎，尽忠，去面见天蝗，送他们去九段板。

　　是帮小鬼子完成了梦想。

　　所以，鬼子得感谢他。

　　“真他么穷。”

　　收拾战利品环节。

　　除了五支三八大盖，一挺歪把子，一具掷弹筒，两千多发子弹外，七十二枚掷弹筒榴弹这些武器弹药外，八个鬼子并没与搜出多少其他物资。

　　日元，大洋等等，几乎没有。

　　虽然因为新安镇有鬼子军营，参与据点执勤的鬼子不会将个人物品带到据点内，但珍贵财物肯定是随身携带。

　　奈何八个鬼子，他几乎没有搜出什么好东西。

　　虽然他看不上，也用不上。

　　但乐趣没有了。

　　把全部武器弹药塞进背包里，因为是据点，所以八个人的武器弹药很重，那怕是他丢弃了一部分，加起来也超过一百五十公斤，足足装了两大包，罗凡也懒得遮掩痕迹，直接走正门，

　　打开据点大门，放下吊桥，推开铁丝网，罗凡背着两大包物资，扬长而去，消失在黑暗中。

　　···

　　“怎么回事？”

　　凌晨两点。

　　新安镇军营执勤的鬼子疑惑的看了一眼远处的据点。

　　灯塔已经很久没有转动了。

　　昨夜遭到袭击后，新安镇鬼子中队加强了警戒，实施二十四小时警戒，夜间警戒兵力加倍，如果不是兵力不足，治安队还需要一定兵力看守，说不定还要组件夜间巡逻队。。

　　而按照规定，灯塔必须连续转动保持威慑。

　　不过，他也没多想，执勤的时候，偷懒很正常，只要不被当夜执勤的小队长发现就行，他缩了缩身子，依旧躲在哨位后面，躲避寒风。

　　“宵夜来了。”

　　此时，两个鬼子炊事兵，带着郑武以及几个治安队炊事员过来送夜宵。

　　由于人手不足，新安镇鬼子炊事兵都被拉去，于是只能叫来几个治安队炊事员来打下手。