第二十九章 敌人是谁？

“哟西。”

　　“好吃。”

　　郑武站在街道上。

　　借助远处探照灯发出的亮光，加上鬼子和他手里的两盏油灯照亮，

　　至于为何，堂堂蝗军，使用的不是手电筒，而是老旧的油灯，原因是电池快用完了，新的补给还没到，所以只能用油灯。

　　郑武看着那边吃好喝好的鬼子，心愈发麻木。

　　父母被鬼子杀了。

　　老婆被糟蹋了。

　　而他，还得帮鬼子干活，给鬼子筹备上好的饭菜，甚至，还要堆着笑脸，说给蝗军做饭，这是他的荣耀，是他的福气。

　　但五岁的孩子安全在鬼子手里，他又能怎么办呢？

　　治安军，说是鬼子的盟军，友军，实际上，是鬼子的奴隶，是鬼子的俘虏。

　　“出发。”

　　“去据点。”

　　郑武耳朵动了动，提着包裹厚厚棉被的饭桶，跟上了两个负责送饭的鬼子。

　　虽然他没上过学，大字不认识几个，但跟着鬼子这么久了，耳濡目染下，也学会了一些日语口语，这两短句，他听懂了。

　　他的五岁孩子，好像也在学日语。

　　在每天喊天皇板载··

　　本能告诉他，这不对劲。

　　但，又能怎么办呢？

　　郑武身边的年轻人也很安静，默默的提着饭盒，见识到大东亚共荣梦的真相后，也远没了往日的活泼，对鬼子也冷淡了很多，不再太君前太君后了。

　　···

　　“怎么回事？”

　　郑武和几个送宵夜的鬼子刚出发，

　　突然间，

　　远处炮楼上的探照灯突然熄灭了，新安镇陡然陷入黑暗。

　　夜幕漆黑，无星无月，寒风呼啸，世界一片漆黑，只有鬼子和郑武手里的两盏防风油灯，照亮一小片方圆，大约几米范围。

　　“八嘎。”

　　带队的鬼子声音都在颤抖。

　　郑武甚至看见，这鬼子虽然拿出了武器，但其实腿脚都在打颤。

　　“打开手电。”

　　紧急时刻，带队的鬼子也顾不上节约了，命令打开了手电筒。

　　虽然是四十年代的白炽灯手电，瓦数小，电池容量低，但依旧远比油灯明亮，为首的鬼子收起三八大盖，拿过手电筒，光柱环视一圈，确认周围安全后，才大松了一口气。

　　昨夜发生的袭击，被杀死的八个据点内士兵，让几乎每一个鬼子都蒙上一层阴影。

　　在探照灯熄灭的那一瞬间，他心脏几乎都暂停了，虽然及时拿出了武器，但上膛动作其实严重走形，导致上膛失败，子弹没推进枪膛。

　　还好，不是有敌人。

　　“估计是发电机坏了。”

　　“发电机经常坏。”

　　另一个鬼子声音也有在颤抖。

　　新安镇的鬼子，虽然有一部分实际服役超过一年，并且参加了一些实战，但毕竟只是一些守备大队，兵员素质并不高。

　　“走。”

　　为首的鬼子本来想把三八大盖背上，但想了想，还是握在手里，另外一只手拿着手电筒。

　　一行四人，继续前进，向远处陷入漆黑的灯塔走去。

　　“怎么回事？”

　　随着逐渐靠近灯塔，为首的鬼子再次感觉到不对劲。

　　他收起步枪，用手电筒照亮不远处的据点，微弱的手电光柱，在黑暗中，朦胧的勾勒出了远处灯塔的轮廓，即便距离不远，只有百来米，但据点依旧模模糊糊，看不清。

　　这个时代的手电筒，照亮效果很差。

　　“他们不维修的么？”

　　第二个鬼子炊事兵也皱起眉头，下意识拿出了步枪，喀嚓，子弹被推上膛。

　　探照灯不转动了，可以理解，偷懒嘛，反正查执勤的小队长已经睡觉了，可以偷懒。

　　此时距离探照灯熄灭已经三分钟了，按道理，据点内的人应该起来维修，否则一旦被发现没有及时维修，就是禁闭惩罚。

　　但远处的据点依旧漆黑一片，没有丝毫动静。

　　据店内，可是有手电筒的。

　　不过，也有可能是都睡着了。

　　几人逐渐靠近，手电筒一直照亮远处的据点，随着距离拉近，两个鬼子终于看清了被打开的铁丝网栅栏和放下的吊桥。

　　以及，大开的据点大门。

　　但整个据点依旧静悄悄的。

　　这不正常！

　　“嘭！”

　　为首的鬼子手里的三八大盖直接响起。

　　枪声结束，一切依旧静悄悄的，据点依旧是一片黑暗中，倒是远处的新安镇，亮起一盏盏灯。

　　“你去看看。”

　　为首的鬼子挺着刺刀，指了指身后的郑武。

　　郑武看了一眼刺刀，默默提着油灯，走进了据点。

　　还有什么比日本人更可怕？

　　他倒是希望有鬼，来冤魂索命。

　　可惜，

　　···

　　“据点八个士兵全部死亡。”

　　“都是死于刺刀。”

　　一个半小时后，据点附近的一个地下掩体内，一个鬼子向西田副中队长，以及中队长汇报。

　　探照灯再次被点亮，顶层，两挺机枪指向四周漆黑的夜幕，以据点炮楼为中心的，掩体和工事内，是一个个全副武装的鬼子，一支支三八大盖微微探出，枪口指向夜幕。

　　最高战备，随时准备应对敌人的进攻。

　　只是··

　　“刺刀？”

　　西田少尉看着远处空荡漆黑的夜。

　　敌人是谁？

　　敌人在哪儿？

　　“嗨，刺刀。”

　　“现场留下了一把卷刃的友坂式刺刀，根据编号，不是我们装备的刺刀，应该是袭击者留下的。”

　　“从伤口分析，所有人都是被刺刀杀死的，没有反抗痕迹。”

　　“而且，袭击者很有可能是一个人。”

　　虽然缺乏设备，新安镇的调查手段单一，但先射箭，后画靶，调查就容易很多。

　　“一个人？”

　　鬼子中队长回头看向远处灯火通明的据点，然后透过地堡的射击观察孔，环视了一圈周围漆黑夜幕，他下意识的后退了一小步。

　　时隔二十四小时后，一个人，用刺刀，又一次，杀死了据点内八个蝗军。

　　这可能么？

　　敌人，到底是什么东西？

　　“你确定？”

　　他看向调查的鬼子。

　　新安镇有情报部门的人驻扎。

　　“确定。”

　　负责调查的情报鬼子语气肯定：

　　“袭击者，不是走正门进入据点，而是从侧面攀爬上去的，墙壁上有明显攀爬痕迹，他先杀掉了顶楼两个看守灯塔和发电机的人，然后从顶楼进入里面继续作案。”

　　“只有一个人的痕迹。”

　　鬼子军方情报人员，尤其是早期的，能力手段都不差，再加上雪地痕迹明显，虽然只有一个多小时，但已经调查清楚罗凡的大致路线。

　　“攀爬上据点。”

　　“用了抓钩？”

　　虽然据点有防攀爬结构，但爬上去其实不难，有专业设备，或者抓钩都能轻易爬上去。

　　但是··

　　“全部都睡着了？”

　　西田少尉不解。

　　昨天据点守军被杀，还能说是缺乏警惕。

　　但今天是怎么回事？

　　八个人，被人爬上据点顶楼，都没人知道？

　　抓钩攀爬动静很大，爬墙声音也非常明显。

　　“没有。”

　　说到这里，负责调查的情报鬼子停顿了好大一会：

　　“顶楼两个，被杀之前，都在岗位。”

　　“但两人很明显，都没有发现敌人到来。”

　　听到这里，西田少尉和中队长都感觉一阵脊背发凉。

　　帝国蝗军不害怕敌人强大，不畏惧任何强大的敌人。

　　但··

　　现在该怎么办？

　　···

　　“发生了什么？”

　　深夜。

　　郑武回到了宿舍，想了想，还是叫醒了沉睡的媳妇。

　　“怎么了？”

　　媳妇语气不满。

　　她今晚很累，也很····如果不是孩子，她早就拼了。

　　剪刀也能杀人！

　　“好事。”

　　“今晚···”

　　“确实是好事。”

　　媳妇顿时笑了起来。

　　真的是大好事。

　　“是那个罗凡么？”

　　她兴致勃勃的问到。

　　“是的。”

　　郑武回答。

　　···

　　「你击毙了十六个日军士兵」

　　「你完成了推荐目标」

　　夜幕漆黑，罗凡背着一个，提着两个大包，大踏步走在路间。

　　虽然漆黑不见五指，但小地图可以识路。

　　路途间，系统界面自动弹了出来。

　　「锁头升级」

　　「锁头距离增加二十」

　　依旧是蚊子腿式的提升，不过罗凡也不急了。

　　目前看下来，基本上四五天就是一次任务，一次提升哪怕是蚊子腿的提升，但蚊子腿也是肉，积少成多，总有一天能质变。

　　锁头加二十，技能本身距离来到一百五十米，加上枪械的五十米加成，目前锁头距离来到了两百米，加个几百次，也就差不多两年时间，他就能凑出几千米锁头。

　　让鬼子大部队，感受来自挂哥的真正恐惧。

　　不过，接下来，趁着系统推荐任务间歇，他要去推进一下支线。

　　宝塔糖任务。

　　收集‘蛔虫病’的线索。

　　相较于主线的杀杀杀，支线明显时间线更长，耗时更久，希望，奖励也能多一些。

　　以及，

　　是时候，试一试系统大爷到底需要的是不是边币了。

　　单兵作战能力倒是其次。

　　储物空间太重要了。

　　如果有储物空间，他昨天就能把那一挺九二式重机枪带走，虽然这玩意设计先天缺陷，在重机枪界就是垃圾，但是嘛，对八路军来说，也是弥足珍贵。

　　九二式再差，也是重机枪，有总比没有强。

　　「你获得了一千八百大洋」

　　「你获得了···」