第三十一章 边币伊始！

夜幕渐渐降临。

　　白天虽然有太阳出来，但冬日娇弱无力，只露了一会儿头就缩回去了。

　　中午开始，辽县下了一场大雪，鹅毛一般大，铺天盖地，到了黄昏时候才停，此时整个辽县，都被覆盖了一层厚厚新雪。

　　街上几乎没什么人，就连鬼子的巡逻队也没出来。

　　三秋久司站在司令部，隔着窗户，看向外面的逐渐褪色的天空。

　　虽然被吓的失了方寸，不知道如何处理目前局势，但毕竟是科班出身，久经战场的鬼子佐官，在对局势复盘后，他当即命令停止夜间巡逻队，收缩兵力。

　　既然袭击者似乎能知道蝗军的全部动向，甚至敢袭击七人巡逻队，那就收缩兵力，全部躲在军营里。

　　似乎这一招真的有效。

　　袭击者，不再有机会袭击辽县军营了。

　　但··

　　“新安镇据点连续遭到袭击。”

　　“十六个人玉碎。”

　　三秋久司深深皱眉。

　　神秘袭击者开始向新安镇驻军下手了。

　　新安镇没有封闭的军营，兵力也不够，目前仅剩七十多人，还要控制治安军三百多人，面对神秘诡异的袭击者，防不住的。

　　目前的局势，他需要放弃新安镇，让那边的驻军回到辽县军营。

　　否则，新安镇驻军还会遭到袭击，损失还会加剧。

　　问题是。

　　辽县是蝗军深入八路军太行根据地深处的一个钉子，新安镇的驻军，则是从辽县大队抽调，组建治安军控制周边只那人，修建公路，为钉子进一步扎入太行根据地做准备。

　　最终实现方面军的战略目标：连通白晋线，切割八路军太行根据地。

　　如果收回驻军，意味着，他们半年的工作全部白费，甚至，还会让周边只那人以为蝗军实力不足，从而激发更大规模的反抗。

　　所以，他在犹豫。

　　是派兵去加强新安镇防御，还是放弃新安镇？

　　但分兵之后，面对那个神秘袭击者··

　　···

　　三秋久司在犹豫纠结。

　　而罗凡，则是大摇大摆的走在街道上，脚步悠闲，在雪地上留下一串清晰的脚印。

　　但嘴里则是骂骂咧咧。

　　“怎么又是星期四套餐？”

　　每击毙一个鬼子，系统就会爆出一些生活补给物资，有背包，饮用水，包括绷带、消毒水、缝线在内的基础药品，以及，吃的喝的。

　　吃的是随机的。

　　这是好事，一直吃一种口味，很容易腻歪。

　　但系统似乎偏爱星期四套餐，不是隔三差五，而是每隔一顿就来一份。

　　早上吃完，中午间隔一顿，晚上再来。

　　虽然经常在群里喊着星期四v我五十，还要加上关税，具体和国际平齐，但那也是一周才喊一次，天天吃，谁受得了？

　　所以，吃了这么久的星期四之后，罗凡腻了。

　　中午吃了一顿手撕鸡，晚饭还没吃，他实在是不想吃星期四套餐了。

　　他掏出几块大洋，走向包子铺。

　　他打算去买几个包子尝一尝。

　　不得不说，虽然这年头的包子，馅儿用料不如后世，肉包子其实就一些油渣，但包子本身味道是真不错，大师级和面手艺，大师级蒸笼手艺。

　　味道上，后世工业化口味根本没得比。

　　“老板，你这里收边币么？”

　　“边币的话，一毛一个包子，五分一个馒头。”

　　“给我两个馒头。”

　　距离包子铺还有几十米远的时候，就听到了一道声音。

　　罗凡顿时竖起了耳朵。

　　外挂系统升级，解锁一些功能，需要货币，他推测是边币，所以他计划，去一趟八路军根据地，去兑换一些边币。

　　只是一直没空。

　　上次遇到王根生，他问过，这人手里一块边币都没有。

　　没想到，居然在这里听到了边币。

　　想想也对，辽县靠近太行根据地，周边八路军势力众多，有边币流动到这里很正常，而且当前，鬼子对货币管控比较松散，况且也管不住。

　　“老板。”

　　一天下来，又收了一块钱边币，手里的边币已经到了三块钱，就在包子铺老板看着手里一些用不出去的边币发愁，犹豫要不要暂停收边币的时候。

　　一个熟悉的声音响了起来。

　　“你··”

　　包子铺老板大惊。

　　虽然这声音，他只听过一次，但依旧记忆深刻。

　　用大洋在他这里买了包子的，连续杀了二十几个鬼子的年轻八路军，甚至那一块大洋，在被鬼子拿走后，还给他补了一块。

　　竟然敢回来。

　　还敢来鬼子军营附近！

　　“来五个包子。”

　　叮··罗凡掏出了一块大洋，低沉清脆的响声中，大洋飞到了包子铺老板的手里。

　　小地图判断，包子铺老板显然是一个好人。

　　再说了，鬼子都躲在军营里，外面巡逻队都没有，现在是晚上，不会有人认识他，而且小地图已经开到最大，哪怕遇到了危险，也能及时撤退躲避。

　　“好勒。”

　　接过大洋，包子铺老板大喜。

　　连忙从蒸笼抽屉最底层，翻出最后的几个包子。

　　“找我边币就行。”

　　接过包子，啃了一口，感受到味蕾的刺激，罗凡指了指老板手里还没收回去的一毛钱边币。

　　老板则是顺手递了过来。

　　「解锁单兵作战能力」

　　「500 000」

　　「0.1」

　　「金额不足」

　　果然是边币！

　　根正苗红啊！

　　嘴里塞着包子，罗凡虽然嘴里没笑出声，但心里已经是狂喜。

　　单兵作战能力，储物空间，我来了！

　　他继续对包子铺老板说道：

　　“老板，你有多少边币？”

　　“我全要了。”

　　“一块边币换一块大洋。”

　　“啊？！”

　　包子铺老板愣了一下：

　　“一块边币换一块大洋？”

　　他忍不住再次问了一遍，并解释道：

　　“现在市面上，一块大洋，能兑换十边币，甚至不止。”

　　法币会跌，边币会跌，甚至，连日元也会跌，但大洋不会跌，而且还在涨。

　　“没关系，就按照一块大洋兑换一块边币的价格兑换，你有多少，我换多少。”

　　罗凡继续说道。

　　他的情况十分特殊，不可能去参加八路军，甚至连直接合作都要尽量减少。

　　但经济上，顺便帮一帮，后面直接直接合作，也是可以的，战争打的就是经济，边币是根据地发行的货币，边币越坚挺，根据地的力量也就越强大。

　　反正大洋嘛，

　　杀一个鬼子给三百，连杀成就突破之后还能继续涨。

　　不够就去杀鬼子。

　　只要还有鬼子，他要多少，就有多少！

　　实在不行。

　　那就去···捡。

　　等储物空间解锁，去各家洋行、银行仓库，去捡点花花，实在不行，今后外挂升级到足够程度了，去美利坚、带英的金库捡点。

　　“今后帮我多收集边币，我用大洋兑换。”

　　“你收集多少，我兑换多少，不限量。”

　　离开之前，罗凡给包子铺老板留下一番话。

　　初级单兵作战能力，解锁价格是五十万，初级储物空间，解锁价格是一百万，后续升级，估摸着是成倍增加，他对边币的需求，几乎是无上限的。

　　单靠他一个人收集，肯定不够的，所以要发动NPC的力量，以商业手段获取，让边币流通起来，也能更好的帮助根据地。

　　“这是定金。”

　　留下五十大洋的定金后，罗凡离开了包子铺。

　　没多久，又一个人来买包子。

　　“老板，你这里是收边币么？”

　　“收。”

　　老板摸了摸怀里的五十大洋，笑着回答：

　　“和法币一样。”

　　“五分钱一个包子。”

　　···

　　羊毛坡。

　　新一团团部。

　　大灯芯油灯明亮，照亮桌子上的地图，李云龙依旧在看着地图，嘴里叼着烟，心里在考量，接下来的运输队伏击战。

　　“团长，刚刚得到的情报。”

　　张大彪冲了进来：

　　“昨天晚上，新安镇炮楼里面的鬼子，又被人杀光了。”

　　“又被杀光了？”

　　李云龙差点烟都掉在了地上。

　　新安镇的鬼子，虽然是守备大队，但也是正儿八经的鬼子正规部队，经历过半年以上的军事训练，有一定的实战经验，不是二鬼子这种乌合之众。

　　连续两天，还是在同一个炮楼内，驻军被人连续杀光两次？

　　这连最愚蠢的，保安队直接改编的二鬼子，也做不出来吧。

　　不过··

　　“对，八个鬼子，全部被人干掉。”

　　“据说，还是用的刀。”

　　张大彪语气凝重。

　　鬼子被干掉，是好事，但是谁？

　　竟然可以用刀，连续两天，在炮楼里干掉十六个鬼子。

　　张大彪想都想不出如何做到。

　　张大彪感受到了巨大的压力，他自认为单兵能力，是一等一的高手了，但没想到，居然有如此高手。

　　“用刀！”

　　“厉害啊！”

　　李云龙猛的抽了一口烟：

　　“这个罗凡，到底是何方神圣？”

　　动手的人，肯定就是给王根生鬼子运输队情报的那个罗凡。

　　但是，用刀，连续两天还是在炮楼内，杀死十六个鬼子，哪怕是有内因配合，他也想不到如何才能做到。

　　小鬼子是坏的流脓，但小鬼子绝对不蠢。

　　“派人去辽县看一看。”

　　“命令一营，二营向公路靠近，注意隐蔽。”

　　突然间，李云龙眼睛一亮，当即对张大彪下令。

　　他是震惊于罗凡的不可思议战果。

　　但辽县的小鬼子，可就不仅仅是震惊了。

　　或许，

　　李云龙眯了眯眼睛。

　　战机出现了！