第三十章 他能看见！

“啧啧，胆子真小啊。”

　　黑暗中，罗凡坐在一块石头上，翘着二郎腿，手上拿着一块烧饼，视线集中在小地图上，看着缓慢追，而且只追了几百米就离开的十来个红点（鬼子），摇了摇头。

　　毕竟现实难度。

　　鬼子不是游戏中的刻板NPC，行为轨迹有固定规律，在小心翼翼的追了一段距离后，鬼子追击部队就立刻退回去了。

　　没给他逐个击破的机会。

　　小心的很。

　　可惜他不会玩诡雷，不然在路上埋设几个诡雷，或者设置几个陷阱，鬼子再小心，也得中招。

　　挂机静默二十分钟后。

　　罗凡再次睁开眼，向鬼子营地走去。

　　这一次，他换了一个方向。

　　西堡村地处几座山之间的山谷，虽然严格来说，周边的山都是小山包，但地形逼仄复杂，即便是他也能看出来，这里其实不适合作为一个大队的驻地。

　　几百人的部队，在这里很难施展开。

　　如果是在开阔平坦的，适合一个步兵大队完整驻扎的地形，他根本不敢招惹。

　　锁头一百二十米距离，别说步兵大队的山炮步兵炮覆盖、派骑兵追击——两点一倍体能，也距离马的奔跑速度差得远，鬼子只要一顿掷弹筒招呼，他就老实了，甚至直接制高点机枪压制，都足够他喝一壶的。

　　歪把子机枪有效射程也有五六百米射程。

　　但这就是鬼子的无奈——被迫在狭窄的地形作战，一身实力发挥不了五成。

　　在这里，他可以轻而易举的调戏鬼子，肆无忌惮的射杀鬼子哨兵——靠近，通过小地图发现适合目标，开枪，然后快速离开。

　　四周都是复杂山地，多天然遮蔽物，适合隐蔽躲藏撤离，鬼子视野受限，无法及时判断他的位置，火力无法发扬，骑兵也追不上，步兵也不敢深入追击。

　　“报告，袭击者使用的是我国的南部手枪子子弹，开枪位置距离暗哨哨位一百一十五米。”

　　“是巧合吧。”

　　西堡村。

　　鬼子营地。

　　尾上敏之做出判断。

　　夜间，隔着一百多米开外，一枪命中暗哨，使用的还是手枪子弹，一定是巧合，也只能是巧合。

　　否则就算袭击者是知道暗哨位置，现在是深夜，连星光都没有，伸手不见五指，暗哨还隐蔽在掩体后面，只露出一个脑袋，就算是帝国最强神枪手也不可能瞄准打中。

　　但战场上，总是存在各种意外和巧合，流弹总是阴差阳错的创造各种不可思议。

　　所以，这件事情，只是一个巧合。

　　“是巧合么？”

　　西城秀二回想起了四天前，在后沟村村口，被一百多米外的一枪直接打死的中队长。

　　也是一枪爆头，也是眉心之间中弹。

　　而现在，暗哨卫兵同样的死法——被来自一百多米的一枪直接爆头，眉心之间中弹，当场死亡。子弹也是相同的，都是帝国的8×22毫米南部手枪子弹。

　　唯一不同的是，当时后沟村是白天，而现在是夜间。

　　所以！

　　必定是巧合。

　　不然，袭击者还能晚上看见一百多米开外，隐蔽在临时掩体内的暗哨？

　　退一万步说。

　　就算能看见，手枪精确命中一百一十五米开外的目标，这可能么？

　　“注意警惕。”

　　“敌人肯定还会打冷枪。”

　　抬头看了一眼四周的山峰，西城秀二嘱咐加强警惕。

　　按照蝗军陆军宿营规定，步兵大队在战区扎营的时候，需在营地周边建立完善的防御工事，清空营地周边射界，并占领附近制高点。

　　但理论和实际应用之间，永远存在差距，而且差距巨大。

　　西堡村地形，清空数百米距离射界几乎不可能，现在能清空五六十米距离已经是极限了，也很难构筑完整的营地防御工事，周边几座山都不适合作为制高点阵地，再加上现在是大雪天，大队也就没有执行，准确的说，是无力执行。

　　·

　　嘭！

　　西城秀二刚刚落脚，又是一道枪声响起。

　　他豁然起身，没有犹豫，直接冲向枪声响起的方向。

　　敌人还在，还会打冷枪，在他的预料之中，但结果，显然远远出乎他预料。

　　“负责暗哨执勤的一等兵大多田一夫死了。”

　　“眉心中弹。”

　　“敌人开枪之后就逃走了，我们不敢追。”

　　听到汇报损失，看着躺在地上的，眉心一颗弹孔的，他中队麾下的一个一等兵，西城秀二突然觉得一股刺骨的寒意，从他的额头开始扩散，迅速蔓延至全身，直至把他整个人冻僵。

　　寒意久久都无法消散。

　　不是巧合！

　　后沟村被杀死的中队长，不是巧合。

　　半小时前，于深夜黑暗中，被射杀在哨位上的暗哨，也不是巧合。

　　而是来自敌人精确的袭击。

　　“他能看见！”

　　“敌人能在伸手不见五指的夜间，间隔一百多米，看见隐蔽在哨位上的暗哨。”

　　“并且，能间隔一百多米，使用手枪子弹，精确的命中额头。”

　　西城秀二额头冷汗开始滴落。

　　敌人怎么做到的？

　　某种新技术手段？

　　还是···三十年代末，四十年代初，虽然科技大行其道，世界日新月异，但玄幻神秘色彩并未消失，反而深深扎根。

　　该怎么防备？

　　视线抬升，看向远处漆黑不见五指的黑暗，

　　可以肯定，那位能在夜间，看见并精切命中他布置的暗哨的袭击者，现在还躲在里面，甚至可能正看着他，手里的枪甚至还瞄准了他。

　　顿时，西城秀二额头上豆大的冷汗再次滴落，他只觉得那不远处的黑暗开始蔓延，最终将他吞噬，额头上的寒意宛如实质。

　　他下意识退后几步，隐蔽在掩体后。

　　“你亲自带人去看看。”

　　突然又声音响起，是大队长的声音。

　　“嗨！”

　　西城秀二吞了吞喉咙。

　　他开始后悔干这个临时代理中队长了。

　　·

　　夜幕深暗。

　　新一团营地。

　　“团长，我打听到一个有意思的情报。”

　　虎子脚步飞快，跨越满是积雪的山马道，回到了李云龙带队，向闫家沟靠近的新一团一营。

　　“什么情报？”

　　李云龙正拿着一个缴获的鬼子手电筒，看地图。

　　他在寻找位置。

　　一个‘守株待兔’的位置。

　　守株待兔并不是什么好词语——故事讲农夫放弃农活，蹲在树桩旁，等兔子撞到树桩，从而抓到兔子，寓意说不愿努力，寄希望于偶然，不思进取的人。

　　但李云龙喜欢这个词儿！

　　因为守株待兔，是一个让腿脚不便，不擅长捕猎的农夫，抓住奔跑速度奇快兔子好办法，也是实力不足的部队，对付实力强大部队的办法之一。

　　鬼子不是常说，八路军就是一支农夫组成的部队么？

　　这一次，他就是农夫，鬼子就是兔子。

　　他要守株待兔！

　　“一大队鬼子驻扎在西堡村，好像在和什么对手低烈度交火，而且吃了点亏，结合旅部的情报，可以判断是鬼子的第三步兵大队。”

　　警卫员虎子说着他提前来到后沟村附近，打听到的情报：

　　“而且，鬼子一队骑兵，也驻扎在闫家沟，大概率是鬼子的联队直属骑兵中队。”

　　西堡村和闫家沟虽然算不上是根据地，但这里也是靠近根据地的村子，自然有八路军的渗透，虽然没有形成广泛的群众基础，但也有了一些支持。

　　所以，虎子顺利打探到了情报。

　　“骑兵中队？！”

　　李云龙眼睛炸开。

　　兔子，来了！

　　接下来，就是找守株待兔的那一个‘株’了。

　　目光在地图上反复扫过，最终，李云龙的视线聚焦到了一个位置。

　　“我们去这里。”

　　他指向闫家沟和西堡村山马道中间的一个叫水屯沟的位置，水屯沟正好位于两个村子的正中间，各自距离大约七公里路程。

　　根据他自己打探到的情报，旅部的情报，以及作为指挥官的直觉，还有对鬼子的了解，李云龙觉得，这里能等来‘兔子’。

　　·

　　西城秀二深吸一口气，握紧手里的王八盒子，招呼自己中队的十几个鬼子，向漆黑的远处摸去。

　　如果此时那个能看清夜间一百多米暗哨位置，能隔着一百多米精确射杀暗哨的袭击者，给他一枪，就像在后沟村射杀前中队长一样···

　　西城秀二顿时感觉脊背发冷，还有额头发凉。

　　虽然在军方高层组织的誓师大会上，他大声喊着我不怕死，我愿意为天蝗和帝国尽忠的口号，但当时他还能说我不愿意，我怕死不成？

　　“八嘎！”

　　暗骂一声，压下心里的恐惧，西城秀二咬了咬牙，一马当先的向神秘袭击者出现的位置走去。

　　帝国战车滚滚向前，谁都无法后退。

　　“散开寻找脚印，注意警戒，遇到袭击，第一时间开枪反击。”

　　“脚印在这里。”

　　不多时，有鬼子兵发现了罗凡留下的脚印。

　　西城秀二赶过去。

　　手电筒打开，光柱照亮地面积雪。

　　今晚鹅毛大雪一直在断断续续的下，地面上覆盖一层新鲜的积雪。

　　雪地上，最显眼的是一串干净利落的脚印，以及一枚倒插在雪地上，陷入积雪之中的，8×22毫米南部手枪子弹弹壳。