第五章 杀戮还在继续！

“杀戮还在继续。”

　　包子吃完，戏也看的差不多，罗凡留下一句中二的话，大踏步离开。

　　虽然后面还有好戏看，但也存在一定危险性，为了找到他，鬼子必然展开大规模搜查，而他这样一个特征明显的外地人，必然是第一怀疑对象。

　　在这个虽然有了铁路汽车飞机，但不先进也不普及的时代，车马书信依旧很慢，一个偏远内陆县城的，使用银元的外乡人格外显眼。

　　安全重要。

　　反正，后面好看的戏还有很多。

　　···

　　和罗凡想的一样。

　　军官在军营门前外被杀，甚至尸体就倒在距离军营大门口十几米，整整一夜才发现，气得三秋久司把属下排排扇之后，当即命令部队展开搜索搜查。

　　辽县位于晋中地区偏远山区，靠近太行山脉，距离白晋铁路，正太铁路都有上百公里，通向外界的路，只有两条崎岖的单车道土质公路。

　　外来人很少。

　　没多久，早上晃悠了不少地方的，被不少人看到过的，特征明显的罗凡，就被查了出来。

　　结合军营现场脚印，鬼子确认了杀人者就是罗凡。

　　“一个外地人？”

　　“嗨。”

　　“今天辽县不少人都看到一个从来没见过的外乡人，很高，一米八以上，而且出手阔绰。他今天早上，在一家包子铺购买了十五个包子，使用的银元。”

　　鬼子驻扎的每一个县城，都有一个方面军情报分部，负责情报搜集，敌对人员抓捕等工作，接受当地驻军直接指挥，但也可以独自行动。

　　辽县是鬼子位于太行根据地腹地的一个县城，属于一线，所以这里驻扎的是一位鬼子情报官是一个鬼子大尉，情报力量也比较强。

　　“一米八··”

　　三秋久司眼角一跳。

　　他身高一米五八，在蝗军中算比较高的了，全大队五百多人，比他高的人不少二十个，但距离一米八，还足足有二十二厘米的差距。

　　而全三秋大队，最高的蝗军，也只有一米七，不到。

　　“这是他使用的银元。”

　　情报分部负责人显然没注意到三秋久司的奇特关注点，毕竟，他身高超过一米六七，属于蝗军中最高的那一批。

　　三秋久司得仰着头才能和他说话。

　　而且，隶属情报机构，军衔大尉的他也不需要在乎三秋久司。

　　他拿出一枚银元递给三秋久司。

　　银元崭新，做工良好，一看就是使用大机器生产的，几乎没有磨损，是近期生产。

　　“早上，在附近包子铺买包子？”

　　三秋久司眼角再次跳动。

　　也就是说，袭击者在杀死他麾下的两个士官之后，还敢大摇大摆的留在原地，直到不久之前才离开。

　　竟然如此猖狂！

　　“嗨，就在军营开门前十分钟左右。”

　　说到这里，情报负责人则是眯了眯眼睛。

　　有一部分犯罪嫌疑人在作案后，喜欢留在原地，欣赏自己的杰作，这是一个上世纪就总结出来的规律，身为一个情报专业军官，他自然知道。

　　这种人，要么是疯子，要么是对自己极为自信甚至自负。

　　昨夜袭击蝗军的这位，显然是后者。

　　猖狂倒是能理解。

　　但···

　　他调查过袭击现场，

　　袭击者手法果断、精准，且极其残忍。

　　一个曹长，一个少尉都是在未察觉的状态下被杀死，利刃精确的割断喉咙和颈部大动脉，两人连反抗的机会都没有，就被切断生机。

　　甚至，从现场遗留的脚步痕迹，袭击者在得手后，还站在阴影中，听着、看着喉咙被割破，无法发声求援的受害者用尽最后的力气爬向军营，最后因为失血过多死在军营前。

　　问题是。

　　昨夜雪没停，夜晚伸手不见五指，袭击者是如何做到精确的杀死两个军官的？

　　难道，

　　昨夜出去的军官，或者军营内，有袭击者的同伙？

　　“他应该是故意被人发现的。”

　　情报上尉突然说道。

　　早上人很少，而他找到了七八个目击者，显然，是袭击者故意被人看见的。

　　说明，在除了看一看现场外，袭击者故意露面，还有其他目的。

　　“故意？”

　　三秋久司厉芒一闪，

　　“恐怕对方还会继续袭击。”

　　情报上尉看了一眼自家大队长，摇了摇头。

　　看来，对方没有想起来坂田联队长的那一番警告话。

　　“很好。”

　　“我会等着他的。”

　　三秋久司杀气腾腾。

　　这完全是对他的挑衅。

　　他将以雷霆手段还击，让袭击者知道，招惹蝗军的代价。

　　“命令。”

　　“全大队二级戒备。”

　　三秋久司下达了命令。

　　周围的鬼子纷纷散去。

　　虽然两军官死状惨烈，但作为多次参战，且深入一线，经常和八路军冲突的辽县驻军大队，对此倒是没有多少感觉。

　　战场上多得是死状更惨的。

　　但这件事，还是让很多鬼子暂时压下了出去找乐子的心思。

　　···

　　当天下午。

　　辽县边缘，距离辽县县城大约四十公里的路程的一个叫羊毛坡的位置。

　　这里是根据地控制的一个村子。

　　经过两天的行军，新一团团部、一营一部此目前驻扎在这里，一营其余部分，以及二营则是驻扎在周边两个村镇。

　　三营在远驻地邢家村。

　　“距离我们十公里的位置，就是徐家村。”

　　“再往前五公里就是西堡村。”

　　安札在一间破旧的黄土小院的团部内，张大彪在地图上标注了西堡村的位置。

　　这次扩展根据地的任务，关键目标就是西堡村。

　　西堡村是周边几个村子中，人口最多，最富裕，也是最顽固的村子，只要拿下这里，周边几个村子都是囊中之物。

　　“西堡村目前被武家控制，而武家的二儿子武金生，在新安镇保安队担任分队长，妥妥的汉奸，手底下有三十多号人，二十多条枪。”

　　“不过，武金生前不久遇到了独立团的安文龙人，吃了大亏。”

　　说道这里，张大彪嗤笑了一声。

　　虽然安文龙是红军，但区区不到三年的服役时间，在他看来，也就是一个新兵蛋子，几十个人被两个人打垮，只能说，即便在伪军中，武金生也是废物。

　　连狗都不如。

　　“哼。”

　　李云龙冷哼一声，完全没有回应关于西堡村的情报，继续看着地图上的辽县。

　　辽县才是关键。

　　伪军都是墙头草。

　　“辽县驻扎的事鬼子的三秋大队，兵力五百五十多人，三个步兵中队，一个骑兵中队，还有一个炮兵小队，装备两门九二式步兵炮。”

　　“指挥官是三秋久司少佐。”

　　张大彪继续说道。

　　“半大队。”

　　李云龙目光思索。

　　五百多鬼子，半个大队规模，是硬骨头。

　　新一团打不过。

　　鬼子人数越多，战斗力越强，且战斗力提升和人数提升并不成正比例。

　　新一团一营能服役一百二十一人的联队直属运输队，但全团集合，绝对打大过一个半鬼子步兵大队，哪怕是拉上独立团也打大过。

　　即便是优势地形伏击也不行。

　　内在虚弱的八路军消化不了一个鬼子大队。

　　除非全旅一起上，形成十比一以上的优势兵力，并且充足的战斗时间，一口一口的啃。

　　或者，鬼子内部出现巨大问题。

　　“王根生过来了么？”

　　李云龙问道。

　　“今天下午能到。”

　　张大彪回答。

　　“好。”

　　李云龙点点头。

　　他不是来和辽县鬼子拼命的，只需要让辽县鬼子腾不出手来支援新安镇，西堡村即可。

　　给鬼子一些压力就行。

　　比如，伏击鬼子运输队，比如在辽县周边杀汉奸杀铁杆伪军，造成恐慌，让辽县鬼子主力不敢轻易离开辽县，然后他就可以顺势吞下西堡村。

　　不过，兵马未动，情报先行。

　　想要给辽县鬼子找麻烦，给压力，就必须有足够的情报。

　　根据旅部和总部的消息，辽县鬼子情报力量十分强大，总部都吃了好几次亏，想要打探情报，必须的当地人去，而新一团没有适合打探情报的辽县本地人，于是李云龙找孔捷借了王根生。