第五十七章 丁伟的判断

当丁伟和孔捷兴奋激动的密谋大计，孙德胜和罗凡欢快的吃着火锅的时候。

　　新安镇。

　　第四混成旅团参谋长山崎多人中佐、前大队长三秋久司少佐、情报部门负责人男上久大尉、军医大和，和一堆一等二等兵鬼子卫兵一行五十多个鬼子，脸上全是阴霾。

　　“玉碎三十一人。”

　　在得知新安镇在短短二十天时间里的损失后，山崎多人面色黑如锅底。

　　两次炮楼守军全员玉碎，累计损失十六人，李云龙偷袭损失了三个鬼子，后来罗凡又袭击了两次，第一次损失八人，第二次，也就是昨晚，损失四人，合计损失三十一人。

　　而敌人一人未损失。

　　甚至连敌人是谁，有多少人都不知道。

　　虽然辽县也是同样的情况，兵力远不如县城军营的新安镇如此惨烈很正常，但山崎多人依旧脸色阴沉。

　　根据目前掌握的情报，袭击者似乎只有一个人，而新安镇距离辽县，有三十里路程，昨晚，九点左右在新安镇袭击后，居然还能前往辽县军营，射杀四人。

　　说明神秘的袭击者，具有非常强的机动性。

　　当然，也有可能是袭击者不止一人。

　　但无论哪一种，对蝗军来说，都不是好消息。

　　“报告。”

　　“发现向山顶的脚印。”

　　就在此时，男上久派出去的一些人快步回来汇报。

　　“脚印？”

　　众鬼子顺着跟着汇报的鬼子走去，不多时，一枚枚被雪层覆盖大半的脚印，出现在众人面前。

　　“脚印纹理清晰，带有防滑纹理，不是普通鞋子。”

　　男上久判断。

　　“方向是···”

　　他抬头看向眼前的山。

　　新安镇是一处山谷地，周边都是山峰，而眼前这一座不是最高的，但是最陡峭，且山上土地贫瘠，多是碎石堆，也没有树木，所以人迹罕至。

　　袭击者去山顶干嘛？

　　观察么？

　　还是有其他目的。

　　“上去看看！”

　　看着蔓延至山上的脚印，山崎多人毫不犹豫，顺着脚印，向山顶走去。

　　这座山，爬上去可是毫无意义。

　　敌人上去，必然有目的。

　　他需要更多的，关于袭击者的信息和情报，如此，他才能制定针对性的计划和措施，以应对，甚至是消灭这个蝗军的敌人。

　　否则，以目前袭击者展现出来的能力看，即便是阳泉，甚至是太原，此人也能造成巨大混乱。

　　今年的雪很大，积雪疏松且非常深，最深处甚至没过了膝盖。

　　五十多个鬼子，步履蹒跚，一脚深一脚潜的向山顶跋涉。

　　···

　　“邀我强攻新安镇？”

　　二十八团。

　　团部。

　　丁伟正在写申请，

　　前往边区抗大学习的申请。

　　根据地合格军官不足，尤其是能用的团营连一级的指挥官严重不足，再加上战斗损失大——刚结束没多久的秋季扫荡，即便部队避敌锋芒，尽量减少和鬼子的冲突，也损失了十多位基层指挥官。

　　其中包括两个营长。

　　所以，部队前往抗大学习的名额其实很少。

　　好不容易争取到，丁伟自然不敢丝毫马虎。

　　就在这个时候，他收到了来自李云龙的邀请，一起到新安镇，并且说了孔捷也在。

　　新安镇··

　　丁伟放下手里的报告，打开地图，找到了新安镇的位置。

　　“新安镇？”

　　“哼。”

　　丁伟看着地图上的新安镇位置以及情报，再看了看李云龙新一团所在的位置，以及孔捷独立团的位置，当时就冷笑一声。

　　区区一个新安镇，六七十个鬼子，三百多个刚刚组织起来的二鬼子，会让李云龙邀请他和孔捷，三个人一起上？

　　“新安镇不好打啊。”

　　一旁，二十八团政委王树山眉头一皱。

　　虽然同为铁三角，但和刺儿头李云龙不同，无论是丁伟还是孔捷，两人都和自家的政委关系都不错，指挥上也都是商量着来。

　　“七十多个鬼子，三百多个伪军，加上镇子口的炮楼，以及坚固工事，李云龙想干嘛？”

　　“还拉我们下水。”

　　王树山眉头紧锁。

　　他再一次感受到了上级的棘手——李云龙鬼点子多，很会打仗，会来事，能完成缴获大于消耗的奇迹，但同样的，也更会搞事。

　　想用好这个人，得死不少脑细胞。

　　同情上级了。

　　“你去过旅部开会。”

　　“也知道，最近辽县的鬼子士气低迷，甚至可以说士气崩溃，被李云龙打了一个伏击，缴获了运输队全部物资，新安镇肯定也好不到哪里去。”

　　通过五天前的旅部参谋会议，丁伟知道辽县的情况，但毕竟是五天前的消息，刚好是李云龙伏击鬼子运输队的消息确认。

　　“区区一个新安镇，值得李云龙找我和孔捷一起？”

　　“至于那三百多个二鬼子，大部分都是拉来的壮丁，根本不能算战斗力，甚至还要牵扯鬼子兵力。”

　　“李云龙的目标，绝对不止新安镇？”

　　丁伟目光灼灼。

　　他知道李云龙所图不小，但他还是有些心动。

　　辽县鬼子士气崩溃，这个机会太难得了——小鬼子士气崩溃，可是真的不常见。

　　李云龙或许眼界宽度不够，全局意识不够，但深度绝对超一流，非常擅长寻找机会。

　　堪称机会大师。

　　而且，更加擅长利用机会。

　　“咱们私自行动，不太好吧？”

　　王树山眉头松开了。

　　“先去看看再说。”

　　丁伟舔了舔嘴唇。

　　私自行动不太好？

　　其实上级对李云龙的态度已经说明一切——我可以不管理你私自行动，反正也很难管，但你赚了我不嘉奖还要分成，而且吃亏了要重罚。

　　“你觉得，罗凡这个人，真的存在么？”

　　王树山话题一转。

　　在旅部得到的消息，袭击辽县鬼子，让鬼子士气崩溃的，是一个叫罗凡的人背后所属势力，而且疑似，动手的人，只有一个。

　　他很难理解。

　　一个人啊。

　　闹得一个鬼子县城，七百多鬼子驻军收缩防守。

　　这可能么？

　　“这次正好去看看。”

　　“那团里的工作，就暂时交给我了。”

　　和孔捷与李文英一样，丁伟和王树山，也是战友，老搭档了，合作默契。

　　···

　　马掌村。

　　即便寒风未曾停歇，遍地银装素裹，漫山遍野的过膝没踝积雪，但孙德胜坐在隔热毯上，依旧吃的浑身燥热。

　　热气腾腾的卡式炉，热烫的食材，滚滚的辣味夹杂着浑厚且多层次的味道，轮番冲击他的味蕾，让孙德胜大呼过瘾，也让他身体自主发热，如坠火炉。

　　怎么一个爽字得了。

　　“味道不错吧？”

　　罗凡得意问道。

　　“嗯，好吃。”

　　摸了摸肚子，孙德胜打了一个饱嗝。

　　有一说一。

　　罗凡老弟的火锅，丝毫不比星期四套餐差，甚至可以说更好吃。

　　对比起来，团里的骡子肉简直就是猪食。

　　“我和上面联系过了，他们会向你们提供五百万颗宝塔糖，用于治疗蛔虫病。”

　　“多谢。”

　　孙德胜抱拳，认真感谢。

　　他从刘院长那边，了解到了一些蛔虫病的信息，保守估计，根据地也有五成倒七成的人，都患有这种寄生虫病。而且还会反复感染。

　　五百万颗。

　　虽然很多，但对于整个根据地来说，也是不够用的。

　　但有了这些药物，至少，部队非战斗减员，能减少很多很多，也能减少很多儿童因为蛔虫病导致死亡。

　　“当然，五百万颗太少，所以我们还会提供五十吨蛔蒿，这是制作宝塔糖的主要原材料，以及蛔蒿种子，和种植技术。”

　　“和宝塔糖制造技术。”

　　罗凡停顿了一下，继续说道。

　　“这，我孙德胜代替全根据地老百姓谢谢罗老弟了。”

　　孙德胜就差磕头了。

　　他没读过多少书，但是，在八路军里面待了几年，授人以鱼不如授之以渔的道理，他还是懂的。

　　如果有了宝塔糖制造技术，原材料，根据地就可以自己生产制造宝塔糖，哪怕自家缺乏设备，但终究是可以凑齐的，无非是慢一点。

　　只要自己能生产宝塔糖，从而彻底的解决根据地的蛔虫病，这可比五千万颗宝塔糖更好。

　　自己生产的，才是最好的。

　　“至于制造设备。”

　　“还要等一段时间。”

　　系统让他自己搞生产设备，虽然宝塔糖制造技术很简单，这些制药设备很普遍，别说国外，甚至国内都有不少，租界，沪市那边就有。

　　但设备加起来，哪怕是小型设备，全套加起来，也是几吨重。

　　没办法运输进来。

　　只有等储物背包解锁。

　　但需要一百万边币。

　　除非他直接和根据地银行合作，否则预计还需要一两个月才能凑齐。

　　但直接合作，就会不可避免的和高层接触，所以罗凡还是选择慢慢来，反正一两个月时间也不久。

　　“设备？”

　　“多谢，多谢。”

　　孙德胜再次感谢：

　　“罗兄弟，今后有什么需要的，我孙德胜豁出这条命，也说到做到。”

　　“那就多杀几个鬼子！”

　　“直到，把鬼子杀的精光。”

　　罗凡举起手里的快乐水。

　　“干杯。”

　　“好，干杯。”

　　孙德胜手里的是一杯酒。

　　还是酱香茅台。