第一章  蝗军依旧自大狂妄！

“在西堡村周边，和鬼子交手的到底是谁？”

　　“根据情报。”

　　副总参十分的好奇：

　　“李云龙之所以能顺利撤退，是因为这伙人牵制了鬼子。”

　　水沟屯伏击，已经过去四天，总部也打探出一些细节线索。

　　老总能把李云龙的重大问题轻轻放下，根本原因是李云龙这一次确实打的漂亮。

　　缴获大批物资，其中子弹超过五万发不说——由于鬼子进入根据地之后，几乎没有规模化的战斗，子弹消耗很少，补给自然也很少。

　　歼灭超过七十个鬼子，自身伤亡不超过四十人，绝对是大胜，而且还在西堡村、闫家沟等村镇，打出了部队的名气。

　　所以才变成口头警告！

　　总部的态度很明确。

　　想学习李云龙？

　　可以啊！

　　但你得拿出同样的胜利来，不然就等着被撤职吧。

　　而根据新一团一营的战斗报告，结合总部获得的情报，可以知道，鬼子之所以没能及时支援被伏击的运输队，是被牵制了。

　　“不知道。”

　　旅长也好奇。

　　独立团派出的，前往寻找刘玉元的通讯班班长安文龙，就是被这伙神秘势力救下来的。

　　目前正在总部兵工厂那边帮忙的，军工技术专家刘玉元，也是被那伙神秘势力救下来的。

　　独立团能顺利全身而退，也得益于人家的帮忙。

　　“我只知道，其中一人叫罗凡，是个美籍华人。”

　　旅长说道：

　　“他们的装备很先进。”

　　“非常先进。”

　　一双鞋子，两件衣服，就让张万和念念不忘，直呼不可思议。

　　“罗凡，美籍华人。”

　　参谋长感慨。

　　国难当头，中华民族还是有大批血性之人站出来，抵抗侵略者。

　　中国，亡不了！

　　“有机会，和他们接触一下。”

　　参谋长叮嘱。

　　果脯断了所有军饷物资供应，还大搞封锁摩擦，如今部队，需要完全自给自足，需要尽量争取一切可以争取的对象。

　　“好。”

　　旅长也很感兴趣。

　　算下来，对方已经帮了三八六旅好几次忙了。

　　···

　　晋中根据地，舀子村。

　　独立团在这里休整。

　　孔捷站在团部门口，仰头看着漫天落下的鹅毛大雪，碾了碾手上烟斗里的旱烟，他的眉头宛如烟斗里的烟丝，全部拧在一起。

　　鬼子扫荡结束，现在是休整期。

　　他应该着力解决上次扫荡过程中，部队暴露出来的严重问题——新兵训练不足，战士们体能不足，意志力薄弱，物资匮乏，武器弹药不足。

　　但仔细一琢磨。

　　武器弹药他没办法。

　　没钱，也没购买获得渠道，如今的独立团甚至连擦枪的枪油，都严重不足。

　　粮食、衣物他也没办法。

　　总部被服厂刚恢复生产，优先供应主力团，基干团想要只能拿物资换，经过大转移，他兜里真的是什么也没有，天寒地冻的，也没地方搞物资，鬼子铁轨都不好扒。

　　周边老百姓手里也是穷的叮当响，自己都没得吃穿，更别说支援部队。

　　商队进不来，进来了他也买不起。

　　没钱！

　　也不是完全没钱，团部里还有王根生和安文龙个人上交了一百大洋。

　　但独立团有一千两百多人。

　　好在吃的还勉强够，住的地方也足够，山上柴火也多，不至于战士饿死冻死，但保暖衣服不足，加上容易患病，冬天训练容易受伤，他只能将部队训练量减少。

　　掰着手指数下来，问题是一个也没有解决。

　　自然愁坏了孔捷。

　　但实在是想不到办法。

　　“政委。”

　　“距离大雪，只有八天了。”

　　孔大团长叹气。

　　现在是三九年十一月三十号，不仅仅外面下着大雪，距离二十四节气的大雪，也只有八天了。

　　而大雪节气，虽然不一定会比现在的暴雪更猛烈，但意味着气温会进一步降低。

　　“瑞雪兆丰年。”

　　李文英也站在门口，看向外面的鹅毛大雪，以及地上超过一个膝盖厚的积雪。

　　“希望明年是一个好年。”

　　孔捷吧嗒一口烟。

　　其实倒也不是一个没解决，冬天鬼子都老老实实待在城里，部队没什么事情干，时间多，政委可以组织全团战士文化知识学习，效果明显——只有强悍的体能和军事素质，以及坚定的信仰才能成为一名强大的战士。

　　“老孔啊。”

　　“有机会。”

　　李文英眯了眯眼睛：

　　“咱们是不是，也搞点外快？”

　　“！？”

　　孔捷看向自己的好政委，老搭档，大惊。

　　所谓搞外快，就是小股部队私自行动，捞好处。

　　其实，有很多人都喜欢这么干，李云龙则是晋中根据地典型和惯犯，但自家政委，向来是对搞外快抵制的。

　　怎么今天？

　　“别这么看我。”

　　“这不是被逼的么。”

　　“你看，李云龙的新一团顿顿有肉，个个吃的满嘴流油，咱们天天吃高粱黑豆。”

　　“这样下去不行。”

　　李文英语气无奈。

　　作为政委，他的主要工作之一，是保证部队的性质——始终是人民的队伍，要遵守部队纪律，要严格执行上级命令。

　　没有上级命令的情况下，私自行动，是严重问题。

　　他是真不想干。

　　但独立团如今饭都快吃不起了，因为物资不足，已经影响到部队训练了，对战斗力造成巨大影响，最近这几天，他的鼓舞教育效果很差。

　　战士们肚子饿的咕咕叫，谁听得进去说教，学得进去文化知识。

　　树挪死，人挪活。

　　两害比较取其轻。

　　必须得想想办法了，不能坐着等死。

　　“有道理。”

　　孔大团长是老实人，

　　但也不完全老实。

　　一个人他不敢，老实巴交，但是两个人，他就有想法了。

　　“距离咱们最近的，是辽县。”

　　孔捷摊开了地图，目光灼灼的盯着辽县。

　　···

　　“听说了么？”

　　“鬼子坂田联队，在西堡村附近被人杀了五六十个，结果连动手的人影子都没找到。”

　　丁伟的28团驻地。

　　沙村。

　　一个消息，在28团流传开来。

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，安文龙说的。”

　　作为一个团的直属通讯班班长，安文龙认识的人很多，而认识他的人也更多。

　　“你知道么？安文龙的那一双鞋，就是杀鬼子那伙人送的。”

　　“安文龙的鞋，就是那伙人送的？！”

　　对于一个普通的战士，一双好的鞋需求绝对不逊色于一杆好枪——新军转移，跋山涉水，冲锋陷阵，都需要依靠一双鞋。

　　有一双好鞋，能少很多麻烦，能舒服很多很多。

　　而安文龙那双鞋，由于安文龙之前来过28团一趟，住了两天，早上才离开，很多战士都见识过那一双鞋子——轻便，坚硬，柔软，温暖，还防水。

　　比鬼子的军靴好到不知道哪里去了。

　　简直是梦中情鞋。

　　想要！

　　“有那样的鞋子，其他装备····”

　　战士们忍不住瞎想。

　　团长说过，安文龙那一双鞋子，最少七八百块大洋，比一挺机关枪都贵的多。

　　很难想象，

　　能随便送别人两双五六百大洋鞋子的部队，该有多富裕，装备的武器该有多少，估摸着，得人手一挺机关枪了。

　　“这伙人···”

　　丁伟此时也在屋外，听着战士们的讨论，若有思索。

　　透过一双集齐轻便，坚硬、防水、透气、舒适的鞋子，丁伟可以看出来，其背后远比鬼子强大的制造能力，和科研水平。

　　所以，他非常好奇。

　　这伙人，到底是谁？

　　哪里来的？

　　···

　　三九年十一月，最后一天。

　　北评。

　　华北方面军参谋部。

　　宫野道一看着坂田信哲递交上来的作战报告，眉头大皱：

　　“坂田信哲要求调查，土八路是否装备了单兵夜视装备？”

　　“他怀疑，土八路装备了夜视装备？”

　　夜视装备。

　　别说国内，根据情报部门获得的国外军事技术资料，国外目前都没有装备，更别说，小型化，单兵装备。

　　“坂田怎么回事？”

　　宫野道一语气很不满。

　　坂田最近简直有辱蝗军名声，联队直属运输队在数千大军之中，被土八路伏击，损失惨重，现在还开始疑神疑鬼，居然怀疑土八路会装备夜视装备。

　　如果土八路有夜视设备，那正面战场就该在华北地区，而不是南方。

　　就算是那个列强，比如英美德能研究出来，也不可能把这种最先进的装备给只那人。

　　连最基本的思考能力都没有了？

　　“告诉坂田，别疑神疑鬼，好好指挥部队。”

　　冷哼一声，宫野道一将手里的报告撕烂。

　　“嗨！”

　　···

　　当天。

　　阳泉。

　　坂田信哲以及他的坂田联队正在这里休整。

　　“报告，联队长。”

　　“方面军参谋部电报。”

　　一个电报员将手里的电报递给了坂田。

　　坂田连忙结果电报，看完内容之后，坂田老鬼没有说话，只是将手里的电报折叠好，然后深深的叹了一口气。

　　从淞沪会战，到徐州会战，再到武汉，长沙····蝗军最大的问题就是狂妄，轻敌，自大。

　　而且，是自上而下，从天皇，到最底层的士兵，普遍的。

　　而两年多过去了，经历了一次次战略的失败，失利之后，蝗军依旧狂妄，轻敌，自大。

　　从未改变。