第三章  新的目标

“跑了？”

　　回到击毙两个鬼子的位置，搜寻了一圈，只看到两具鬼子尸体，没有看到带鬼子进村的汉奸。

　　打开地图也没有发现。

　　系统小地图能标记、搜寻周边人物的距离，位置，但只限于‘锁头’的有效距离内。

　　有一说一，

　　其实这个功能就是画质缩水版的全图透视，只不过限定了距离，但依旧是相当的好用。

　　“哼。”

　　罗凡冷哼一声：

　　“跑的倒是挺快。”

　　第一次杀鬼子，即便是提前做了心里准备，即便有外挂对心态的加成，依旧有些紧张，以至于没有及时干掉狗汉奸。

　　当想起来，狗汉奸已经逃跑了。

　　不过，他已经记住狗汉奸的模样，系统地图也标记了此人，下次遇到再干掉好了。

　　···

　　「你击杀了三个日军陆军士兵」

　　「你完成了推荐目标」

　　「锁头升级」

　　「锁头充能次数增加一点」

　　「枪械升级」

　　「劣质的土造手枪→精致的单发手枪」

　　收拾清点战利品，罗凡边看系统弹出来的升级字幕资料。

　　干掉三个鬼子，干掉系统推荐目标后，虽然没有解锁新功能，但锁头和枪械都迎来了升级。

　　锁头充能次数加一，但有效距离不变，依旧是五十米，充能冷却时间也没变，依旧是十二个小时充能一次，升级幅度很低。

　　好在增加的充能次数直接能用，目前使用次数为二。

　　他看向新枪械。

　　从以前的劣质的土造手枪，升级到，精致的单发手枪。

　　精制单发手枪。

　　采用轨道钢，经专业枪匠使用专业设备制作，口径八毫米，使用南部8×21MM手枪弹，弹容量一发，两段式铰链结构，手动装弹，手动退壳。

　　劣质材料，专业工艺，原始结构，一把勉强能用的枪。

　　新枪属于老枪的升级版，材料、结构和口径都没变，仅仅一个工艺升级，属性上只是去掉了BUF。

　　但对比起来，枪械其实升级很大，在去掉了锁头距离减二十的负面BUF后，锁头的有效射程增加了百分之六十六。

　　「弹药补充，你获得了二十四发南部8×21MM手枪弹」

　　「物资补给，你获得了三天的生活物资包」

　　还获得了一些弹药，以及生活物资，包含粮食水衣物等等——他是人，不是玩家操控的角色，自然是要吃饭穿衣睡觉。

　　“这些枪。”

　　关闭界面，罗凡看着他收拾起来的战利品。

　　击毙三个鬼子兵，他缴获了三支三八大盖，一百六十发6.5毫米子弹，六枚手榴弹，五十七日元，以及一些零零散散的物资。

　　不重，加起来也就三十多公斤，对于拥有体能的他来说，完全不是负担，但体大，背负十分影响行动。

　　「背包，灰色，容量**」

　　看了一眼辅助主界面。

　　外挂是有‘空间式’背包的，和游戏中的背包一样，可以随意存取物资，不受重量限制，可惜目前没有解锁，无法使用。

　　左上角的小地图，波纹一闪一闪，频率逐渐变快，预示着下一个目标即将出现。

　　系统并不提供投送服务，仅仅提供推荐路线和地图，需要他徒步前往位置，不适合携带大量物资。

　　那就找个地方埋起来吧。

　　罗凡做出决定。

　　他扒下一件鬼子军装将枪械弹药包裹起来，准备找一个地方埋起来。

　　此时。

　　左上角小图上开始剧烈闪烁。

　　打开地图。

　　看着浮现一圈圈波纹的地图，罗凡心里浮现一个好奇。

　　系统推荐的击杀目标，不仅仅是根据他当前的实力、装备，还包含了对世界剧情的影响力制定的——每一个目标，都力求尽量对世界线有大影响。

　　那么，他在这里杀掉三个鬼子，会对世界线造成什么影响？

　　小地图停止闪烁，

　　黄色的感叹号缓缓浮现在了西堡村的位置上。

　　还附带一个倒计时——2：00：00。

　　寒风呼啸，呼呼作响，宛如凌冽的刀划过天空。

　　铅灰色的阴云密布，一眼望不见头，短短时间，雪花从一开始的细微，开始变大，最后变成鹅毛般的雪花，漫天遍野的落下。

　　···

　　“报告，负责警戒的二等兵二口洋一跌倒，大腿骨折，目前已经进行固定，但伤势很重，需要送到联队医院，否则···”

　　距离西堡村四公里的后沟村。

　　坂田联队第三步兵大队，第二步兵中队一部，约七十多个鬼子就驻扎在这里。

　　此时，一个鬼子军曹向中队长汇报了一个不好的消息。

　　蝗军也出现非战斗减员了。

　　严寒天气，恶劣环境，对战争双方都是对等的，不会偏袒任何一方。

　　鬼子虽然物资相比较八路军充裕，但好不到哪里去，远远谈不上富裕，再加上鬼子是出了名的拿士兵当牲口，非战斗员自然不会少。

　　“八嘎！”

　　中队长顿时面色一沉，暗骂一声。

　　根据联队部的命令，第二步兵中队一分为二，在本部周边巡逻，搜捕各村庄的八路军残余——躲在村子里的八路军伤员，政工人员，还有支持土八路的人。

　　但目前尚未有任何发现——确定身份的八路一个都没抓到，自己反而出现了两个非战斗减员，而且现在还出现了一个重伤员。

　　大腿骨折，没有三个月，不可能归队，甚至有可能今后都无法归队。

　　“派人把伤员送去联队医院。”

　　面色阴沉的下达命令，中队长询问：

　　“还没回来？！”

　　第二中队在完成清扫任务后，本来要继续行军，跟上大队本部，结果，联队部派了一个传令兵，要求他们在西堡村找一个叫刘玉元的人。

　　并要求尽量活捉。

　　据说是来自华北方面军情报部门，通过参谋部传达的命令。

　　他不得不命令部队原地驻扎，派了三个士兵去后方的西堡村搜寻抓捕。

　　“没有。”

　　中队副回答。

　　这个刘玉元什么人？

　　居然能让情报部门通过参谋部转达活捉的命令。

　　中队长目光阴沉的看向窗外的鹅毛大雪，知道必须尽快完成任务，然后行军追赶本部，否则自己半个中队就会掉队。

　　想了想，鬼子中队长命令道：

　　“让岛生分队都去西堡村抓捕刘玉元。”

　　鬼子的分队，相当于步兵班。

　　岛生分队，就是派了三个人前往西堡村抓捕刘玉元的人。

　　至于为什么只派三个人去抓捕目标，即便第二次增兵，也只增加到一个步兵班——不是鬼子蠢，而是因为作战原则中最重要的一条，就是节约兵力。

　　在经历联队主力部队，中队轮番扫荡，西堡村已经被划归为安全区域的情况下，为了抓捕一个人，让半个中队的兵力，冒着风雪在山马道来回行军八公里。

　　他也当不了这个中队长。

　　“嗨。”

　　中队副立刻去传达命令。

　　···

　　西子村。

　　独立团临时驻地。

　　“我刚刚看了一圈，独立团目前士气很不错。”

　　政委李文英走进了团部，向孔捷汇报。

　　“辛苦了。”

　　孔捷松了一口气。

　　三天急行军，给独立团带来的不仅仅是非战斗减员近七十人，还有严重的士气影响。

　　好在，士气一直是八路军的重点工作，即便独立团只是基干团，但也没有落下。

　　而独立团目前能保持旺盛的士气，他的老搭档，李文英至关重要——不得不说，鼓舞士气这方面，他孔捷还真不如李云龙。

　　好在，他有搭档。

　　“让战士们休息几个小时，然后我们去云岭。”

　　孔捷做出了决定。

　　“云岭？”

　　“不错！”

　　对于上级独立团前往云岭的命令，李文英十分赞同。

　　鬼子扫荡根据地的战术，是反复套口袋，然后中间派一只机动部队清扫，独立团如果急行军前往云岭，几乎可以避开鬼子后续好几个口袋。

　　这次扫荡，也就结束了。

　　冬天来了，天寒地冻要来了，鬼子扫荡撑不住多久了。

　　“刘玉元？”

　　听到孔捷转述的上级命令，李文英则是诧异的挑了挑眉毛：

　　“终于找到他了。”

　　“刘玉元是？”

　　孔捷好奇。

　　“你也知道，阎老西仿制了一批鬼子的四一式山炮。”

　　李文英慢慢解释：

　　“起初，太远兵工厂仿造的山炮，由于技术水平不足，无论是射程还是精度，都远不如鬼子的原版，相差甚远。”

　　“而就是这个刘玉元，改进了太原兵工厂仿造鬼子的四一式山炮的工艺，甚至开创性的发明了一个拉火炮膛线的工艺，使得太原兵工厂后期生产的火炮，射程和精度上，距离鬼子原版差距不大。”

　　“甚至据说，在鬼子进入太原之前，刘玉元还在琢磨炮钢工艺。”

　　“嘶···”

　　孔捷此时明白，为何张万和能在百忙之中亲自关注刘玉元了。

　　顶着巨大的工艺和材料差距，硬生生使得太原兵工厂的火炮，接近鬼子的原本性能，以及琢磨炮钢工艺——这种人才，鬼子都会眼红。

　　“这种人才，阎老西居然也没保住。”

　　李文英感慨一声。

　　“他经营了一辈子的太原都没保住呢！”

　　孔捷冷笑一声。

　　现在是十一月末梢，虽然十二月事变还没有开始，但局势上已经初露端倪，孔捷此时对阎老西可是没有一丁点好感。

　　“这可不一样。”

　　李文英摇了摇头。

　　地盘没了，可以再夺回来。

　　但人才没了，可就真没了。

　　“一定要找到刘玉文。”

　　李文英语气斩钉截铁。

　　“我知道。”

　　孔捷点头。

　　这种人才，对于八路军正在建设的水腰子兵工厂，是急需的顶梁柱，作用比772团这种主力团都要强。