第五十八章 两条大鱼

新安镇，

　　附近的一座山峰上。

　　历经长达两个小时的艰难跋涉，在雪地上留下一连串混乱的痕迹——有大片大片的脚印，有摔倒的痕迹，有一道道从半山腰滑落的长长拖痕，

　　最终，鬼子一行人抵达了山顶。

　　虽然这仅仅是这一座高百来米的小山峰。

　　“这里是··”

　　山崎多人，在卫兵的帮助下，第五个爬上山顶。

　　看着山顶上，细木枝麦秆搭成的棚子，山崎多人再次沉默，这一次，是很久很久的沉默。

　　周边的鬼子，也都是纷纷沉默。

　　“似乎有人睡过。”

　　“就在最近几天。”

　　“棚子也是最近几天搭建的。”

　　男上久检查了周边痕迹，发现了罗凡留下的脚印，以及酒精炉子烧灼留下的痕迹后，第一个接受现实。

　　虽然这是一个，用麦秆和细树枝随意搭建的棚子，但最近，肯定有人在这里休息过。

　　而且是长时间休息。

　　因为积雪留下了明显的痕迹。

　　“几天之内？”

　　山崎多人问道。

　　“三天。”

　　男上久语气肯定。

　　他就在辽县，根据最近的天气，结合积雪的痕迹，判断十分容易。

　　“三天···”

　　“就在这里？”

　　山崎多人看向远处的新安镇。

　　理论上来说，这里确实是一个侦查的好地方，可以将新安镇一览无余。

　　但现在是寒冬，而且近期暴雪连连，夜晚气温可以降低到零下十几二十度，山顶寒风更甚，即便是穿着防寒大衣，住在帐篷里，睡几个小时就会因为失温死亡。

　　他们要面对的敌人，到底是什么？

　　一股彻骨的寒意，从山崎多人脊背出现，逐渐蔓延至全身。

　　···

　　“队长。”

　　辽县。

　　靠近太行山区的，边缘一个叫石板村的村庄。

　　五个地下党队员，牵着十头骡子来到了这个村庄，见到在村子里的苏和平。

　　而在十头骡子背上，驼载的都是一袋一袋满满的粮食。

　　“一共两千斤粮食。”

　　“都是白面。”

　　队员向苏和平汇报收获。

　　“两千斤白面。”

　　苏和平摇了摇头。

　　虽然两千斤白面就在眼前，而且村子里还有三千斤白面准备交付根据地，但他依旧感觉难以置信。

　　截至今天为止，他来到辽县已经有一年时间，在此期间，除了发展地下党，招募同志外，主要的工作，就是收集物资。

　　根据地极其缺乏物资。

　　尤其是粮食。

　　而鬼子，也知道根据地的这一缺陷，每一次扫荡，都是非常针对。

　　根据他在总部了解到的统计数据，前不久结束的秋季扫荡，鬼子在为期一个多月的扫荡中，对武乡县进行了反复的破坏，抢走和烧毁粮食多达十万斤。

　　但由于缺乏资金，辽县粮食产量也低，加之鬼子的封锁，他们收集粮食工作，一直进展缓慢，甚至可以说，毫无收获。

　　而现在，他在短短几天时间里，就收集了整整五千斤白面，还有一千多斤小麦。

　　甚至，几个小组还在源源不断的收购到粮食。

　　堪称难以置信。

　　“队长，你说，到底是谁，在用银元兑换边币？”

　　一个队员忍不住问道。

　　为何突然之间，收购粮食，就非常简单了？

　　原因很简单。

　　因为在辽县有人在用足银的银元兑换边币，而且是高价，大量的兑换，两块边币就可以兑换一块大洋，每天兑换数千大洋，使得边币在辽县具备很强的购买力。

　　市面上的大洋，吸引了大量商人前来。

　　至于什么鬼子封锁，

　　他们购买的粮食中，就有不少是从日本人商人手里购买的。

　　“不知道。”

　　苏和平摇了摇头，

　　他在心里却有一个答案——罗凡。

　　那个提供了鬼子运输的，神秘罗凡。

　　也只有他，才有这等财力——每天数千大洋，总计几万大洋，在如今的晋中地区，能拿出来的人不多。

　　即便是自家根据地银行，甚至都很难拿出来。

　　那么，也可以确定，这个罗凡，是友非敌。

　　“赶紧检查一下袋子，有破损的尽快更换，旅部运输队马上就要来了。”

　　苏和平叮嘱。

　　···

　　“防寒大衣，可真是好东西。”

　　新安镇。

　　就在山崎多人感觉脊背发凉的时候，张大彪穿着一身防寒大衣，带着团部通讯排排长郭宝柱，蹲在新安镇附近的草丛雪堆中，举着望远镜看向远处的镇子。

　　由于罗凡的多次袭击，鬼子不得不收缩警戒范围，也就给了张大彪近距离隐蔽的机会。

　　“确实是好东西。”

　　郭宝柱连连点头。

　　新一团毕竟是基干团，组织架构上不如主力团那么正规，当然，主要原因其实是基层军官不足，所以作为通讯排排长，他也兼任团部警卫班班长。

　　以及，兼任团部侦查班长。

　　这次的任务，就是和张大彪一起，再次侦查新安镇鬼子情报，测绘周边地形，为后续的进攻做准备。

　　既然是侦查班班长，自然经常带队侦查，在冰天雪地跋涉甚至过夜是常事，所以，他对防寒大衣的感触更深。

　　虽然防寒很重，活动受限，但御寒能力极强，

　　此时气温少说也是零下七八度，甚至更低，而他和张大彪趴在雪地上，仅仅避开了寒风，居然没有感觉丝毫不适，这在以前，是无法想象的。

　　有了防寒大衣，野外侦查也更加安全迅速。

　　“好像有大鱼。”

　　张大彪举着望远镜向远处鬼子军营看去，顿时就看到了山崎多人。

　　鬼子高级军官的服装，和其他军官不同，不同级别的佐官勋章也不同，虽然差别不大，但张大彪自然一眼就看出来了。

　　“一个中佐，一个少佐。”

　　郭宝柱舔了舔嘴唇：

　　“绝对是大鱼。”

　　根据情报，辽县鬼子大队长是一个少佐，那么，这个中佐，绝对是新来的，要么是鬼子高层，要么是接任辽县大队长的人。

　　总之，就是大鱼。

　　“可惜。”

　　张大彪语气颇为遗憾。

　　两个鬼子佐官，肯定不会长期待在新安镇，大概率今天就会回辽县军营，而团里虽然已经准备强攻新安镇，但预计后天才会发起进攻。

　　捞不到这两条大鱼了。

　　“说不定，有机会。”

　　郭宝柱抬头看了看天空。

　　“嗯？”

　　张大彪看过来。

　　“要下雪了。”

　　“而且下午的风，会很大。”

　　郭宝柱眯了眯眼睛。

　　依靠丰富的经验，他判断出了接下来的天气。

　　“说不定有机会。”

　　侦查工作已经完成，新安镇的鬼子兵力情况，工事其实也早就摸清楚了——治安队里面可是有八路的，而且早就潜伏进去了。

　　换句话说，鬼子军营附近的工事，都是自己人修的。

　　而自家团长是绝对的行动派——在决定拿下新安镇的时候，就命令一营的一个加强连移动到距离新安镇只有十多里地的村庄。

　　“好。”

　　张大彪毫不犹豫，直接起身。

　　虽然没有团部的命令，但大鱼在前，而且新安镇防御薄弱，两个鬼子大鱼带过来的卫兵也不多，机会难得，先斩后奏再说。

　　···

　　嚎呼··张大彪离开没多久，猛烈的西北风就呼啸起来，宛如有饥饿猛兽在耳边咆哮。

　　暴雪突然落下。

　　气温也骤降。

　　“好冷。”

　　即便穿着防寒大衣，郭宝柱也打了一个哆嗦，浑身发抖。

　　防寒大衣是保暖，用了大量毛皮和优质棉花，比裹着好几层被子都暖和，防水甚至防风效果也很好，但也仅仅是一套衣服。

　　它挡不住四面八方渗透而来的寒意。

　　更别说，他现在直接趴在地上，周边是凌冽的寒风。

　　不过。

　　现在是白天，只要避开风，稍微搭建一个庇护所离开地面，就能抗住。

　　比以前好太多了。

　　郭宝柱挪了挪位置，找了一个避风处，接着搭建了一个小的庇护处，避开了最底下的冷空气，加上一番活动，顿时感觉身体就暖和起来。

　　吃了几块干粮之后，他举着望远镜，继续监视远处的新安镇。

　　···

　　“参谋长。”

　　三秋久司看了看窗外的大雪：

　　“我们恐怕要到明天才能回县城军营了。”

　　夜间，是神秘袭击者活动的高峰期，至今为止，辽县几乎所有的蝗军，都是死于其夜间袭击，只有新安镇，白天遭到了袭击。

　　而且遭到袭击的，还是远离军营的巡逻队，以及缺乏警惕的卡哨。

　　所以白天才是安全时间。

　　“夜晚很危险。”

　　三秋久司强调。

　　“嗯。”

　　山崎多人点了点头。

　　虽然从未亲自经历过，但一具具死法恐怖的尸体，一份份诡异的战斗报告，也让他感知到了这一位神秘袭击者在夜间的可怕。

　　新安镇军营安全措施虽然不如辽县，但也是一座军营，有坚固的工事体系。

　　如果等雪停风停之后回辽县，反而会更加危险。

　　“派通讯员去县城军营，告诉他们，我们明天回来。”

　　“注意加强警戒。”

　　山崎多人反复叮嘱。

　　神秘袭击者，每天晚上都会发动袭击，从无例外。

　　“参谋长。”

　　突然间，新安镇驻军中队的西田少佐冒了出来：

　　“需要放松一下么？”

　　说着，他将一份名单递了出来。

　　“哟西。”

　　结果清单，山崎多人露出了笑容。