第九章 夜杀

黄昏褪去，夜幕来临。

　　风雪也暂时停歇。

　　确认村子里没有鬼子之后，西堡村的老百姓们也纷纷走出家，这个饱受鬼子璀璨的村子终于恢复了一些烟火人气。

　　郑武也走出了地窖，

　　“那个愣头青是谁？居然杀了那么多日本人！”

　　“不知道，面相很生，从来没见过。”

　　“我看他一刀就把日本人割喉了，估摸着是八路那边过来的狠人。”

　　不少村民们躲在屋子里，看见了罗凡对鬼子的屠杀。

　　“又是他们。”

　　“他们杀了日本人可以一走了之，遭到咱们报复的是咱们，就不能安分点么。”

　　村民们此时的情绪，不是震惊，而是埋怨。

　　埋怨罗凡在西堡村杀了那么多鬼子。

　　以及。

　　埋怨八路军。

　　“我看，日本人也不过如此啊。”

　　但在其中，也有一些很小的声音。

　　····

　　郑武站在人群中，怀里揣着在自家门口捡到的半条大洋——整条红布包裹的大洋是一百块，半条也就是五十块。

　　这是一笔巨款，可以买一头成年壮牛，全西堡村只有武老太爷家里能拿出来这么多现大洋——不过，得是鬼子来之前，现在可能也拿不出来了。

　　那个后生把这些大洋给他，是干什么？

　　让自己带着家人离开么？

　　要离开这里么？

　　又能去哪里呢？

　　郑武突然感觉心情复杂。

　　一直以来，他的计划都是带着家人离开，离开西堡村，远离日本人，远离战争，但苦于没有钱，连家门口都出不去。

　　现在钱有了。

　　只是，去哪里呢？

　　如今到处都是日本人，到处都在打仗，自己带着家人，又能去哪里呢？

　　哪里能有安分的日子呢？

　　···

　　“西堡村啊。”

　　晋中，一条山马道上，独立团战士王根生、独立团通讯班班长安文龙，两人星夜兼程，快马加鞭赶往西堡村。

　　路途休息期间，回忆起西堡村，王根生开始介绍：

　　“西堡村是个老村庄了，据说有几百年历史，明朝时期就有了，如今村子里有七百多号人，大户人家姓武，管事的是武老太爷，村子里大部分人也都姓武。”

　　“七百多号人！”

　　安文龙语气惊讶。

　　七百多号人的村子，是一个超大村子了。

　　“是的，七百多号人，而且很团结。”

　　“附近的土匪都不敢惹西堡村。”

　　王根生说道。

　　“嗯。”

　　安文龙点了点头，继续听。

　　他读过私塾，上过小学，还是个老兵，长征时期就加入了部队，再加上在独立团团部担任通讯班班长，平时跟着大学生政委李文英，耳濡目染下，眼界开阔。

　　政委说过，国内村庄，多以宗族为中心，一个大户人家掌握几乎所有的生产资料，土地，农具等等，村子里的老百姓，都围绕这一户人家生活。

　　小农经济。

　　一个村子，就是一个世界，衣食住村子里都可以自给自足，极少和外界联系。

　　西堡村，就是这样的村子。

　　好处是团结，可以抱团取暖，坏处是封闭，以及，容易底层老百姓容易被剥削压迫——大户人家哪怕要租户七成收成，也只能给。

　　“西堡村虽然靠近根据地，但群众基础十分薄弱，那边的老百姓，比较抗拒我们。”

　　王根生压低了声音。

　　“这很正常。”

　　安文龙笑了笑。

　　什么是根据地？

　　可不仅仅是指部队控制的地盘，还需要有群众基础的地盘，两者相加，才是八路军的根据地。

　　在晋中根据地，最著名的，被上级提起次数最多的，经常表扬，经常拿来作为典范的，就是邢家村——新一团驻地邢家村。

　　邢家村，是晋中根据地内群众基础最好的村子之一，也是群众基础发展最快的村子之一。

　　毕竟，群众基础发展可不容易。

　　不是部队上门，去帮老百姓挑几担水，帮忙打扫几次卫生，修缮房屋什么的，就可以做到的，还涉及到经济问题，制度问题，军事问题等等。

　　非一朝一夕能建立起来。

　　鬼子、果脯、当地大宗族、大地主都会阻挠部队和群众的联系，甚至，很多老百姓，一开始也是极度抗拒八路军的。

　　“你在那边有认识的人么？”

　　安文龙问道。

　　既然是几乎没有群众基础的村子，那么行事就要小心了。

　　“有，我认识一个屠夫，叫郑武。”

　　王根生回答。

　　···

　　“真慢啊！”

　　后沟村。

　　罗凡站在附近一座低矮的山顶，俯瞰远处少许摇曳火光的村庄，然后看了看小地图上缓慢移动的红点，冷笑了一声。

　　西堡村距离鬼子大部分驻扎的营地后沟村，只有四公里距离，但过了足足四个小时，从西堡村逃走的鬼子，才回到军营附近。

　　太慢了。

　　如果他想杀，早就杀掉了。

　　路途间稍微刺激一下，这个鬼子就在半路上直接摔倒冻死了。

　　落单的普通士兵，脆弱和老鼠一样。

　　“有多少鬼子呢？”

　　罗凡看向眼前的后沟村，嘴角勾起宛如刀锋的弧度。

　　其实有多少都无所谓。

　　今夜无月，连星星都被完全遮盖，雪也在不停的下，即便有‘体能’的加持，他肉眼可视范围，也只有十米左右，更别说小鬼子的眯眯眼了。

　　陆军马粪，可没有传说中天天吃喝鱼油的瞭望手。

　　在以自身为中心的，探索范围半径一百二十米的小地图辅助下，他可以轻易的，悄无声息的，杀死周边巡逻的离队的鬼子兵。

　　听说鬼子擅长夜战？

　　让我来试一试。

　　当从西堡村逃走的鬼子进入营地，罗凡握紧手里的刺刀，隐入了黑夜。

　　···

　　“八嘎！”

　　后沟村。

　　一栋房间内。

　　看了一眼腕表，坂田联队第三步兵大队第二中队小富川大文的脸，和外面的夜色一样黑。

　　现在是夜间八点。

　　岛生小队还没有回来，甚至连信号都没有收到，也就是说，华北方面军参谋部直接下令要求抓捕的刘玉元，依旧还没有抓到。

　　外面，寒风依旧在猛烈呼啸，暴雪依旧在滚滚落下。

　　到了明天，路上的积雪会更加严重，行军速度会更慢，追上大队本部，也会更加困难。

　　没完成上级指定的任务，加上掉队。

　　他心情能好才怪了。

　　“中队长。”

　　一个鬼子急冲冲的跑步进来，向他汇报：

　　“报告，紧急情况。”

　　“进来。”

　　小富川顿时感觉不妙。

　　门被打开，风雪夹杂着寒意涌入，屋内气温顿时下降了几分，灶坑内的火焰也黯淡了不少，前来汇报的鬼子语气焦急：

　　“岛生分队在西堡村遭遇袭击，包括岛生刚一军曹在内的八名士兵阵亡或者失踪，只有一个人活着回来。”

　　“纳尼！”

　　小富川大文直接站了起来。

　　八个蝗军。

　　在这里，谁能击败八个蝗军？

　　难道！

　　这里存在八路军主力部队？

　　如果是这样···小富川心里一喜。

　　如果西堡村附近，有八路军主力部队，那反而是大好事，联队主力正愁找不到八路军主力部队展开决战呢，如果他发现，必然是大功一件。

　　“怎么回事？”

　　“让那个逃回来的士兵来见我。”

　　小富川深吸一口气，恢复冷静。

　　“嗨！”

　　“加强警戒，警戒范围扩大，巡逻队增加一倍，至少两人一组。”

　　既然发现敌人存在，小富川也没忘记提高营地警惕。

　　···

　　与此同时。

　　后沟村边缘。

　　一位鬼子正在巡逻。

　　任何一支经过正规军事训练的部队，在执行任务期间宿营，夜间警卫都是必不可少的，不存在不安排的可能。

　　区别在于多少。

　　安全地带，自然会人数少一些。

　　所以，此时的后沟村，夜间巡逻警卫只有一个鬼子一队，总人数也只有两人。

　　这个巡逻的鬼子三八大盖背在背后，双手插进袖子里，脖子缩着，跺着脚，骂骂咧咧的顺着村子边缘巡逻，浑然没有注意到身后逐渐靠近的罗凡。

　　嗯！

　　呃！

　　随着一声轻哼，一声闷响。

　　巡逻的鬼子已经双手捂住喉咙倒在了雪地上，倒在了一片血泊之中——鬼子自己制造的血泊。

　　喉部连同颈动脉被全部割断后，短时间内，心脏不会停止跳动，所以，几乎全身的血液，都会在很短时间流出来。

　　“九杀。”

　　用鬼子擦干刺刀上的血迹，收起刺刀，罗凡轻轻念叨。

　　这是他杀死的第九个鬼子！

　　可惜！

　　看了一眼倒地的鬼子，罗凡暗道一声可惜。

　　可惜目前他不会布置暗雷，诡雷，否则在这具鬼子尸体上布置一个，能给鬼子很多惊喜。

　　他自学，显然是不可能的了，一身秘密，能随身凭空掏出各种物资的他，也不可能加入那只部队，只能一个人单干。

　　也不知道，今后系统会不会提供类似的能力。

　　打开地图，罗凡顺着村子边缘，快速掠过。

　　趁着鬼子还没有发现，继续搜寻下一个目标，下一个落单的个鬼子。

　　···

　　没多久。

　　“四角伸治！”

　　“你躺在地上干嘛？”

　　新派来的双人巡逻队，就发现了倒地的鬼子，接近后，立刻发现了不妙。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　“小心敌袭！”

　　凄厉的喊叫声，在后沟村响起。