第二十二章 铁三角，集合！

清晨。

　　坂田联队指挥部，

　　位于屋子中间的作战桌上，铺着一张巨大的晋中地区军事地图，密密麻麻敌我双方各色箭头，行军线，注解等信息铺满。

　　坂田信哲站在桌子旁，俯瞰地图，

　　在桌子角落，还有一份半摊开的文件，一部分被遮盖，只能看到一部分开头——气温骤降，大雪封路，后勤告急··

　　呼··

　　长长吐出一口气，坂田信哲眉头紧锁。

　　站得越高，看得越远。

　　虽然他只是一个大佐，一个野战步兵联队的联队长，距离帝国高层相差甚远，甚至距离中层都还差一些，但依靠自身背景，也能一窥帝国如今的境况。

　　军事上，从淞沪到武汉长沙，从卢沟桥忻口到太原，帝国节节胜利，但军事上一次次战役的胜利，是无法掩盖帝国在总体战略上的失败。

　　全面的失败。

　　淞沪之战，三个月歼灭民国主力部队，迫使果脯投降作战计划失败，包括后续，调整之后的在淞沪歼灭果脯主力部队的作战计划也失败。

　　虽然夺取了民国最富饶的淞沪地区，但并未能歼灭民国反抗力量，甚至连重创都算不上。

　　后续徐州，武汉，同样也是如此，虽然夺取了一座又一座城市，但果脯主力部队依旧实力犹存，抵抗的决心并未受到太大打击。

　　而深入民国内陆之后，受限于漫长的补给线，广袤的需要控制的土地，兵力、物资供应的严重不足，帝国也打不动了。

　　战争，不可避免的拖入僵局，一个几乎看不到尽头的僵局。

　　他虽然不知道高层的详细计划，但也能推测出来，必然是军事上有拿下山城的作战计划，隐秘中，也是暗潮汹涌，秘密策反核心将领和部队。

　　但别说连山城还没拿下，就算能拿下，果脯最终投降又怎么样？

　　八路军，以及其他军队势力还是会组织对帝国的反抗，中国人的抵抗也不会停止，反而会更加猛烈。

　　可以预见，即便能歼灭果脯主力部队，能全面占领民国，但在很长一段时间内，帝国依旧无法完成开战之初制定的总体战略——将民国纳入帝国的战车内，为帝国的战争提供物力和人力。

　　无论接下来局势怎么走，战争之初，制定下来的战略，早已失败。

　　一次次战役的胜利，也无法掩盖的战略失败。

　　帝国根本没有实力，一口吞下这个民国，目前处于严重的消化不良阶段，吐不出来，咽不下去。

　　或许，应该按照石原莞尔的计划，挑拨离间民国国内各方势力，破坏其内部团结的同时，徐徐图之，慢慢侵蚀。

　　深吸一口气，坂田信哲收回思绪。

　　这不是他该考虑的事情，想太多也没用，但就是偶尔忍不住去思考，帝国未来的路到底在何方，帝国何时才能吞下民国。

　　不过，目前有更紧要的事情，他现在需要考虑的，就是在七天之内，在补给消耗殆尽之前，找到晋中地图的八路军主力，然后狠狠的吃一口。

　　否则，此次动用近万兵力，耗费大量物资的扫荡，又是一次徒劳。

　　至于全歼？

　　如果能这么简单全歼晋中地区八路主力部队，那多田骏将军就不会推出三光政策，华北方面军也就不会膨胀到近三十万之巨了。

　　一个通讯兵跑步进来，向坂田汇报了一个情报。

　　“骑兵中队电报，昨夜，骑兵中队在闫家沟宿营时，遭到袭击，马匹和物资被摧毁，一个追击的分队遭遇埋伏，被迅速全歼。”

　　“纳尼？！”

　　坂田立刻趴在桌子上，看着偌大的晋中局势地图。

　　坂田信哲眉头紧锁。

　　能在一个骑兵中队眼皮子底下快速歼灭一个步兵分队，确实只有敌主力部队能做到，规模恐怕有七八百人之多。

　　西堡村出现八路军主力部队，他能理解，但闫家沟距离他联队部也不过一天路程，处于他坂田联队核心辐射范围内，这里居然也会出现八路军主力部队？

　　土八路胆子这么大？

　　他们想干嘛？

　　看向桌子上的地图，坂田陷入了深思。

　　“命令，周边各部队集合。”

　　没多久，坂田下达了命令。

　　不管土八路什么目的，出现在后沟村、闫家沟的主力部队必须要消灭，

　　但他目前兵力不足，无法形成包围圈。

　　击溃一个八路军主力团，一个半大队足矣，甚至绰绰有余，但包围全歼，需要两个以上大队兵力。

　　秘密急行军前往云岭的第一、第二步兵大队一部不宜调动，这是重创歼灭土八路主力部队的奇招，所以只能集合散落在联队本部附近的，扫荡村庄的第一、第二大队游离小股部队。

　　“嗨！”

　　·

　　几个小时后。

　　三八六旅旅部。

　　“新情况。”

　　旅部，

　　旅部参谋长急冲冲的走进旅部，对着旅长说道。

　　“什么情报？”

　　旅长头也没抬，继续盯着桌子上的地图。

　　暴雪突降，大雪封山封路，阻碍了鬼子的后勤补给，鬼子扫荡已经进入晚期，近万鬼子扫荡部队即将撤退，但现在不是松懈的时候。

　　两翼的鬼子两个独立大队，和鬼子步兵联队不需要担心，侦查部队始终掌握着两支鬼子主力部队的行军路线，虽然有延迟和不少的错误，但够用。

　　让旅长感觉如芒在背的是坂田联队。

　　作为鬼子本次扫荡的机动部队，目前，包括总部在内，已经失去对坂田联队几个大队主力的情报，预期也出现巨大偏差。

　　坂田联队没有继续顺着公路，前往榆县，和县方向。

　　而是突然停下脚步，第一第二大队主力去向未知，第三大队则转向西堡村方向，目的不明，其余部队，则是散落在公路周边，一个村子一个村子的清剿。

　　一旦此时坂田联队主力向西堡村折返，然后无论是向云岭，还是向其他方向，都会带来很大的麻烦。

　　如今，包括一些基干团在内的全旅十几个大小各团，以及总部，各机关单位，都在向云岭方向转移，最终目的是辽县、武乡县。

　　如果此时坂田联队折返向后，那将是羊入狼群！

　　应付办法倒是很简单。

　　派部队阻击就行。

　　但前提是找到坂田联队的行军路线，从坂田联队现在的位置，到武乡和辽县有两条路线。

　　“根据侦查员汇报，坂田联队把散落在周围村子扫荡的部队全部都收了回去。”

　　参谋长汇报最新消息。

　　“周围部队全部收了回去？”

　　旅长挑了挑眉。

　　“命令，丁伟的28团，立刻向云岭方向靠拢。”

　　旅长立刻下达了命令。

　　坂田把部队收回来，结合消失的第一第二大队主力，以及第三步兵大队的动向，肯定是有大动作，但无论坂田想干嘛，提前做好准备总不会错。

　　其实，这也是一件好事。

　　那些零散的鬼子部队，执行所谓三光政策，在根据地烧杀抢掠，给根据地群众基础造成了巨大破坏，与其放任鬼子残骸老百姓，摧毁根据地，不如让部队准备好，和鬼子好好干一架。

　　“旅长，孔捷撤退的路线靠近云岭，您昨天让李云龙向云岭方向靠近，现在又让丁伟靠近云岭。”

　　“这三兄弟，给你凑齐了。”

　　旅参谋长打趣说道。

　　孔捷、丁伟、李云龙，是一个步兵班里出来的，如今三个人都是团长，互相之间关系也极好，还在同一个旅，被旅里誉为三兄弟。

　　“这三个狗东西，没一个让劳资省心。”

　　旅长骂骂咧咧。

　　“旅长，丁伟还不错吧。”

　　参谋长为丁伟鸣不平。

　　李云龙··这个就别说了，说多的都是泪。

　　孔捷，看上去是个老实人，非常听指挥，但实际上二愣子一个，脾气上来了··不比李云龙差，倒是丁伟不错，性格，能力都很不错。

　　“丁伟？”

　　旅长语气不屑：

　　“这小子也是好人？”

　　“这狗东西几个月前，偷偷自己在团部酿高粱酒，加起来三四十斤，转移的时候都他娘的带着。”

　　“啊？”

　　旅参谋长傻眼。

　　团长私自酿酒。

　　这个听起来问题不严重，实际上，私自酿酒三四十斤，甚至，连转移的时候都带着，要是老总知道了，妥妥的被撤职。