第二十五章 单兵的力量！

“动手的，只有一个人。”

　　郑武心里确信。

　　今晚，潜入新安镇镇口据店炮楼内，杀死八个鬼子的，只有一个人。

　　他是屠夫，杀了十几年的猪。

　　因为手艺上佳，不仅仅西堡村，连隔壁的后沟村，甚至徐家村，有时候都会请他去杀猪。

　　远近闻名！

　　他虽然从来没杀过人，但杀过很多猪。

　　对刀非常熟悉。

　　小时候，在旱灾没来，在还没有跟着父母逃难的时候，他跟着大伯练过武，虽然逃难到西堡村之后，功夫落下了，但底子还在。

　　通过伤口，他就知道都是一个人的手法。

　　使用的是刀一类的兵器。

　　而且，据点壕沟的吊桥是他放下来的，铁丝网是他搬开的，据点大门也是他撬开的，除了大门，其他都是从里面反锁着的，如果来的人很多，这显然不正常。

　　他可以肯定，八个鬼子，是一个人所为。

　　而且，八九不离十，就是那个叫罗凡的年轻人。

　　“一个人。”

　　“一把刀。”

　　站在据点外的郑武握了握拳头，心火热起来。

　　罗凡一个人，一把刀，轻轻松松的杀了八个鬼子。

　　他也是一个人。

　　他也有两把杀猪刀。

　　哪怕不如罗凡，但他杀了十几年的猪，也练过武。

　　鬼子和猪，其实没多大区别，都是一个脖子两个脑袋。

　　但很快，他的心就冷却了下来。

　　他的老婆还在这里，虽然····，但至少能吃饱饭，不用挨冻，刚满五岁的孩子也还在这里，娃儿每天都是开开心心的。

　　···

　　“真的是一个人么？”

　　据点三层。

　　西田少尉和中队长两人站在这里，看着床上刚刚凝固的血迹，沉默无言。

　　镇子中的警察局、宣抚班、政府大楼被袭击，虽然震怒，但能接受——新安镇规模太大，他们兵力不足，不可能完全警戒，面对敌人有预谋的袭击，

　　再加上这些地方缺乏警惕性，防御力量差，面对突然袭击，损失惨重是必然。

　　但据点··

　　一个有宽壕沟，铁丝网，八个人驻守，保持封闭警戒的据点。

　　其实，据点被拿下，也不是不能理解。

　　土八路虽然缺乏攻坚能力，但也不是没有据点被八路军攻克。

　　只是，一个人，单单一个人就杀光据店内的八个蝗军，甚至使用的还是冷兵器，并且期间，八个人都没差距到敌人来就全死了。

　　这可能么？

　　就算有间谍，泄露据店内结构和兵力部署，甚至，内外配合。

　　但一个人，这可能么？

　　单兵，能有如此强大？

　　“向大队长汇报吧。”

　　“还有。”

　　沉默了很久很久，中队长才说道：

　　“尽量封锁消息。”

　　死八个蝗军，损失一些武器弹药，不是什么问题。

　　补充并不难。

　　宣抚班，政府大楼、警察局被烧，死一些投靠蝗军的人，哪怕是蝗军警察等，问题也不大，想要投靠蝗军发财的只拿人，一抓一大把。

　　问题是，

　　这件事之发生后，新安镇蝗军的士气，会非常低迷，士兵也会感到恐惧——连最严密的据点，都不安全，还有哪里是安全的？

　　以及，

　　蝗军的建筑被人烧毁，蝗军的手下乃至蝗军，都被人随意杀害，甚至连据点内的蝗军，都被人全部杀死，新安镇的只拿人，也会认为，蝗军其实不过如此，导致宣抚班效果前功尽弃，甚至胆敢反抗蝗军。

　　“加强巡逻。”

　　中队长对此没有好办法，只能加强威慑镇压。

　　···

　　翌日清晨。

　　经过一天一夜多，超过三十六个小时的星夜兼程，王根生终于抵达了昔阳，见到了联络员。

　　“核实鬼子运输队的情报？”

　　“你！”

　　看着眼前的王根生，联络人大惊。

　　辽县和昔阳之间，直线距离大约七十公里，但这里是太行山脉边缘，山路崎岖，所以两地的实际路途，即便是抄近道走小路，也超过一百公里的路程。

　　虽然三十六小时，轻装走上两百里，并不难。

　　他也能做到。

　　但现在是十二月，寒冬腊月，天寒地冻，辽县只昔阳的路上，道路结冰，山路难行，稍不注意，就会跌落悬崖。

　　比平日里难数倍不止。

　　他一个人，

　　怎么做到的？

　　不过王根生是真的累了，汇报完情报，对完身份，几乎是到头就睡，如果不是联络的同志手快，王根生就直接倒在地上了。

　　「一百件防寒大衣，十二桶燃油，若干武器弹药、零件、兽用药品」

　　安排好王根生休息，看完情报，接应的同志再次大惊。

　　他还好奇，什么消息，需要这位王根生同志，冰天雪地，星夜兼程走山路，冒着生命危险来传递，没想到，居然是如此重要的运输队情报。

　　这些物资，确实值得。

　　他也不再耽误，立刻启程，去联络昔阳的地下党同志。

　　毕竟是靠近太行根据地的县城，部队再这边地下力量很强，很快潜伏的力量就运转起来。

　　当天中午，

　　当王根生还在呼呼大睡的时候，几位便衣同志，便已经找到了目标。

　　“有消息汇报，有十二辆板车进了昔阳鬼子军营。”

　　“十二辆板车。”

　　昔阳的情报负责人顿时瞪大了眼睛。

　　如果是以前，他们看到这些物资来，并不会在意，鬼子经常来来往往运输物资，别说普通人，就连二鬼子都很难有机会靠近。

　　除非真的渗透进鬼子司令部，参谋部，否则很难搞清楚这些物资哪里来，去哪里，是什么。

　　但这一次，这个时间，结合王根生送来的那一份情报。

　　“派人一直盯着。”

　　在吃了几次大亏之后，鬼子运输队也不再大摇大摆、光天化日之下的行动了，而是隐蔽物资，隐蔽行动，让主力部队很难找到伏击的机会。

　　毕竟，伏击需要准备时间，调集兵力，计划作战。

　　几千人的调动，最少也需要两三天，而鬼子运输队在公路上，一天行军二三十公里，目标不明，路线也不清楚，没有确切情报，几乎不可能伏击。

　　“不，我亲自去。”

　　···

　　“牺牲一个人，失踪一个人，受伤三个人。”

　　“其中两个还是归队过程中，摔倒受伤的。”

　　当天下午。

　　独立团驻地羊毛坡。

　　回到驻地后，张大彪也没有休息，而是向李云龙汇报了昨夜，新一团夜袭新安镇的作战报告。

　　其中，伤亡数字让李云龙眉头一挑。

　　辽县位于太岳和太行之间，是连接两地的核心交通线之一，根据他从旅部得到的消息，据说，上级打算独立组建太岳根据地。

　　所以辽县周边驻扎的部队其实很多，不仅仅有他的新一团，还有孔捷的独立团，程世发的772团，据说，丁伟的28团也在向辽县附近的武乡县转移。

　　为何没有向新安镇动手呢？

　　因为得不偿失。

　　别看新安镇只有百来个不到的鬼子驻扎，才半个中队，但地形开阔，镇子入口的炮楼，几乎可以覆盖大部分镇子范围，鬼子还构筑了大量工事，易守难攻。

　　为了赶跑新安镇这些鬼子，付出几百人的伤亡，不划算，也没意义。

　　他此次袭击新安镇，即便做了几乎完美的作战计划，也做好了伤亡不小的准备。

　　战争嘛，总会有伤亡。

　　但结果，伤亡数字之低，远远出乎他预料。

　　就算这一次，准备非常充分，事前针对性训练，抽调的还是全团的精锐战士，由张大彪亲自带队，但这点伤亡，实在是太低了。

　　“鬼子炮楼出了问题？”

　　李云龙立刻推测出原因。

　　如果没有镇子入口的炮楼，新安镇他随手可灭。

　　“对。”

　　张大彪表情同样疑惑：

　　“一直到我们撤离新安镇，进入大山，鬼子炮楼始终没有动静。”

　　“有意思。”

　　“派人打听一下情况。”

　　李云龙来了兴趣。

　　“是！”

　　···

　　“你醒了？”

　　昔阳。

　　王根生从一处土砖茅草房屋内的床上爬起来，走出了房门，伸了个懒腰，

　　天空渐渐染上一层铅灰色。

　　夜色渐黑。

　　“你恢复的真快啊。”

　　一位昔阳本地负责照顾王根生的同志递过来一杯热水，语气诧异。

　　王根生走小路，从辽县走到昔阳，

　　如果是夏天，这不是难事，孩子都能做到。

　　但现在··

　　全程两百多里的路上，至少一半是结冰的山路，崎岖难行，能活着抵达昔阳，就是奇迹了。

　　至于为何不走公路，

　　公路虽然更远，但胜在安全，反而更快，但鬼子在公路设卡，二鬼子盯着公路，很容易被鬼子抓住盘问，反而浪费时间。

　　事实上，早上王根生来到昔阳的时候，浑身湿透，冻得惨白，照着郎中的说法，一定要悉心照顾，哪怕是轻，也是大病一场。

　　但没想到，现在就生龙活虎的起床了。

　　“谢谢。”

　　接过热茶，王根生一口闷。

　　他也感觉难以置信。

　　昨天的山路，远比当初前往西堡村的路途更危险，当时是下雪，而此时是道路结冰，路更不好走。

　　实际上，他好几次滑落，甚至在距离昔阳联络点只有一公里的时候，还跌落到了水里，差点就没有爬起来。

　　没想到，

　　居然现在就恢复了。