第五十五章 小鬼子到底行不行？

“从十二月二号至今天夜间，总计二十天时间，我大队累计玉碎一百四十四人。”

　　辽县，大队司令部。

　　狭窄的门窗被钉上了厚达四层的木板。

　　桌子上，油灯火苗如豆，无风摇晃，参谋长山崎多人坐在椅子上，翻看桌子上的三秋大队日志，和每一次袭击的调查记录。

　　三秋久司站在桌子旁，补充汇报。

　　“如果今晚，新安镇没有遇到袭击的话。”

　　他补充了一句：

　　“没有战斗伤员，遭遇袭击的士兵全部都死亡。”

　　今夜，凌晨一点左右，军营再次遭到袭击，四发子弹，其中三发穿过第二中队第一小队宿舍的木板薄弱处，命中了三个睡梦中的士兵。

　　还有一个倒霉鬼，是第三中队第二小队。

　　“一百四十四人。”

　　山崎多人沉默了很久。

　　二十天玉碎一百四十四人，平均每天玉碎七人，包括新安镇驻军，骑兵中队在内，三秋大队总兵力七百五十人，相当于平均每天减员百分之一。

　　即便是在正面战场上，也是中等烈度的冲突了——民国部队由于缺乏装备，训练水平低下，所以战斗力很差，尤其是进攻能力。

　　但三秋大队是驻扎在军营里，袭击者甚至疑似只有一个人。

　　这是一场一对七百甚至八百的战争。

　　但结果，却是不可思议的一边倒。

　　“前天玉碎了三十个人？”

　　翻看日志记录，看到前天的记录，山崎多人瞳孔一缩。

　　一个晚上，玉碎三十个人，就算是有夜视能力，枪法超乎想象的准确，也不可能做到。

　　根据目前三秋大队参谋部总结出来的情报，袭击者虽然枪法精准的可怕，但很明显有数量限制，一天使用次数大概在四次到五次之间。

　　“我们策划了一场伏击。”

　　“派出五十多名士兵，潜伏在县城周边的房子里，但···”

　　“大部分都被神秘人用刀杀死了。”

　　“他似乎··”

　　三秋久司声音在颤抖。

　　哪怕是回忆，但他依旧深感恐惧。

　　“有内应？”

　　“还是··”

　　山崎多人面色宛如锅底。

　　他希望是前者。

　　帝国军队内部有敌人内应，甚至可能是大队参谋部人员，向敌人透露了埋伏士兵位置，甚至，协助敌人发起袭击。

　　但如果是后者····

　　“情报部的男上久上尉一直在调查，但截至目前为止··还没有发现有内应存在的证据。”

　　三秋久司苦笑一声。

　　前天的埋伏，是久保中队长策划的，他大队无人参与，参与埋伏的，也是久保中队的人，而久保中队，是一周前从阳泉过来的。

　　由于之前的袭击，他早就清空了军营几百米范围内的只那人。

　　“辛苦了。”

　　又是长期的沉默，许久之后，山崎多人才说出这三个字。

　　难怪，连坂田都灰头土脸。

　　别说山崎多人，以辽县军营复杂的周边环境，就算是旅团长来了，也是无可奈何。

　　“明天去新安镇看看。”

　　山崎多人说道。

　　“嗨！”

　　看着参谋长阴沉的脸色，莫名的，三秋久司心情非常愉快。

　　是的。

　　非常愉快。

　　···

　　“他妈的。”

　　新安镇。

　　治安军军营，队长办公室。

　　里屋小宿舍，武金生缩在被窝里瑟瑟发抖，嘴里却是骂骂咧咧。

　　鬼子为了方便看守治安军，治安军军营和鬼子军营是一体的，但相较于完整建设的鬼子军营，治安军军营是后续扩建的，不仅仅用料差，居住环境逼仄，其他设施也远不如。

　　比如队长办公室非常狭窄，而且里屋休息室只能容下一张床，还没有窗户。

　　武金生抱怨了很多次，甚至还想让队里出钱，修缮一下，扩一个窗户什么的，但现在，武金生却十分庆幸，还好当初没扩建窗户，才让他有地方可以躲避。

　　否则就真的得钻地堡去了——阴冷冰冷的地堡，可不是好地方。

　　“日本人到底行不行？”

　　武金生很慌。

　　日本人封锁了消息，其他人不清楚辽县县城发生的事情，但他们武家是西堡村的主人，在县城里也有铺子，有还算不错的人脉。

　　他当然很清楚，别看新安镇的日本人被八路军打的不敢出门，都快被干掉一半了，但实际上，辽县的日本人更惨。

　　根据‘广吉’透露的消息，据说，县城里的日本人晚上躲在军营里面，都天天被人用枪爆头，别说出门，甚至躲在地堡里也不安全。

　　所以，武金生才躲在里屋，门都不敢出。

　　虽然神秘袭击者，现在只杀日本人，但保不齐顺手把他宰了。

　　毫无安全感。

　　此时此刻，他再一次后悔，跟着日本人干了。

　　当时想的是，跟着日本人干，吃香的喝辣的，升官发财，走上人生巅峰。

　　没想到，拼死拼活自带干粮干了几个月，虽然得了一个治安队队长的头衔，手底下几十号人，几十杆枪，

　　但上个月给日本人一千多人的部队提供补给，耗费了家里大量粮食，还杀了大量牲畜，追踪刘玉元还损失了不少家丁和枪支——这可是他自己家里的存货。

　　日本人也不给个补偿。

　　总的算下来，跟着日本人辛辛苦苦干了几个月，把脑袋别在裤腰带上，好几次差点被人干掉，结果——别说发财，甚至血亏。

　　倒贴钱，还冒着生命危险，他干这个汉奸，到底是图啥？

　　还有。

　　怎么八路军几个人就杀的日本人丢盔弃甲的，

　　小鬼子到底行不行啊？

　　家里还传来消息，最近西堡村出现八路军活动的痕迹，甚至有叫政工人员的说，要在西堡村建立新秩序，推行新法律，要减租减租——家里还指望，日本人把那些八路军赶走。

　　至于跟着八路军干，武金生想都没想。

　　八路军根本不给他们活路——降租降息？那武家上上下下几十号人，吃什么喝什么？

　　这简直是要人命啊！

　　···

　　总部。

　　参谋部。

　　“拿下辽县。”

　　“尽量减少消耗和损失。”

　　徐长根看着手里的作战目标，目光思索。

　　作为鬼子深入太行根据地的桥头堡，辽县也是晋中地区鬼子驻军最多的县城，七百八十个鬼子驻军，与之相比，昔阳驻军就只有两百个鬼子。

　　差了三倍还多。

　　理论上，辽县是晋中地区最难攻克的县城。

　　仅次于第四旅团驻扎的阳泉。

　　但最近情况发生了变化，辽县的鬼子士气突然崩溃了。

　　根据新一团，独立团汇报的情报——辽县的鬼子，遭遇了神秘势力长达二十天的连续袭击，损失惨重，束手无策，最终士气崩溃。

　　虽然难以置信，但经过多方验证，已经确认是事实。

　　否则新一团也不可能，以十几人伤亡的代价，拿下整整一个鬼子运输队。

　　作为一名资深参谋，徐长根可以毫不犹豫的说——辽县鬼子士气崩溃，绝对不是因为辽县的鬼子太菜，而是神秘势力太强大。

　　鬼子坏，但鬼子可不菜。

　　秋季扫荡整个129师几十个团，几万人，被鬼子一万多人追着满山撵，期间发生了大大小小几十次战斗，只有两次是八路军占优势的，其他的都是吃亏。

　　不然为何，不把鬼子拒之根据地之外？

　　打不过。

　　因为除非占据天时、地利、人和——集中优势兵力，占据有利地形，选择最巧恰当的时机，对鬼子孤军进行伏击，否则是怎么打也打不过。

　　意志，是无法战胜子弹和大炮。

　　但现在，机会来了。

　　拿下辽县的时机。

　　一支士气崩溃的部队，战斗力至少下降七成，而且战斗力下限极低，最典型的例子就是二鬼子——堪称八路军的补给包，一个冲锋就溃逃。

　　天时已至。

　　虽然辽县周边有坚固、完善的阵地群，能巩固稳定士气，但只要部队能进入县城，和鬼子短兵相接，辽县的鬼子必然会和二鬼子一样，直接崩溃。

　　就像，新一团伏击鬼子运输队一样。

　　但目前还需要凑齐一些其他的东西。

　　人和。

　　也就是集中优势兵力。

　　根据刚刚结束的作战会议，想要拿下辽县，首先要集中优势兵力包围辽县，至少需要出动三千主力部队包围县城，形成绝对兵力优势，进一步打击辽县鬼子士气。

　　其次，阻击、阻挠昔阳、和县、阳泉等地的鬼子援军，为进攻争取时间，并且孤立辽县的鬼子。

　　孤军最打击部队士气。

　　考虑到部队缺乏攻坚能力，接下来就是反复袭扰，小规模袭击，牵制、疲惫辽县守军，待鬼子漏出破绽之后，就发起夜袭，突破鬼子防御圈，短兵相接，彻底击垮辽县守军。

　　当然，围三阙一，给鬼子逃跑的空间也是必要的，部队的任务是拿下辽县，赶跑鬼子，而不是歼灭辽县的鬼子——鬼子的临死反抗，会造成己方巨大伤亡，这是目前八路军无法接受的。

　　其实总部之所以决定发起这一次攻城战斗，还有一个很重要的原因——秋季扫荡暴露出部队存在的一个严重问题：随着部队大量扩张，大量缺乏训练和实战的新兵进入部队，导致部队战斗力急剧下降。

　　总体作战计划已经定下来。

　　接下来，就是他们参谋部的事情了——将总体作战计划详细的分解，制定出详细的，可执行的战术计划。