第二十九章 死亡的暗哨！

“长期任务啊。”

　　黄昏退去，夜幕来临。

　　一处山顶，罗凡悠悠醒来，打开面板，看到了小地图上西堡村的位置上，依旧清晰的一个巨大感叹号。

　　昨晚干掉了七个鬼子。

　　一天过去了，感叹号还在，而且像素清晰，说明任务还没有完成。

　　“玛德，沙比系统！”

　　随后，罗凡看了一眼需要五十万资金解锁的初级单兵技能，骂骂咧咧。

　　如果有单兵作战技能，哪怕是初级的，埋设几个诡雷，设计几个陷阱，昨天鬼子伤亡绝对暴涨，甚至，说不定他能全歼。

　　昨晚鬼子的几乎没有警惕性，诡雷陷阱来一个套一个，抓小猪仔一样，包简单的。

　　奈何，他是真不会。

　　各种抗战小说里也是一笔带过——主角埋设了一颗诡雷，炸死了十个鬼子，主角设置了一个机关，干掉了三个鬼子。

　　但手榴弹制作的诡雷，冷兵器机关到底该怎么布设，才能做到隐蔽，而且容易触发，并且还安全？

　　也不是没研究过。

　　但即便是经历过信息大爆炸洗礼，当代社畜的他，一时间也没琢磨出来，甚至，研究期间，还差点把自己炸死。

　　得亏他跑得快。

　　战争说到底，也算是一门经验科学，细节之处见真章，就像美军和美械师，别看诡雷听起来简单，但用起来是一点也不容易。

　　解锁初级单兵技能肯定会。

　　但五十万啊！

　　也不是说这个价格太多。

　　而是，捏他妈倒是告诉我，这五十万是什么钱啊！

　　“算了，今晚请鬼子吃花生米。”

　　看了一眼锁头——目前五次锁头全部充能完毕。

　　今晚就不装了。

　　直接对着鬼子咔咔锁头就完事了！

　　“敌人，到底在哪里？”

　　西堡村。

　　尾上敏之趴在地图上，眉头紧锁。

　　昨夜侦查分队遭遇袭击，损失惨重。

　　他白天再次派出三组侦查部队对西堡村周边进行搜索——吸取了夜间的教训，这一次的侦查分队规模更大，每个侦查分队二十四个蝗军，各配备两挺机枪和掷弹筒，以及信号弹，全程保持高度警惕，随时准备应付敌人袭击。

　　如此规模，哪怕是遇到八路军主力团，也能抵挡片刻，给增援部队支援的时间。

　　但一天过去了。

　　三个侦查分队虽然没有遇到危险，但也没有发现敌人。

　　包括昨天夜间，蝗军侦查分队遇袭的那几个村子，他命人重点调查，几乎掘地三尺，结果连一丝痕迹都没有发现。

　　就仿佛，昨天附近根本没有一定数量的精锐敌人。

　　所以！

　　“这伙人，到底在哪里？”

　　尾上敏之心情愈发烦躁。

　　难道，敌人昨夜动手之后，就离开了？

　　但最少百人的队伍，怎么可能悄无声息的离开，不留下任何痕迹。

　　除非，只有几个人··

　　但这···绝对！不可能！

　　所以，敌人到底去哪里了？

　　“走吧。”

　　与此同时，新安镇。

　　在几个伪军的带领（押送）下，郑武带着老婆孩子，背着家当和几个西堡村的村民，顺着山马道，抵达了新安镇。

　　治安军营地门口。

　　“这是什么？”

　　鬼子在检查郑武的包裹时候，看到了两把杀猪刀，顿时目光一冷，刺刀纷纷指向郑武。

　　“太君，这是杀猪刀。”

　　“厨房杀猪用的。”

　　随行的一个二鬼子嘴里操着蹩脚的日语，连忙解释。

　　至于为何他这么卖力解释，一切都因为——郑武给了他三块大洋。

　　这年头，除了大洋，其他的钱都不值钱，包括蝗军的日元，也是跌个不停，只不过，法币是一天一个价，而日元是一个月一个价，而且跌的速度更慢，但唯有银元，不跌反涨。

　　三块大洋，价码足足够。

　　老板大方！

　　“杀猪？”

　　门口负责检查的鬼子，将杀猪刀下面的几块大洋拿走后，门口的鬼子收起刺刀，微笑着放行。

　　是蝗军不认识杀猪刀吗？

　　自然不是。

　　治安军营地门口，负责检查监督的鬼子军官，扫视了一眼郑武——全家人衣服全是缝缝补补的痕迹，唯有女儿的少一些，鞋子也是破破烂烂，再捏了捏手里两块崭新的，份量十足的大洋，他露出了满意的笑容。

　　蝗军也爱大洋。

　　日复一日，年复一年，春去秋来，日升日落。

　　夜晚再次降临。

　　“还没找到敌人？”

　　“没有。”

　　深夜时分，五十崎加行依旧提着水桶，给马厩添热水。

　　作为一个极其脾气温和，性格懦弱，没有任何背景三要素的老实人，五十崎加行在部队里几乎天天被人欺负，不，没有几乎两个字。

　　苦活累活脏活，都是他的，还得给鬼子老兵洗衣服，洗兜裆布，洗袜子，洗鞋子，以及找乐子——他就是乐子。

　　欺负新兵，几乎是鬼子军方普遍性的老传统了，代代相传——我当年受到的欺负，今日要全部给下一个。

　　你说这是刻板印象？

　　那还真不是。

　　别说后世研究资料，老兵自述一大堆证据，就连二战时期的鬼子军方都自己承认——我蝗军士兵自杀率世界第一，并且领先第二名一大截。

　　对了，这个数据还是三八年，也就是鬼子没有大规模扩军的时候，鬼子自己得出来的调查数据。

　　原来，还有中队长小富川，以及分队长岛生刚一照顾他，不至于那么惨。

　　但现在，都死了。

　　默默任劳任怨的老实鬼子五十崎加行，此时又听到了蛐蛐的声音。

　　他轻轻放下水桶，停下了脚步，竖起耳朵听。

　　他知道，昨夜大队损失了不少侦察兵，而且都是被敌人割喉死亡，但具体损失了多少，死了哪些人，他就不知道了。

　　“逃走了？”

　　里面依旧在讨论，声音明显没有了昨天的气势。

　　“好像不是。”

　　说话的鬼子语气凝重：

　　“附近都没有发现敌人离开的痕迹，参谋怀疑，这伙人就藏在附近只拿村庄里，但我们抓了一些只那人审问，还是什么都没有发现。”

　　“我看，不如把附近村庄的只那人都抓起来杀掉。”

　　“不知道。”

　　“咦，大多军曹呢？还没回来？”

　　“大多军曹昨夜玉碎了。”

　　听了一会，五十崎加行提上水桶向马厩走去。

　　没想到连大多军曹，这位联队新兵中，最优秀，最出色，甚至得到过联队长亲自奖励的大多军曹，也被敌人干掉了。

　　果然，还是敌人更强。

　　至于找到敌人？

　　五十崎加行心里冷笑一声。

　　他现在可以肯定，在大队驻地周边的敌人，只有几个人，甚至可能就一两个人，怎么可能找得到？

　　这里开始只那人自己的地盘，几个人可太容易隐藏了。

　　除非对方主动暴露。

　　但现在西堡村驻扎有一个满编大队，那位神秘袭击者，还敢来么？

　　就在此时此刻。

　　嘭！

　　一道枪声骤然响起，枪声不远，但也不近。

　　“有敌人！”

　　“有敌人！”

　　此起彼伏的告警声响起，确认不是枪支走火，而是发生了袭击事件。

　　五十崎加行沉默片刻，继续提起水桶，向马厩走去。

　　他只是一个最底层的二等兵，负责喂马，给马清理粪便，给马刷背梳毛的二等兵，和敌人作战这种事情，和他们没关系。

　　至少，现在和他没关系。

　　他可不想入伍参军，他可不想为帝国，为天蝗尽忠，但如果不来，家里的父母都会受到连累。

　　“怎么回事？”

　　当尾上敏之赶到，现场已经安静下来。

　　“有人向营区开枪，没有人受伤。”

　　今夜负责营区警戒的是西城秀二——就是小富川被罗凡干掉后，临时升任第二步兵中队长的人。

　　“袭击者呢？”

　　尾上敏之表情好了不少。

　　“逃掉了。”

　　西城秀二汇报：“只有一个袭击者，在距离营区很远的地方开枪，之后立刻逃走，我担心有陷阱和埋伏，所以没有深入追击。”

　　事实上，西城秀二只追了几百米，就连忙缩回来了。

　　大晚上的，万一路上有诡雷呢？

　　小命要紧！

　　反正没死人。

　　“提高警惕。”

　　留下一句话，尾上敏之准备回去休息。

　　夜间，在蝗军营地远距离打冷枪，只那人的常见袭击手段，蝗军也都习惯了。

　　“石上君？”

　　就在此时，不远处传来一道声音：

　　“换班了！”

　　是一位鬼子准备换班暗哨。

　　明暗两哨相辅警戒，再加上流动哨，不是某个机灵的指挥官所创，而是数千年人类战争史总结出来的经验，是几乎所有军队在战区露营时候的硬性规定。

　　众人也没有关注，而是各回各家。

　　“石上君？”

　　“石上君！”

　　“石上君中枪了！”

　　“石上君死了！”

　　但远处暗哨换班人员的声音，让所有人停下了脚步，包括尾上敏之。

　　他豁然回头。

　　何为暗哨？

　　位置不固定的，且在警戒期间，必须须全程保持高度隐蔽的警戒哨，和公开哨位一明一暗，配合巡逻哨，保证营区安全。

　　现在是夜间，暗哨更加隐蔽，怎么会被袭击？

　　众人快步冲向暗哨位置。

　　只见一个鬼子兵，一个身上覆盖着雪地隐蔽白斗篷的鬼子兵，躺在草丛和积雪之间的暗哨位上，眉心之间，有一个显眼的弹孔。