第二十六章  被钉死在门上的鬼子！

夜色浓郁，没有半点星光。

　　西堡村。

　　“我听说一个消息，袭击第二步兵中队的，只有十几个人。”

　　“只有十几个人？我记得，第二中队损失了十四个人，连中队长都被人干掉了。”

　　“是的，西堡村的只拿人说的。”

　　“第二步兵中队这么弱？”

　　“大队长不是说过，小富川中队长，是我们大队最优秀的中队长？第二步兵中队，是我大队最优秀的步兵中队？”

　　“什么第一中队长，第一中队，狗屁，人家会拍马屁而已！”

　　“确实。”

　　淅淅索索的讨论声，从房间内传来，声音不大，但清晰可闻。

　　蝗军众所周知的一个情况。

　　只拿军队很弱。

　　中央军？散兵游勇罢了！晋绥军？乌合之众而已！八路军？不过是叫花子农夫部队！川军、滇军？废物炮灰一群！

　　都是废物。

　　如果不是帝国兵力不足，如果不是欧美等列强的摰制，牵制了帝国的精力，如果不是只拿国土幅员辽阔，地形复杂，道路落后，导致蝗军后勤受限。

　　帝国早就拿下只拿全部领土，实现天蝗关于大东亚共荣圈的愿景了。

　　真以为靠着民国自己能挡住帝国？

　　可笑可笑。

　　所以，第二步兵中队被十几个只拿人重创，损失十几个士兵，连带中队长被杀死，不是只拿人太强，而是第二步兵中队太弱。

　　是废物！

　　是帝国的蛀虫。

　　只有我，才是帝国栋梁，是天蝗最忠诚、最勇武的武士。

　　“我听参谋说，联队直属骑兵中队在闫家沟遇到了八路军，损失了十几个人。”

　　“这不是很正常？加治工真司本身能力就不行，全靠他大佐父亲和少将爷爷才能上位，不然哪里轮得到他担任骑兵中队长。”

　　“原来如此。”

　　“····”

　　“咦，大多军曹呢？”

　　“被大队长派去侦查了。”

　　···

　　“小富川中队长。”

　　二等兵五十崎加行提着热水走过营地，向马厩走去，路上，他听到了房间内大声的讨论的声音，他眼神一暗，默默的叹了一口气。

　　三天前，他所属的分队前往西堡村抓捕刘玉元的时候遭遇敌人，只有他一个人从西堡村逃了回去，其余人全部玉碎。

　　当时小富川中队长没有责怪他，甚至还安慰了他。

　　事后他仔细回忆复盘，

　　虽然难以置信，但事实可能真的是，

　　敌人只有一个。

　　一个人杀死了他全分队八个蝗军，包括岛生刚一分队长。

　　然后还是一个人，在夜间袭扰中队驻地后沟村，造成数人伤亡，并且在第二天白天，当众击毙了小富川中队长，并顺利逃脱。

　　大队主力抵达之后，判断出现在西堡村附近的敌人，应该有百余人。

　　但他没有说。

　　因为新任代理中队长西城秀二中尉，严厉禁止大家随便讨论。

　　而且，这可能么？

　　一个人，一天之内，杀死包括一个中队长在内十四个蝗军，并且全身而退。

　　这可能么？

　　他说出去，谁会信？

　　只会嘲讽他是一个懦弱愚蠢的二等兵。

　　“大多军曹！”

　　五十崎加行想到刚刚听到的这个名字。

　　大多军曹他知道。

　　去年入伍，比他入伍仅仅早六个多月，但他还是一个二等兵，对方已经是军曹了。

　　他入伍三个多月，也就是说，大多军曹，仅仅是十个月时间，就从从一个新兵二等兵，跨越了一等兵，上等兵，伍长，抵达了军曹。

　　被大队长称为，全大队晋升速度最快的士兵。

　　是大队最精锐的侦察尖兵，十个月时间，击毙过超过十个民国士兵。

　　最著名的战绩，就是发现了晋绥军一个主力团的炮兵阵地和团部，然后引导联队骑兵中队全歼，并活捉晋绥军团长。

　　那么··

　　大多军曹，能比得上西堡村那个神秘敌人么？

　　大多军曹，能够一个人，杀死他分队八个人么？

　　一阵寒风吹过，吹得五十崎加行一个哆嗦，他收敛心思，提着水桶，向马厩走去。

　　·

　　凌晨十二点整。

　　“收拾包裹吧，明天我们去新安镇。”

　　西堡村村口外，晒谷场附近，郑武一家，以及西堡村一众村民，住在背靠晒谷场用木板、油布搭建起来的帐篷里。

　　薄薄的防水油布，虽然能挡住寒风，但挡不住彻骨的寒意，不得已，很多老百姓只能烧火取暖。

　　但山上的柴火也是武家的财产，得拿钱买，所以火焰都不大。

　　至于油布哪里来的？

　　四十年代初的民国，可不是后世农村，防水油布很少，这玩意国内不能生产，只能进口，石油化工工业也远不如后世先进，价格不便宜。

　　武老太爷如是说——这油布是蝗军的恩情！

　　寒风吹过，吹得防水油布咯吱作响，帐篷前的火苗顿时猛烈收缩，差点消失不见。

　　郑武抱紧怀里的女儿，叹了一口气，说道。

　　“嗯。”

　　他婆娘点了点头。

　　去新安镇，郑武参加治安军，她和女儿去鬼子开办的学校学习，虽然在日本人刺刀下，还会被人叫骂汉奸，但至少能活下来。

　　在伍家村，没活路。

　　·

　　凌晨三点半。

　　山路间。

　　鹅毛一般大小的雪花再次落下。

　　飘飘荡荡，打着旋儿，落在了正在赶路的一队鬼子身上。

　　鬼子步兵大队没有专门的侦查部队编制，所以侦察分队一般是抽调精英士兵组建，或者直接抽调步兵分队担任。

　　尾上敏之考虑到敌人是精锐的八路军部队，所以集合精英士兵组建了五个侦查分队，每一个分队六人，属于半个小队规模。

　　一般由精英军曹带队。

　　村子外，几个鬼子汇合。

　　“你们有发现么？我这边什么也没有发现。”

　　“我找了十几名只拿人审问，他们都说没有发现八路痕迹，还悄悄找了几个只那人用银元收买，但也没有任何发现。”

　　“附近所有路线都看过了，也没有发现大队人马通过的痕迹。”

　　他们所在的位置，是八路军根据地边缘。

　　这里的只那人，绝大部分都被八路军控制，或者洗脑，经常帮助掩盖八路军行踪，甚至宁死不屈，所以需要反复找多人询问。

　　以及，

　　用一些特殊手段。

　　找大量只那人，分开询问，威逼和利诱，双管齐下，有人持枪厉声询问，有人温和带着钱，秘密咨询。

　　连蝗军的甲种师团，都有投降甚至叛国投敌的，何况是只拿人的一些普通人，只要八路军曾经经过附近，绝对可以打探出来。

　　“看来，土八路没有经过附近。”

　　众人得出了结论。

　　他们搜索的这一路，三个村庄，五公里路程，都没有发现八路军踪迹，足以证明，那一伙土八路精锐部队，没有走这一条路。

　　“我们该回去了。”

　　众人打算回去。

　　五公里距离，已经到了大队长定下的侦查范围。

　　“大多军曹呢？”

　　侦查小队六人一队，但几个鬼子此时才注意到，他们只有五个人，缺少了带队的大多军曹。

　　“应该还在村子里。”

　　寒风虽然停歇，但鹅毛大雪依旧飘落而下，落在地上，落在树梢，落在鬼子头上，没有发出任何声音，只有偶尔积雪垮塌，才发出一阵劈啪作响。

　　整个村子非常安静。

　　“大多军曹？”

　　鬼子们走进村子，开始寻找。

　　刚刚搜查过的村子，大家倒是也不担心，而且还是大多军曹——坂田联队第三步兵大队大比武中，格斗、枪法、刺刀技，最强的武士，甚至在全联队，也是数一数二的存在。

　　肯定不会有问题。

　　最终，鬼子们在村后的一栋屋子外，发现了大多军曹。

　　这位仅仅服役十个月，便击毙超过七个只拿士兵的帝国精锐武士，此时被一把刺刀，死死的钉在一户人家的木门上——刺刀从喉咙钉进去，甚至连刀把的一部分也没入了喉咙。