第三十四章 只有一个人？

西堡村。

　　第二天，

　　风雪已经停歇，阳光刺破浓雾照亮大地，虽然不猛烈，但阳光经过积雪的反射，晃的人睁不开眼。

　　村子的晒谷场上。

　　第三大队长尾上敏之少佐，看着地上冻僵的四具尸体，即便穿着厚实的冬军装，戴着带毛毡的军帽，依旧感觉浑身冰冷。

　　截至目前为止，他还没搞清楚，西堡村附近的敌人数量，势力所属、目的，八路军终究只是推测。

　　但有一个事情可以确定，

　　夜视！

　　敌人有夜视能力。

　　而且。

　　敌人的枪法，也十分诡异。

　　对，诡异！

　　漆黑不见五指的夜间，使用帝国产的8×22南部手枪子弹，距离一百二十米左右，四枪全部命中眉心。

　　帝国的南部手枪子弹他还不了解？——受限于子弹的装药和先天弹道属性，哪怕是加长枪管到一两米，也是不可能做到的事情。

　　但敌人偏偏就做到了。

　　如何做到的？

　　这个问题，他还可以忽视——作为军人，不一定要理解武器的原理，只需要掌握武器的性能，用法就足够了，当然，还需要掌握武器的维护。

　　但是！

　　这种夜视武器，这种射击能力，今后在战场上遇到了该如何应对？

　　每次想到这里，尾上敏之就感觉脊背发寒。

　　平原开阔地带，一百二十米范围，别说大队，甚至中队都能轻松火力覆盖，夜间也很安全，但华北地区多山地，尤其是八路军根据地，大多都在崎岖山地。

　　一百二十米距离，根本就是防不胜防，几乎可以直接决定战斗的胜负。

　　“中队长，联队长今晚抵达。”

　　“我知道了。”

　　尾上敏之松了一口气。

　　交给联队长解决吧。

　　···

　　闫家沟至西堡村的山马道上。

　　坂田联队本部，包含五十四人联队部，联队卫生队，一五十多人的通讯中队，一个炮兵小队，以及第一步兵大队余部，大约一千多号人，顺着山马道，浩浩荡荡的前往。

　　坂田在队伍中央，骑着马，随着部队蠕动前进，目光阴鸷。

　　虽然目前还没有接到电报，但他几乎可以肯定，第一、第二步兵大队一部，秘密穿插至云岭地区的作战啊计划失败了。

　　别看帝国说得好听霸气，八路军只是一群由叫花子组成的部队，但实际上，这么久接触交战下来，坂田心里非常清楚——八路军指挥阶层非常聪明，非常不好对付。

　　只有真正的蠢货，才会把敌人当蠢货的。

　　而且，虽然八路军实力很弱，但在对方长期经营的根据地内，侦查能力并不弱，真正不足的是通讯能力。

　　他第三大队，联队本部，炮兵、骑兵中队，以及其他零散部队前往西堡村的行踪，是无法掩盖的，消失的第一、第二步兵大队主力，也是无法长时间掩盖的。

　　必然被八路军总部知晓。

　　对方必然能猜出他可能的战术，提前做出提防。

　　一旦敌人有了防备，奇袭的效果就去了九成以上。

　　“到底是谁？”

　　想到这里，坂田看向西堡村方向。

　　造成他无法为第一、第二步兵大队秘密穿插提供掩护的关键，就是突然出现在西堡村的，导致蝗军伤亡超过四十人的神秘势力。

　　伤亡四十人，真的不少了。

　　百分之一了。

　　当年，忻口战役，联队和晋绥军所谓的精锐三五八团接触一小时，他也才伤亡了五十人不到。

　　“夜视能力。”

　　坂田若有思索，

　　如果能搞清楚这个夜视能力，说不定，比两个大队进入八路军根据地腹地，收获大得多。

　　···

　　“团长，是一网大鱼！”

　　闫家沟至西堡村的山马道正中间，一个叫水屯沟的地方。

　　山马道濒临的一座山侧上。

　　李云龙带着新一团一营五百多人，埋伏在这里。

　　此时沿着山体构筑的隐蔽掩体内，虎子举着望远镜，看着眼前山马道上，浩浩荡荡过去的坂田联队主力，只感觉头皮发麻。

　　“那个估计是大官，肩章有三条杠三个星星，是大佐。”

　　“这一网鱼，咱们···”

　　警卫员虎子吞了吞喉咙。

　　他看到了马背上的坂田信哲，三杠三星的大佐肩章，看得虎子眼睛都直了。

　　和团长说的没错，有大鱼。

　　而且是一条超级大鱼。

　　但问题是，这条鱼，也太大了，大到根本吃不下。

　　出生在农村，四五岁开始放牛种地，从来没读过书，进入部队也才一年多的虎子并不知道，世界上有鲨鱼这种凶猛的海洋生物，在他的认知中，鱼只有大鱼小鱼，和超大鱼。

　　眼前山马道上经过的鱼，毫无疑问，是一条超级大鱼，最大的那种。

　　别说现在只有一个一营，就算是新一团全部来了，这条大鱼，也吃不下。

　　太大了。

　　这鱼一个甩尾，估计一营就被干掉了。

　　“那就继续等。”

　　李云龙很有耐心。

　　守株待兔，等的是兔子，而不是老虎。

　　“是！”

　　五百多名新一团战士，继续隐蔽在水屯沟附近的山腰上的临时阵地中，等待机会。

　　“等鬼子离开后，让炊事班立刻送伙食上来。”

　　虽然风雪停歇，但气温依旧很低，微微的寒风吹过，李云龙打了一个寒颤后，对着虎子说道。

　　即便是新一团，冬季御寒衣服也严重不足，由于仓促，他们构筑的掩体保温性能很差，掩体内温度很低，如果肚子里没有点食物，很容易失温，引发大规模非战斗减员。

　　“是。”

　　山马道上，坂田联队本部一千余人，一字队列，浩浩荡荡的从水屯沟经过，浑然没有察觉最近不到一百米的山腰上，埋伏的新一团一营。

　　新一团五百多名的战士，也面色平静的看着一千多个鬼子浩浩荡荡的从远处走来，然后运去，面不改色，倒也不能说面不改色，很多战士脸色都被冻青了。

　　···

　　下午。

　　大约四点左右。

　　坂田联队本部就抵达了西堡村。

　　“联队长。”

　　看到联队长，尾上敏之就像看到了主心骨，连忙冲上来敬礼。

　　“尾上君。”

　　坂田信哲面带微笑向自己的部下打招呼，他看出了尾上敏之的焦躁：

　　“作为军人，遇到任何事情，都不要慌张。”

　　“嗨。”

　　“卑职受教了！”

　　尾上敏之积极表态。

　　反正联队长来了，他也不需要焦虑了，发现敌人可能存在超先进的，直接决定局部战役胜利的装备这种事情自然是由联队长，师团长们扛着，他们只是最基层军官而已。

　　“这是调查情报！”

　　尾上敏之连忙给坂田送上他的调查线索。

　　“一百二十米。”

　　“四枪，玉碎四个蝗军。”

　　“枪枪命中额头眉心。”

　　看到纸质记录，再看到四具保存完好的尸体，看到前天遇袭的被割喉的七名侦查蝗军士兵，坂田目光顿时凝重起来。

　　事情比他想象的还要严峻。

　　根据他所了解到的帝国机密资料，夜视设备，即便能研究出来，也会存在体积大，有效距离近，故障率高等情况，就像初代电探。

　　很难直接应用于战场。

　　而出现在西堡村的敌人，似乎装备有，可以直接应用于实战的夜视设备。

　　甚至是单兵设备。

　　科技差距这么大？

　　坂田知道，帝国和国外，科技水平差距很大，但没想到，差距竟然如此之大。

　　当然，也有可能是他不知道，毕竟，先进军用武器设备技术，是需要严格保密的，越是先进的技术，保密等级越高，知道的人越少。

　　他一个大佐，不知道也正常。

　　坂田内心祈祷——希望是他级别不够，不知道。

　　“一个人？”

　　“肯定不是一个人。”

　　听到自己属下的推测，坂田直接笑了，他说道：

　　“你在军营附近只发现了一个人的脚印，在被袭击的侦查部队附近，也只发现了一个或者几个未知的脚印，只能说明，当时发动袭击的人只有一个或者几个。”

　　“你在附近十几个村庄都没有发现敌人任何线索，只说明，袭击者隐藏的很好。”

　　“但其背后，必然隐藏着一个庞大的势力也组织。”

　　坂田语气笃定。

　　夜视设备不是一个人能研究出来的！

　　这必然是超级大公司，或者是国家级力量才能做到的。

　　这也是他最担心的地方。

　　夜视设备的出现，意味着，民国的局势，可能发生了变化。

　　希望，是他想多了。

　　“子弹精度。”

　　“可能也是某种技术。”

　　坂田揉了揉额头。

　　相比于战术，这种先进技术，更加难应付。

　　“报告。”

　　就在此时，一个通讯鬼子跑步过来，汇报：

　　“第一、第二步兵大队在云岭附近，遭遇八路军阻击。”

　　“让他们撤回来。”

　　坂田挥了挥手。

　　“嗨。”

　　···

　　“打！”

　　云岭地区。

　　孔捷带队的独立团，此时早已在一个地方构筑好工事。

　　当坂田联队，第一步兵大队，前锋靠近阻击阵地后，他当即命令开火。

　　稀稀拉拉的机枪声响起，鬼子顿时被撂倒几个，剩余的鬼子在组织反击的同时，也拖着几具尸体几个伤员退了回去。

　　不一会，

　　鬼子便撤退，消失在孔捷的视野中。

　　“他娘的。”

　　孔大团长骂骂咧咧。

　　一轮交火，五十多个鬼子进入埋伏圈，他估摸着，真正干掉的只有两个。

　　实在是丢人。

　　但没办法，独立团火力太弱，全团只有五挺机枪，子弹也不足，掷弹筒弹药只有十五枚。

　　“走吧。”

　　“鬼子撤退了。”

　　在侦察兵侦查到鬼子开始撤离根据地后，政委李文英对着孔捷说道。