第三十五章 李云龙：哈哈，劳资发大财了！

闫家沟。

　　“中队长，补给车队到了。”

　　听到部下的汇报，加治工真司头也不回，继续看着远处的黄昏。

　　冬日骄阳微弱，阳光没有丝毫温度，即便晒了一天，地面上的积雪也并没有融化，仅仅是表面凝结成一层冰晶，踩上去喀嚓作响。

　　“知道了。”

　　过了一会，加治工真司才随口回了一句。

　　他有些不开心。

　　和他一个少佐汇报干嘛？

　　此时的闫家沟，以及周边村落，是重兵云集。

　　有他的联队直属骑兵中队，还有联队炮兵中队大部分——因为路途崎岖，联队长只带走了一个炮兵小队，其余的都留在更加靠近公路的闫家沟。

　　第二步兵大队的剩余兵力。

　　以及，联队直属的121人运输队，弹药小队等。

　　总兵力超过一千五百人，负责指挥的是副联队长，一位中佐。

　　辎重运输队来了，关他屁事？

　　“嗨！”

　　见头儿不开心，鬼子骑兵也马上离开，不触霉头。

　　加治工真司继续看着眼前的碧蓝的天空，心思沉重。

　　骑兵中队四天前在闫家沟遭遇袭击，他在闫家沟驻扎了四天，也琢磨了四天，包括事后回忆记录，以及，山上调查。

　　他感觉愈发不对劲，或者说，这件事处处透露着不真实。

　　山上的脚印虽然杂乱，但理清楚之后，其实也非常简单，从留下的鞋印可以判断，除了蝗军留下的，似乎只有一个人的脚印。

　　一个人，在漆黑的夜晚，在积雪深达膝盖的山上，短短半小时，杀死十个骑兵？

　　这说出去，有人相信么？

　　所以，加治工真司总感觉不真实，总是怀疑，自己是不是哪里出错了，于是闲来无事的他，开始反反复复思考，分析。

　　他站在村口思考且自我怀疑了很久很久，直至村口的空地上，一辆辆马拉板车开始集结。

　　是联队直属的运输大队，121人带着三十多辆大车，载着刚刚接到的补给装车，似乎在准备启程，并且没有安排护卫。

　　“加治君在想什么？”

　　身后，传来副联队长，东健候一中佐的声音。

　　“副联队长。”

　　加治工真司看着远处的运输大队，下意识说道：

　　“没有护卫兵力么？”

　　神秘不可思议的敌人，让加治工真司警惕性拉满。

　　“加治君很警惕啊。”

　　如果是其他人，东健候一肯定会一瞪眼，展现副联队长的威严，但眼前是加治工真司，背景深厚，据说其在国内的爷爷连海军都有很深关系——在帝国，陆军能和海军有关系的，都是狠人，值得巴结一下。

　　于是，东健候一笑了笑，说道：

　　“放心吧，这一路很安全，而且明天早早上才出发，现在只是装货。”

　　坂田联队的近四千人兵力，呈现两个半弧形，分布在西堡村和闫家沟周边的村落，将两个村落中间的地带几乎半包围起来。

　　如果从西堡村到闫家沟还需要护卫队，这不是警惕，这是浪费兵力。

　　“也是。”

　　“是我太紧张了。”

　　加治工真司如此劝说自己。

　　就算是四天前，夜间的神秘敌人，也不敢在一个联队重兵之中，伏击运输大队吧？

　　况且，现在是白天。

　　运输大队战斗力也不弱。

　　···

　　“他娘的，真冷。”

　　深夜。

　　西堡村至闫家沟之间的水沟屯。

　　牙齿打颤的李云龙趴在掩体内，咬了一口炒小米面。

　　冷硬干涩的炒小面下肚，喉咙仿佛被刀划过一般，肚子里也是难受的很，他拿出水壶，就着喝了一口热水，过了一会，他才感觉身上舒服了不少。

　　牙齿也不打颤了。

　　“热水都发给战士们了么？”

　　李云龙看向一旁的警卫员虎子。

　　经常夜间伏击的李云龙深知，保证战士体能，是伏击的关键。

　　吃的还好，高粱炒面充足，虽然口感像吞碎石子儿一样，吃完还胃痛，还容易导致便秘，但能吃饱，其他也没办法管那么多了。

　　喝的才是最关键。

　　寒冬在野外掩体，对于缺少御寒衣物的战士们来说，一壶热水，就是保命的关键。

　　所以，他命令炊事班，专门负责在后方一个洞穴里烧热水，并且每隔几个小时，向阵地上运输热水，只有这样，才能保证战士们熬过寒冬，以及遇到机会的时候，有足够的体力战斗。

　　至于火光。

　　战地无光无烟埋火，是任何一个炊事班战士必备的技能。

　　“发下去了。”

　　虎子回答。

　　“好！”

　　李云龙点了点头，和虎子一起挤在一个狭小的散兵坑内，装满热水的水壶散发着热量，帮助抵抗零下十来度的寒冬。

　　···

　　与此同时。

　　西堡村附近的山顶。

　　罗凡身着一件风衣，站在山巅，俯瞰远处的西堡村，心里琢磨着，虽然系统新任务还没有刷出来，但今晚也不能空着，多少给鬼子加点菜。

　　此时，视野中，系统界面突然弹出。

　　「隐藏任务完成」

　　「世界线——刘玉元存活，李文英存活」

　　罗凡眨了眨眼。

　　他已经知道，这里是亮剑世界，时间是39年末梢，云岭反扫荡时期。

　　也就是电视剧里，开局李云龙说的，孔捷带着独立团，遭遇坂田联队，被迫与之展开野战，最后政委李文英牺牲，孔捷负伤，独立团损失惨重。

　　系统明里暗里暗示，做任务可以改变世界线。

　　如今这一份提示，算是摆明，在他一番霍霍下，李文英，这位连李云龙屡屡觉得可惜的老战友，活下来了。

　　不过，

　　这个刘玉元是谁？

　　李文英是资深老红军，李云龙同一批人，从军近十年，文化水平又高，估摸着高低是个大学生，一个半主力团的政委，实打实的精英人才。

　　刘玉元能和李文英一同出现在系统介绍中，甚至还在李文英之前，说明此人也是一等一的人才。

　　要知道，安文龙，这位红军级别的，独立团通讯班班长，都没在这里面出现，足以证明，这个刘玉元绝对是顶尖人才。

　　压下心里的好奇，罗凡看向奖励。

　　这才是关键。

　　「锁头升级」

　　「锁头次数加一」

　　「枪械升级」

　　「优秀的单发手枪→左轮手枪」

　　「左轮手枪」

　　「标准转轮枪械结构，虽然受限于枪管和转轮之间的间隙，密封性不足，射击时火光明显，威力不足，射程较短，但你永远不需要担心他卡壳」

　　「备弹六发，使用9×19帕拉贝鲁姆子弹」

　　「锁头+50米」

　　「备注：原南部手枪子弹，已自动替换为9×19帕拉贝鲁姆子弹」

　　好东西。

　　都是好东西。

　　看完升级信息，罗凡大喜。

　　锁头次数加一，总充能次数来到了六次。

　　武器从单发撅把子升级到转轮手枪，射速暴增百倍——左轮手枪的射速，就是抢手的手速，通过单手持枪射击，另一只手加速击锤合拢，增加射速。

　　而两点一倍体能带来的手速，无需多言。

　　这意味着，配合六发锁头，以及双倍体能带来的反应能力，他几乎可以一个照面，瞬秒六个鬼子。

　　战斗力暴增。

　　并且枪械自带锁头距离加五十米属性，加上锁头自身的一百三十米有效距离，也意味着锁头距离来到了一百八十米！

　　战斗安全性大增。

　　“未来可期啊。”

　　罗凡十分期待。

　　对他而言，这是一个游戏。

　　是一个，以二战时期的为背景，包含一百多个国家，有罗瘸子、小胡子、大胡子、邱胖子等著名人物的大型自由开放世界。

　　玩家可以自行游玩。

　　吸引力拉满。

　　唯一的可惜，就是不能复活，而且还是现实难度，敌人极难对付。

　　好在，他有外挂。

　　系统枪械，锁头，小地图，随身储物空间，体能增强·····而且，外挂还能升级。

　　唯有一点，罗凡很不爽。

　　他格斗精通，手榴弹百米之内，指哪儿打哪儿，结果，拿着号称精度在二战时期都不错的三八大盖，硬是五十米开外枪枪脱靶。

　　这系统，属实不当人。

　　此时小地图上，波纹一闪一闪，吸引了罗凡注意力。

　　这是有系统推荐任务的提示。

　　他收起外挂辅助界面，打开地图。

　　感叹号出现的位置，依旧在西堡村，只是，此时感叹号处于一个灰色状态。

　　···

　　中午时分。

　　“团长，大鱼！”

　　“大鱼来了！”

　　前置侦查的虎子手舞足蹈的跑到李云龙身边，说话的声音都扭曲了：

　　“大鱼。”

　　“大鱼来了！”

　　“大鱼！”

　　在以高速颤抖对抗寒冷的李云龙听到，顿时火热起来，眼睛刷的亮起。

　　守株待兔，定点埋伏，这一类战术，其实大部分时候，都是没有收获的。

　　人们看到了他李云龙经常满载而归，但很少有人看到，他很多次带着部队空手回家的时候。

　　他举起望远镜，顺着虎子指向看去。

　　他看见了顺着山马道而来的，坂田联队直属运输大队，直目光一扫，李云龙就摸清楚了眼前鱼的份量。

　　鬼子步兵联队直属的一百二十一人的直属运输大队。

　　顿时，

　　李云龙忍不住猖狂的笑了起来。

　　“哈哈。”

　　“劳资要发财了。”

　　“去，叫王承柱过来。”