第三十四章 十二月事变！

“集合。”

　　在情报抵达新一团团部的十五分钟之后，李云龙即下达了集合命令，新一团团部，团炊事班，通讯侦查班，警卫班，团运输队在内近两百多人集合。

　　因为三营没来，所以李云龙压上了全部兵力，连炊事班都带上了。

　　现在是十二月八号，距离鬼子运输队抵达辽县，只有两天时间了。

　　考虑到伏击阵地需要选择距离县城比较远的位置，以避开鬼子县城援军支援，实际上，鬼子运输队可能距离理想的伏击阵地，只有一天多的路程。

　　而伏击战，需要完善的隐藏阵地，哪怕是经验丰富的新一团，也至少需要一天的准备时间。

　　好在，得益于提前准备，一营和二营已经运动到距离公路比较近的地方驻扎。

　　来得及。

　　“出发。”

　　辎重少缺乏重武器和后勤物资拖累，也有好处，搭配精简高效的政策指导，八路军大部分部队都有机动能力强的特点，能随时随地转移。

　　半个小时后，新一团团部就向目标出发。

　　···

　　“老板，来五十斤白面。”

　　清晨。

　　辽县，粮食商铺。

　　在这个物资供应不充裕的时代，能开办粮食商铺售卖粮食物资的人，都是有且只有关系户，而且不是一般的关系户。

　　能在辽县开办粮食商铺的，自然是和鬼子有硬关系的。

　　眼前这一家辽阳粮食铺，就是辽县蝗军旗下头号狗腿子，辽县维持会副会长，目前辽县县长最有力竞争人选的广吉所有。

　　“五十斤？

　　伙计看着眼前的包子铺董老板，挑了挑眉毛，问道：

　　“客官可是要五十斤白面？”

　　蝗军规定，白面限购，每人最多买十斤。

　　但凡事总有例外。

　　“十斤以上的白面，需要用银元付款。”

　　“每十斤一块银元。”

　　伙计提醒。

　　白面一直在涨价，但钱也是隔三差五就跌，即便蝗军不限购，他们也不会卖太多。

　　不过，有且有一个例外，那就是银元，银元不仅仅十分坚挺，也是每天都在涨价，据说，是因为国外也在收购银元，把银元卖到国外有大赚头？

　　伙计听人说过，但详细不知。

　　“好的。”

　　董老板拿出了五枚银元。

　　看到银元，伙计眼睛一亮，连忙接过银元打量起来。

　　五块银元表面都布满划痕，看上去使用了很久，不过，质感又很新，感觉有些奇怪，好在敲击听声音，是十足的九成五银元。

　　虽然样式不是袁大头，但质量堪比甚至超过袁大头。

　　“好勒。”

　　伙计当即拿出称量五十斤白面。

　　呼··

　　看见伙计面色无常的收下银元，董老板顿时松了一口气。

　　那位神秘八路给他的银元，虽然质量极佳，但一看就是崭新的，刚铸印的，明显有问题，所以他刻意做旧处理，虽然手艺粗糙，但好在效果不错。

　　···

　　当日下午。

　　“县城里董记包子铺，可以用边币买包子。”

　　八路军总部位于武乡县边缘地区，靠近太行山脉，从羊毛坡前往要总部，必然会经过辽县。

　　此时，王根生吃着从团里带来的干粮，偶然间听到了一个消息。

　　在辽县县城，有一家包子铺，可以用边币买包子。

　　顿时吸引了他的注意力。

　　“老乡，县城里，边币真的可以买包子？”

　　孙德胜语气诧异。

　　他在37年末，鬼子全面入关后，察觉到石友三频繁和日本人接触，于是果断加入八路军，是一个实打实的八路老兵，一年前，作为基层军官干部，跟着李云龙一同派往新一团。

　　孙德胜没读过书，十二岁开始就跟着石友三，但一路摸爬滚打，加上来到部队之后的文化学习，让他有着相当开阔的眼界。

　　钱，对任何一支部队来说，都是至关重要的，重要性不次于武器弹药，甚至有过之。

　　哪怕是八路军，也是如此。

　　根据地开始发行钱币，就是证明。

　　但钱和纸张的根本差别，就在于市场是否接纳。

　　边币刚发行没多久，根据地从上到下，从边区政府、总部，到底层基干团和村委会，都在头疼一件事——如何让市场接纳边币，如何让边币流通起来。

　　但至今依旧进展缓慢。

　　即便是根据地市场，都推广艰难，人们普遍不乐意使用边币，没想到，他居然听到，在日本人控制的辽县，边币居然可以买到包子。

　　现在可是战争时期，粮食是最紧俏的物资。

　　“是啊。”

　　“就是县城里的董记包子铺。”

　　说话的人是几个中年汉子，怀里揣着几个包子：

　　“那老板说了，只要有边币，你要买多少买多少。”

　　“想买多少买多少？”

　　孙德胜更加诧异了。

　　问清楚位置之后，几个中年汉子没有停留，直接离开。

　　孙德胜想了想。

　　出发之前，团里参谋和他通报了附近的情况，近期，辽县鬼子遭到那位罗凡以及其所属势力的夜间袭击，损失不小，被迫收缩防守。

　　目前辽县县城里比较安全。

　　而边币的推广，十分重要。

　　如果根据地，甚至敌占区都能使用边币，那八路军的力量，几乎可以说是暴涨。

　　收起怀里的干粮，整理了一下自己的一身便装，将武器装备和情报都藏好，孙德胜拿起出发前团司务长发放的几块边币，走向辽县。

　　与此同时。

　　“上尉。”

　　“县城里，似乎有人在小规模使用八路军的边币。”

　　消息就传递到了男上久手里。

　　虽然辽县鬼子情报力量都在调查罗凡，但在辽县经营这么久，鬼子对辽县的情报掌控，依旧很强。

　　不过。

　　精度也受到了影响，只知道有边币一定规模流通，但详细不清楚。

　　“边币？”

　　男上久抬眼看了一眼，便低下头。

　　如果是之前，辽县县城内，出现一定规模八路军的边币流通，哪怕是小规模，他也必定会调查，一路顺藤摸瓜，抓到背后潜藏的八路。

　　但现在，

　　他只想搞清楚，神秘袭击者到底是谁，如何做到的。

　　并且想到如何办法对付。

　　自从昨晚的枪击之后，别说晚上出门，甚至连白天，都无人敢靠近窗户。

　　···

　　太行山区。

　　水腰子兵工厂内。

　　张万和正在和刘玉元，以及几位兵工厂技术人员，一起讨论工作。

　　近期，张万和的工作重心都在兵工厂，几乎吃住都在兵工厂，就连后勤处的工作，都暂时交给了副处长，他只是偶尔去看一看。

　　此时，一个战士跑步过来，向张万和汇报了一个消息。

　　“部长，阳县···”

　　“什么？”

　　听闻，张万和顿时大惊，直接站了起来，顿时吸引了所有人的目光：

　　“你再说一遍？”

　　“这是总部的电报。”

　　战士直接递给张万和一份电报。

　　和电视剧里的不同，此时这一份电报，是记录在一张泛黄粗糙的纸张上。

　　“他娘的。”

　　看完电报，张万和顿时勃然大怒，破口大骂：

　　“阎老西这个狗东西。”

　　“张兄，嘴下留情啊。”

　　“这是我的长官。”

　　刘玉元当即站了出来。

　　虽然阎长官有很多做的不好，但刘玉元依旧认可这位老长官。

　　毕竟，太原兵工厂的设备虽然大部分被鬼子夺走了，但也为华北地区留下了数万名技术人员，如今的水腰子兵工厂，就有很多是原来的太原兵工厂工人。

　　“你自己看看你的好长官。”

　　气头上的张万和直接将电报甩给刘玉元。

　　刘玉元接过来一看，

　　电报内容很多。

　　阳县政府，牺盟会、新报社、村政权等遭到晋绥军为主···袭击··被砸毁··被抓捕··被杀，牺牲超过百人，而且对方还在搜捕。

　　命令决死三纵队发起冬季攻势，但··最后···十几位···被杀···下落不明。

　　刘玉元顿时眼前一黑。

　　“这怎么可能？”

　　“这··怎么可能？”

　　刘玉元下意识不信。

　　根据电报内容，他的老长官，对阳县八路军的人展开了屠杀。

　　而且还命令，决死三纵队在冬季，冒着冰天雪地的环境，向鬼子防守严密的鬼子县城进攻，即便是对军事不懂的他都知道，这是在让三纵队等于送死，在三纵队拒绝后，以抗命不从扣押杀害军官，甚至直接军事进攻。

　　明晃晃的阳谋。

　　毫无疑问，这是有阎长官的命令，否则没人有如此权力。

　　如果是三年前，这很正常。

　　毕竟，大家不是一个势力。

　　但现在，大敌当前，统一战线，怎么还？

　　阎长官不可能这么蠢。

　　“是啊，这怎么可能啊？”

　　张万和冷笑一声。

　　阳县的几百位同志，三纵队的很多同志也不信，大敌当前，会有人不顾大局，结果···

　　刘玉元拿着电报，喃喃自语：

　　“这不可能啊。”

　　“这绝对不可能。”

　　他知道，果脯和八路军之间，非常不对付，甚至经常有小摩擦。

　　但摩擦归摩擦，无论是谁，肯定都知道现在不能大规模军事冲突，做多搞一些小摩擦，恶心恶心。

　　因为，结果必然是鬼子坐收渔翁之利。

　　但八路没必要骗他。

　　也骗不了他。

　　三纵队，他认识不少人。

　　所以··

　　“这不可能。”

　　···