第三十九章 丰厚的缴获

不到半个小时，负责押送补给物资车队的三秋大队第一步兵中队、运输护卫小队，便丢弃全部护送物资，向辽县方向溃逃。

　　马脚裕伏击战，以新一团大胜告终。

　　公路上，只剩下一具具躺的横七竖八的鬼子尸体，远处通向辽县的公路上，还能看到一个个仓皇逃窜的鬼子，宛如洒在雪地上的黑点。

　　李云龙并没有派兵追击。

　　穷寇莫追。

　　而且这一次的任务，是缴获物资，而不是击毙鬼子。

　　“打扫战场。”

　　战斗刚结束，李云龙话音其实还没落下，战士们就开始自发的打扫战场。

　　轻车熟路。

　　论战斗力，新一团全旅数一数二，而论打扫战场的熟练度，新一团同样是顶级精通——这是一次次伏击缴获，积累下来的丰富经验所成。

　　“他娘的。”

　　“这仗打的··”

　　李云龙并没有第一时间去检查物资，而是扫视了一遍战场，心里感慨这一次的战斗。

　　自27年黄麻暴动开始，他打了十二年仗，参加的战斗超过两百次，指挥的战斗也不少于一百次，有输有赢，有大胜，也有惨败。

　　世界上，没有永远的常胜将军。

　　战斗对手，有土匪，有伪军、果脯部队、杂牌部队、自然也有鬼子，其中包括鬼子的王牌精锐，也有所谓山大王的乌合之众。

　　但从来没有一次战斗，如此的简单，如此轻松。

　　仅仅第一轮火力，敌人就彻底崩溃，一开始组织起来的反抗，也迅速消散，接着的一轮冲锋，敌人就溃散。

　　刺刀还没到身前，敌人就溃逃了。

　　连物资都完好无损的缴获，没有丝毫的破损。

　　要知道，这一次负责护送运输队的鬼子，超过两百五十个，而且都是有战斗经验的老鬼子，虽然新一团参加伏击的战士，接近一千人，兵力比四比一。

　　兵力大优。

　　但实际，在火力对比上，其实是新一团占据劣势，甚至劣势比较大。

　　新一团装备太差。

　　弹药也不足。

　　根本实力上对比，其实是新一团劣势。

　　而结果，却是新一团大胜。

　　目前伤亡统计还没出来，但他心里估计，这一战，消灭了超过六十个鬼子，新一团伤亡不会超过十个，并且缴获大量物资。

　　一个鬼子八百人大队，冬季消耗的全部物资。

　　根本原因，是··

　　“没有士气的军队，甚至不如土匪。”

　　李云龙冷哼一声。

　　其实战斗一开始，鬼子的反击快速凌厉且精准。

　　尤其是运输队伍中央，从阳泉就开始护送的鬼子，几乎是伏击开始的第一时间，就依托车辆展开反击，并且依靠火力优势成功压制了新一团的部分火力。

　　小鬼子虽然坏，但也是有真本事。

　　如果局势按照常规发展，鬼子在付出一部分伤亡之后，逐渐组织起来，反压制新一团的火力，他只能提前命令发起冲锋，展开白刃战。

　　即便能赢，也要付出惨重代价。

　　新一团伤亡不会少于两百。

　　但是，从辽县过来接应的鬼子，充分证明了一个道理——不怕强大的对手，就怕猪一样的队友。

　　面对公路两侧新一团并不算密集的压制火力，辽县出来的一百多个鬼子完全不像训练有素的士兵，反而和一群乌合之众一样，当场直接四散而逃。

　　准确的说是一群惊弓之鸟。

　　逃窜的鬼子，还导致了原本在组织反击的鬼子也失去了组织，有的鬼子跟着跑了，结果，原本有组织有规模的反击，瞬间溃散。

　　至于鬼子中队长。

　　被王根生的那一发手榴弹，送走了。

　　于是，就造成了李云龙至今为止最轻松的一场战斗——敌人一触即溃。

　　“团长，这些鬼子··”

　　张大彪也觉得难以置信。

　　他以为，是一场苦战。

　　但结果···

　　比打伪军还要轻松。

　　至少，一些铁杆二鬼子，或者地皮流氓打起来，是真不要命。

　　“那个罗凡，到底干了什么？”

　　李云龙生出了浓浓的兴趣。

　　鬼子士气崩溃，一触即溃，毫无疑问，是罗凡干的。

　　但他到底做了什么，能让一个中队，一百多个鬼子士气精神崩溃，毫无战斗意志？

　　···

　　“团长！”

　　虎子抱着一套防寒大衣，兴高采烈的来到李云龙面前，炫耀似的说道：

　　“团长，你看，这衣服真好。”

　　“一共多少件？”

　　李云龙看了一眼虎子怀里的防寒大衣，嘴角忍不住溢出笑容。

　　鬼子防寒大衣是一套服装，包括帽子、大衣、手套、罩裤，还有毛衣。

　　防寒大衣做工其实不能算多好——相较于王根生的那一套神奇的毛衣，做工上的差距十分明显，对比起来，甚至可以说很差。

　　但用料十足。

　　大量天然毛皮和高质量棉布的堆砌，使得一整套防寒大衣有了极佳的防寒能力，能支撑士兵在零下二十度甚至零下三四十多度的极寒温度下，长时间正常活动。

　　这是部队急缺的东西。

　　也是让李云龙最终决定动手的最关键因素。

　　“一共一百套。”

　　“不过，有十五套在战斗中损坏，其中五套还能用，还有十套，需要修补才能使用。”

　　虎子得到的任务，就是清点和统计防寒大衣。

　　“都带回团里，然后找些裁缝修补好。”

　　“是！”

　　虎子欢天喜地的离开了。

　　公路上，也同样满是欢声笑语。

　　轻松的战斗，大量的杀敌，丰厚的缴获，让新一团的战士们都乐开了花。

　　人群中。

　　徐泽林背着一大包物资，看着远处的团长，脑海中，自然浮现出刚刚团长手持鬼头刀，冲锋在最前排的画面，也露出了笑容——自从父亲死在日本人手里，他已经很久没有笑了。

　　村子里，有去吃军饷回来的人。

　　听他们说，那些连长排长的军官们，都是躲在后面，逼着他们冲锋，而在这里，军官是带头冲锋。

　　这支部队，好像真的不一样。

　　“撤退。”

　　同样是半个小时后。

　　新一团一营、二营、以及团部近千人，几乎每个人都满载各种物资，顺着山路，向羊毛坡方向撤退。

　　而此时的公路上，只剩下几十具光溜溜的鬼子尸体。

　　除此之外，别无他物。

　　李云龙带出来的新一团，不愧为经验丰富的缴获大师，不仅仅带走了马车上的物资，拆了马车，甚至连牵引用的马匹和骡子，扒光了鬼子的装备。

　　还在大半个小时中，屠宰处理完毕，变成了一块块肉。

　　虽然因为没骟过，马肉有腥臊味，骡子肉口味柴硬，但也是能吃的肉，比黑豆小米糠麸好吃。

　　甚至连下水，都没有留下一点。

　　部队和根据地，其实都严重缺乏骡子和马匹，倒不是李云龙不想带回去，而是雪天山路，带着骡子马匹，只会是累赘。

　　···

　　“你是说，军营附近，就有人在大规模使用边币？”

　　辽县，

　　军营内。

　　男上久从属下那里得到了一个不可思议的消息——在辽县大张旗鼓使用八路军边币，导致边币开始在辽县内开始流通的人，就是军营附近的一家商铺。

　　这是不是也太嚣张了？

　　“嗨。”

　　“而且，数量十分庞大。”

　　属下低头汇报。

　　包子铺的董老板，在得到罗凡的第二批大洋后，当即开始大规模扩大生意，购买大量面粉，降低包子馒头售价等等，并且还开拓了新产品线，以吸引客人，增加销量。

　　效果显著，吸引了大量客户，极大的促进了边币在辽县的流通。

　　当然，一个店铺能有如此效果，终究辽县只是一个小县城，而边币都在底层流通。

　　如果不是因为这里地理位置特殊，鬼子也不可能在辽县驻扎如此多的兵力。

　　“纳尼？”

　　男上久手指敲着桌子，语气略带惊讶。

　　白天，第一步兵中队遭遇袭击后，男上久意识到，是一个机会——根据他的观察，他早就发现，神秘袭击者虽然强大，但一天只袭击一次。

　　十天下来，都是如此。

　　虽然这个规律缺乏证据支撑，但不妨碍男上久展开行动。

　　他当即派人对辽县进行了大规模摸查。

　　只是，由于对蝗军体系内可能存在的‘间谍’调查还在持续，牵制了大量人手不说，还导致以广吉为首的，辽县本地良民对调查的配合出现了问题。

　　再加上他的调查，主要是以神秘袭击者为目标。

　　所以到现在，才搞清楚辽县内的大量流通的边币的核心关键——军营附近的一家店铺。

　　“找···！”

　　男上久刚刚想下令，找到这个商铺，抓到这个老板，并且进行严刑拷打。

　　边币是八路军的货币，辽县的人基本上都知道，而敢大规模接纳使用边币，哪怕不是八路军的人，也绝对和八路军有关系。

　　或者，心里偏向八路军。

　　另可错杀，不可放过。

　　但··

　　“报告！”

　　突然，一个情报属下急慌慌的跑步进入，向男上久汇报：

　　“报告。”

　　甚至，没等男上久说话，来人的鬼子就继续说道：

　　“运输队遭遇伏击，物资全部损失，护送中队损失惨重。”

　　“纳尼？”

　　男上久顿时直接站了起来。