第五章    坂田的奇招！

“下雪了。”

　　三八六旅旅部。

　　陈旅长走出旅部，来到院子里，抬头仰望外面的漫天大雪，当鹅毛一般的雪花落在脸上，化作雪水，旅长神色复杂。

　　提前到来的鹅毛大雪，既是好事，也是坏事。

　　就像，

　　这两年部队的急速扩张，既是好事，也是坏事。

　　“下雪了。”

　　刚刚到旅部的副总参也走到了院子里，同样抬头看向漫天大雪。

　　“部队减员情况怎么样？”

　　副总参低下头看向旅长。

　　鹅毛大雪突降，意味着鬼子的秋季扫荡已经临近尾声，最多十天，最短一个星期，近万扫荡的鬼子就会撤离，根据地将迎来数个月的发展时间。

　　部队和根据地，将有时间发展壮大，处理这一次扫荡中，暴露出来的大量问题，以准备应对下一次鬼子的春季扫荡。

　　他此行的目的，就是实地考察部队情况，量化部队暴露出来的问题，并思考解决办法。

　　“损失很大。”

　　旅长叹了一口气。

　　虽然鬼子重兵扫荡根据地，但得益于前做好的准备，制定的针对性战术，三八六旅主力部队几乎没有和鬼子发生大规模正面硬仗。

　　战斗损失很小。

　　甚至还有不小的收获。

　　尤其是李云龙带领的新一团，在转移期间，还在鬼子眼皮子底下，伏击重创了鬼子的一个大队麾下的运输小队，缴获颇丰。

　　但初冬全旅在敌人的追赶下，急行军转移，非战斗减员非常多，远远超过了扫荡之初，旅部参谋们预期的数量。

　　甚至还出现了规模不小的逃走者。

　　这些问题，即便是很能打的新一团，以及772团、773团这种老牌主力团，都存在。

　　“虽然只打了几次小规模阻击战、伏击战，日常作战以小规模袭扰为主，但部队损失其实很大。”

　　“主要是因为非战斗减员。”

　　旅长拿出了详细统计数据：

　　“主力团情况比较好，主要问题在基干团，尤其是新组建的基干团，有一个基干团，在摆脱鬼子鬼子追击跳出包围圈之后，减员甚至达到了三分之一。”

　　“根据目前统计的数据，全旅整体减员比例，接近了百分之八。”

　　“接近百分之八。”

　　副总参眉头深皱。

　　百分之八。

　　三八六旅一个主力旅，在几乎没有和鬼子大规模交战的情况下，仅仅在根据地急行军转移，和局部小规模交战的情况下，就损失了百分之八的兵力。

　　好在，减员的大部分都是新入伍没多久的新兵，以及一些意志不坚定者，或者，一些滥竽充数的人，部队战斗力不减反增。

　　算是好事。

　　但这个比例，比他预料的，比总部预料的，要高很多。

　　这可不是好事了。

　　可以预期，如果部队真的和鬼子来一场硬仗，比如一次遭遇战，即便是主力团，损失恐怕会是一个极其恐怖的数字。

　　“近期咱们部队的扩张的速度太快，基层军官不足，新兵也普遍缺乏训练，导致部队素质下降严重，思想教育也也落下了，很多士兵纪律性差，意志差。”

　　然后，旅长直接指出了问题的关键。

　　“是啊，扩张太快了。”

　　副总参感慨的重复了一句。

　　三七年八月到三八年中下旬，八路军三个师进入敌后开辟根据地，期间部队兵力虽然膨胀了一倍，但得益于红军时代留下来的大量优秀老兵，部队整体状态保持的非常好。

　　有问题，但问题不大。

　　而到了今年秋季，部队再次膨胀一倍，因为基数更大，新兵比例自然更多，再加上两年间和鬼子的战斗，老兵损失严重，以及鬼子开始发动扫荡，根据地出现困难，导致了严重的部队素质急速下降。

　　问题显然非常严重。

　　更麻烦的是。

　　即便总部很早之前就预料到了这个问题，在具体部队中发现了实际存在这些问题，但截至目前为止，依旧没有找到行之有效的解决办法。

　　人力匮乏，物力匮乏，以及根据地面临的恶劣外部环境，都让部队根本抽出力量来解决这些问题。

　　“而且。”

　　旅长语气凝重：

　　“鬼子这一次，手段比以往更加残忍了，很多支持我们的老百姓和村子，都遭到了毒手，损失很大。”

　　“三光政策。”

　　副总参冷哼一声，重重的一脚踩在雪地上。

　　多田骏策划推出的，针对八路军根据地的三光计划，已经出台两个多月余，鬼子并没有进行保密，副总参自然早已知道。

　　虽然自从全面战争以来，日本人烧杀抢掠，无恶不作，在华北地区制造了大量无人村，甚至无人城，早已暴露其本性，但直接将杀戮作为手段和作战计划，公开在文件上，还是第一次。

　　鬼子是连装都懒得装了。

　　“我们也要进一步做好应对措施。”

　　旅长说道。

　　鬼子三光计划出台有两个月左右，根据地其实是有准备的，但受限于时间、物资、兵力、根据地情况等客观条件，应对手段不充足，导致这一次根据地损失比较大。

　　甚至，动摇到了八路军的根基——根据地老百姓切切实实被影响到了。

　　“嗯。”

　　副总参点了点头。

　　虽然困难重重，但总部在万难之中，一直在想办法解决部队和根据地面临的各种问题——军官不足，就组织培训班，提拔训练有能力的老兵；部队训练不足，就加强训练；武器弹药不足，就建设兵工厂；粮食不足，就想办法促进生产，和进口粮食。

　　即便因为财力、物力、人力等因素，这些解决办法都存在杯水车薪的问题，比如目前还在建设中的水腰子兵工厂，即便是设计中的最大产能，也只能一天生产三四千发子弹。

　　别说全师，甚至连三八六旅的需求都满足不了。

　　但总比什么也不做要好。

　　“对了。”

　　想到兵工厂，副总参突然对着旅长说道：

　　“根据情报，刘玉元就在西堡村养伤，你派人去找了么？”

　　“我已经派人通知孔捷了，独立团经过西堡村附近的时候，会派人寻找的。”

　　旅长挑了挑眉毛，好奇的问道：

　　“阎老西怎么回事？这种人才，也会弄丢？！”

　　刘玉元虽然声名不显，但也是兵工厂的核心技术骨干，阎老西撤退离开太原的时候，居然没有带走，让旅长颇为好奇。

　　阎老西虽然小家子气，但能在太原打下一片家业，不可能是傻子，自然知道，刘玉元这种人才的重要性。

　　能在严重缺少设备和原材料的情况下，进行军工技术突破，是目前国内，最需要的人才。

　　一个人，就堪比一个甚至几个主力团的人才。

　　“据说。”

　　副总参摇了摇头，说道：

　　“太原失守的时候，刘玉元舍不得兵工厂，扛着枪保卫太原去了，后来好像是受了伤，不知所踪。”

　　“·····”

　　回想起阎老西太原兵工厂几千台机器设备被鬼子缴获，一些甚至被运输回国内，旅长没说话，也默默摇了摇头。

　　机器设备没保住。

　　人才也没保住。

　　···

　　晋中地区。

　　一座县城内。

　　坂田信哲趴在桌子上，看着偌大的晋中地区军用地图，原本皱成一条竖直线的眉头松开，甚至，逐渐露出了笑容，他嘴角扬起，八字胡硬是笑成了一字胡。

　　旁边，坂田联队参谋官，浦友大辅中佐，看向自己的老大，重点看了看自己老大的表情，当即心领神会的说道：

　　“联队长。”

　　“司令部命令我联队务必找到敌人主力部队，并予以歼灭，完成歼灭其有生力量的作战目标，但目前为止，我联队尚未发现任何敌人主力部队，仅仅消灭了一些零星目标。”

　　“如今，天气恶劣，后勤补给困难。”

　　“我们最多还有一个星期的时间。”

　　“我们该怎么办？”

　　“浦友君。”

　　坂田信哲笑容愈发浓郁：

　　“你觉得应该怎么办？”

　　“我觉得。”

　　说到这里，浦友大辅眉头微皱，‘思考’了一会儿后，才说道：

　　“我军主力应该立刻向左翼调转，搜索藏匿于左侧的八路军部队，但···”

　　浦友大辅没有继续说下去。

　　左侧，是八路军所谓的晋中根据地核心区域，但是这里山路崎岖，且桥梁大部分被破坏，此时天降大雪，道路恶劣难以行军。

　　大部队进入，速度慢，追不上轻装行军的八路军，而且后勤部队容易遭到袭击，是一个十分糟糕的选择。

　　其实在出发之前，浦友中佐对八路军不屑一顾。

　　不过是一群土鸡瓦狗，叫花子组成的部队，一击就碎。

　　但现在，浦友大辅认识到，八路军虽然实力不强，装备差，训练差，正面战斗一击就碎，但非常狡猾，他们借助于对地形的熟悉，以及主场情报优势，藏匿于地形复杂的山区，躲避蝗军主力部队。

　　击败轻而易举。

　　但想歼灭，有点麻烦。

　　就像··苍蝇。

　　缺乏后勤补给，此时反而成了八路军的优点，没有后勤摰制，虽然战斗力差，但部队也可以随时转移，不会被辎重困扰。

　　虽然没有确定情报，但浦友中佐可以肯定，现在蝗军主力扫荡的前方，已经没有八路军主力部队了，他们都跳出了蝗军的包围圈，躲在了侧翼甚至后方。

　　“没用的。”

　　坂田摇了摇头，说道：

　　“他们依旧会跳出我蝗军主力的包围圈。”

　　“我军虽然实力强大，正面战斗可以轻易击溃八路军，但我军最大的问题是兵力不足，情报准备失利，而且后勤补给线太长，容易遭到八路军借助地理优势的和情报优势组织的伏击。”

　　坂田看出了敌我优缺点，以及目前局势。

　　“而且。”

　　坂田顿了顿，突然提高了语气：

　　“他们的指挥官也很有水平。”

　　避其锐气，击其惰归，孙子兵法早已总结了这一套战术。但在这一句话前面，还有四个字——善用兵者。

　　兵法道理就在书本里，谁都懂，但会用，能用出来，用的好，用的恰当，才是关键。

　　听到这里，浦友心里感觉憋屈。

　　近万蝗军来扫荡八路军，结果，八路没消灭几个，蝗军自己的后勤部队倒是损失不小，甚至前不久，隔壁一个丙级守备大队的后勤小队，在距离本队只有十几公里的地方被全歼，物资全部被八路军缴获。

　　“那我们应该怎么办？”

　　浦友大辅之前是配合都逗哏，现在是真心实意询问。

　　他是真不知道该怎么办了。

　　“命令！”

　　坂田老鬼子眯了眯眼睛，八字胡扬起：

　　“第一、第二步兵大队以半大队为规模，兵分两路，立即轻装出发，携带三日份补给，顺着公路，急行军前往······”

　　坂田在地图上，划出了三道穿插曲线。

　　“云岭！”

　　浦友大辅看看去，联队长指向的赫然是云岭，与大队目前扫荡方向相反的，位于八路军根据地核心区域的云岭。

　　“浦友君。”

　　“你知道么？”

　　“八路军最大的问题是什么？”

　　坂田老鬼子语气意味深长。

　　“最大的问题？”

　　浦友中佐想了想，回答：

　　“缺乏武器装备，缺乏后勤能力，训练不足····”

　　浦友列出了一大堆问题。

　　“不。”

　　“他们最大的问题，是缺乏歼灭能力。”

　　“即便是帝国半个步兵大队，只要保持警惕，不主动进入埋伏圈，也能随意在他们根据地进出。”

　　坂田老鬼子语气充满了嘲笑。