第二十六章 王根生的变化！

“有感觉，什么不舒服的么？”

　　昔阳。

　　虽然王根生看上去脸色红润，精气神十足，好的不能再好，但照顾他的同志，还是忍不住问了一句。

　　王根生刚来的时候，一天一夜没休息，加上落入冰水中，脸和白纸一样，村子里的老医生看了之后，虽然及时灌了药，但还是直言，最好的情况，也要躺上几天，最坏的情况甚至可能··

　　王根生在不到三十六个小时的时间里，在冰天雪地的环境下，孤身徒步山路行军超过两百里。

　　作为一名受伤后，因为身体原因转战敌后的八路军战士，他很清楚，在战场上，尤其是恶劣环境下，通讯兵哪怕是不遭遇敌人，伤亡是非常大的。

　　很多时候，伤亡率甚至超过前线。

　　“不舒服的地方··”

　　王根生仔细感受了自己的身体。

　　原地小跑步，上下蹲，扩胸，一套动作下来，没有感觉丝毫不适。

　　严格来说也不是没有任何不适。

　　“饿了。”

　　王根生摸了摸肚子。

　　他又一次，回忆起了一个月前的那个夜晚。

　　那个星期四的前夜。

　　王根生永远不会忘记那个夜晚，也永远不会忘记那一顿星期四套餐。

　　那是他这辈子，吃过的，最好吃的一顿饭。

　　虽然部队里，几乎不怎么用星期这个计时单位，但在独立团上文化课的时候李文英政委说过，星期是七天一个周期，他有些印象。

　　而今天，

　　正好也是星期四。

　　“我马上给你准备吃的。”

　　接应的同志顿时笑了起来。

　　不管是什么原因，王根生身体能恢复，都是好事。

　　“谢谢。”

　　王根生握了握拳头。

　　说起来。

　　似乎自从，那天和罗凡见面，握手，一起吃星期四套餐，一起聊天之后，他的身体越来越好了，体能锻炼更好，越障训练成绩也突破了。

　　甚至，连脑子都更好用了？

　　政委讲星期周这个时间计量单位的时候，就是一口带过，他也就模模糊糊有一些印象，但现在居然能清楚知道今天是周四。

　　是错觉吧？

　　···

　　“团长。”

　　羊毛坡，新一团驻地。

　　团部作战会议室，

　　屋外，呼啸寒风凌冽如刀，昼夜不散，仿佛要将这荒凉的晋中挂去一层，时不时还有冰凌掉落的声音，碎裂劈啪作响。

　　屋内，火炉熊熊燃烧。

　　李云龙叼着缴获的烟，吞云吐雾，目光一直看着桌子上的地图。

　　好一会，见警卫员虎子走了进来，打开门，寒风灌入，屋内气温骤然降低了几度哪怕门关上，冷气依旧在屋内盘旋了好一会才被驱散。

　　“有消息了。”

　　“新安镇发生了什么？”

　　李云龙头也不抬，换了一根烟点上。

　　坂田也是一个老烟鬼，连带的坂田联队联队部也是烟枪集合点，每一次运输队都包含大量的香烟，这下子，全部便宜李云龙了。

　　如今他李大团长，几乎是一天一包烟！

　　从未打过如此富裕的仗！

　　“昨天晚上，就在我们袭击新安镇鬼子的时候，有人在同一时间袭击了新安镇村口的据点。”

　　“据点内的八个鬼子全部被杀。”

　　“八个鬼子全部被杀？”

　　李云龙眉头一挑。

　　如果说新安镇，是鬼子安插在西堡村附近的一颗楔子，那么，新安镇的鬼子据点，就是钉紧这个楔子的铁钉。

　　他想过很多次，对这个据点动手。

　　一旦拔掉这个据点，鬼子对新安镇的控制，就大打折扣，更别说辐射周边村落，几乎是完美的完成上级任务，之后，他想干么都行。

　　但众所周知，部队由于缺乏攻坚武器，攻坚能力几乎是没有。

　　新一团也一样。

　　在这一点上，他李云龙没什么不同。

　　新安镇鬼子据点，单单加墙砖就有两层，加上自身火力，周边工事和鬼子驻军，除非他能申请到总部炮团支援，否则想也别想。

　　就算是旅部那几门迫击炮来了也是白搭。

　　没想到，昨天晚上，居然被人拿下了。

　　“而且，据说，动手的是一个人。”

　　虎子有些不敢信。

　　据点鬼子被杀，鬼子瞒不住，但细节方面，泄露出来的不多。

　　“一个人？”

　　“不可能！”

　　李云龙摆手。

　　参军十年，从小兵到团长，大部分战斗中，他都是冲锋在最前排，别说在新一团，就算是在三八六旅，甚至129师，论单兵素质，也是一等一的好手。

　　别看张大彪是徒手格斗能打赢他，但在战场上无限制生死战斗，死的绝对是张大彪。

　　所以他很清楚，一个人哪怕再强大，在战场上的作用，也是有限的。

　　战争规模越大，单兵作用越小。

　　一个班的战斗，精锐优秀的单兵能直接决定胜负，但到了一个连，作用就很小了，而到了一个团数千人规模的战斗，一个单兵的影响，哪怕是全师单兵第一人，影响也微乎其微。

　　哪怕是全军第一人，面对一个排，也得灰溜溜跑路。

　　一人单兵，面对有八个人驻守，严密警戒的鬼子据点，哪怕是松懈的据点，想要杀死据点内的全部鬼子，毫无可能性。

　　除非内部有鬼子内应，一起动手。

　　但话又说回来，这就不是一个人了。

　　虎子没有再继续说，他打听到的消息就这些，而是走到火炉旁，开始添加柴火。

　　晋中地区，虽然不如晋西北荒凉，毕竟靠近太岳山区和太行山区，但冬天打柴也不容易，团里柴火也有些不足，要省着用。

　　“新安镇据点，应该是王根生说的罗凡那伙人动手的。”

　　会议室再次陷入安静。

　　警卫员虎子专心照顾炕火，李云龙再次捡起之前思考，或者说，犹豫的问题。

　　即将抵达辽县的鬼子运输队，到底下不下手？

　　至于情报是不是真的？

　　这不重要。

　　无非就是空跑一趟。

　　只要防备是鬼子的陷阱就行。

　　哪怕是群狼捕猎，也是十次空七八次，甚至九次空手而归，

　　但如果情报是真的，

　　一个满编中队的护送兵力，加上运输队本身的近百个鬼子，那就是近两百个三四十个鬼子，甚至可能有接近三百个鬼子。

　　这可不好对付。

　　鬼子人数越多，伏击的难度越大。

　　从昔阳至辽县的公路，是部队根据地核心区域，这伙护送的鬼子，肯定不会像之前的坂田联队直属运输队一样，毫无警惕之心，必然高度警惕。

　　即便是占据先手优势和地形优势的伏击战，也是一场硬仗。

　　新一团不怕硬仗，他李云龙打的就是精锐，

　　虽然鬼子运输队包含一百件防寒大衣，燃油，兽药，武器弹药和武器零件，但如果付出的代价太大，也是一笔亏本的买卖。

　　而他李云龙，亏本的买卖绝对不干。

　　所以他在思考的是，

　　能不能，以比较小的损失，拿下这一支可能出现的运输队。

　　这笔生意，有没有的赚？

　　如何赚的更多？

　　只可惜，王根生从罗凡那边获得的情报太少。

　　目前只知道，辽县会派一个满编中队协助护送，辽县一个满编中队，他知道规模编制，但运输队本身到底是多少人？火力如何？重武器配置如何？有多少辆板车？

　　他必须搞清楚，敌人的兵力和火力配置。

　　“他娘的。”

　　心情烦躁的李云龙骂骂咧咧。

　　情报，情报！

　　如今的情报，甚至不足以让他做出选择。

　　直觉告诉他，应该放弃。

　　但这些物资，实在是太香了。

　　“狗娘养的。”

　　李云龙突然有些怀恋那个被他赶走的小秀才了。

　　你还别说。

　　虽然平时这小秀才挺烦人的，处处和他作对，但骂起来，还挺带劲的，只可惜，这人不抗骂，而且，骂人的水平也太差劲了。

　　骂人这事啊，指着别人鼻子骂其实不带劲，真正带劲的是两个人对骂，你来我往才是最带劲的。

　　剑客最想要的，是一个势均力敌的对手。

　　他和丁伟、孔捷的感情，就是骂出来的。

　　···

　　“新安镇鬼子据点的感叹号，居然还没消？”

　　新安镇。

　　附近的一座山顶。

　　寒风凛冽，冰天雪地，这个时节，这里人迹罕至，鲜有人烟。

　　但罗凡却仅仅身穿一件并不太厚实的棉衣，没有帽子，没有围巾，手套也没带，就这样站在山顶，静静地看着远处的新安镇。

　　看着那一座高松的鬼子炮楼。

　　昨夜，他悄无声息的干掉了炮楼里的八个鬼子。

　　睡了一觉起来，吃完饭，溜达了一圈之后，小地图上的感叹号，居然还在。

　　肯定不是还有鬼子没杀完。

　　那么，只有一个可能。

　　系统的意思是，让他今夜杀戮继续。

　　“这次，恐怕就没那么容易了。”

　　“但，也不难。”

　　看了看变得深灰的天空，罗凡自言自语。

　　现在时间是晚上七点，他能蹲守一夜，寻找机会，只要鬼子稍微松懈，他就能立刻出手。

　　摸了摸昨天新缴获的几把刺刀。

　　鬼子刺刀工艺，在这个时代，其实不错，但对于两点一倍正常人巅峰体能的他来说，就有些不够用了，杀几个人就顿口卷刃。

　　好在，如今形成正循环了。

　　消耗远小于缴获。

　　李大团长独一份的看家本事，全129师都羡慕的属性，副总参看重李云龙的核心关键因素。

　　收起思绪，罗凡飞奔下山。