第二十四章  李云龙：这里可能有大鱼！

接到旅部的命令，李云龙眼睛刷的亮起。

　　暴风雪突降，

　　是大麻烦，由于部队御寒装备不足，还必须运动转移脱离鬼子口袋阵，不仅仅会减缓行军速度，增加物资消耗，还会导致出现大量非战斗减员，甚至出现逃兵。

　　也是大机会。

　　鬼子的扫荡日期会突然大幅度缩短，行军作战计划被打断，后勤补给计划会被打乱，乱，就有机可乘，趁乱捞一两波。

　　原本旅长三令五申禁止他有小动作，而且他的行军路线附近，也找不到好机会。

　　但现在，机会来了！

　　旅长让他立刻向云岭靠近，路线改变，也就有机会了。

　　“地图！”

　　李云龙找到云岭的位置，然后顺着自己目前所在的位置，划出一条行军路线之后，嘴角已经忍不住裂开到耳朵下：

　　“哈哈。”

　　机会来了！

　　在鬼子扫荡结束前，再狠狠的捞一把的机会来了！

　　让这个年，过得更丰盛一些，让新一团少冻伤几个兄弟，让新一团的战士们，肚子里的油水多一些的机会来了。

　　张大彪看了一眼自家团长，眼观鼻鼻观心。

　　自家团长主打一个将在外，旅长命令有所不听，偶尔抽空搞点小动作赚一些外快改善改善生活，但要是他也自己搞小动作，

　　啧啧···

　　“我记得，有消息说，西堡村发生了战斗？鬼子损失不小？”

　　李云龙目光扫过地图。

　　提问！

　　总部所在的太行根据地有大小几十个主力团、基干团，为何只有李云龙李大团长能够缴获大于消耗，自给自足过上勉强温饱的日子？

　　这可不仅仅是不要脸，敢在没有上级命令的情况下私自行动，能够做到的。

　　不然上级早就开放自主行动权限了。

　　靠的是李云龙的情报搜集能力，以及，对局势的精确判断。

　　“西堡村？”

　　张大彪看向地图上西堡村的位置。

　　这里是坂田联队主力部队辐射范围，甚至可以说部队行军路线内，属于危险地带。

　　“团长，这里恐怕很危险。”

　　他提醒道。

　　李云龙猛地吧嗒一口烟，眯了眯眼睛：

　　“但有危险的地方，就有机会。”

　　“你说对吧？张大彪？”

　　张大彪沉默。

　　新一团只有一个团长。

　　既然团长已经有了决定，他负责执行就完事了。

　　“张大彪，你带领二营，三营，向云岭方向运动。”

　　“一营，跟我走。”

　　李云龙吐掉了烟头，目光指向距离西堡村一天路程的闫家沟。

　　他有一种直觉，

　　这里可能有大鱼！

　　·

　　夜色朦胧。

　　西堡村，武家大院。

　　“给一千位蝗军安排住宿？”

　　“然后给九十七匹军马，一百七十七匹骡子准备饲料？”

　　听到翻译转达的蝗军的要求，武老太爷只觉得眼睛顿时一黑。

　　心脏疼。

　　住宿简单，让西堡村的人从房子里滚出来就行，炕和床都给蝗军睡，村民们自己想办法。

　　但粮食···

　　一千多个蝗军，一千多张嘴，还要吃好，哪怕是一天，最低也需要两千多斤粮食，算上军马和骡子的饲料，一天最少三千三四百斤粮食。

　　哦，还得杀猪杀鸡。

　　倒不是满足不了。

　　武家控制着西堡村，有上好的水浇地一千八百亩，旱地五百多亩，去年就有超过五十万斤粮食收获，家里猪圈也养了不少猪羊鸭，这点粮食还是出得起的。

　　但武老太爷此时肉眼窥见了自己不对劲的未来——随便来一波蝗军，他就得安排伙食，这好处没拿到，倒是先破财了！

　　跟着蝗军混，真的有钱途？

　　心脏更疼了！

　　“好！”

　　看了看翻译腰间的枪，再看了看蝗军摆在门口的狰狞的大炮，武老太爷只能咬牙答应。

　　贼船已经上了，后悔也晚了。

　　不然还能怎么办？

　　得想个办法，从其他地方捞回来，吧嗒吧嗒，嘴里旱烟抽个不停，烟雾缭绕中，武老太爷一双眼睛宛如恶狗。

　　·

　　“报告，联队部命令。”

　　“联队长命令我部立刻寻找西堡村周边敌位置。”

　　西堡村左边的一处大土坑内。

　　坂田联队，第三步兵大队尾上敏之少佐低头看着，被丢进坑里的蝗军尸体。

　　八具蝗军尸体。

　　准确的说是七具，还得加上一袋。

　　虽然已经过去两天了，但这两天最高气温都是零度以下，所以坑洞里的七具蝗军尸体依旧保持刚死的样子——手电筒打在被冻僵的尸体上，竟然有一种栩栩如生的诡异美。

　　不少胆小的鬼子都避开视线，不敢看。

　　一些胆子大的鬼子已经跳进坑里，开始捞尸，在经历一番波折之后，七具尸体都被捞了上来，还有三具也拼起来了。

　　至于为什么是三具，因为捞尸过程中，发生不少意外，几次尸体都没有抬上来，有两具脑袋摔掉了。

　　有鬼子开始尸检，

　　尾上敏之没有等报告，而是目光紧紧的盯着眼前的蝗军遗体。

　　根据对西堡村村民的审问，以及投靠帝国的武家汇报，前天出现在西堡村的敌人似乎只有一两个人，按照村民的说法，一两个人就杀掉了八个蝗军。

　　对于这种说法，尾上敏之显然没有相信一点。

　　人们对战争大部分都是恐惧害怕的，尤其是缺乏军事训练的只那人，一听到枪响，本能的就是低下脑袋，躲在角落里，动都不敢动。

　　恐惧中的人，会搜集到大量错误的信息。

　　一两个人干掉八个蝗军，你当蝗军是猪？

　　就算是有精英士兵在埋伏偷袭的情况下能做到一两个杀掉八个蝗军，但一两个人，还能将一个步兵中队包围在后沟村一整夜？

　　就算是七八十头猪，一两个人也控制不住，何况是凶猛精锐的蝗军。

　　但，

　　尾上敏之看着八具被冻成冰雕的蝗军尸体，结合在西堡村审问出来的信息，以及第二步兵中队的战斗报告，心里闪过一个念头——

　　情况也确实和联队部判断的不同，

　　出现在西堡村的敌人数量不会太多，应该是一支轻装精英部队，人数在百人左右，袭击闫家沟骑兵中队的八路军部队，也应该就是这一支百人精锐。

　　不是联队部预想的大规模八路军主力部队。

　　“一共八人，其中三人死于眉心中弹，使用的武器无法判断，还有五具死于刀伤的，都是喉咙连带脖子被割断死亡的，还有一具，在死亡后甚至被分解。”

　　尸检的鬼子汇报。

　　“八嘎。”

　　尾上敏之眼中厉芒一闪。

　　蝗军最忌讳的，就是割断头颅，这意味着死后灵魂无法进入神社。

　　是大忌！

　　敌人故意割掉数个蝗军的头颅，甚至还分尸蝗军，完全是肆意挑衅蝗军！

　　“命令。”

　　“立刻派出侦查部队，寻找敌人位置。”

　　他吐出命令。

　　小股部队机动性很强，但正面战斗力很弱，只要发现，在骑兵中队的辅助下，他一个大队就能全歼。

　　“嗨！”

　　·

　　“刘玉元还没追到？”

　　回到西堡村，尾上敏之看向后沟村方向。

　　根据武家提供的情报，华北方面军参谋部命令各部务必活着抓捕的，晋绥军著名军工、金属、机械专家刘玉元，就躲在西堡村养伤。

　　是三个和帝国作对的人收留隐藏了刘玉元，躲避在山上的窑洞中。

　　并于昨夜逃离，

　　在他们大队抵达西堡村三个小时前，武家的二儿子，新安镇的治安第二大队大队长武金生，发现刘玉元隐蔽在后沟村，随后带着治安队追击刘玉元。

　　现在已经过去四个多小时了。

　　他想看一看，这位能让华北方面军参谋长宫野道一亲自下令尽量活捉的人，到底是何方神圣？

　　“没有。”

　　翻译官转达了武家的回答。

　　“废物！”

　　尾上敏之嗤笑一声，也没有再关注。

　　联队部没有命令，他自然不会派人去抓捕刘玉元。

　　·

　　“继续驻扎闫家沟？”

　　一个小时后。

　　闫家沟。

　　坂田联队骑兵中队驻地。

　　加治工真司收到了来自联队部的命令——骑兵中队继续在闫家沟驻扎，等待命令。

　　“嗨。”

　　不用听从尾上敏之的命令，他自然开心。

　　“看来。”

　　回到指挥部，吃着后勤补给队伍送来的鲜肉，喝着清酒，加治工真司肉有所思：

　　“西堡村那边的情况，和联队部预料的不一样。”

　　推算时间，第三步兵大队应该刚刚抵达西堡村没多久，不可能已经歼灭出现在附近的八路军，杀猪都没有这么快！

　　而联队部让自己不用去西堡村。

　　可以推测，恐怕出现在西堡村的八路军部队，并不多，远不是联队部预料的一个主力团。

　　“！”

　　加治工真司突然眉头一皱。

　　也就是说，

　　昨天晚上，出现在闫家沟附近的敌人，数量是真的不多，并不是暴风雪掩盖了痕迹，导致调查错误。

　　“八嘎！”

　　他顿时懊恼不已。

　　中计了！

　　当时就应该带队冲出去的。