第五十三章 炭烤鬼子！

“罗凡袭击了新安镇？”

　　“干掉了八个鬼子？”

　　羊毛坡。

　　王根生在摸清楚新安镇情况后，当即快马加鞭的回到了团部，向团长汇报了情况。

　　“好！”

　　李云龙顿时大喜。

　　他正准备对新安镇下手，拿下新安镇，没想到，那位神秘的罗凡也对新安镇鬼子下手了，而且一出手，就是干掉八个小鬼子。

　　大好事！

　　如此一来，只需要等上几天，等鬼子损失惨重，士气崩溃，就能以最小的伤亡，拿下新安镇。

　　一旁，孔捷也是叼着烟斗，眼神复杂。

　　干掉八个鬼子。

　　别看八个鬼子不多，但实际上，即便是对独立团这样一个老牌团来说，一场战斗，能干掉五六个鬼子，就是重大胜利了。

　　小鬼子没那么好对付。

　　前不久，李云龙经过大半个月的周密谋划，出动一百多号人，夜袭新安镇，实际上干掉了的鬼子，最多五个，甚至可能只有两三个。

　　二鬼子可不算鬼子。

　　而如今，罗凡一个人，就轻松干掉八个。

　　“这个罗凡，真的是一个人？”

　　孔捷至今难以置信。

　　根据目前的情报，估摸着，罗凡一个人在短短一个月时间里，就干掉了超过一百个鬼子。

　　这是一个人能做到的？

　　那他一个团，岂不是废物了？

　　“不知道。”

　　李云龙其实也不信。

　　一个人顶着一个大队的鬼子营地，干掉几十上百个鬼子，甚至还闹得鬼子士气崩溃，这他娘的，怎么想都不可能。

　　但这不是重点。

　　不管对方几个人，只要对方真的干掉了鬼子就行。

　　管他几个人。

　　“团长。”

　　见到孔捷，王根生也向孔捷敬礼。

　　但没想到孔捷摆了摆手，说道：

　　“从现在开始，你就是新一团的人了，李云龙才是你的团长。”

　　在见识到王根生不可思议的文化学习速度，以及投掷手榴弹水平后，李云龙认识到王根生也是一个好苗子，于是用一整套防寒大衣，向孔捷换王根生。

　　孔捷自然欣然同意。

　　防寒大衣可是比捷克式机枪还要抢手的货。

　　机枪，独立团虽然缺少，但还是有那么几挺的，而且由于子弹不足，给再多的机枪也没啥用，但防寒大衣就不同了，这个是真的一件都没有，而有了防寒大衣，暗哨布置就能更加隐蔽。

　　对独立团来说，比一挺机枪更好。

　　“是。”

　　王根生嘴角抽了抽。

　　虽然知道，经常有几挺机关枪换一个连长的事情，但是没想到，自己也有这么一天。

　　“接下来，怎么办？”

　　孔捷看向李云龙。

　　“等。”

　　李云龙吧嗒一口烟。

　　士气崩溃，是一个从量变到质变的过程。

　　也是一个从个体到群体的过程。

　　···

　　傍晚时分，大雪再次落下。

　　天空灰暗，乌云漫漫，雪花宛如鹅毛，漫天的飘落而下，落在新安镇子上，落在山上，悄无声息。

　　气温也比昨天降低了好几度。

　　“注意警戒。”

　　“把门窗全部封死，用铁丝绑紧。”

　　“夜晚不会有人送饭食。”

　　检查完壕沟和铁丝网之后，西田少尉反复叮嘱炮楼内的六个执勤士兵。

　　减员超过百分之三十五之后，新安镇的兵力严重不足，辽县的大队本部也拒绝派兵支援，甚至连命令都没有，考虑到中队还需要控制治安军，只能缩减灯塔炮楼的守军。

　　从原本的八个人，缩减到六个。

　　反正重机枪也被摧毁了，而且探照灯因为缺乏油料，无法整夜启动，只能靠油灯照明。

　　当西田少尉带着两个卫兵，从炮楼离开后，炮楼内的鬼子当即从内部封死所有门窗，堵住机枪射击孔。

　　夜幕渐渐降临，天空愈发灰暗。

　　“人呢？”

　　西田少尉走进军营岗哨亭，抖落身上的积雪，发现岗哨内竟然没人。

　　取暖的火堆也几近熄灭。

　　“八嘎，今天谁执勤？”

　　西田少尉面色一变。

　　最高警戒的情况下，竟然有人敢擅离职守，而且是军营门口的警戒岗哨位。

　　“大野二等兵。”

　　没多久，一个鬼子分队长小跑步过来，并解释道：

　　“他因为···”

　　在连续损失二十多个人之后，新安镇兵力严重不足，而且主要任务是控制三百多人的治安队，所以只能压缩其他地方的兵力。

　　岗哨也从之前的两个人，变成了一个人。

　　“禁闭三天。”

　　西田少尉语气冰冷，根本不听解释。

　　夜间八点，

　　鹅毛大雪依旧滚滚落下，天空变得漆黑不见五指，只剩下村口炮楼上的灯塔火光微微闪烁。

　　“要进一步强化部队士气，尤其是夜间执勤人员。”

　　巡逻完毕的西田少尉回到指挥部，发现中队长依旧端坐在椅子上，透过窗户缝隙，看向炮楼方向。

　　“我知道了。”

　　西田少尉点了点头。

　　诡异的袭击，惨重的减员，以及，大队本部的了无音讯，一起导致了驻新安镇的蝗军士气非常低迷，也是今天会出现岗哨执勤士兵脱离岗位的关键原因。

　　驻新安镇中队，急需提振士气。

　　但提振士气的办法，就那么几个。

　　而如今新安镇物资匮乏，外敌无法消灭，援军遥遥无期，想要提振士气，只能··

　　“我马上安排。”

　　西田少尉向外走去。

　　···

　　“出来。”

　　“蝗军叫你们。”

　　治安队，宿舍。

　　一队鬼子，扛着带刺刀的三八大盖，举着手电筒，敲响了一部分房门，尤其是单独宿舍。

　　“太君！”

　　郑武打开房门，发现是西田少尉，连忙低头。

　　这位可是新安镇鬼子二把手。

　　“准备好。”

　　“今晚去蝗军宿舍。”

　　西田少尉指了指郑武的老婆。

　　现在去蝗军军营，那不是··郑武拳头瞬间绷紧，但余光看见刺刀反射的火光，想到屋子里的女儿，也只能低头应是。

　　“是··”

　　“十分钟之内，在楼下空地集合。”

　　借助手电筒光芒，西田少尉看了一眼郑武老婆，脸上明晃晃的浮现淫笑。

　　这可是一个好办法。

　　既能快速提振士气，还能缓解士兵心理压力，一举两得。

　　至于治安队··

　　三百多人，杀几个也没关系。

　　“爸爸，妈妈要干嘛去？”

　　就在西田少尉准备离开的时候，余光看到了一个粉雕玉琢的小姑娘。

　　他眯了眯眼睛，舔了舔嘴唇，深深的向屋内看了一眼，这才迈步离开。

　　···

　　呼··

　　深夜十点，鹅毛一般的雪花依旧漫天落下，寒风也突然猛烈呼啸起来。

　　军营门口，带防风罩的油灯被吹得起伏不定，仿佛随时会熄灭，厚重的木门也咯吱作响，仿佛随时会倒塌。

　　“八嘎。”

　　一个鬼子二等兵缩着脖子，锁紧木门，随后赶紧蹲在火炉旁取暖。

　　嘴里，则是骂骂咧咧。

　　大野二等兵装病逃避站岗，被抓了去关禁闭，结果，分队长让他来执勤，而且是整整一晚上。

　　不过嘛。

　　好处就轮到自己了。

　　虽然晚上执勤很冷，也没啥吃的，但明天可以休息一天，而且，还有大好处。

　　一想到明天休息时候的福利，他都有些迫不及待，甚至开始带入明天了。

　　“糟糕··”

　　二等兵鬼子连忙站起来，靠着岗哨木门，松了松裤腰带。

　　突然，

　　二等兵鬼子感觉自己喉咙间一片冰冷，就好像，有什么东西刺了进来，但又立刻消失了，仿佛是错觉。紧接着是浓浓的温热感涌出来。

　　他下意识伸手摸去。

　　入手是一片鲜红。

　　有敌人！

　　他想发出警告，想拿起靠在门角落的步枪反击，但他张了张嘴，无法发出声音，力气也迅速消失。

　　砰。

　　颈部动脉血管神经被全部割断的二等兵鬼子，倒在了岗哨内，倒在了火盆上，熊熊燃烧的火焰顿时点燃了鬼子身上的冬衣。

　　很快，火苗开始在鬼子尸体上蔓延。

　　“啧啧··炭烤鬼子。”

　　看着倒在火盆上的鬼子，罗凡擦干净刺刀上的血迹，拿起岗哨内的三八大盖，随后潜入黑暗中。

　　罗凡离开后没多久，木质的岗亭就熊熊燃烧了起来，期间还夹杂着一股黑烟。

　　呜呜呜···警报声响起，不少鬼子从军营里冲了出来，端着水盆灭火。

　　···

　　“失火了？”

　　西田少尉面色阴沉了走了出来。

　　冬天，军营失火是常事，尤其是士气低落的时候，会更加频繁。

　　“不。”

　　“岗哨遭到了袭击。”

　　一个鬼子小队长面色凝重的汇报：

　　“虽然尸体被烧焦，但肺部并没有烟雾，颈部也有明显伤口，而且，步枪被拿走了。”

　　“袭击者使用的是刀。”

　　“刀！”

　　西田少尉瞳孔一缩。

　　他又想起了昨天白天的事情。

　　这一次，神秘的袭击者仅仅一个人，一把刀，杀死了四个巡逻的士兵，甚至，四个巡逻士兵连开枪的机会都没有。

　　而现在，

　　袭击者甚至敢在军营门口偷袭。

　　要知道，军营门口附近，可是有好几个暗哨的。

　　“暗哨呢？”

　　西田少尉面色大变。

　　“暗哨？”

　　救火的鬼子们这才发现，今夜的两个暗哨，全部都没有来。

　　“中队长，他们都死了。”

　　没多久，鬼子们就找到两具早已凉透的尸体。