第二十章 那些无名无姓，甚至连痕迹都没有留下来的英雄们

西堡村，后山。

　　深夜。

　　一个虎背熊腰，宛如熊一般高大壮实的汉子大踏步走上山，厚达小腿的积雪，崎岖的上山小路，并没有对他造成太大的影响，一路虽然算不上如履平地，但也不慢。

　　显然，这条路他非常熟悉。

　　而且他的身体非常壮实。

　　山上，一处地下窑洞被打开，微弱烛光泄露延伸出来的同时，一个同样腰粗膀圆的汉子走了出来，虽然也很壮实，但明显逊色于上山的大汉，。

　　是一种正常的壮实。

　　对比形象，前者是壮如猛熊，那后者就是强壮如牛！

　　他向自己大哥打了一个招呼。

　　“大哥。”

　　“狗娘养的，武家那几个狗东西，果然投靠鬼子了。”

　　“幸亏劳资机灵···”

　　宛如熊的汉子走进窑洞，骂骂咧咧。

　　“大哥！”

　　窑洞不算大，里面还跟着一个偏瘦弱的汉子。

　　“汉奸！”

　　想到控制西堡村的武家武老头子，以及那武家三个吃里扒外卖国求荣的兄弟，身材偏瘦弱的武连河眼中厉芒一闪。

　　虽然同样姓武，虽然同样是三兄弟，甚至可能祖上还是亲戚，但俗话说好，一代亲，二代表，三代四代就拉倒，隔了五六代的亲戚和陌生人没区别，只不过同姓一个字而已。

　　以前大家在一个村，大家抬头不见低头见，对方控制着村子里的牲畜、农具和土地，吃住行都避不开，被克扣一些粮食，多收一些租子，只要不是太过分，也就忍了。

　　如今竟然想投靠鬼子，卖国求荣，那今后有机会，一定得出手清理门户。

　　“我们得走了。”

　　“最好天亮之前就走。”

　　武连江说道：

　　“武家既然投靠了鬼子，恐怕会拿我们当做投名状，献给日本人。”

　　他们三兄弟得罪过日本人，被日本人通缉，武老太爷和他二儿子武金生那伙人，必然把他们卖给鬼子。

　　“嗯。”

　　大哥武连山点点头，然后看向窑洞内，说道：

　　“刘先生撑得住么？”

　　天寒地冻，寒风暴雪，白天气温也是零下十几度，他们三兄弟随时可以走，他们手里也还有一些盘缠，西堡村也没有什么可以留念的了。

　　但问题是，刘先生的身体扛得住么？

　　其余两兄弟也纷纷看向躺在窑洞内床上的人。

　　一个身体消瘦，甚至可以说骨瘦如柴的人，面容清癯但稍显苍白，一看就是儒雅书生，床头的小桌子上放着一副眼镜。

　　“现在走，还有机会活。”

　　“晚了，就来不及了。”

　　刘玉元声音虚弱，但语气带着斩钉截铁：

　　“鬼子有枪。”

　　三兄弟都是脖子微微一缩，面露恐惧，哪怕是宛如熊一样壮实的武连山，也是如此。

　　他们不是没有见过枪。

　　西堡村老地主武家就有枪，十几条，刘先生还帮忙维修过，他们三个也因此了解枪械结构，甚至还学会了一两手修枪技巧。

　　五六年前，盘踞在新安镇附近的土匪也有枪，他们还和那群土匪干过，甚至还从土匪手里缴获过枪，可是是一把坏掉的枪，而且没有子弹。

　　但鬼子的枪，和土匪地主的枪完全不同，

　　简单解释，就像是同样是刀，鬼子的是好刀，并且使唤刀的是用刀高手，土匪地主的劣质锈刀，使唤刀的人也是个花架子。

　　刀辊拳脚或许能对付土匪的枪，但绝对打不过有枪的鬼子。

　　西堡村那位自幼习武，能扛着大石碾的，教导他们三兄弟习武的铁匠，用自己和五个徒弟的命，换来了这一条经验。

　　只有枪，才能对付枪。

　　“去哪儿？”

　　武连河直接问道。

　　“去··吕梁山。”

　　“参加中央军，或者晋绥军！”

　　刘玉元身体愈发虚弱。

　　他知道自己的情况。

　　太原战斗中，他在突围过程中腹部受伤昏迷了好几天，虽然得到三兄弟救治活了下来，但腹部弹片没有取出来，如今复发感染了。

　　自己还能活多久呢？

　　还有，

　　西堡村武家和鬼子狼狈为奸，肯定已经知道自己躲在西堡村，鬼子居然没派人来抓自己。

　　忘记自己了？

　　不可能！

　　日本人对国内军工人才的打击，

　　·

　　“谁？”

　　闫家沟附近的一处小山谷。

　　当王根生焦急的寻找柴火的时候，陡然听见了脚步声。

　　是背后。

　　他当即抽出手枪，打开保险。

　　刚刚转身，还没看清后面的人，他就感觉他的手被人握住，力气巨大的宛如一双铁钳，钳住他双手动弹不得，一阵酥麻感传来，手掌也失去了力气，枪也被人卸了下来。

　　一切都发生在一瞬间，王根生根本反应不过来。

　　“？！”

　　王根生面色大变。

　　这么近！

　　他没想到，居然有人可以走到自己身后几步远，自己才察觉，甚至一个照面，就缴了自己的枪，并且控制住了自己。

　　一个照面，干掉自己。

　　估摸着，团里也只有那些走过草地雪山的老兵，能做到，比如，安班长。

　　但此时手被钳制住，脚下也被挡住，他已经没办法反击。

　　“不用紧张，我不是日本人。”

　　罗凡笑着回答。

　　把驳壳枪的保险关闭后，罗凡将枪还给了眼前的人。

　　虽然还不知道是那个部队的人，但既然小地图上显示的是蓝色点，那必然是打鬼子的部队，要么晋绥军，要么中央军，要么八路军。

　　但大概率，是八路军的，这里毕竟是八路军的地盘。

　　“不是日本人。”

　　枪被还了回来，王根生松了一口气。

　　他相信了这个神秘人的话。

　　不是日本人，也就是不是敌人。

　　毕竟，如果是敌人的话，如果对方想干掉自己，刚刚的一个照面，自己就已经死了。

　　他收起枪，眼神复杂的看着这个突然出现的神秘人——夜色太暗，他看不清楚，只能隐约感知，这人很高，至少一米八了。

　　“你的同伴失温了。”

　　本来想打探一下对方身份，但罗凡已经注意到了躺在地上的安文龙。

　　身体浑身剧烈抖动，嘴里含含糊糊的说话，不知所言，大冬天的，穿一件不算厚实的棉衣，躺在雪地上，手却在下意识的解开棉衣。

　　典型的失温症状。

　　而且是失温中期，如果不加以救治，很快就会死亡。

　　“嗯。”

　　深吸一口气，王根生压下各种心思，也不再管这突然出现的神秘人，继续寻找柴火。

　　必须尽快生火，不然··安班长，这一位连雪山和草地都没有击倒的红军战士，就永远倒在这里了。

　　“我这里有热水。”

　　既然是友军，那遇到了，当然要救一救。

　　也不是啥大问题，治疗也很简单，提升核心温度就行，喝几口热水，吃点热食，穿点保暖衣服，烤一烤火都行，过一会包生龙活虎的。

　　罗凡一句话，让那个王根生陡然僵住，整个人看过来。

　　罗凡先拿出一个煤油打火机，啪嗒，盖子打开，钢轮转动摩擦火石，咔嚓，烛火于黑暗中虚空升腾，照亮了附近的一小片雪地。

　　这黑灯瞎火的，他都看不太清楚。

　　再取出一个新的背包，从里面拿出一盒巴掌大的固态户外酒精燃料，撕开直接倒在清除积雪的地上，用煤油打火机点燃，轰，火光升腾，驱散了附近的严寒。

　　酒精助燃下，随便加点柴火都能燃烧。

　　再拿出了一个保温瓶。

　　拧开瓶盖，热气氤氲。

　　系统大爷提供的生活物资补给包真就是多啦A梦的小口袋，啥生活物资都有，而且拿出来是最佳的状态，八百毫升的保温杯，里面是滚烫的开水。

　　再拿出一瓶常温水，汇兑成五十多度的，可以入口的温度。

　　自己喝了一口，感受温度刚好合适，加了点糖之后，给躺在地上的人喂下，顺便拿出急救保温毯铺在在地上，隔绝地上的冷气。

　　火堆劈啪作响，照亮附近方圆，王根生呆呆的看着罗凡手里的热水，看着大口大口喝热水，抖动逐渐减弱，呼吸逐渐平稳的安班长。

　　泪水顿时滑落。

　　“谢谢。”

　　“谢谢！”

　　“谢谢！”

　　啪！

　　王根生直接跪在地上，磕了一个响头，额头重重的印在雪地上，脸上泪水横流。

　　“不用谢。”

　　“我们都是中国人。”

　　罗凡扶起王根生，说道：

　　“你来给他喂吧，我找一件衣服。”

　　将保温瓶交给王根生，罗凡从背包里翻出一件羊绒毛衣毛裤出来——羊绒的保暖性是羊毛的好几倍，但价格也是羊毛的好几倍，而且制作工艺更难。

　　但系统大爷拿出来的，自然是最好的。

　　喝了加糖的热水，穿好保暖衣服，烤着温暖的火堆，核心温度恢复，身体不在颤抖，呼吸也平稳，不一会，呼噜声响起。

　　“我叫罗凡，米利坚华侨。”

　　罗凡自我介绍，随便掰扯了一个身份。

　　“我叫王根生。”

　　王根生说道。

　　“王根生？！”

　　罗凡一愣，追问道：

　　“八路军三八六旅独立团的王根生？”

　　“你认识我？”

　　虽然有很多同名的人，但三八六旅独立团中，只有他一个王根生。

　　王根生认真大量眼前的人，大约二十多岁，面容清秀，一看就是一个书生，文化水平很高，和团里李文英政委有点像。

　　这人，怎么会听过自己？

　　“哈哈，我听过你的名字。”

　　“手榴弹投掷高手。”

　　时光仿佛回到了十几年前，那时候，他还是个十几岁的孩子，最痛苦的是上课和考试，最快乐的是下课和放假。

　　每天最期待的就是黄金档八点。

　　亮剑，开始！

　　“我们那边，很多很多人都听过你的名字。”

　　罗凡补充说道。

　　“啊？”

　　王根生挠了挠脑袋，有些不好意思。

　　自己这么出名么？

　　国外华侨，都知道了。

　　“他是··”

　　罗凡看向躺在地上的人。

　　既然王根生是独立团的人，那么，这个人也必然是八路军战士，也是独立团的人。

　　“安文龙，是我们团部通讯班班长。”

　　王根生明显彻底放松了警惕。

　　“安文龙··”

　　亮剑电视剧中，以及小说中，出场的人物很多，但罗凡敢肯定，绝对没有安文龙这个名字。

　　哪怕是犄角旮旯里都没有。

　　“嗯，我们班长可是走过雪山草地的老兵。”

　　王根生伸出三个手指，与有荣焉：

　　“死在他手里的鬼子，有三个！”

　　“老红军啊。”

　　罗凡的声音有点长。

　　团部通讯班班长！

　　别看班长不大，但现代战争，通讯很重要，八路军时期，通讯全靠一双肉脚，能担任这个位置的，必然是顶级精锐老兵。

　　大概，在原本的故事里，安文龙，这个走过雪山草地的老红军，无声无息的牺牲在这个雪夜里，

　　无人知晓。

　　或许，后世能在烈士名单上，找到这样一个名字，但他的故事，

　　依旧无人知晓。