第二十五章 刘玉元！

“今夜就出发。”

　　西堡村。

　　尾上敏之连夜就将侦察兵派了出去，一共三十个鬼子，分五组，每组六人，从五路摸索侦查，寻找‘八路军精英小股部队的’踪迹。

　　一百多人不是一个人，不可能完全隐藏痕迹。

　　总会有脚印，宿营痕迹，或者被人看到。

　　发现并不难。

　　·

　　黄昏渐渐褪去，夜幕逐渐降临。

　　但得益于漫天遍野的积雪反射的黄昏光亮，此时视野反而不错，千米开外的地方，也能看见，并且看得清楚。

　　后沟村七八里开外，

　　武金生带着十五个手下正在追击武连山、武连江、武连河武家三兄弟，以及他们背着的刘玉元。

　　他目光兴奋，即便气喘吁吁，也依旧催促着手下继续追击。

　　武家三兄弟虽然也被蝗军通缉，但他们只是小角色，抓住了也最多得到蝗军一句夸赞，但刘玉元，这可是蝗军将军命令抓捕的人物。

　　是大鱼！

　　只要抓到了，自己在争夺新安镇治安大队大队长的时候，就能拔得头筹。

　　等自己当上了新安镇治安大队大队长，成为蝗军的头号红人，手里捏着五六百号人，不比窝在西堡村更有前途？

　　武家三兄弟三人背着刘玉元，手里又没有家伙，只能闷头逃跑。

　　一路上，你追我赶，谁也不肯放松。

　　直到··

　　安文龙一眼看见了远处你追我赶的众人。

　　“十六个二鬼子，后面没有鬼子，没有机枪和掷弹筒。”

　　安文龙是老兵，担任一个团通讯班长的老兵。

　　几个眺望，他就摸清楚了局势。

　　十六个人乱哄哄的追赶四个老百姓，没有机枪和掷弹筒，只有一些老式步枪，领头的人拿着一把王八盒子，一看就是二鬼子，而且是那种非常弱的二鬼子。

　　估摸着是鬼子收编的土匪，或者地主家丁之类的。

　　“动手。”

　　“我掩护，你靠近接应。”

　　安文龙拿起一杆三八大盖，将自己的驳壳枪交给了王根生。

　　出发前，考虑到行军速度，隐蔽性，他们只携带了驳壳枪，少量子弹用于自卫。

　　虽然十六个二鬼子实力很弱，但如果他们只有两杆驳壳枪，还真不好动手，十六杆步枪加起来的火力，赶得上一挺机枪。

　　不过，在闫家沟附近遇到了罗凡，送给他们七支三八大盖马步枪，还有近千发子弹，十来枚手榴弹。

　　战斗力暴增。

　　手枪和步枪之间，战斗力存在不可逾越的鸿沟，一个是自卫武器，一个是制式步枪。哪怕是驳壳枪这种冲锋手枪也无法弥补。

　　“好！”

　　王根生翻身冲了出去。

　　屏气瞄准后，扣动扳机，

　　啪··

　　三八大盖马步枪声音响起，一百五十米开外，追赶的二鬼子队伍中间一个人应声而倒。

　　一枪命中。

　　安文龙拉动枪栓，退出弹壳，上膛，顺手将还没落地的弹壳接住塞进口袋里，动作一气呵成。

　　一百五十多米距离，如果是驳壳枪，别说是他，哪怕是团长来了，甚至全军神枪手来了，也打不中，但三八大盖可以，而且很轻松。

　　“有敌人。”

　　当枪声响起，队伍中间一个人倒下，追赶的二鬼子队伍顿时如鸟兽散——毕竟，武家家丁本质上就是一群乌合之众，连最基础的军事训练都没有，叫他们散兵游勇都是夸奖。

　　有人直接向后跑，

　　有人聪明一点，或者是在哪里学了两招，就地卧倒，隐蔽撤退。

　　还有的人把手里的枪一丢，拔腿就跑。

　　啪··又是一枪响起，最前方一个向前逃跑的二鬼子胸前爆出一团血雾，一百五十米距离，鬼子的友阪步枪弹威力可不差。

　　这一枪，给混乱的二鬼子又加了一把火，一群人变成无头苍蝇，蒙头向后跑，根本没人管前面的武家三兄弟和刘玉元。

　　“废物。”

　　王根生看着逃窜的二鬼子，骂骂咧咧。

　　但也没有继续追击，而是停下脚步，看向前面被二鬼子追击的人。

　　“呵呵··”

　　安文龙笑了笑，收起第二发子弹的弹壳。

　　从第一枪之后的反应就能看出来，这群二鬼子，即便是在二鬼子之中，也是最差的那种，连最基本的军事训练都没有。

　　真正的，经过鬼子训练的二鬼子，可没那么容易对付。

　　至于鬼子，看到十个鬼子，该逃跑的是他们。

　　安文龙突然想到了昨夜遇到的那个罗凡。

　　根据昨夜在闫家沟附近听到的枪声，以及对方给他们的武器，可以看出来，这人可能一个人，杀了十个鬼子骑兵。

　　一个人杀掉十个鬼子么。

　　“多谢几位救命之恩。”

　　被二鬼子追击的武连山还没放下背上的刘玉元，当即冲过来连连感谢。

　　“你们是？”

　　安文龙有些惊讶的看着眼前这四人。

　　一人被背着，身体虚弱，但戴着一副眼镜，一看就是文化人，知识分子。

　　一人虎背熊腰，还有一个稍差，但也是身壮如牛，最后一个明显偏瘦弱了不少，但也不算差，三人面相有些相同，应该是三兄弟。

　　“我叫武连山，这是我二弟武连江，三弟武连河。”

　　“这是··”

　　武连山指着背上的刘玉元，犹豫了一下。

　　虽然才接触了一年时间，但刘先生教导他们识字，教会他们枪械知识，甚至炼钢手艺，是他们的老师。

　　俗话说，一日为师终身为父。

　　如今鬼子在搜捕刘先生，他在犹豫，要不要说刘先生真名。

　　“我叫刘玉元。”

　　武连山在犹豫间，背上的刘玉元主动报出了自己的名字。

　　“你就是刘玉元？！”

　　安文龙大喜。

　　有一种，得来全不费工的味道。

　　···

　　“哎！”

　　“还没有刘玉元的消息么？”

　　黄崖洞。

　　别名——水腰子山。

　　八路军军工一所就建设在这里，官方名称是黄崖洞兵工厂，所以还有一个私下里叫法，水腰子兵工厂，保密代号：“八路军总部流动工作团”

　　此时，总部后勤部部长，水腰子兵工厂负责人，张万和正在山下的厂房内来回踱步，嘴里念念不忘。

　　今年七月，总部为了提升部队自给自足能力，决定建设军工一所，于是整合多方资源，将原本的韩庄修械所扩建为水腰子兵工厂，他担任负责人。

　　到如今三个多月过去，厂区基本建设完毕。

　　虽然八路军穷，但瘦死的骆比马大，集合晋察冀根据地主要力量建设的水腰子兵工厂现有机器设备40余台，包括1台荷兰产精密机床，动力设备三节锅炉、10千瓦直流发电机各1台、25马力蒸汽机2台，职工700余人。

　　即便在开战前的沪市、天津，也算是不小的工厂了。

　　整合几乎整个根据地的优质资源，水腰子兵工厂自然不会像以前一样，只干修枪补枪的老本行，总部的计划是，让张万和组织技术力量，着手准备生产五零小炮，五零小炮炮弹，七九式步枪，七九子弹，60、82迫击炮炮弹。

　　甚至，总部还计划，自己设计制造一种适合八路军的枪支。

　　设备上其实问题不大。

　　目前兵工厂拥有的设备虽然技术落后，不少还是上世纪产品，但还是能够生产计划中的各种武器，无非是速度慢一些，质量差一些，但八路军不挑剔，能用就行。

　　真正问题在于，技术上。

　　由于水腰子兵工厂缺乏合格的原材料，钢材只能扒鬼子铁轨，设备老旧，种类不足，且机器设备不配套，水腰子兵工厂想要生产计划中的五零小炮、炮弹，以及各种枪支弹药，就必须组织力量，进行技术攻关，攻克诸如材料，设备，工艺等难题。

　　无法从外部解决技术问题，那就压榨自身的潜力。

　　虽然还是那句话，破船也有三千钉，总部不缺人才，军工机械人才还真不少。

　　但能在材料性能和指标不足，设备老旧，设施不配套的情况下，顺利完成自产武器装备技术攻关的技术人才，那是真没有。

　　别说什么国外技术大佬。

　　以根据地的工业基础设施，化工能力——从弹头到底火，从炮管到引信，全部都要自己手搓——就算是莱英金属公司的顶级工程师来了，也得当场走人。

　　虽然可以自己组建技术团队摸索，但这需要大量时间，而且危险很大。

　　而最好的办法，就是找一个有相关技术能力，甚至经验的人，来担任技术负责人。

　　在张万和心中，有一个人非常合适——刘玉元。

　　在太原兵工厂，硬生生靠着那一套老旧的炼钢设备，少量炼制出合格炮钢，并且改进火炮生产工艺，极大提高火炮寿命的顶级军工人才。

　　如果刘玉元能够到水腰子兵工厂来，他明年估摸着就能生产出来50小炮，以及50、60甚至82炮弹，然后开始扩大规模。

　　到时候，李云龙在敢来自己这里嘚瑟，就把炮弹狠狠的甩在他脸上，让他叫自己爹！

　　只可惜，刘玉元一直下落不明，近期才有消息称出现在西堡村，但···鬼子好像也得到消息了。

　　“没有。”

　　警卫员的回答，让张万和叹了一口气。