第十一章 百米爆头！

艹！

　　隐蔽转移后，罗凡心脏砰砰直跳。

　　大意了。

　　第一次投出手榴弹之后，鬼子没有反击，似乎对他无能为力。

　　他麻痹大意了。

　　所以，当第二枚手榴弹扔出去之后，他没有和第一次一样，及时转移，而是在原地呆了一会，甚至直接站在矮墙后面，连隐蔽都没有。

　　没想到，鬼子抽冷出招，突然大规模发射照明弹，发现了他。

　　差点被鬼子一梭子撂倒。

　　传说中的超越极限硬核难度的，现实难度，果然容不得分毫大意和松懈。

　　此时，小地图中，十来个鬼子，三三一组，弯着腰，撅着屁股，向刚刚他隐蔽的位置迅速靠近。

　　“慢慢来！”

　　罗凡慢慢退出后沟村。

　　夜色漫长。

　　时光悠悠。

　　现在才39年末，日子还长着呢。

　　小鬼子，咱们慢慢来。

　　···

　　“只看到一个敌人。”

　　“但未命中。”

　　“附近也只发现一个人的脚印。”

　　不多时，一个准尉向小富川汇报了调查到的情况。

　　“一个人？”

　　小富川目光一凝。

　　一个人，敢来袭击他半个中队驻扎的军营，并且在极短时间内，悄无声息的杀死两个蝗军士兵？

　　一个人，能杀死岛生分队八个蝗军？

　　绝对不可能。

　　“是的，只看到一个人的痕迹。”

　　“不过··”

　　准尉顿了顿，才继续说道：

　　“敌人留下脚印的位置，距离弹着点有八十二米，手榴弹命中了窗户，但窗户被加固过，所以没有砸破，而是滚落墙角爆炸。”

　　“八十二米，砸中窗户。”

　　小富川沉默了一会。

　　据他所知，帝国现役部队中，投弹距离最远的士兵，在第一军，投掷木柄手榴弹最远是七十五米，距离八十二米还差七米。

　　这个人他还认识，而且很熟悉，是他的老乡，和朋友。

　　只可惜，去年，他朋友疑似加入了一支神秘的精英队伍，据说是由筱冢司令官亲自指挥的神秘部队，级别上堪比联队。

　　但具体信息他就不知道了，两人已经很久没见面了。毕竟，他只是一个中队长，是一个低级军官，而且，佐官无望，。

　　所以他知道，七十五米的距离，还包括手榴弹在地面上滚动的距离。

　　而敌人，隔着八十二米命中了窗户。

　　差距这么大的么？

　　“所有人回到阵地，注意警戒。”

　　深吸一口气，压下心里的震惊，小富川依旧冷静下达命令。

　　···

　　第二天。

　　天际浮现一抹鱼肚白。

　　天终于亮了。

　　此时，风停歇，雪也停歇，但经过一夜鹅毛大雪，地上早已覆盖了一层厚厚的积雪，踩上去连小腿都没过一半——当然，这里指的是鬼子的小腿。

　　“终于天亮了！”

　　一夜没睡的小富川松了一口气。

　　昨夜，神秘敌人一直在后沟村附近游荡，每隔一段时间就扔一颗手榴弹过来，然后迅速隐蔽转移。

　　手榴弹和掷弹筒不同，没有发射焰火，没有发射声音，无法判断敌人投掷的位置方位，再加上敌人投掷距离非常远，超过八十米，他根本没办法确定敌人的位置。

　　自然就没有反制的能力。

　　后续他也发射了几波照明弹，但都没有发现敌人位置。

　　现在天亮了，敌人就没机会发起偷袭了。

　　就算是袭击的只拿人是超级大力士，能将手榴弹投掷超过八十米，但也远不及步枪机枪射程。

　　“伤亡如何？”

　　小富川问道。

　　不仅仅距离远。

　　同样不可思议的是，敌人的每一发手榴弹，都非常精确。

　　手榴弹威力偏小，杀伤主要依靠破片，单兵工事就可以很好的防住，哪怕是盖上一层土，再加上一些木板，也能极大削弱手榴弹造成的伤害。

　　但昨夜敌人一共投掷了十枚手榴弹，每一枚，都精确的落在了工事附近，其中一发甚至通过一个透气孔，丢进一个房屋内，爆炸造成了一人玉碎，两人重伤。

　　在伸手不见五指的黑暗夜色下，想要做到如此精度，除了本身投掷能力极强外，还需要对后沟村环境非常熟悉。

　　只可惜，后沟村的只拿人都逃走了，留下的也只是几个老弱病残，问不出什么情报。

　　“包括两个巡逻队在内，一共五人玉碎，四人重伤。”

　　迅速有鬼子回答。

　　至于轻伤，没有汇报。

　　“减员九人··”

　　小富川目光凝重。

　　他此行，一共带了八十名蝗军，包括他在内，一共八十一人，西堡村失踪玉碎了八人，现在再次减员九人，一共减员十七人。

　　而截至目前为止，他还不清楚敌人的身份，以及具体兵力。

　　虽然有痕迹表明，比如脚印等等，敌人似乎只有一个人。

　　但一个敌人，

　　能在不到三分钟的时间里，悄无声息的杀死在西堡村的五个蝗军？

　　敢袭击帝国半个中队驻地？

　　能在一天时间里，造成蝗军玉碎失踪超过十人，包括重伤员在内，减员合计十八人？

　　可能么？

　　就算是天蝗的亲卫队来了，或者，那一支归属筱冢中将指挥的，级别堪比联队的神秘精英部队来了，也绝对不行。

　　单兵战斗力，是有极限的。

　　敌人必然是有组织的八路军主力部队，或者其他只拿正规军。

　　“出发。”

　　环视一圈疲惫不堪的士兵们。

　　昨夜由于神秘敌人的不间断手榴弹袭击，包括他在内，第二中队的士兵们几乎都没睡觉，而且时刻精神紧绷，都非常疲惫。

　　但小富川知道，他没时间休息了，必须现在立刻出发，尽快追上大队本部，向联队长汇报这里的情况。

　　否则，即便是他没有在规定时间内，跟上本部大部队，大队本部也不会管他的，也不会等他，而是会按照计划，继续扫荡。

　　一来，无论是大队本部，还是联队本部，都认为，西堡村附近，对蝗军半个中队而言，是绝对安全的区域，不会有任何危险，即便掉队，半个中队的兵力，也能安全回到附近蝗军驻地。

　　其次，他接受了找刘玉元的任务，这是参谋部的命令，必须完成，所以哪怕是他被歼灭了，上级也只会以为他还在寻找刘玉元。

　　“嗨！”

　　六十多个鬼子，其中几个鬼子抬着四副担架，向远处开拔。

　　刚出村口。

　　嘭··

　　突然，一声枪响。

　　众鬼子只看见，自己的中队长小富川大文直挺挺的倒在地上，一摊血迹，从额头上流出来，染红融化了一片积雪。

　　···

　　“十四个。”

　　罗凡吹了吹手里单发手枪的枪管，愉快的报出了击杀的鬼子数。

　　第十四个鬼子。

　　还是一个中队长。

　　指挥八十多个鬼子，绝对是一个中队长级别的基层军官。

　　而且，是一个精英中队长。

　　从昨夜的指挥就能看出来，带队驻扎在后沟村的鬼子中队长，绝对是精英中的精英，非常老道，实战经验非常丰富。

　　面对他的反复挑衅，没有任何冲动行为，始终保持冷静，没有给他任何机会，否则昨夜鬼子伤亡绝对不止五六个。

　　而且非常聪明狡诈，让他深刻体会到什么叫现实难度。

　　这种精英鬼子，当然要第一时间干掉！

　　得益于优秀的军校训练体系，全名预备役体系，鬼子中队级别的基层军官很多，后备充足，损失能及时弥补，但精英军官不会多，即便鬼子不会心疼，但少一个优秀基层军官，影响却是实打实的。