第八章 五杀，挂逼锋芒初现！

西堡村。

　　罗凡如法炮制。

　　依靠红蓝绿三色小地图对局势的掌控，他压低脚步声，从鬼子视野盲区偷偷接近，然后发起突然袭击。

　　偷袭！

　　当并不算锋利的刺刀精准的，悄无声息的，刺破划过鬼子的脖子。

　　此时，

　　刺刀手柄传递到手掌的反馈力度，鬼子脖颈处涌出来的鲜血，鬼子捂住脖子瞪大眼睛难以置信的表情，想说话，但又说不出来的情景。

　　怎一个爽字得了？

　　只可惜，

　　这一招只能在复杂地形，对付落单的，缺乏警惕性的鬼子。

　　数量一多，或者有警惕性的鬼子，就有风险。

　　初级体能，精英级格斗能力终究是不够强，依旧无法打破七步之外枪快，七步之内，枪又快又准的铁律。

　　就在罗凡击干掉第三个鬼子的时候，被同队的鬼子注意到动静。

　　然后。

　　罗凡迅速掏出撅把子，随手一枪蹦了。

　　虽然当时枪口都没有对准，但有什么关系？

　　锁头已开！

　　外挂加持下，只要不是向相反方向开火，就必然爆头。

　　我不装了。

　　我是挂逼，我摊牌了。

　　你能怎么办吧？

　　这里可没有GM封号这一说。

　　子弹从鬼子眉心钻入，从脑后钻出，带出一大片血雾和脑浆，虽然手枪威力小，但小鬼子的脑壳也不是铁做的，架不住几乎零距离射击。

　　接着看了一眼小地图，模糊瞄准后，又是一枪，

　　锁头！

　　爆头干掉了四十几米开外的一个鬼子。

　　短短一分钟不到，进村的六个鬼子，只有一个活着。

　　五杀。

　　罗凡收起枪。

　　这个鬼子要放走的。

　　···

　　听到枪声，基于新兵军事训练的教导，也基于实战中看到学习到的经验，余下两个鬼子第一时间寻找掩体隐蔽，然后侦查附近情况。

　　于是。

　　当第二声枪声响起。

　　其中一个鬼子眼睁睁看着，那按照最标准的侦查动作，从对侧墙底迅速探出视野侦查情况的上等兵，刚刚探出脑袋，脑后就喷出一团血雾。

　　嘭。

　　老鬼子一声不吭的翻倒在地上。

　　脸翻了过来，

　　眉心上有一个拇指大的血洞，正汩汩冒出鲜血，后脑勺更是染红了一大片积雪，眼睛瞪的老大——他显然不明白，自己如此小心谨慎，从隐蔽的墙壁掩体对侧快速探头侦查，怎么就直接被打死了。

　　什么神枪手？

　　“这也能打中？！”

　　这一幕吓得最后一个鬼子面色苍白的直接瘫倒在地上，双腿蹬蹬蹬的爬了老远，连腰间皮带卡扣被一块石头挂住也没有注意到。

　　敌人枪法又快又准，他也不敢继续寻找敌人位置，爬起来弯着腰迅速远离。

　　他跑过村子，跑向村口。

　　小队长就在村口位置。

　　遭遇突然袭击，立刻隐蔽，在不敌的情况下，迅速向兵力多的地方靠拢，集中兵力对付敌人，期间注意隐蔽，尽量在掩体的遮蔽下移动——这是新兵训练营就学习到的知识。

　　然而在路途间，他遇到了两个熟人。

　　准确的说是两具尸体。

　　还是同小队的武士。

　　一起挖过战壕，一起搬过弹药，一起被小队长骂，还带着他偷偷的进入只那人村子找过乐子的同一个小队的士兵。

　　如今，这两人躺在雪地上，一个喉咙处满是鲜血，瞪大眼睛躺在地上，已然没了气息，还有和刚才的老兵死法相同，眉心有一个孔洞，鲜血从孔洞中冒出来，显然刚死没多久。

　　自己也会死么？

　　他面色愈发苍白了几分。

　　慌忙加快了步伐。

　　连腰间的子弹盒掉在地上都没有发现。

　　到了村口，他看见了倒在地上的，同样喉咙处满是鲜血的小队长和另一位小队士兵，一个踉跄，跌倒在地上，连手里的枪也掉在了地上。

　　是谁？

　　什么敌人？

　　能用刀杀死队长？

　　除了呼啸的风雪声，村子里依旧安静的可怕，环顾四周，连一个人影也看不到，只有地上两具死不瞑目的尸体。

　　“啊！”

　　未知的敌人，全部死亡的战友，巨大恐惧笼罩之下，最后一个鬼子怪叫一声，爬起来冲出了西堡村，向远处跑去。

　　罗凡站在村口，静静地看着鬼子逃跑。

　　叮！

　　系统界面弹了出来。

　　「你击杀了五个日军陆军士兵」

　　「你完成了推荐目标」

　　罗凡松了一口气。

　　他推测的没错，系统的推荐目标有很大自主性，而不是必须要全部杀死——这是一个开放世界，玩家可自由探索游玩。

　　继续看系统界面。

　　「锁头升级」

　　「无其他升级条件」

　　「请选择升级路线」

　　「1：有效距离加倍2：可使用次数加倍」

　　无其他升级条件，

　　意思是，今后锁头升级，有可能需要其他条件？

　　这可不是好消息。

　　算了，不管了，今后需要其他条件了再说。

　　罗凡看向后续的锁头升级路线。

　　两个选择，一个是锁头距离加倍，其次是锁头次数加倍。

　　这还需要选？

　　当然是选距离加倍了。

　　锁头的有效距离和小地图有效范围挂钩，小地图约等于像素版全图，距离越远，效果越好。

　　无论是游戏，还是现实战争，情报往往能决定胜负。

　　比如在西堡村，没有小地图判断敌人位置和朝向，就是他体能再翻三倍，格斗能力再强五倍，也没办法干掉这么多鬼子。

　　而且，他今后需要单独面对鬼子一个中队，甚至大队，联队级别的部队，需要的不是一次性杀掉更多的鬼子，而是安全的，慢慢的杀。

　　视野范围，远比锁头次数更重要。

　　「选择1，锁头有效距离加倍」

　　「目前锁头距离为一百米」

　　界面画面切换，罗凡继续看下去。

　　「枪械升级」

　　「精制的单发手枪→优秀的单发手枪」

　　优秀的单发手枪。

　　使用锻造合金钢制作，口径八毫米，使用南部8×21MM手枪弹，弹容量一发，短枪管，两段式铰链结构，手动装弹，手动退壳。

　　先进材料、先进制作工艺，老旧的结构。

　　一把不错的手枪。

　　锁头+20

　　看到最后的属性，罗凡精神一振。

　　好好好。

　　锁头加二十米，也就是说，他现在的锁头距离来到了一百二十米。

　　「弹药补充，你获得了二十四发南部8×21MM手枪弹」

　　「物资补给，你获得了五天的生活物资包」

　　后续则是一些普通物资补充。

　　“给这么多子弹干嘛？”

　　罗凡忍不住吐槽。

　　算上之前的二十四发子弹，他现在有四十八发子弹。

　　不多。

　　甚至很少。

　　但锁头十二小时才充能一次。

　　给这么多子弹根本用不完。

　　PUBG游戏中，他98k可以爆头四百米移动靶，但在这里，三八大盖五十米都会脱靶——实打实的人体描边大师。

　　还不如用刀。

　　或者，

　　手榴弹。

　　一边收拾鬼子的尸体，

　　期间，罗凡打开地图，随着一圈圈波纹闪烁，不一会，距离西堡村大约四公里的一个叫后沟村的村子上，浮现一个感叹号。

　　后沟村所在的方向，正好处于最后一个鬼子逃窜的方向。

　　可以推测，后沟村就是鬼子大部队所在的位置。

　　“开放世界啊。”

　　罗凡嘴角勾起笑容。

　　系统推荐任务，果然和他的选择有关系，也就是说，他可以直接影响后续的系统推荐任务。

　　收拾完鬼子的尸体，埋藏好战利品，离开村子前，想了想，罗凡打开一个生活物资补给包，从中拿出一些大洋，放在了大叔家门前。

　　随后，他离开了西堡村，向后沟村走去。

　　风雪依旧。

　　但夜色已然渐渐降临。

　　而众所周知！

　　视野越差，挂逼越强！