第四十章 李云龙干了什么？

仔细一听手下汇报，男上久只觉一阵天旋地转。

　　迄今为止，辽县军营遭遇的袭击，是没有上报的，包括新安镇被八路袭击，以及十六个蝗军玉碎事件，都没有上报联队部。

　　一来，辽县深入八路军太行根据地，周边八路军非常活跃小规模局部冲突频繁，出现少数伤亡，很正常。

　　受限于通讯手段，按照规定，除非是大量伤亡，否则只需要每月定期汇报就行。

　　只是，大队长三秋久司显然没有预料到，即便有层层应对，但依旧每天都有人被杀，而且，每天玉碎的人越来越多，从一开始的一两人，变成后来的一天多达七八个人。

　　短短十一天，包括新安镇在内，辽县玉碎的蝗军就超过五十人。

　　死亡人数，达到了驻辽县大队的百分之八，堪比一次中等激烈战斗的死亡人数。

　　所以到了后来，是不知道如何上报了。

　　报告怎么写？

　　敌人只有一个，主要使用冷兵器，而己方无能为力，所以请求战术指导？

　　上级能信？

　　所以事情就拖延式的隐瞒了下来。

　　但现在··

　　运输队被袭击，物资全部被抢走，事情绝对瞒不住了。

　　一时间，男上久额头豆大的汗滴落下。

　　人员伤亡，隐瞒不报，问题其实不算大，五十个人的死亡，虽然有些多，但也在蝗军承受范围内，隐瞒时间也不长，无非是上级责怪而已。

　　顶多挨一巴掌。

　　撤职都不会。

　　但运输队遭遇袭击，负责护送的第一步兵中队直接仓皇逃窜，完全没有了蝗军的勇武，反而如同一群散兵游勇，这才是大问题。

　　这意味着，三秋久司作为一个大队长，完全没有能力胜任佐官职位，把大队带废了。

　　要知道，蝗军最引以为傲的，是士气。

　　上级必然重罚。

　　撤职查办都是轻的，最大的可能是，贬为普通士兵，送去前线送死。

　　他虽然是情报负责人，一个上尉。

　　但作为辽县负责人，结局也好不到哪里去。

　　辽县出现如此大的问题，屡次遭到袭击，而他连敌人影子都没调查到，同样难辞其咎。

　　重罚也跑不了。

　　指不定也会被送去前线送死。

　　“八嘎。”

　　男上久低声骂了一句，失去了所有的力气和手段，瘫倒在椅子上。

　　如今的一切局势，核心原因，不是伏击运输队的八路军。

　　而是，

　　那个神秘的袭击者。

　　他到底是谁？

　　···

　　“你到底是谁？”

　　这一刻。

　　在司令部手脚颤抖的三秋久司，终于彻底的，回想起了坂田的那一番话。

　　“三秋君。”

　　“注意加强夜间巡逻，巡逻士兵尽量不要落单。”

　　“麻烦要来了。”

　　“麻烦··”

　　三秋久司苦笑一声。

　　这也叫麻烦？

　　短短十一天时间，杀死他五十个士兵，让他一个帝国步兵大队束手无策，士气崩溃，而直到最后，甚至连对方样子都没有看到，连反击都做不到。

　　这居然只是麻烦？

　　“你到底是什么东西？”

　　看了看手里的天皇御赐武士刀，犹豫了许久，三秋久司突然诡异的笑了笑，收刀入鞘。

　　如果仅仅是运输队遭遇埋伏，物资损失。

　　其实还好。

　　但致命的是，他的第一步兵中队面对八路军伏击，竟然直接仓皇逃窜——这是蝗军高层绝对无法接受的错误。

　　他死定了。

　　他最好的结局，也是被撤职降衔，贬成一个普通二等士兵，成为一个炮灰，并且永远没有晋升的可能，最后死在战场某个角落。

　　深受武士道精神指导的帝国尉佐官，对于他这种没有背景，被贬职降衔的前军官，会更加苛刻严格，会故意给他安排最苦最累的任务，最危险的位置。

　　他现在最好的做法，是切腹自尽，以维系自己的最后荣耀，证明自己对帝国的忠诚，

　　不过嘛！

　　三秋久司决定继续活下来，哪怕是被贬成一个二等兵，成为炮灰，被曾经的属下指挥，最后死在某个战壕里，死在某个角落中。

　　反正最后的结局都是死。

　　倒不如活下来。

　　他想看一看，那个以一个人的力量，让他整个大队士气崩溃的神秘袭击者，到底是何方神圣！

　　以及。

　　虽然他失败了，但这并不是他的原因，换谁来了都没用。

　　他也想看一看，帝国蝗军，要如何对付这个神秘袭击者？

　　相信。

　　三秋久司嘴角笑容愈发浓郁。

　　还会有很多人，和他一样。

　　···

　　“公路上，发生了大规模战斗？”

　　辽县附近，不仅仅丁伟的二十八团驻扎在只有七十多里距离的位置，连孔捷的独立团也在附近，尤其是独立团，距离辽县非常近。

　　旅长刻意让三个团成三角驻防。

　　所以，孔捷第一时间得知了附近发生战斗的消息。

　　毕竟，马脚裕发生的战斗规模很大，枪声响亮，听到的人很多，爆炸的硝烟也飘散的很远。

　　“战斗？”

　　“李云龙？”

　　政委李文英翻开地图，找到了发生伏击的位置。

　　马脚裕。

　　战斗巨大的动静，让独立团不仅仅第一时间得到消息，还搞清楚了战斗发生的地点。

　　只是不清楚详细。

　　李文英第一个，也是唯一一个怀疑对象，就是自己在四方面军的十年老战友，三八六旅的头号刺儿头——新一团团长李云龙。

　　“肯定是他。”

　　“不过··”

　　孔捷也毫不怀疑，搞出这般动作的，是李云龙。

　　前不久，李云龙还向他借走了王根生。

　　但他不理解的是，

　　“根据消息，战斗持续时间很短，差不多半个小时就结束了。”

　　“李云龙这是干了什么？”

　　孔大团长吧嗒了一口烟。

　　一场战斗，不是士兵之间的互相对射，那是上个世纪的战斗，而是体力、耐心、脑力的交锋，哪怕是班组之间的遭遇战，打起来一个小时都不一定能决出胜负。

　　更别说大规模战斗。

　　而短短半小时的战斗··

　　“骚扰鬼子？”

　　李文英自己都不信。

　　李云龙是什么人？

　　他们两个可太熟悉了。

　　一整个无利不起早的家伙，眼睛里只有好处，不然也做不到，真正的缴获大于消耗。

　　单纯的骚扰鬼子？

　　这人绝对不会干。

　　只有有利可图，有好处可以捞的时候，李云龙才会出手，毕竟，私自出动部队，如果没有收获，那可是要军法处置的。

　　“战斗发生的位置，是和县至辽县之间的马脚裕，在公路附近。”

　　“按照时间推算，辽县鬼子的运输队恐怕该到了。”

　　“难道··”

　　对于自己的推测，李文英不太信。

　　李云龙的新一团战斗力很强，远超独立团，但伏击通向辽县的鬼子运输队，

　　自从鬼子改变了运输模式，改为各县城派出一个中队的机动部队接力运输，接近三百人的护送鬼子，别说一个主力团，就算是旅部，也不敢轻易打鬼子运输队的主意。

　　只是。

　　如果不是伏击鬼子运输队，还有什么，值得李云龙在大冬天的出手？

　　“派人去辽县看看？”

　　孔捷吐出烟圈。

　　“好！”

　　李文英点了点头：

　　“我亲自去一趟吧，正好，顺便调查一下，边币在辽县的流通情况。”

　　和新一团不同，由于李文英具备一定的经济学知识和能力，总部给了他一个任务——调查边币流通情况，并且推进市场接受边币。

　　···

　　“包子！”

　　“新鲜出炉的大包子。”

　　笑容不会消失，只会转移。

　　鬼子惨败，缩在军营里完全不出来，等待上级的追责，而由于最近的神秘袭击威慑，以及鬼子的疯狂调查‘内奸’，二鬼子们也老老实实，不敢惹事。

　　即便是那位在辽县号称蝗军之下第一人的广吉，也深居简出，少有露面。

　　街道上没了鬼子和二鬼子。

　　辽县迎来了久违的清明。

　　于是，就在距离鬼子军营不远的地方，董氏包子铺，老板喜气洋洋，大口叫卖。

　　不大的店铺前，人头窜动，一笼一笼新出炉的包子快速消失。

　　分量足，价格低，质量好，还不限量的收边币，短短几天时间，董氏包子铺的包子面点销量暴涨，也以一己之力，促进了边币在辽县的流通。

　　“得再盘几个铺子。”

　　“招募一些工人。”

　　董老板心里盘算着。

　　光靠一家铺子，收集不到多少边币，必须做大做强，才能完成那位神秘年轻人的任务，收集几十万，甚至几百万边币。

　　不过··

　　想到这里，董老板眉头皱起。

　　虽然银元管够，哪怕是高买低卖也能支撑消耗，但问题是，如果开几家分铺子，面粉需求量会暴涨，每天需要几百斤，甚至上千斤。

　　辽县地处晋中地区，地少且贫瘠，地里产出少，周边多是穷苦人，为了一家人的一日三餐奔波劳碌，只要他物美价廉，就不愁没人买。

　　多少都能卖掉。

　　虽然有银元的话，多少面粉都可以买到。

　　但问题是，也会带来大量的危险。

　　他可没有那个年轻八路军的手段，可以在几百个鬼子眼皮子底下来去自如，甚至还能干掉几十个鬼子。

　　“得想个办法。”

　　董老板陷入沉思。