第十四章 被迟滞的大队！

山马道。

　　安文龙和王根生正在赶路。

　　“这些狗粮养的汉奸。”

　　路途间，经过了一个镇子，本来两人打算进镇子补给，但看到了镇子外居然有一百多人的鬼子治安队，还有五六个鬼子兵在训练，无奈作罢。

　　只能就着积雪，啃着干粮。

　　一口积雪，一口高粱炒面。

　　高粱本身就口感苦涩，干炒之后虽然可以长期保存，但口感愈发恶劣，尤其是冻僵了之后，口感就像是泥土砂石划过喉咙。

　　实在是难吃。

　　王根生一边咬牙硬吞，一边对着镇子边缘空地上训练的伪军骂骂咧咧列。

　　别看二鬼子打仗没什么本事，一旦打起来，根本就是部队的武器弹药库，但对于破坏群众基础倒是非常在行，对部队群众基础影响非常严重。

　　如果没有这些二鬼子，如果所有人都坚决的抵制鬼子，他们八路军打鬼子会简单很多。

　　“···”

　　安文龙摇了摇头。

　　王根生入伍大半年，虽然军事训练认真，进步飞快，迅速掌握了基本军事技能，而且还有一手超绝的手榴弹投掷技术，得到了团长的重视。

　　但文化知识学习不足，眼界还是不够，看问题不够全面。

　　二鬼子确实可恶。

　　但有些二鬼子，甚至可以说，很大一部分二鬼子，是无奈之举——有的人是为了活下去，混一口饭吃，有的人是被鬼子逼迫的。

　　尤其是近期，鬼子为了控制村庄老百姓，会逼迫一部分青壮年加入治安队，以达到控制、威慑的目的，顺便作为劳力使用。

　　真正一心一意为鬼子干活的二鬼子，并不算多。

　　但···

　　现在还是不和王根生说这些事情了。

　　太早接触和鬼子斗争的复杂性，不是好事，容易迷茫，对于优秀新兵战士来说，一心一意想着如何杀鬼子就行。

　　“他娘的小鬼子。狗日的二鬼子！”

　　但吃了一口超高粱面，安文龙马上也加入了骂鬼子和二鬼子。

　　作为红军级别的老八路，他也是吃过苦的，当年，草根都吃过，但冬天的高粱炒面，真的比草根还要难吃。

　　吞刀片石子儿似的。

　　太难吃了！

　　“我估计。”

　　吃完一口高粱炒面，看着远处正在训练挖掘战壕的二鬼子们，再看了看天上，此时铅灰色的云层消散，天空碧蓝一片，甚至连太阳都出来了，王根生说道：

　　“武家会和当二鬼子，和鬼子搅和在一起。”

　　“我们得加快速度。”

　　武家可不是好东西，田地租子都是要收六七成的，武家的几个儿子也都不收好东西，据说还有和土匪合作的，做大烟生意。

　　和鬼子是一丘之貉。

　　而且武家对西堡村控制力度非常强，影响力也几乎无人能比，村子里没有一个人能够反抗武家的决定。

　　刘玉元在西堡村养伤。

　　如果鬼子要找刘玉元，大概率刘玉元会落入鬼子手里——总部都感兴趣的人才，想必鬼子也会感兴趣。

　　“嗯。”

　　安文龙点头：

　　“今夜，我们连夜赶路，尽快抵达西堡村。”

　　···

　　上午时分，晋中地区。

　　闫家沟。

　　“废物！”

　　看着眼前崎岖狭窄的，连挽马牵引的山炮都难以通行的山马道，坂田联队，第三步兵大队大队长尾上敏之少佐忍不住开骂。

　　在山西，八路军主要盘踞复杂太行太岳山区，

　　蝗军虽然军事实力上有绝对优势，但受限于兵力不足，山区交通不便，补给困难，大部队难以展开，每一次清剿八路，都是以失败告终。

　　为此，多田骏司令官上台后，总结多次失败的经验教训，命令开始修建从阳泉开始至榆社，这一条深入太行山区的公路。

　　方便蝗军快速调运兵力围剿八路，也方便保障后勤补给。

　　而按照计划，这一条被命名为安榆公路的公路，会继续向西南延伸，直至连接白晋铁路，做到彻底分割八路军所谓的太行根据地。

　　只是从眼前的山马道来看，安榆公路的进度，目前还停留在图纸上，完全没有动工。

　　“继续前进。”

　　尾上敏之深吸一口气，压制住内心的怒火，招呼部队继续前进。

　　此时他所在的位置还是八路军根据地范围内，这里的公路未修建，其实很正常。

　　只不过连日来行军，受限于道路，速度缓慢，八路一个没干掉，后方却屡屡传来后勤部队遭到埋伏和袭击，让他心情烦躁而已。

　　如果不是道路问题，蝗军何至于如此憋屈，被八路这种叫花子部队戏耍？

　　“地图。”

　　尾上敏之招呼来了地图参谋，要来了地图。

　　前不久，他接到联队长的命令，让他立刻收拢部队，向榆社前进。

　　“第二中队呢？”

　　一边研究地图，尾上敏之随口问道。

　　虽然第二中队接到新命令，去西堡村寻找刘玉元，但按照时间和路程预计，昨天晚上，第二中队就应该回到本部。

　　“还没有消息。”

　　参谋立刻回答：

　　“一个小时前，已经派出通讯兵联络。”

　　“好。”

　　尾上敏之并不担心。

　　他麾下的第三大队中最能打的，就是第二步兵中队，而最优秀的指挥官，也是第二中队的中队长小富川大文少尉。

　　甚至连联队长，都对小富川大文赞赏有加。

　　当初在忻口，第一个突破敌人防线的，就是小富川大文带队的小队。

　　在尾上敏之看来，如果有机会，比如帝国未来必然大规模扩充兵力，以解决民国问题，到时候小富川大文，甚至可能打破界限，在没有军校履历的情况下，晋升少佐。

　　这样的精锐部队，这样的精锐军官，他自然不担心。

　　哪怕是遇到麻烦，也能解决。

　　“就地驻扎，等一等第二中队。”

　　看了一眼眼前，满是积雪的，规划是公路，实际是山马道的安榆公路，尾上敏之想了想，命令部队放慢行军速度。

　　刚刚接到联队长命令——第三大队立刻集结兵力，前往榆县，扫荡周围八路军部队。

　　因为非战斗损伤、减员、分兵等等因素，目前他能指挥的第三大队兵力大约七百多人，

　　小富川带队的第二中队一部大约八十多人，是目前兵力的十分之一还多，他需要等一等这一部分兵力，才能出发去榆县。

　　···

　　与此同时。

　　坂田联队联队部。

　　坂田信哲正趴在地图上，看着满是箭头的军用地图。

　　“联队长。”

　　一旁，参谋官浦友大辅进入汇报：

　　“第一，第二大队已经出发。”

　　虽然派两个半大队，反方向急行军前往云岭，是昨天就制定的战术，但物资准备，兵力筹备，等等，都需要时间，再加上天气影响，所以到了此时，也就是第二天中午，才出发。

　　毕竟，由于土八路不时袭扰后勤部队，以及麻烦的道路，坂田联队物资供应并不富裕。

　　“第三大队，第二大队另一部出发了么？”

　　坂田继续问道。

　　八路军指挥官十分狡猾。

　　所以为了掩护反向穿插的第一、第二步兵大队，联队其他主力部队需要继续按照计划行军，麻痹八路军指挥官的视线。

　　否则一旦被八路军知道第一、第二大队的行动，遇到八路军主力部队的概率基本为零。

　　“命令已经通知到了。”

　　浦友参谋官回答。

　　“哟西。”

　　坂田八字胡翘起。

　　他有预感，这一次，一定会有大收获。

　　就像，在路野，他带领部队突然的一个迂回，结果遇到了一个叫什么三五八团的部队，斩获颇丰，击毙一百多晋绥军，击伤更多。

　　说起来，

　　坂田陷入回忆。

　　路野那一次，那支晋绥军部队的指挥官也是一个精英，撤退非常果断，路线、时机选择都非常完美，否则损失绝对不止两三百人那么简单。

　　···

　　旅部。

　　“天晴了！”

　　旅长心情愉悦。

　　暴雪下了一整夜，此时出现短暂的天晴，是好事。

　　这个天晴，温度不高，积雪不会融化，有利于部队的行军，减少非战斗减员。

　　“各部队都联系上了么？”

　　旅长看向旅部参谋。

　　受限于通讯，八路军电台只能普及到旅一级，所以团一级只能依靠骑兵通讯兵，如今分兵分散突围，通讯联络是一个大问题。

　　“一部分联系上了！”

　　“独立团，二十八团，都已经出发，目前正在向云岭行军，预计三天后，抵达云岭。”

　　旅部参谋立刻回答。

　　旅长看向地图。

　　“鬼子呢？”

　　双方战斗力差距太大，必须尽量避免遭遇战，野战的发生，所以要实时掌握鬼子的动向。

　　“鬼子的机动兵力坂田联队，目前正在向榆县运动。”

　　参谋回答。

　　“密切监视鬼子动静。”

　　旅长松了一口气。

　　“旅部也准备向云岭转移吧。”

　　···

　　中午。

　　阳光渐渐薄弱，铅灰色的云层再次开始汇集。

　　后沟村。

　　罗凡睁开了眼睛。

　　先是喝了一大杯快乐水，然后吃了一个鸡腿堡，一碗盖饭，填饱了肚子，随后打开系统地图。

　　感叹号的位置在闫家村。

　　距离他十五公里。

　　以他现在的脚程，两个小时就能赶到。

　　“出发。”

　　收起刺刀，手榴弹，提起三八大盖，罗凡向闫家村奔去。

　　···

　　与此同时。

　　一个鬼子通讯兵，抵达了闫家村，来到了坂田联队第三步兵大队大队部，汇报了一个消息。

　　“大队长。”

　　“第二步兵中队在西堡村和后沟村遇敌，包括中队长在内，十四人玉碎，十人受伤。”