第十二章 连杀奖励！

“是上崎分队，七个人全死了。”

　　十分钟后，

　　一个整编中队，一百五十多个鬼子，将事发街道附近包围的严严实实。

　　军营四周的四座大型探照灯，除了一座因为角度和方向，其余三座都将功光柱射向这里，功率调到最大，照亮的街道明亮宛如白昼。

　　七具尸体，散落在大约五十米范围内的街道上，探照灯刺目光照亮下，浮现出的是一具具凝固着满满惊恐的面孔，似乎在死前看到了什么可怕东西。

　　七具尸体喉咙间鲜血流出，几乎染红了一大片街道。

　　三秋久司看着眼前的七具尸体。

　　脸上的铁青色比白天更浓郁。

　　“死亡时间，半个小时内。”

　　二十分钟的巡逻间隔，尚残留一丝余温的七具尸体，让判断死亡时间是一件很简单的事情。

　　“死因，被冷兵器割断喉咙，流血过多而死。”

　　大和军营说话不停颤抖。

　　三次了。

　　连续三天，都有蝗军在晚上，被人用冷兵器杀死。

　　第一天两个醉鬼被杀。

　　他能接受。

　　毕竟掉队的两个军官喝的迷迷糊糊，完全没有反抗能力，摔在地上能直接冻死，被干掉很正常，前面的三个军官同样迷迷糊糊，没发现也正常。

　　第二天，也就是昨天，荒崎少尉被杀，他也能理解，毕竟只有一个人，面对有预谋的袭击，没有反抗机会。

　　但今天··

　　上崎分队，七个持枪核弹的巡逻士兵被杀。

　　而且七个人，没有一个人发出警报，所有人都是被割断喉咙失血过多死亡，直到二十分钟后，第二队巡逻队出发，才发现尸体。

　　什么东西，能瞬间杀死七个全副武装的蝗军？

　　他脑海中，再次响起五十崎加行的那一句话——晚上千万不要出门。

　　夜晚，到底有什么？

　　···

　　“袭击者，一直潜伏在屋顶的积雪中。”

　　军方直属情报科的男上久上尉，顺着梯子，从发现七具尸体附近的一处屋顶爬了下来，指着屋顶说道。

　　他的表情，就轻松了很多。

　　毕竟，袭击者只敢夜间偷袭，而不是直接进攻辽县军营，就说明，其实力弱于蝗军。

　　“躲在屋顶？”

　　三秋久司看了一眼不远处的瓦砖房屋顶。

　　隐藏在在屋顶积雪中，确实可以避开几乎全部侦查，除非主动暴露，否则极难发现。

　　此时此刻，除了愤怒之外，他心里也出现了一丝恐惧。

　　作为一名经典的鬼子中基层军官，三秋久司视人命如草芥，无论是自己人的，还是敌人的，他在辽县大半年时间，犯下累累血案。

　　但深夜时分，七个士兵，几乎在瞬间被冷兵器杀死，还是让他产生了恐惧。

　　是什么样的敌人，才能做到？

　　这样的敌人，该怎么对付？

　　“对，袭击者事先整个人深埋进屋顶雪堆中。”

　　停顿了好一会，男上久才语气凝重的说道：

　　“从积雪融化程度看，恐怕潜伏了很久，至少两个小时。”

　　呼吸，体温，以及体重压力，会导致积雪融化和凝固，时间不同，融化和凝固程度不同。

　　通过屋顶的痕迹，男上久分析出，袭击者在爬上屋顶后，直接趴在屋顶上厚达二十多厘米的积雪中，靠着体重将积雪压塌，从而隐藏自身。

　　但两个多小时··

　　在零下二十多度的冬夜间，顶着来自西伯利亚的刺骨寒风，在没有经过挖掘和处理的积雪中，直接匍匐两个小时。

　　哪怕是穿着专门的户外防寒大衣，也会被冻僵，甚至冻死。

　　但袭击者，

　　在雪堆中匍匐两个小时后，甚至可以轻易杀死七个巡逻蝗军。

　　何等强悍的体质？

　　虽然，巡逻的川崎分队七人，除了带队的分队长，其余的都是新兵，刚刚分配到三秋大队的，经过五个月军事训练的，乙等兵员末梢的新兵。

　　但七个人··

　　别说七个士兵，就算是没有经过训练的普通帝国公民，七个小孩，也不可能连开枪反击的时间都没有，就被冷兵器杀死。

　　甚至是七头猪，在被杀之前，也会叫唤两声。

　　“敌人有几个人？”

　　深吸一口气，压下内心的恐惧，三秋久司不在乎袭击者在雪地里趴了多久，他在乎的是有多少人。

　　近两天没有下雪，街道上脚印复杂，依靠脚印精确判断袭击者数量，显然不可能。

　　“应该是···一个人。”

　　再次停顿了一会，男上久才回答。

　　“一个人？”

　　三秋久司豁然抬头，难以置信的反问：

　　“袭击者，只有一个人？”

　　四周，几十个围观和警戒的鬼子纷纷悚然而惊，齐齐看向男上久，瞪大眼睛。

　　一个人？

　　一个人，就杀死了包括一个军曹在内的七人步兵分队？

　　还是用冷兵器？

　　“是的，只有一个人。”

　　男上久一字一句吐出。

　　他也不信。

　　但现场的痕迹，雪地上留下的部分可以辨别的新鲜脚印，无一不在证明，半个小时前，用冷兵器杀死七个巡逻士兵的袭击者，是一个人。

　　“你确定？”

　　三秋久司同样一字一句，目光宛如要吃人。

　　这不可能！

　　一个人，不可能瞬间杀死七个蝗军士兵，让他们连报警机会都没有，一枪都没开。

　　绝对不可能。

　　“只有一个人。”

　　男上久是情报官，和三秋久司不是一个指挥系统，军衔上尉的他也不怕，所以他根本不考虑事实对士气的影响，直言不讳复盘当时的情况：

　　“袭击者在对面房屋屋顶做了一个机关，可以引发屋顶的积雪垮落。”

　　“当上崎分队经过的时候，巡逻队列已经非常分散，前后距离超过三十五米，当对面屋顶积雪垮落，发出大量噪音，吸引了巡逻小队的注意力，也导致了队伍的进一步分散。”

　　“此时，袭击者趁机从屋顶下来，从背后对巡逻小队发起了袭击。”

　　“袭击者不仅仅力量奇大，刀法精准迅速。”

　　“在巡逻小队注意到他之前，就杀死了全部巡逻士兵，并且带走了他们的武器和装备。”

　　三秋久司依旧不信。

　　怎么可能有人，还是一个人，依靠冷兵器，瞬间杀死组队巡逻的七个蝗军？

　　但他脑海中，依旧下意识浮现一个画面。

　　当对面房屋积雪垮塌，巨大的声音瞬间吸引了巡逻队的注意力，七个士兵被吓了一跳，目光纷纷看过去，因为，队伍也进一步分散开来。

　　此时，一个神秘身影，手持兵刃，从背后的屋顶跳下来，积雪垮塌的声音，掩盖了他的动作响动。

　　漆黑的夜色中，他手持利刃，一个一个割断蝗军喉咙··

　　“注意加强夜间警戒，巡逻士兵尽量不要落单。”

　　“麻烦要来了！”

　　突然之间，几天前，坂田说的那句话，浮现在了三秋久司脑海中。

　　这就是坂田说的麻烦？

　　让坂田吃了大亏的麻烦？

　　让坂田都束手无策的大麻烦？

　　三秋久司面色铁青如锅底。

　　···

　　叮！

　　与此同时。

　　正在向辽县远处开溜的罗凡，听到了系统的提示音。

　　下线好几天的系统，上线了。

　　「你击杀了七个日军士兵」

　　「恭喜你达成成就，六杀，七杀」

　　「奖励：

　　「每击毙一个日军士兵，获得大洋提升一百」

　　「每击毙一个日军士兵，获得大洋提升一百」

　　好东西啊。

　　看完系统弹出的奖励内容，罗凡大喜。

　　没想到，这个外挂系统，还有连杀成就。

　　原本PUBG游戏中，可没有这玩意。

　　虽然是从六杀开始计算，但奖励非常给力。

　　在之前，他每干掉一个鬼子，系统就奖励一个生活物资补给包，其中包含一整套吃住行的生活物资外，还有另外计算可以单独取出的一百大洋。

　　背包内，其实所有物资都不错，吃的口味佳热量十足，甚至哪怕是一双袜子，一双鞋子，对四十年代的现在，也属于黑科技级别。

　　但在无法大规模获取，没有组织生产能力的情况下，其他物资效果有限，其中大洋是最有用的。

　　大洋可以让他有能力，调动当前世界的力量，也是抗日部队最需要的。

　　而经过两次奖励之后，现在每干掉一个鬼子，是给三百大洋。

　　不算多。

　　毕竟，国内仅仅袁大头就印了七点五亿枚，算上其他私印以及外来的银元，数量极其庞大，巅峰时期国内流通的银元高达十几个的亿。

　　即便他杀一百万鬼子，也才三亿大洋。

　　而这点白银，安重量计算，其实不到一万吨。

　　对世界白银影响不大。

　　而他一个人，哪怕后期外挂全开，一天最多杀几百个顶天了，而且不可能连续杀，鬼子每那么傻，和游戏NPC一样连续送人头。

　　但这玩意可以升级。

　　每突破一次连杀记录，就提高一百大洋。

　　后续绝对可以提高到每杀一个鬼子给三五千大洋。

　　甚至一万都大有可能。

　　那么，

　　他将成为一个，一个财富自由的玩家！

　　“开挂果然爽！”

　　罗凡背着七杆三八大盖，挂着七套鬼子标准弹药腰带，脸上全是嘻嘻。

　　今天解锁一个连杀奖励，未来，还会不会有其他奖励？

　　期待！

　　这游戏，好玩！