第四十二章 追！嗯？

“招募人手，开分店？”

　　辽县。

　　当夜罗凡大摇大摆的出现在了包子铺附近。

　　边币是技能解锁升级的关键，而且，边币也是未来剧情的关键，有了钱，经济上掌握了主动权，有了货币权，根据地才有力量，剧情才能改变。

　　对此，罗凡十分重视，特意来看一看董老板这位NPC，问一问有什么困难。

　　此时辽县鬼子都缩在军营内，大门不出，连灯塔上的鬼子，都缩在掩体后面，不敢露面，二鬼子也都躲在家里，不敢出门。

　　此时辽县安稳的很。

　　交接边币后，董老板提出了他的计划。

　　做大最强。

　　甚至，直接开放兑换边币。

　　“开分店可以，直接兑换，过一段时间再说。”

　　罗凡同意了开分店的计划，但对于直接兑换，没有同意。

　　一来是太危险，毕竟辽县这里是鬼子的地盘，直接在辽县兑换边币银元，属于钱庄银行的业务，哪怕是限量，肯定会迎来鬼子的直接关注。

　　其次是，他手里银元还真不够。

　　目前他手里只有不到四万多银元。

　　完全不够兑换的。

　　看来还得多杀鬼子。

　　“有什么问题，遇到什么麻烦，可以直接和我说。”

　　罗凡叮嘱老板。

　　这年头，基本上一切麻烦，都是来自鬼子。

　　而哥们，专门杀鬼子。

　　···

　　辽县。

　　鬼子军营。

　　“废物。”

　　“一群废物。”

　　“你们都该切腹自尽！”

　　一个鬼子上尉挥舞着武士刀，歇斯底里的骂着，而在武士刀指向的位置，赫然是大队长三秋久司少佐。

　　虽然对面是大队长，是佐官，他只是一个上尉，一个新晋中队长，但此时他也顾不得身份了，当场开骂，甚至抽出武士刀恨不得砍了他。

　　无他，实在是太生气。

　　白天，他带队从阳泉出发的运输队，遇到袭击，他组织反击，当时护送运输队的蝗军，合计两百五十九人，区区一群土八路，可以轻易镇压。

　　但是！

　　但是！

　　这辽县的驻军，全部都是一群废物，在遇到袭击的时候，第一时间就逃跑，甚至很多人还丢枪逃跑，完全没有帝国武士的勇武。

　　一群乌合之众，

　　一群废物。

　　导致他组织的反击，也被冲散，只能跟着撤退。

　　最后物资丢失，损失惨重。

　　他快气死了。

　　如果不是对面是一个佐官，一个大队长，他真的就挥刀砍过去了。

　　“嗨。”

　　面对区区一个上尉中队长的责骂，三秋久司也懒得解释，直接低头嗨。

　　宛如一个属下，在面对上级的责骂。

　　他还能说什么呢？

　　用不了多久，司令部的责罚命令就会下来，他就会变成一个普通二等兵，被嘲笑，被侮辱，最后死在不知名的战壕里。

　　所以，现在算是先熟悉熟悉。

　　“不过，还请上尉，将卫兵撤回掩体后面。”

　　“辽县的夜晚，很危险。”

　　三秋久司语气淡定。

　　三秋大队是在他的带领下，士气崩溃，士兵们都宛如惊弓之鸟，完全没有任何战斗意志。

　　但这是他的错？

　　别说他只是一个少佐，就算是大将来了，也一样。

　　谁能对付那个神秘的敌人？

　　“你以为，我们和你一样，都是废物么？”

　　拿着武士刀的中队长语气满是不屑。

　　“帝国啊。”

　　“蝗军啊。”

　　三秋久司无语，他只是心中感慨了一番，并且回想起了当初坂田告诫他的时候。

　　永远固执的帝国！

　　永远狂妄的蝗军！

　　想必，当初坂田信哲对他说的时候，心里也是如此感慨。

　　“这一次的敌人非常强大。”

　　“速度快，力量大，枪法准，而且具备夜视能力，夜间非常强大。”

　　三秋久司语气淡淡的叮嘱。

　　“哼，废物。”

　　从阳泉来的中队长完全不听，只是一味的骂废物。

　　而三秋久司也不生气，甚至依旧带着微笑。

　　尽管才过去不到一个月，但他心里却恍如隔世——当时，他也是这么在心里骂坂田的，如今，也有人在骂他。

　　也不知道，当时坂田，是吃了多大的亏？

　　不知道，今夜，袭击者还会不会出来？

　　根据规律，几乎每一天，袭击者都会出来袭击一次，而且必然是夜间，今天凌晨已经出手了，要么是今晚后半夜，要么是明天晚上。

　　“三秋大队长。”

　　眼见三秋久司被骂了这么久，非但不反击，甚至还带着笑，似乎爽了，鬼子中队长也越来越嚣张了，骂的也越来越狠了。

　　“军营的防务就交给我吧。”

　　阳泉来的中队长召唤了那大日本蝗军中的幽灵——以下克上。

　　“好。”

　　“那就一切拜托久保君了。”

　　三秋久司也不再劝说，直接鞠躬。

　　那句话怎么说来着，好言难劝该死的鬼。

　　还有，

　　不听老人言，吃亏在眼前。

　　“废物。”

　　久保中队长显然得寸进尺了，越骂越得劲，俨然一副责骂下属的态度。

　　而三秋久司却笑的愈发浓郁。

　　···

　　夜幕渐渐降临。

　　云层散去，露出了半月未见的星星，一轮弯月也静静的挂在天边，洒下微弱的月光。

　　连续下了大半个月的雪之后，晋中地区终于迎来了天晴。

　　若隐若现的月色中，罗凡隐没在黑暗中，遥望远处的辽县鬼子军营。

　　辽县鬼子军营的探照灯依旧亮起，但只有两座，而且亮度也比以前低了很多。

　　“没油了吧。”

　　二战时期，鬼子出了名的缺油。

　　仅次于小胡子。

　　即便是没有和罗瘸子闹掰的时期，日美通商条约下，一船一船物资从美利坚运输到日本本土的情况，也非常缺油，毕竟，鬼子穷的很，每年外汇有限，买过来的石油本来就不多，还要被海军吞掉大半，剩下的才是陆军的。

　　这内陆地区的一个县城，哪怕是重点地区，也分不到多少油料。

　　之前十一天，高强度开启探照灯，消耗了大量油料，如今补给运输队被伏击，自然要开始节约了。

　　“嗯？”

　　随后，罗凡就看到了一队新鬼子，大约十来个，从军营中鱼贯而出，走进军营附近的密封岗哨，岗哨内，亮起了火光，照明加取暖。

　　似乎是打算通宵执勤。

　　“新来的鬼子？”

　　罗凡露出了笑容，

　　辽县的鬼子被他吓破了胆，每到晚上，都是躲在军营里面，大门不出，二门不迈，甚至连灯塔上的鬼子，都死死躲在掩体后面，头都不冒。

　　如今还敢出来的鬼子。

　　肯定是从阳泉过来的鬼子。

　　今晚就好好招呼招呼新鬼子。

　　罗凡大踏步前进，一柄左轮手枪，出现在了他手心。

　　···

　　“八嘎！”

　　“一群废物！”

　　久保中队长手里的武士刀在颤抖。

　　三秋久司把整个军营的指挥权交给了他，但就在他安排今夜防务的时候，三秋大队的士兵甚至军官，都拒绝听从他的命令，逃避任务。

　　哪怕他掏出枪，依旧拒绝听从命令。

　　也难怪能写出那些离谱至极的遇袭报告，虽说夸大事实是战场的常态，但至少，也得把报告编的人能信吧？！

　　奈何他只是一个中队长，一个上尉，不可能真的枪毙其他大队的士兵。

　　最终，只能带着自己中队的鬼子出来执勤。

　　“一个废物，带出来一群废物。”

　　一路上，久保中队长骂骂咧咧。

　　蝗军是一个等阶森严、阶层严格的组织。

　　只有从帝国军校中毕业的，才能晋升佐官，担任大队长，其他的，哪怕是战功赫赫，只要你没有军校背景，也最多只能到上尉。

　　久保中队长，就是这样的人。

　　他27年入伍，参加过31年的淞沪冲突，至今为帝国征战已有十年了，每一次战斗，都是冲锋在最前排，是帝国最忠诚的战士，是天蝗最勇武的武士，为天蝗、为帝国立下过赫赫战功，一路从一个小兵晋升上尉中队长。

　　但也到头了。

　　除非有人为他争取到机会，前往军校深造，否则最高就是上尉，最多就是中队长，而如果他有背景，也就不会31年就入伍。

　　所以他非常看不起那些军校毕业的年轻大队长。

　　尤其是三秋久司这种，把一个大队带成废物的废物军官，是他最看不起的，帝国之所以打成如今的僵持局势，在他看来，全都是因为这一群废物造成的。

　　“注意警戒，遇到可疑人物，自由决定是否开火。”

　　“嗨。”

　　能从最底层的小兵活到中队长，久保虽然狂妄，但也不是蠢货。

　　辽县驻军能拉垮到如此程度，除了指挥官废物之外，肯定还有外部因素。

　　安排好岗哨执勤后，他带着五个士兵，依次巡逻，查漏补缺。

　　夜色渐浓。

　　在巡逻完整个军营之后，久保中队长的脾气愈发狂躁——这都是一群什么废物？晚上睡觉，都不敢靠近窗户。

　　时间到了晚上九点。

　　就在久保中队长顺着军营巡逻一圈之后，路过军营大门的时候，

　　啪啪啪··

　　枪声陡然响起。

　　五声枪响，心里一边默数枪声，久保中队长下意识的看向一个方向，他看到了最后一丝枪口焰火，距离大约两百米。

　　不愧为从最底层拼杀出来的中队长，心理素质、战场反应、判断都是超一流。

　　“追！”

　　他立刻掏出南部手枪，向着枪口焰火的方向跑去。

　　但跑了两步，久保中队长感觉有些不对。

　　他下意识回头看去。

　　军营门口微弱的灯光照亮下，他的五个部下躺在雪地上。

　　安安静静，悄无声息。