第六章   边币！

“孔团长就这样直接答应了？”

　　张大彪好奇。

　　自家团长虽然和孔捷是老战友，一个步兵班、一个战壕爬出来生死兄弟。

　　但亲兄弟也明算账。

　　两人之间凡是找帮忙，都是不见兔子不撒鹰，钱不到手不办事。

　　免费帮忙，做梦吧？

　　“我找的李文英。”

　　李大团长嘿了一声。

　　孔捷看着挺老实，实际上也和丁伟一样，是一个无利不起早的家伙，但独立团政委李文英不是。

　　李文英是真的不错。

　　拎得清事情轻重，看得明白局势，敢作敢当，在遵守上级命令的同时也不死板，很合他胃口。

　　只可惜，是独立团政委也是孔捷的老战友，两人搭档好几年了。

　　“李文英。”

　　张大彪哑然。

　　“上级派过来的政工人员到哪里了？”

　　李云龙盯着地图，继续问道。

　　将西堡村以及周边几个村子发展为根据地，不仅仅指占领这几个村庄，这只是最基本的一步，关键核心在于发展群众基础，推行根据地政策。

　　减租减息，促进生产，纳入根据地经济体系，推行根据地货币，以及保护老百姓免受鬼子残害。

　　给老百姓带来好处。

　　不然老百姓凭什么支持你？

　　上级选择西堡村的原因之一，就是因为这里有一个典型的大地主武家，而且是投靠鬼子的大地主——可以杀了分田地狗汉奸地主。

　　“三天后到。”

　　张大彪回答。

　　“好！”

　　李云龙点了点头。

　　等总部派来的政工人员抵达，就可以正式开始行动了。

　　“上级拨付的军费，也会一起抵达。”

　　张大彪补充了一句。

　　八路军没有军饷，但有津贴。

　　不得不说，钱是最好的提升士气的办法之一，虽然八路军发的津贴不多，哪怕是团长，一个月也就几块钱，但提升士气的效果依旧显著。

　　战士们可以就近采购自己需要的物资，或者吃上一顿好的，或者寄给家里人。

　　部队的一部分给养问题，也可以通过资金从市场上采购，既促进了根据地经济发展，也解决了物资的运输问题。

　　···

　　新安镇。

　　治安队军营。

　　“听说了么？”

　　“今天早上。”

　　“辽县蝗军的两个军官被人杀了。”

　　军营相对封闭，除非得到鬼子教官的允许，或者队长批复的条子，不然禁止出军营，但依旧挡不住外来的消息传递进来。

　　正在搬运热食的郑武竖起了耳朵。

　　杀鬼子··

　　是他昨天刚做的梦，

　　源于父母的仇恨，源于在西堡村那个年轻人钉死在他门前的鬼子。

　　梦里，他手持两把杀猪刀，宛如杀猪一般，一刀捅进鬼子的喉咙，鲜血随着血槽涌出，染红了他胸前挂的围裙。

　　然后，

　　他大声喊着下一个。

　　可惜只能是梦。

　　没说话，郑武低着头继续搬运饭食，但动作明显慢了一些。

　　“谁敢杀日本人？”

　　“还是军官？！”

　　人群压低了声音，继续讨论。

　　“不知道。”

　　“据说就在日本人军营门口动的手。”

　　“喉咙被割断，血流了一地，死的老惨了！”

　　“尸体过了一晚上才发现。”

　　听到这里，郑武打饭菜的动作一滞。

　　割断喉咙，

　　不久前，出现在西堡村那个年轻人，杀鬼子的方式就是割喉咙。

　　会是他么？

　　竟然敢招惹辽县的鬼子，真的不怕死么？

　　···

　　“政委，你··”

　　独立团驻地。

　　孔捷在得知王根生被派去新一团帮忙之后，当即气得吹胡子瞪眼。

　　他对借人没意见，但对于免费很有意见。

　　不说一挺机枪，一杆步枪总不能少吧。

　　在李云龙那个死不要脸的家伙带领之下，新一团本来就富裕，伏击坂田联队直属运输队之后，旅长也没出手，现在绝对是富得流油。

　　结果居然什么都没要。

　　“你急什么？”

　　李文英语气淡定，甚至顺便数落了一顿自己搭档：

　　“总是这么没耐心。”

　　新一团和独立团一样，都是基干团。

　　而且独立团的建立还要远早于新一团。

　　但在李云龙的带领下，不到一年时间，新一团从基干团都垫底的情况成为全旅响当当的主力团，而独立团则是半死不活状态，实力虽然强于一般的基干团，但远弱于主力团。

　　距离新一团更是相差甚远。

　　什么原因造成了两个团的巨大战斗力差距？

　　在击退坂田联队的两支穿插大队之后，李文英思考了很久。

　　新一团的壮大他一直看在眼里，上级也表扬了很多次，核心原因就是团长李云龙敢打敢拼，敢行动，非常善于寻找机会，甚至主动创造机会，并且发现机会后能毫不犹豫出手。

　　就像不久前的云岭反扫荡，李云龙在接到上级拦截鬼子穿插大队的命令后，敏锐的发现了机会，亲自带着步兵营在水沟屯伏击，最终重创坂田联队运输队，缴获大量物资。

　　不过，也因为私自行动，违背上级命令，李云龙也被上级批评。

　　但几乎每一次，都是功过相抵，不予追究。

　　上级的意思其实很明确。

　　纪律是一支部队的根本，也是八路军的核心，但对一支草创的，生存环境恶劣，还有强敌的部队来说，壮大自己，提升实力也非常重要。

　　只要不违背根本纪律，一定程度的私自行动，是可以接受的。

　　于是，李文英决定改变。

　　孔捷不是李云龙，他李文英也没有李云龙那般敏锐的机会嗅觉，那就换一个办法——现在独立团就驻扎在新一团附近，那就着李云龙喝点汤，顺便学习学习技术。

　　“政委有什么想法？”

　　孔捷和李文英是老搭档，一句话就听出来了味道。

　　“我有一个想法。”

　　李文英微微一笑，说出了他的计划。

　　他很熟李云龙，贸然上去说要跟着吃肉喝汤，绝对门都没有，所以得慢慢来，一点点的撬开李云龙的嘴巴。

　　“团长，津贴到了。”

　　就在此时，团部一道声音响起。

　　“好。”

　　孔捷大喜。

　　这笔钱来的太及时了，有了这些钱，他就能在市场上购买一些物资，缓解如今独立团物资严重不足的困境。

　　“多少钱？”

　　“什么钱？”

　　李文英抬头问道。

　　“两千法币，五千边币。”

　　团部干事回答。

　　“咱们自己的货币，也终于发行了。”

　　孔捷大喜。

　　一年前，晋察冀银行建立的时候，就说要发行边币，但一直没动静，如今边币的正式出现，意味根据地终于开始尝试自己控制财政了。

　　李文英则是眉头微皱，

　　从37年到现在的39年末，法币贬值四倍，虽然其中有果脯内部因素，但根本原因还是失去沿海富裕地区后，需求暴增的同时果脯财政不足导致货币被迫超发。

　　理论上，严重缺乏经济基础的根据地，自己发行的边币贬值速度会更快，那么，根据地有办法解决这个问题么？

　　···

　　辽县。

　　夜幕渐渐降临。

　　虽然白天阳光明媚，但黄昏时分，气温甚至比昨天更冷，地上的积雪也没有丝毫的融化迹象。

　　呼呼呼····寒风再次呼啸起来，远处天空，铅灰色的阴云再次浮现，预示着暴雪即将来临。

　　“这里怎么比北海道还要冷。”

　　辽县鬼子军营，三秋久司缩在大队长办公室，正在写补给申请报告。

　　三秋大队是今年三月份在辽县驻扎的，那时候，辽县气候相对温暖，最低气温也只有零下十二三度，而现在，气温就下降到零下十七八度了。

　　未来还会更冷。

　　三秋大队急需补充冬军装。

　　以及，考虑到昨夜突然出现的敌人，他还想申请了一些野外防寒服——比冬军装更加保暖的，能在零下三十甚至四十度的天气里，野外作业的防寒服。

　　···

　　“不能出去了。”

　　“八嘎！”

　　辽县军营，军官宿舍。

　　一个鬼子少尉骂骂咧咧的叹了一口气，将一瓶没有打开过的清酒放进箱子里。

　　大队长命令全大队二级警戒，

　　禁止任何人外出，所有人随时待命，全大队要在半个小时内集合，自然不允许喝酒，哪怕他是一个小队长级别的军官。

　　不能喝酒其实无所谓。

　　但晚上不能外出吃好吃的，最让他难受。

　　军营里的伙食，不是一般的难吃，也没有宵夜，部队里活动强度大，作为小队长经常要带着部队训练，没有宵夜晚上肚子饿的难受。

　　“你可以让人送进来。”

　　对面床铺的大和军医摇了摇头，提议道。

　　“好主意。”

　　鬼子少尉眼睛一亮。

　　“一起去么？”

　　“我找人通知？”

　　他邀请对面的大和军营。

　　“不去了。”

　　大和军营摇了摇头。

　　晚上不要出门，军营边缘也不要去···今天发生事情，让大和军医决定这几天晚上，都老老实实待在宿舍内。

　　“那我给你带点。”

　　鬼子少尉拿上了呢绒军大衣，打开门走出了宿舍。

　　呼···刺骨的寒风随着打开的门灌进宿舍，大和军医顿时一哆嗦，透过打开的门，他看见军营几座探照灯被打开，扫射照亮周围。

　　“应该不会出什么事情吧。”

　　关上门，大和军医心想。

　　白天第一、第二兵中队两百多人，带着军犬搜查了全城，确认袭击者已经离开了辽县。

　　夜晚二级警戒，所有人禁止出门，所有探照灯打开，有半个小队的巡逻人员二十四小时，带着军犬巡逻警戒。

　　袭击者，就算胆子再大，也不敢来了吧？

　　想到这里，大和军医顿时安心下来，他也没睡，等会同宿舍的少尉会给他带夜宵，于是爬起来，翻出一本医疗书籍看了起来。