第四十八章 一个人！

“五十件防寒大衣！”

　　“十二桶燃油。”

　　“急救、冻伤类药品。”

　　看着新一团运输队送过来的物资，旅长瞪大了眼睛。

　　都是好东西。

　　是部队急缺的东西。

　　防寒大衣，去年他缴获三十五件，结果为了分配差点打起来，最后还是副总参亲自分配的。

　　燃油也是兵工厂急缺，张万和刚刚向各根据地求助，水腰子兵工厂生产需要燃油用来发电，让大家想想办法，还说谁能搞来燃油，掷弹筒榴弹就优先分配给谁。

　　虽然自家兵工厂自产的掷弹筒榴弹，效果远不如鬼子自己的，实际上就一个手榴弹，但也比没有好。

　　药物就更别说了，部队就没有不缺药物的时候，老刘头发都愁的掉光了。

　　“李云龙伏击了辽县鬼子的运输队？”

　　旅长猜到了物资来源。

　　只有鬼子运输至辽县的运输队，才会有这些物资，防寒大衣极其稀有，非常少见。

　　但马上，旅长就眉头皱起。

　　他很难理解。

　　哪怕是他，手里捏着五六个主力团，也不敢随便打鬼子运输队的主意——两边县城的的援军，只需要半天就能抵达，除非他能在半天之内结束战斗。

　　李云龙是能打仗，是擅长寻找机会，以弱胜强，但伏击一个连他都棘手的运输队，还缴获大量物资，这可能么？

　　除非鬼子自身出现了大问题。

　　“是的。”

　　新一团运输队队长张来福老老实实回答：

　　“前天，团长伏击了阳泉至辽县的鬼子运输队，新一团以伤亡十三人的代价，击毙五十五个鬼子，缴获了一些物资，于是让我把物资送到旅部来。”

　　他老老实实的，按照团长的吩咐回答。

　　这一刻，旅长心里闪过很多念头。

　　李云龙经常搞事，但从来不会在战绩上撒谎，所以，新一团伤亡十三人，击毙五十五个鬼子，肯定是真的。

　　但伏击超过两百五十个鬼子护送的运输队，战斗仅仅半小时，就击毙五十多个鬼子，还缴获大量物资，自身仅仅伤亡十几个。

　　李云龙怎么做到的？

　　难道，丁伟和孔捷也参加了？

　　可哪怕是三个团也做不到啊！

　　李云龙能主动送物资，肯定是缴获非常巨大，或者说，有很多物资李云龙用不到，比如燃油，急救药品，而且这人肯定只会上交一部分。

　　要不去收割一波？

　　上次这小子偷摸带队伏击坂田的运输队，可是一个儿子都没上交，全部自己私吞了。

　　“团长还说，他发现最近辽县的鬼子士气崩溃，所以他才在没有上级命令的情况下，私自出动部队，伏击鬼子运输队。”

　　“前天的伏击战，咱们团一开火，鬼子就逃跑了。”

　　张来福继续按照团长的叮嘱，先汇报歼灭了鬼子，缴获物资，并少许描述战斗情况。

　　“士气崩溃？”

　　一句话，顿时打断了旅长所有思绪。

　　小鬼子的士气，那是远胜于其装备的，没想到，鬼子居然会士气崩溃？

　　甚至，一接触就直接溃逃。

　　发生了什么？

　　“发生了什么？”

　　这是参谋长的声音。

　　“据说，从月初开始，就有人连续小规模袭击辽县鬼子军营，包括新安镇鬼子驻军在内，半个月时间，被干掉的鬼子超过五十个。”

　　张来福说着：

　　“小鬼子似乎无法有效应付袭击者，在出现连续损失之后，士气崩溃。”

　　“无法应付小规模袭击？”

　　旅长和参谋长对视一眼，诧异愈发明显。

　　小鬼子是坏，但本事那也是真的有。

　　什么小规模袭击，能让整整一个县城的鬼子，束手无策，最终甚至士气崩溃？

　　“团长说，好像是那个罗凡。”

　　“而且，似乎他是一个人。”

　　张来福最后图穷匕见。

　　“一个人··”

　　“罗凡。”

　　旅长眯了眯眼睛。

　　上个月鬼子对晋中地区展开秋季扫荡，能发现坂田穿插的两个大队，是因为罗凡牵制了坂田联队，导致坂田不得不调整部署，后续部队脱节。

　　李云龙能找到机会，伏击坂田联队的运输队，也是因为这个罗凡让鬼子出现了兵力真空地段。

　　而现在，

　　辽县鬼子士气崩溃，李云龙成功伏击鬼子运输队，并且大胜，也是因为这个罗凡。

　　“一个人？”

　　“此人到底何方神圣？”

　　“说起来。”

　　“好像总部有消息说，这个罗凡送给总部医院一些药品，能治疗蛔虫病。”

　　旅部参谋长想起了刚刚从总部听到的消息。

　　秋季扫荡结束差不多一个月，此时旅部每天都有伤员，从总部医院归队。

　　“看来，这个罗凡，确实是友非敌啊。”

　　旅长点燃了一根烟，深深看了一眼张来福，李云龙想什么，能忽悠到他，无非是抛出另一件事情转移视线，保住自己缴获的物资。

　　不过，这个情报，确实可以。

　　于是旅长说道：

　　“把物资交给后勤处。”

　　八路军物资匮乏，一个团，只会设立一个司务长，运输队，但一个旅，自然有一定的物资储备，咱只是穷，不是什么都没有。

　　“辽县。”

　　张来福离开后，旅长趴在桌子上，看着辽县地图，陷入沉思。

　　“这或许是一个机会？”

　　参谋长也若有思索。

　　辽县是一根刺，刺进根据地深处的一根刺，或许，现在是拔掉这一根刺的机会。

　　···

　　“参谋长，坂田信哲大佐来了。”

　　阳泉，

　　山崎多人正在收拾行李，今天下午，他将出发前往辽县，整顿当地部队士气，并处置原大队长三秋久司，勤务兵突然告诉他，坂田信哲来找他。

　　“坂田？”

　　山崎多人停下手里的动作，

　　“他来找我干嘛？”

　　坂田联队直属于第一军司令部指挥，本人大佐军衔，而他之前在华北方面军司令部担任参谋副官，去年才调任第四旅团担任参谋长，中佐军衔。

　　他和坂田并不熟，仅仅见过几次几面，甚至连话都没说上。

　　“可能是找您帮忙吧。”

　　勤务兵拍马屁。

　　“不可能。”

　　山崎多人摆了摆手。

　　坂田的能量，比他强。

　　秋季扫荡结束后，坂田因为穿插行动失利，被宫野参谋长责骂，但也仅仅是责骂一番，没有任何实际惩罚。

　　“去见见吧。”

　　山崎多人走向会客厅。

　　···

　　“山崎君。”

　　来到会客厅，看见坂田信哲的第一眼，山崎多人愣了一下。

　　二十天前，也就是秋季扫荡结束之后，坂田联队路过阳泉暂时休息，他见过坂田，虽然只是打了一个照面，但也算是记住了这个人。

　　那时候的坂田，和帝国大部分帝国中层军官一样，因为长期锻炼，身材低矮壮实，肌肉明显，但也因为一直在后方指挥，不再冲锋在最前线，所以有了一些小肚腩。

　　但此时的坂田，脸色稍显憔悴，脸颊下凹，肚腩也干瘪了下去，整个人瘦了一大圈。

　　发生了什么？

　　“坂田君！”

　　山崎多人惊疑不定：

　　“你这是？”

　　难道，真的是遇到麻烦，来找他帮忙的？

　　此时勤务兵递过来茶水。

　　“听说，辽县的三秋大队士气崩溃了？”

　　坂田直入主题。

　　秋季扫荡结束已经二十多天，这二十多天来，那神出鬼没的夜间袭击者，几乎成了他的梦魇，无论是睁眼，还是闭眼，他都忍不住去想一件事。

　　具备夜视能力，可以在夜间发现周围隐藏的敌人，具有精确到难以置信的枪法，机动速度极快····如何才能对付这样的敌人？

　　坂田是茶饭不思，日思夜想，二十几天，足足瘦了十几斤。

　　但依旧找不到办法。

　　“是的。”

　　坂田问这个干嘛？···山崎多人愈发疑惑。

　　虽然三秋大队士气崩溃的消息，被司令部压了下来，毕竟，这是帝国莫大耻辱，但以坂田的身份，想要知道，并不难。

　　“知道原因了么？”

　　坂田抿了一口茶。

　　“目前还不清楚。”

　　“根据报告，是因为屡次遭到夜间袭击，三秋久司束手无策，始终没有抓到袭击者，也无法有效防备袭击，导致部队损失惨重。”

　　“而且，袭击者仅仅一个人。”

　　说到这里，山崎多人也是十分的不明白。

　　怎样的人造成的袭击，能让一个配置完善的步兵大队，都束手无策，甚至连防备都做不到，只能任由袭击发生。

　　“夜间袭击。”

　　“果然。”

　　坂田长叹一口气。

　　果然不出他所料。

　　“果然？”

　　山崎多人抓住了重点。

　　“秋季扫荡末期，我计划派两个大队迂回穿插八路军根据地。”

　　“但··”

　　坂田加重了语气：

　　“第二步兵大队遇到了一个袭击者。”

　　“一个非常擅长夜间袭击的袭击者。”

　　一个，这两个字，坂田咬的很重。

　　“一个人？”

　　山崎多人肃然凝重。

　　他想到了一件事，坂田秋季扫荡末期，出现问题的地方，也是辽县附近。

　　“对。”

　　“一个人。”

　　“一个人，牵制了一个大队，杀死了数十位士兵。”

　　“而且还是使用的冷兵器。”

　　坂田语气愈发凝重。。

　　“此人具备夜视能力，甚至，可以在完全漆黑的夜幕下，发现完全伪装的士兵。”

　　“甚至，还能在完全无光的环境下，距离一百多米，透过观察孔，精确命中隐蔽在掩体中的士兵。”