第十八章 来自罗凡的情报！

当罗凡大踏步离开县城的时候。

　　辽县。

　　近百个全副武装的鬼子，如同暗哨，隐蔽埋伏在县城四周，睁大眼睛，竖起耳朵，警惕的探视四周，不放过任何可疑的风吹草动。

　　夜幕下，一支支鬼子巡逻队，带着军犬，大摇大摆的沿着县城巡逻，铁钉加固的军靴底踩在积雪地面上，宛如鼓点。

　　边缘据点。

　　三秋久司杵着武士刀，坐在火炉前，目光阴鸷。

　　他对面。

　　男上久擦了擦额头上的冷汗。

　　隐秘的天罗地网已经布下。

　　如今的辽县，就算是筱冢义男的心腹爱将山本一木的那支特工队中最精锐的士兵，甚至是山本一木亲自来了，也不可能悄无声息的潜伏进来。

　　就等着袭击者进入县城了！

　　难道。

　　神秘袭击者，知道消息了，没来？

　　“大队长。”

　　“司令部电话。”

　　突然，一个鬼子兵急冲冲的冲了进来，语气焦急。

　　虽然受限于八路军的破坏，导致辽县驻军的电话，没有接通到和县和阳泉司令部，但县城内的几个据点，还是接通了电话线。

　　司令部？

　　男上久和三秋久司对视一眼，纷纷从对方眼神中看到了不妙。

　　···

　　“团部命令。”

　　辽县边缘。

　　一份来自新一团团部，有李云龙签名的命令，快马加鞭抵达了位于辽县边缘的，地下党联络处。

　　“命令？！”

　　惊喜诧异的语气中，是浓浓的兴奋。

　　终于有任务了！

　　辽县，是鬼子控制下，最深入太行根据地的县城。

　　因为有公路直接连通正太线，辽县是鬼子扎入太行根据地的一颗钉子，

　　包括相邻的新安镇驻军在内，辽县鬼子驻军总兵力有六百七十个，其中甚至包括一支超过一百人的骑兵部队。相比之下，和县只有大约三百个鬼子驻军，而和县由于更靠近太行线，经济更繁荣，人口更多。

　　鬼子计划，以辽县为起点，修建前往榆县的公路，彻底打通太行线和白晋线，贯穿太行根据地，以方便兵力调动，缓解机动兵力不足的压力。

　　辽县是总部的眼中钉肉中刺！

　　为了应对鬼子的渗透，阻挠和破坏鬼子的计划，上级在辽县投入了大量人力物力，所以辽县地下党实力很强。

　　但近期，一直没有什么像样的任务。

　　上级要对辽县动手了么？

　　“新一团团部让我们，搞清楚，鬼子运输队抵达的时间，路线，和护送兵力。”

　　“知道了。”

　　兴奋的语气变成了凝重。

　　搞清楚，即将抵达辽县的，鬼子冬季运输队的情报，这可不容易。

　　甚至可以说，机会渺茫。

　　因为，知道鬼子运输队详细情报的，只有鬼子大队长，以及大队参谋级别的人，而当辽县的接应部队出发，再准备伏击就来不及了。

　　从这几个鬼子身上套取情报，显然不可能。

　　但也不是没有办法。

　　鬼子想给辽县运输大量物资，只能从阳泉出发，走平县，和县，到辽县这一条公路。

　　白晋线还没打通！

　　辽县鬼子兵力多，物资需求大，运输队是个大目标，几十辆板车，最少一百多个鬼子护送，浩浩荡荡。

　　调动这几个县城中的情报力量打探，实在不行，就派人去公路上盯梢，总能发现，跟踪一段时间，就能摸清楚鬼子护送兵力，抵达时间。

　　但调动其他县城情报力量，需要不短的时间，还要加上消息收集、传递，汇总，分析的时间。

　　来得及么？

　　鬼子运输队，似乎就要来了！

　　等联络其他县城的同志，摸清楚情报之后，新一团还来得及组织伏击么？

　　“通知下去，开会。”

　　“立刻，马上。”

　　屋内，王根生坐在火炉旁，看着忙碌的众人，一时间有些不知所措。

　　他想帮忙。

　　但不知道自己能干什么。

　　虽然他是辽县本地人，一嘴儿的本地口音，但对情报工作并不熟悉，贸然帮忙，反而会弄巧成拙，甚至暴露自己，引来危险。

　　叹了一口气，他离开房子，走出村子，看着漆黑的夜色发呆。

　　“到底，什么时候，才能赶跑鬼子？”

　　人闲下来就会胡思乱想。

　　一个问题，再次浮现在王根生脑海中。

　　什么时候，才能够赶跑鬼子，实现和平，让老百姓过上不愁吃穿的日子？

　　从加入八路军开始，这个问题就一直在王根生脑海中萦绕，新兵的时候，他问过班长，后来战斗中表现出色，获得嘉奖的时候，也问过团长孔捷，接受文化教育的时候，还问过政委李文英。

　　班长的回答是，总有一天，我们一定会赶跑鬼子。

　　团长的回答是，不知道，但要么我死在战场上，要么，我把鬼子赶跑！

　　政委的回答是，哪一天才能赶跑鬼子？这就要靠我们军人自己决定！

　　后来，王根生了解到，他真正想知道的是。

　　他，王根生，今年二十一岁，一个当了十几年年的放牛娃，参军十一个月零八天的八路军独立团的一个普通士兵，能在这一场战斗中，做些什么有用的事情？

　　他如何，才能加速，赶跑全部鬼子的时间到来？

　　“王根生？”

　　突然，一道熟悉的声音响起。

　　“罗凡？”

　　王跟生记起来了这道声音。

　　是在那天风雪夜中，救下安文龙的罗凡。

　　“您是来？”

　　再次见到罗凡，王根生声音都有些颤抖。

　　回到根据地之后，王根生仔细回忆了很多次，所以他很清楚，上个月，如果没有罗凡，他或许能活下来，但失温的安文龙绝对会牺牲。

　　如果没有罗凡出现，他也来不及救下刘玉元。

　　罗凡改变了包括他在内，很多人的命运，救下了很多人的命。

　　“路过。”

　　罗凡笑了笑，有些··心情愉快。

　　又一次到了这位，原著中，虽然剧情并不多，但给他留下深刻印象的角色。

　　传奇掷弹手王根生！

　　只可惜，无论是原著小说，还是电视剧，都没有关于这位最后结局的信息。

　　是死是活，谁也不知道。

　　连犄角格拉的一句话都没有。

　　至于新版··

　　新版不算，开除亮剑籍！

　　“哦哦··”

　　当了十几年放牛娃的王根生显然不太会和陌生人聊天，因为激动，也因为希望罗凡前往根据地，他楞了一会，才没头没脑的说道：

　　“您是来找我们团长的么？”

　　他记得，罗凡说过，有一天会来根据地看看，见一见他们团长。

　　“没，正好路过，看到你在这里。”

　　罗凡笑了笑，说道：

　　“我刚刚弄到了一份辽县鬼子的运输队情报，我也没用，给你们吧。”

　　“辽县鬼子运输队情报？！”

　　王根生眼睛瞪得滚圆。

　　辽县鬼子运输队情报，这不是他们正在找的东西么？

　　突然间，政委曾经说过的一句话，从王根生脑海中蹦出来。

　　得来全不费工夫！

　　“对，鬼子运输队情报。”

　　“根据鬼子电报，从阳泉出发的，装载一百件····”

　　罗凡将详细运输队情报告知了王根生。

　　“好，我马上通知团长。”

　　王根生大喜。

　　“还有这些武器，也给你。”

　　“走了！”

　　罗凡把刚刚缴获的一些武器也给了王根生，便大踏步离开。

　　果然！

　　看着这些成色很新的鬼子三八式步枪，王根生脑海中闪过恍然——果然，近期辽县驻军遭遇连环袭击，被干掉十来个鬼子，都是罗凡杀的。

　　厉害！

　　···

　　日军军营。

　　在白炽灯手电筒微弱的灯光照亮下，三秋久司看着位于司令部一座营房旁的巷子里，三具已经冰冷的蝗军尸体，面色愈发铁青！

　　当他几乎出动全部兵力，在辽县布下天罗地网的时候。

　　那个至今未见的神秘袭击者，悄无声息的穿过了他的天罗地网，进入军营，甚至来到靠近了司令部位置，杀死了三个蝗军！

　　“八嘎！”

　　三秋久司牙齿都在颤抖。

　　不是因为寒冷。

　　一是气的。

　　袭击者竟然如此猖獗，竟敢进入军营杀死蝗军士兵。

　　还有一个则是···恐惧。

　　袭击者竟然能大摇大摆的进入军营，用冷兵器杀死三个巡逻的蝗军士兵后，甚至还能大摇大摆的离开，直到第二组巡逻队才发现。

　　到底是谁？

　　到底是怎么做到的？

　　虽然军营中，大部分士兵都离开，但巡逻警戒的士兵依旧有两个小队，而且军营附近，也布设有大量哨位。

　　袭击者，到底是如何避开警卫？

　　除非，袭击者能知道所有巡逻队巡逻时间和暗哨位置，否则···

　　难道！

　　蝗军内部出现了叛徒？

　　“死亡时间大概一个小时前。”

　　捏了捏积雪中已经结冰的血迹，大和军医判断出了死亡时间。

　　他的语气在颤抖。

　　三个被杀的士兵，距离他的治疗室，仅仅三十米。

　　而一个小时前，他刚刚诊断出，一个士兵可能患有蛔虫。

　　也就是说，当时，袭击者，在距离他仅仅三十米的地方，杀死了三个蝗军。

　　“从现场痕迹分析，袭击者应该是隐蔽在这条巷子里，想进入司令部，但被巡逻队发现了，于是在杀死三个巡逻士兵后，离开了司令部。”

　　根据现场脚印，男上久调查完现场后，得出了结论。

　　“进入司令部！”

　　三秋久司厉芒一闪。

　　至今为止，神秘袭击者只做了一件事。

　　杀蝗军。

　　那么，他想进入司令部干什么？