第十五章  一个人？一个主力团！

“第二步兵中队遭遇袭击？！”

　　“损失惨重！”

　　尾上敏之大惊！

　　包括中队长小富川少尉在内，十四人玉碎，还有十余人轻重伤，对于一支八十一人的半中队来说，几乎是重创。

　　战斗力减半！

　　但第二步兵中队去的是西堡村，任务是抓捕一个无武装只那人刘玉元。

　　驻扎在新安镇的蝗军守备部队一直在关注西堡村，确认此地村民没有和八路军搅和在一起迹象，六天前，联队主力扫荡过西堡村，两天前，大队本部扫荡过西堡村。

　　属于刚刚清剿的安全区域。

　　这里怎么会出现敌人？

　　“敌人是谁？”

　　尾上敏之原地摊开地图，找到西堡村位置，然后招呼参谋，查阅周边所有与敌有关的情报和信息，目光思索。

　　袭击者是谁？

　　八路军？

　　晋绥军？

　　中央军？

　　虽然山西主要城市和交通路线都被蝗军控制，但这里局势其实非常复杂，不仅仅有蝗军，还有盘踞在太行太岳吕梁山区的八路军，主要驻扎在吕梁地区的晋绥军，以及在中条山的中央军。

　　各方势力犬牙交错。

　　西堡村临近八路军晋中根据地，最靠近是八路军三八六旅一股部队，所以大概率是八路军。

　　“八路军。”

　　汇报的通讯兵语气斩钉截铁，证明了尾上敏之的推测：

　　“根据代理中队长的说法，袭击者表现出非常强大的战斗力，在几分钟的时间里，就杀死了八名士兵，并且包围了第二中队，袭扰了一夜。”

　　“第二天，第二中队在突围过程中，中队长小富川大文玉碎！”

　　“包围袭扰。”

　　尾上敏之深吸一口气。

　　包围并迅速重创第二步兵中队，甚至杀死指挥官，但仅仅袭扰没有歼灭，说明敌人实力不错，但没有达到可以强攻歼灭半中队的实力。

　　换算下来，差不多一个八路主力团的实力。

　　以及，目的为何？

　　一个八路主力团的兵力，出现在西堡村附近，这个几乎是蝗军枪口下的位置，而且主动进攻第二中队。

　　目的何为？

　　只可惜，蝗军虽然可以掌握八路军主力部队动向的，但存在延迟很大，往往几天后，才能得知消息，错误信息也非常多。

　　他短时间无法做出判断。

　　“犬童君，你觉得这一伙八路的目的是什么？”

　　尾上敏之看向他的大队参谋官：

　　大队参谋长看了一眼地图，说道：

　　“卑职觉得。”

　　“这一伙八路军的目的，应该是打算伏击我运输部队，和落单部队。”

　　“伏击运输部队和落单小股部队？？”

　　尾上敏之继续看着地图，眉头皱起。

　　八路军确实经常伏击蝗军的辎重部队，小股落单部队，根据联队部传过来的资料，隔壁富平联队就有一只后勤部队被几乎全歼，袭击者是三八六旅的新一团。

　　但····西堡村的位置，太近了。

　　他大队本部如果轻装急速支援，只需要半天时间，并且，周边的联队第一、第二大队能立刻迂回形成包围圈，封锁逃跑路线。

　　这里并不适合作为伏击位置，风险太大太大。

　　尾上敏之感觉不对劲。

　　但八路就是出现在这里，并且袭击了第二中队。

　　胆子这么大的么？

　　“立刻将消息告知联队长。”

　　尾上敏之压下了心里的疑惑，将之归咎于八路军胆大。

　　毕竟，

　　隔壁富平联队的运输小队，也是在一个大队眼皮子底下被夜袭。

　　即便是敌人，尾上敏之也不得不赞叹一句——带队发动那次夜袭行动的八路军三八六旅新一团指挥官，可谓浑身是胆，胆大包天。

　　据说，那位新一团的团长，叫李云龙？

　　“嗨！”

　　···

　　“纳尼！”

　　“一个八路军主力团出现在西堡村附近？！”

　　坂田联队，联队部。

　　坂田信哲在收到第三大队的电报后，震惊一点也不小。

　　他迅速摊开地图，一双粗眉毛被皱成川字。

　　西堡村出现八路军主力部队，显然大大出乎坂田的预料。

　　“这伙人，胆子这么大的么？”

　　坂田气急而笑。

　　他坂田联队目前三千七百余人，兵分三路展开扫荡，主力部队沿着公路前进，周边散开小股部队扫荡附近村庄，宛如一把刺刀，划过八路军根据地，一旦发现敌人主力，可以迅速斩杀。

　　西堡村的位置，其实就是位于刀把下。

　　只要他稍微调转刀锋，就能歼灭这一伙敌人。

　　“命令第三步兵大队立刻向西堡村，歼灭这一伙敌人。”

　　坂田吐出命令。

　　既然敌人出现了，不管什么目的，消灭掉就行。

　　“嗨！”

　　参谋官浦友大辅立刻传达命令。

　　···

　　与此同时。

　　坂田联队第三步兵大队驻地，闫家沟。

　　刚刚从大队部汇报战斗流程回来的，第二中队代理中队长，西城秀二中尉松了一口气。

　　中队长大富川大尉在后沟村被敌人一枪毙命，他临时才就任中队长，而根据帝国军队战事替补军官制度，他将继续担任中队长，直至新的中队长任命。

　　但实际情况下，大部分时候，损失严重的中队，都是替补中队长直接接任。

　　所以，

　　接下来，他就要晋升中队长了。

　　大好事！

　　至于在西堡村和后沟村发生的战斗。

　　在离开后沟村前，小富川中队长曾经对他说过，敌人可能是一个主力团，也可能是一支精英小股部队，只有三五个人的那种。

　　西城秀二也觉得有可能。

　　西堡村逃回来的新兵，根本没有看到敌人模样，侧面说明敌人人数不多，而那天夜晚在后沟村照明弹反击的时候，也只发现了一个敌人，脚印也只有一两个人的脚印。

　　但三五个人，在没有重武器的情况下，重创一个帝国半中队？

　　迫使一个八十多人的半中队逃跑？

　　这可能么？

　　这合理么？

　　这符合帝国武士道么？

　　这对得起天蝗的颜面么？

　　所以，敌人必然是一个主力团，之所以只露出一两人的痕迹，是为了吸引第二中队主动进攻，然后在夜色下在空旷地域歼灭。

　　虽然有很多疑点。

　　但小富川大文中队长，以及一个小队长已经玉碎，自己就是中队最高指挥官——谁会向普通士兵询问战斗情况呢？

　　当然是由指挥官汇报了！