第六章  目标，云岭！

“歼灭能力。”

　　“联队长高见。”

　　浦友中佐此时的表情，是五分恍然、三分惊喜、余下两分是敬佩：

　　“我看到了八路军物资供应能力差，别说重武器，连最基本的枪支弹药和粮食，都远无法满足需求，甚至一部分士兵拿的还是冷兵器；看到了八路军中低层军官严重缺乏军事指挥能力；看到了八路军训练水平极差，大部分士兵，都是刚刚放下锄头的农夫。”

　　“但正如联队长所言，这些因素归纳起来，归根究底，寻根溯源，是八路军的正面战斗能力弱。”

　　“和蝗军交战，他们只能依靠地理优势、兵力优势、以及蝗军的松懈造成的可乘之机，发起伏击，才能获得战果。”

　　“比如平型关。”

　　“如果当时帝国蝗军提高警惕，及时发现了敌人的伏击部队，那么，也就不会发生这一次失败了，甚至可能是一场大胜。”

　　作为大日本弟国在八路军手里，吃过的最大几个亏之一，几乎是仅次于阳明堡机场事件，浦友大辅曾经深入研究过平型关战斗。

　　在他看来，虽然八路军在平型关几乎歼灭了帝国的一个辎重大队，蝗军减员近千人，但在那一次伏击战中，八路军以逸待劳，调动几乎十倍于辎重大队的兵力，借助地形发起突然袭击，再加上辎重大队疏于警戒，没有侦查，落入包围圈，才最终惨败。

　　当时如果辎重大队不放松警惕，按照常规扩大侦查，及时发现埋伏，就不会出问题。

　　“第一、第二大队五百多余蝗军，即便是轻装，只要提高警惕，加强侦查，便可安全抵达云岭。”

　　“现在，八路军必然有一些部队，转移到后方去了。”

　　“云岭是八路军所谓根据地的中心地带，两个大队轻装急行军前往云岭，会有很大的机会，撞到八路军的主力部队。”

　　“野战、遭遇战，帝国半个大队，可以直面数倍于己的八路军，并重创之，击溃之。”

　　“第一、第二大队可互相支援，在蝗军提高警惕的情况下，八路军根本没有能力歼灭帝国半大队。”

　　浦友参谋长一连串马屁，拍到了坂田的心口里。

　　“我倒是希望，八路军实力再强一些，让他们敢集中兵力，歼灭其中一个大队。”

　　坂田语气可惜。

　　中心开花。

　　那将是一场决战。

　　是一场，彻底歼灭晋中地区八路军，肃清治安问题的决战。

　　可惜··

　　“的确可惜。”

　　浦友深表赞同。

　　由于兵力分散执行周边扫荡任务，以及配额不满员，第一、第二大队目前兵力只有五百余人，轻装急行军，只携带两门九二式步兵炮，一日份激烈战斗的武器弹药，三日份口粮，以增强行军速度。

　　但在近万蝗军能在两天之内随时支援的情况下，这晋地，谁敢伏击？

　　就算是晋绥军，也不敢。

　　虽然八路军基层军官水平和能力不足，但这伙人的高层，可都是精英，这一点，不仅仅联队长认为，连浦友也赞同。

　　···

　　两个小时后。

　　西子村。

　　顺着破损的窗户，孔捷看了一眼天上小了不少的鹅毛大雪，还有暂时停止的北风，做出了决定。

　　“通知下去，准备出发。”

　　部队已经休整一天，战士们体力都恢复了，伤员也都安置好了。

　　行军路线也制定完毕。

　　是时候出发了。

　　趁着目前道路还没有结冰，趁着鬼子后续口袋还在形成中。

　　“准备出发。”

　　几位团部通讯员跑出团部，挨个营连通知。

　　接到命令，战士们绑好绑腿，裹紧稀少的防寒衣物，有的战士甚至将薄被子裹在身上，拿起武器，顺着山马道出发。

　　司务长在部队中间，指挥着几十个战士，牵上团里几十匹骡马，检查完骡马蹄子之后，收拾上为数不多的物资，跟在了团部后面。

　　负责殿后的是二营。

　　营长孔泉。

　　近千人的独立团，在一片风雪中，宛如一条黑线，蜿蜒前往云岭。

　　“苏班长。”

　　路途间，风雪暂停，孔捷拿出地图，确认了目前部队方位后，叫来了通讯班班长。

　　是时候，派人去西堡村寻找刘玉元了，顺便还能作为前置侦查。

　　“警卫员，去把叫王根生过来。”

　　孔捷还叫来了王根生。

　　王根生是39年春入伍，直接加入独立团，目前服役大半年，但其高超的手榴弹投掷能力，早已在训练和战斗中表现出来，孔捷看在眼里，记在心里。

　　不过，这一次任务之所以叫上王根生，不是因为王根生的手榴弹投掷能力，而是因为王根生出生的村子，就在西堡村附近。

　　对当地的人和地形熟悉。

　　“你们立刻出发。”

　　“去西堡村，找一个叫刘玉元的人。”

　　孔捷布置了任务。

　　···

　　西堡村。

　　鹅毛大雪静静飘落。

　　村子里空空荡荡，寥无人烟。

　　罗凡坐在村子后方的一座山顶上，看着下方的西堡村，拿着一个牙签，剔了剔牙，配合舌头，将牙缝里的肉丝剃掉。

　　西堡村里其实有不少人，这是一个大村子，以姓武的人家为主，至于剩下的，他就不知道了，因为昨天鬼子大部队经过，此时就驻扎在附近村子，所以老百姓都躲起来了。

　　弹掉牙签，罗凡伸展了一个懒腰。

　　系统提供的生活物资补给包挺丰盛的，而且今天貌似是星期四，给了一个经典套餐，重点——可乐是有糖带吸管的。

　　因为‘体能’带来的双倍正常人体能，虽然此时他只穿着一件破旧薄棉袄，裤子更是薄麻裤，但一点也不感觉寒冷。

　　当然，也有一部分星期四套餐的功劳。

　　油炸坤哥一如既往热量十足。

　　就是有些塞牙。

　　罗凡就这样静静地坐在山顶，静静地等待倒计时。

　　00：10：00。

　　倒计时十分钟。

　　罗凡的居高临下的视野中，出现了一队鬼子。

　　距离大约一点公里。

　　虽然穿越之前，他因为长期工作和刷手机，导致视力变差，日常戴着一副几百度的眼镜，但穿越之后的身体是二十岁，视力五点三打底。

　　远处的鬼子，有六个。

　　顺着山路，顶着风雪，蜿蜒的走向西堡村。

　　“六个。”

　　“没有警戒性。”

　　从鬼子行军路线，以及行军队列看，鬼子似乎并不知道西堡村发生的事情——逃走的汉奸，还没有和鬼子联系上。

　　罗凡打开辅助面板。

　　子弹剩余二十六发，十分充足，但锁头使用次数只剩两次，下一次充能需要十小时之后。

　　可以稳定干掉两个鬼子。

　　还剩四个鬼子。

　　罗凡用鬼子的三八大盖试过了，没有锁头，他五十米开外的固定靶，都大概率脱靶——机械瞄准，实在是太阴间了，体能也没有附带射击能力。

　　更别说，系统提供的撅把子了，这玩意，根本连膛线也没有，没有锁头，十五米外，散布估摸着都堪比人体更大了。

　　五十米靶，赵刚来了都得眼瞎。

　　所以··

　　“只能放鬼子进村了。”

　　罗凡摸了摸腰间的友坂刺刀，以及缴获的五枚手榴弹。

　　依靠小地图五十米范围内的红蓝绿敌我路人位置标识，在地形复杂狭窄的西堡村，干掉六个鬼子不难，非常轻松。

　　当然，速度得快。

　　尽量在鬼子发现第一波三个鬼子已经被干掉之前，多干掉一些鬼子。

　　并且，

　　最好要放一个鬼子回去，吸引后续鬼子追击他，避免殃及西堡村。

　　体能加持，山区地形崎岖地带中，风雪恶劣天气下，小鬼子两条小短腿倒腾冒烟都追不上他，说不定，他还能干掉不少鬼子。

　　制定好作战计划之后，罗凡起身，飞奔回到西堡村。

　　西堡村依旧静悄悄的，

　　风突然开始加大，呼啸掠过，鹅毛大雪再次落下。

　　罗凡隐蔽在村口一栋倒塌的房屋里，静静地等待鬼子的到来。