第十八章  一个都没有回来！

“两人一组。”

　　“你们绕道山后，截断其退路，你们两组截断左右路线，你们继续追。”

　　漆黑的夜色下，

　　漫天风雪中，

　　十个追击的鬼子兵分四路，一路包抄山后小路，两路截断两翼路线，一路则是沿着脚印继续追击。

　　为首的鬼子小队长目光狠厉，誓要抓住袭击者，为十匹军马，两位帝国武士报仇雪恨，展示蝗军不可侵犯的威严。

　　·

　　半山腰。

　　洁白平坦的雪地中，一条脚印格外显眼，宛如一个个黑色窟窿，顺着雪地蔓延至远处，没入模糊的黑暗中。

　　“脚印很新鲜。”

　　鬼子小队长弯腰，手里的手电筒光柱射向地面上罗凡留下的脚印。

　　雪虽然小了很多，但依旧在下，所以根据新鲜雪花的数量，可以轻易的判断脚印的新鲜程度。

　　脚印很新鲜。

　　估测，时间不会超过五分钟。

　　“继续追！”

　　挥了挥手，他语气兴奋。

　　两天一夜的鹅毛大雪，虽然中间有短暂天晴，但山上的积雪已经深达小腿，这样的积雪下，常人行走速度会减低到四分之一甚至更低。

　　一分钟即便全力行走，也只能前进十几二十几米。

　　五分钟，最多一百多米。

　　敌人就在眼前。

　　他抬起脚，狠狠的向前冲去，同样在雪地上，留下深深的宛如窟窿的脚印。

　　·

　　十分钟后。

　　鬼子中队长脸上的兴奋已经消失，弯着腰，蹲在雪地上，大口喘气，宛如一只狗，一个踉跄，一屁股坐在了雪地上。

　　没入小腿的雪地上，全速追击了十分钟，追的他气喘吁吁，体力几乎耗尽。

　　雪地上的脚印依旧很新鲜，

　　留下的时间绝对不超过五分钟。

　　说明敌人刚刚经过了这里，距离他不会太远。

　　但就是追不上。

　　袭击者，体力这么强的么？

　　在闫家沟杀死了帝国两个士兵，十匹军马，大肆破坏之后，还有体力跑这么远？

　　抬起手电筒，微弱的白炽灯发出明亮的黄光，经过聚光罩聚合后汇集成黄色射向远处，光柱中，飘落的雪花宛如尘糜浮动。

　　光柱顺着脚印向前延伸，最终消散在黑暗中，照亮的一小片雪地中，只有一串延伸脚印，以及一些漏出来的矮树和野草，别无他物。

　　30年代末期的手电筒，光线微弱，在雪地上照明效果很差。

　　“八格牙路！”

　　鬼子小队长暗骂一声，心里后悔。

　　应该带一些掷弹筒照明带来的，照明弹的范围，可比手电筒大多了，但追出来的有些急，别说照明弹，甚至掷弹筒都没带。

　　“继续追！”

　　咬了咬牙，他爬起来，抬脚继续追。

　　尽管穿着厚实的牛皮军靴，毛绒袜子，但积雪的寒意早已浸透军靴和袜子，直刺双脚，就像踩在冰面上，双脚几乎失去知觉，只剩下深深的刺痛。

　　身后，

　　经过五分钟冲刺追击后，鬼子速度明显慢了很多，纷纷一瘸一拐的顺着脚印继续追击。

　　一阵寒风吹来。

　　卷起细碎的雪花，

　　四个顺着脚印追击的鬼子纷纷打了一个寒颤。

　　·

　　“没带掷弹筒和照明弹？”

　　长达半个小时的你追我赶，让罗凡逐渐放心下来。

　　他最担心的是鬼子的掷弹筒——这玩意口径虽然不大，榴弹威力可不小，而且照明弹辐射范围比较大，发射后，最大可以看清方圆五六十米。

　　后沟村，他就吃大亏。

　　如今看来，追击的这一伙鬼子似乎没有带。

　　那就好办了！

　　看了一眼小地图，确认身后鬼子位置，他脚下发力，一个折返，向右快速奔袭而去。

　　在雪地上，留下一串清晰的脚印。

　　·

　　继续追了五分钟，原本就微弱的手电筒光芒开始变暗，电池电量不多了。

　　就像一个个因为体力消耗殆尽，开始大口喘气的鬼子，

　　借助手电筒光柱，看着眼前突然折返了一个大弯然后向右侧延伸的，依旧新鲜的脚印，为首的鬼子小队长开始意识到不对劲。

　　可以确认，敌人只有一个人，

　　雪地上脚印是无法隐藏的。

　　但敌人的体力之强，是他生平所见最可怕的人，没有之一，即便在深达半个小腿的雪地上行进速度之快，堪称如履平地。

　　当然，身体还很高！

　　既然体力这么强，而且身材高大，为何还要丢掉缴获的战利品？

　　以及。

　　为何要向右转弯？

　　难道··

　　他看向右侧，咬了咬牙，命令道：

　　“快！”

　　“追上去。”

　　·

　　刚下的积雪蓬松，踩上去嘎嘣作响。

　　虽然是半山腰，但剧烈的寒风在山谷间流窜呼啸，相比起来，清脆的脚步声显得有些微不足道。

　　“八嘎呀路。”

　　“该死的只那人。”

　　闫家沟附近的一座山上右侧半山腰，两个鬼子一个拿着手电筒左右巡视，一个举着三八大盖，在寒风中，骂骂咧咧。

　　这一场暴风雪来的太早，太出人预料。

　　鬼子出发前，并没有准备防寒服，所以两个鬼子穿的只是冬季军装，保温效果好，但防风效果很差，两个鬼子被冻得瑟瑟发抖。

　　只能不停地抖动保持体温。

　　“什么声音？”

　　耳旁是寒风的剧烈呼啸声，还有自己牙齿打颤的声音，以及脚步踩在积雪上的声音，一个鬼子恍惚间，似乎听到了脚步声——第三个脚步声。

　　他们只有两个人！

　　谁？

　　就在他回过头的刹那，

　　他看见，在他身后举着手电的士兵身后猛然出现了一个人，一个身材高大，比蝗军普通士兵高一个多脑袋的人。

　　那个人手里的刺刀，正向自己脖子划过来。

　　他下意识的抬起手臂想挡住。

　　但刺刀轻松划过他的手臂，继续划过他的脖子，把他的整个喉咙和脖子几乎一起切断。

　　呃···

　　他想大声叫喊，但无法发声，随后剧烈的疼痛从喉咙处传来，似乎还有温热的液体从喉咙处流出，他死死捂住喉咙，然后跪倒在地上。

　　此刻，借助掉在地上的手电光，他才看见，原来拿着手电的士兵喉咙处也是鲜红一片

　　“呼”

　　一口气干掉两个鬼子，罗凡也蹲在雪地上，大口喘气。

　　雪地快速奔跑，十分消耗体能，哪怕是他，也要全力压榨体能才能做到。

　　喘气稍缓后，他从背包中拿出了一个保温杯，拧开盖子，是一杯热气腾腾的红糖水——物资补给包自带热水，十分方便。

　　一分钟后，体力稍作恢复体能的他继续向右侧奔袭而去。

　　在左侧，在正前方，应该还有两个鬼子。

　　距离太远，小地图覆盖不到，但他当时注意到了鬼子的分兵。

　　·

　　“八嘎！”

　　过了足足二十分钟，当气喘吁吁的鬼子小队长赶到，只看见掉在地上灯光微弱的手电筒，以及，两具开始变僵硬的尸体。

　　喉咙流出来的血液，虽然染红融化了地面积雪，但也带走了大部分热量。

　　看到这一幕，鬼子小队长顿时眼眶通红。

　　果然！

　　他们才是猎物！

　　“关上手电筒，散开，放慢脚步，提高警惕。”

　　“开枪警告！”

　　在看到雪地上向左侧延伸的脚印，鬼子小队长当即命令关灯，然后拿出手枪，对着天空就是一梭子。

　　其余三个鬼子也纷纷举起三八大盖，对着天空开枪。

　　砰砰砰··

　　清脆的枪声，盖过过了侧耳的寒风呼啸。

　　集体齐射，这是在警告左侧的鬼子，有敌人，注意提高警惕。

　　嘭，

　　呃，

　　鬼子小队长没有等来左侧的枪声，反而听到了一声距离不远但也不近的枪声，以及，一声清脆的破壳声，他还熟得很——是子弹打破钢盔然后击碎脑袋的声音。

　　噗！

　　是一个人倒地的声音。

　　“停止射击。”

　　“卧倒。”

　　“注意枪口焰火。”

　　鬼子小队长当即做出应对。

　　嘭。

　　又一声枪声响起。

　　“左侧！”

　　经验老道，高度警惕的老鬼子小队长第一时间发现了枪口火光位置，他当即就抬起手枪，对着左侧一梭子子弹打过去。

　　但与此同时，

　　喀嚓！

　　又一道熟悉的声音传来，依旧是子弹打破钢盔然后击碎脑袋的声音。

　　一梭子子弹打完，

　　趴在冰冷的积雪上，刺骨的寒意从地面开始向身体蔓延，厚实的冬军装挡不住从地面侵蚀而来的寒意，就仿佛如坠冰窖。

　　但此刻，鬼子小队长却是额头上大滴大滴的冷汗滴落。

　　敌人，到底是什么东西？

　　小腿深的积雪，跑的比平地还要快，夜间，能靠冷兵器偷袭杀死两个蝗军，甚至，还能在伸手不见五指的夜间，开枪连续精确爆头。

　　这是人能做到的？

　　嘭。

　　当第三声枪响传来，这个鬼子小队长永远停止了思考。

　　···

　　“算上闫家沟的两个，今天一共干掉了十个。”

　　罗凡看着雪地上的四具鬼子尸体。

　　闫家村旁边的都是小山包，不大，两翼和正前方的六个鬼子，他都用刀干掉了。

　　剩下四个沿着脚印追击的鬼子，则是全部被爆头。

　　在夜间，雪地，接近高度警惕的鬼子，风险太大，罗凡干脆全部用锁头干掉了——正好，纠缠了这么久，第四次锁头也冷却完毕。

　　“枪口焰火是个麻烦啊。”

　　“今后应该能升级解锁消焰器之类的装备。”

　　罗凡一边收拾战利品，一边做战后复盘总结。

　　虽然他用棉布遮盖，甚至将枪口埋进雪地里，但依旧无法阻挡枪口焰火光芒，好在有掩体，才没有被鬼子的反击击中。

　　也得亏鬼子没有掷弹筒，不然在枪口焰火暴露他位置后，一百二十米的距离，还真有比较大风险。