第十七章  夜幕下的杀戮！

夜色愈深。

　　今夜，依旧是一个伸手不见五指的夜。

　　十点半。

　　当鬼子骑兵中队在闫家沟安营扎寨完毕，安顿喂饱军马，大部分鬼子都进入梦乡之后，

　　村子边缘的隐蔽角落中，罗凡睁开了眼睛。

　　他起身，收起羊绒毛毯，塞进背包，然后将背包放在原地。

　　随后提起两把刺刀。

　　向鬼子营地走去。

　　“好冷。”

　　当走出隐蔽处的时候，罗凡只感觉一阵刺骨的寒意袭来。

　　看了一眼系统界面，这才发现，气温已经下降至零下二十度，而他此时只穿着一件单薄的棉衣，南方初秋晚上穿的那种。

　　虽然他体能是正常人的两倍，但零下二十度穿一件薄棉衣，还真顶不住。

　　冻得直发抖。

　　于是罗凡返回背包，拿出了一件羊毛保暖内衣穿上。

　　这才隐蔽在夜色中，向鬼子营地靠近。

　　···

　　夜间十一点半。

　　闫家沟村。

　　一处依托房屋临时搭建的干净马厩内，十来匹马儿安静站立。

　　有的马儿呼吸平稳，已然进入梦乡，甚至还能听见马儿的宛如风箱一般的呼噜声——马儿也是打呼噜的，而且声音不小。

　　还有的马儿在大快朵颐的吃着豆子，偶尔打一个响鼻，有的马儿在喝水，咕噜咕噜响声挺大，从老百姓家里抢过来的水缸中，热气升腾，显然是热水。

　　看到所有马儿都健康安全，负责照顾马匹的二等兵才大口松了一口气，直接累得瘫软在地上。

　　骑兵战斗力的关键就在那一匹匹军马，所以骑兵的关键是马，不是人，虽然鬼子比八路军富裕的多的多，但战马数量也严重不足，所以一旦战马出问题，作为负责豢养战马的新兵，他会遭到重罚。

　　但照顾马匹不仅仅麻烦，还是一个力气活。

　　尤其是冬天。

　　马儿的毛发并不浓郁，抵抗寒风主要靠自身消耗能量产热，所以冬季的马儿需要大量精饲料，以维持体温和避免掉膘，并且还需要持续给马儿温水，才能保证战斗力。

　　“真冷。”

　　一阵寒风吹来，卷起刺骨的冷意，负责照顾马匹的鬼子二等兵打了一个寒颤。

　　但他的工作还没有结束。

　　只见他拿起折叠帆布水桶，走进一间屋子里，过了一会，从屋子里提出一桶一桶热水，倒在了马厩的水缸里。

　　忙活完，浑身疲惫的二等兵鬼子这才走进旁边的屋内，坐在火堆旁取暖。

　　“怎么回事？！”

　　当身体暖和起来，出去给马厩水缸换了热水，进屋看了一眼时间，二等兵鬼子感觉不对劲——已经十二点半了，怎么换班的人还没来？

　　平时欺负自己，让自己一个人值夜班没事，但明天有战事。

　　犹豫踌躇了一会，咬了咬牙，他裹着毛毯，拿起一个火把，向屋外走去。

　　只是，当他走出马厩，没走多远，就看见地上似乎躺着一个人，风雪下，火把的光亮明暗不定，一时间看不太清。

　　他走上前去，附身，将火把凑近。

　　“啊！”

　　只见负责换班的一等兵倒在地上，脖子处一片血红，甚至染红融化了厚厚的积雪。

　　“敌袭！”

　　就在他大声喊出敌袭的时候，

　　轰！

　　身后不远处，他负责的马厩突然腾起爆炸火光。

　　···

　　“运气还真好。”

　　脚下发力，罗凡扛着一堆战利品，全力奔跑，撤离闫家沟。

　　依靠小地图，绕开鬼子警戒哨，隐蔽靠近鬼子营地。

　　不得不说，驻扎在闫家沟的这一伙鬼子骑兵警戒哨安排的十分隐蔽，覆盖了全部进村路线，如果不是有小地图，悄悄靠近被发现的概率很大。

　　进村后，他偷袭杀死了一个巡逻的鬼子，以及一个准备去马厩换班的鬼子，缴获两枚手榴弹，两杆三八大盖，一百二十发子弹。

　　然后将两枚手榴弹，全部丢进马厩内。

　　炮灰大头兵死了，鬼子不一定心疼，对骑兵战斗力影响也不大。

　　但十来匹军马死了，鬼子绝对心疼不已，对骑兵的战斗力也是极大削弱。

　　只可惜，那个负责照顾马厩的鬼子恰好离开，躲开了手榴弹袭击，不然还能顺手多杀一个鬼子。

　　夜色下，

　　罗凡头也不回，直奔山区。

　　在雪地上，留下一条明显的脚印。

　　···

　　闫家沟的一栋屋子内，热炕全力燃烧，屋内温暖如夏。

　　轰！

　　猛烈的爆炸声响起，骑兵中队长加治工真司命当即起身穿戴好衣服和武器装备，但并没有第一时间冲出房屋，而是安静等待，甚至给自己倒了一杯热茶水。

　　部队宿营被袭击，很常见。

　　他也习惯了。

　　不得不承认，愚蠢懦弱的只那人中还是有一些勇士的，敢只身袭击帝国蝗军营地，甚至，浑身绑着炸弹试图冲向帝国军营。

　　但面对帝国军营的防御警戒体系，别说对蝗军造成损伤，反而把自己搭上。

　　连八路军，晋绥军，中央军都不能对帝国蝗军如何，这些人又能掀起多大水花？

　　不过，

　　这次的两声爆炸是怎么回事？

　　两个袭击者？

　　“怎么回事？”

　　加治工真司语气淡定。

　　“报告中队长，我们遭到了敌袭。”

　　来人喘着粗气。

　　听到称呼，加治工真司眉头一皱。

　　他喜欢别人叫他少佐，而不是中队长。

　　“袭击者呢？”

　　加治工真司语气带上不满。

　　“袭击者逃走了。”

　　来人依旧在喘气，没有注意到中队长的语气。

　　“逃走了？”

　　加治工真司眉头一皱。

　　他感觉到不对劲。

　　爆炸，还能逃走？

　　“怎么回事？”

　　“袭击者杀死了一个巡逻士兵，一个换班的士兵，然后向马厩丢了两枚手榴弹，造成了五匹军马死亡，五匹严重受伤。”

　　“纳尼？！”

　　加治工真司霍然起身，桌子上的滚烫茶水被打翻，溅在他身上。

　　···

　　“追！”

　　“给我追！”

　　临时马厩。

　　加治工真司看着眼前倒塌的马厩，再看着里面五具战马尸体，以及浑身鲜血淋漓的另外五匹受伤的战马，顿时眼睛就红了。

　　十匹军马。

　　一下子就损失了十匹军马。

　　还有两个士兵玉碎。

　　作为联队直属骑兵中队，士兵的损失容易补充，但军马就没那么容易了，尤其是直属骑兵中队的军马，都是联队长通过个人关系，挑选出来的最优秀的军马。

　　“追，给我追。”

　　“一定要杀死他。”

　　他指着地面上的痕迹，歇斯底里的喊道。

　　嗨！

　　当即，一个鬼子小队长，就带着十来个鬼子顺着脚印去追击。

　　“敌人是怎么进入马厩的？”

　　冷静下来的加治工真司眼神凶狠的扫视一圈。

　　周围，几个负责警戒的鬼子纷纷低下头。

　　“根据脚印。”

　　副中队长出来说道：

　　“袭击者的进村路线，恰好避开了所有警戒哨，所以··”

　　“恰好避开警戒哨？！”

　　加治工真司眉头皱起。

　　因为联队长的告诫，加上习惯，中队的警戒哨是他亲自安排的，本地村民也都被赶走了，闫家村进村的路线，就那么几条，几乎没有死角。

　　除非知道警戒哨的位置，否则绝无可能···

　　看了一眼漆黑如墨，伸手不见五指的夜色，加治工真司一时间脑袋卡壳。

　　说骑兵中队内有只那人内应，这显然不可能。

　　那么，是运气？

　　“加强警戒，警戒哨翻倍。”

　　深吸一口气，压下烦躁，加治工真司下达了亡羊补牢的命令。

　　不管怎么回事，先把袭击者干掉。

　　从村子中的脚印痕迹，以及村子周边脚印痕迹看，袭击着只有一个人，一个分队能轻松追击歼灭，白天第三大队刚刚离开闫家沟，联队主力也距离这里不远，这里绝对不可能存在敌人大部队存在。

　　···

　　夜色宛如化不开的浓墨，漆黑一片。

　　“十个鬼子？！”

　　闫家沟附近，从小地图上，罗凡看到了追击的鬼子数量。

　　十个。

　　距离他目前还有七十米。

　　其中几个鬼子举着手电筒，到处搜寻。

　　“这个鬼子中队长不行啊！”

　　晃了晃手里的刺刀，罗凡嗤笑一声。

　　在后沟村，即便他反复骚扰了一晚上，那个被他干掉的鬼子中队长始终合理判断了形式，保持冷静，没有派小股部队深入追击。

　　而闫家沟的骑兵中队长，只一次挑衅就中招了。

　　看了一眼锁头，

　　目前充能次数三次，下一次充能还需要三个小时。

　　虽然鬼子中招了，派出了小股部队追击，但想要干掉这十个鬼子，难度也不小。

　　小地图终究是小地图，不是直接视野，存在视角错位和延迟，小地图能看见一百二十米范围目标，但肉眼只能看见十米左右的目标。

　　战斗的时候，这一点错位和延迟，足以要命。

　　雪地脚印也是一个麻烦。

　　所以，需要把这些鬼子分开。

　　想了想，罗凡丢下身上背的两杆三八大盖，子弹盒，继续向后跑去。

　　不多时，

　　“队长，发现敌人丢弃的枪械和子弹。”

　　负责追踪的鬼子小队长顿时大喜。

　　敌人丢弃了战利品，说明了什么，敌人体力不支了，快撑不住了！

　　“敌人就在附近。”

　　“继续追。”

　　“两人一组，你们左边，你们右边，你们绕道后面，其余人继续顺着脚印追击。”