第八章 李云龙的机会！

“什么声音？”

　　辽县，日军军营。

　　二级警备下，夜间巡逻队两人一组，持枪核弹彻夜巡逻。

　　其中一人突然停下脚步。

　　“是风声吧。”

　　同组的另一个巡逻鬼子卫兵也停下脚步，听了听，没有察觉异常。

　　“风声么？”

　　广野上等兵皱了皱眉头，看向不远处的围墙。

　　那里一片黑暗。

　　安装在军营四周哨塔顶部，四座直径五十厘米，十五千瓦功率，三千米距离的探照灯，配合机枪，夜间威慑效果强烈。

　　但电力需求巨大，大队携带的发电机必须全功率运行才能满足需求，而发电机噪音巨大，现在军营内，即便是附近的喊叫声音也听不清。

　　作为一个经历过多次实战，乃至夜战，白刃战，在忻口战役活下来，治疗近一年后归队老兵，广野深知，夜间警戒，其实听力比视力更重要。

　　探照灯视野有限，敌人可以轻易避开，远距离肉眼观察能力也有限，但声音很难掩盖。

　　尤其是积雪路面，

　　所以夜间暗哨，靠的不是眼睛，而是耳朵。

　　如果此时有人靠近军营，他们其实很难发现，

　　不过，

　　这里是军营，探照灯大开，四挺哨塔制高点机枪对外，全大队高度警戒，昨夜的袭击者，除非是来送死，否则应该不敢来吧。

　　广野心想。

　　“走吧。”

　　“继续巡逻。”

　　广野继续前进。

　　“也不知道，防寒大衣什么时候到。”

　　路途间，一等兵鬼子紧了紧身上的军大衣，嘴里念叨。

　　今年冬天格外的冷。

　　来自北海道的他都扛不住。

　　配发的冬季军大衣，不但效果不行，防风性也很差，远不如专门设计的防寒大衣。

　　“大队长说了，最迟十二月中旬就能到了。”

　　为了提振士气，防寒大衣即将抵达的消息，鬼子对内透露的很早。

　　···

　　“他娘的。”

　　“真冷。”

　　“狗娘养的小鬼子。”

　　“····”

　　王根生随着一位独立团团部战士，行走在羊肠小道上山，目的地是独立团团部驻地羊毛坡。

　　路间，穿着一件满是灰色补丁破旧棉衣的新一团团部战士骂骂咧咧，靠着一张嘴祖安小鬼子一家老小祖宗八代御寒。

　　“李云龙这个家伙啊，带兵打仗本事是确实厉害，劳资远远不如，但这小子更厉害的是他骂人的本事，全团都被带坏了。”

　　“你去了学点有用的，可别学坏。”

　　王根生想起了孔团长的叮嘱。

　　团长说的果然没错。

　　新一团战士确实很会骂人，但你还别说，听起来还蛮好听的。

　　也想学。

　　“你不冷么？”

　　半山腰，两人停下来暂时休息，新一团团部干事好奇的看向王根生。

　　今天虽然没下雪，但山上风大，他穿着厚棉衣冻得肚皮都硬邦邦的，但王根生也就穿着一件薄棉衣，跟没事人一样。

　　难道，这人也和团部参谋长，兼任一营长的张大彪一样，抗冻？

　　“我穿了保暖绒衣绒裤。”

　　王根生扯了扯自己棉衣内的羊绒衣。

　　罗凡给他和安文龙每人一双军用冬季作战靴外，还给了一套保绒衣绒裤，穿上之后非常保暖，只要外面再套一件大衣大裤隔绝寒风，哪怕是零下十几度也不觉得冷。

　　尤其是动起来之后。

　　“绒衣绒裤。”

　　新一团干事眼馋的不行。

　　轻便保暖，好东西啊。

　　想要！

　　不知道鬼子有没有这个好东西？今后有机会一定搞一件。

　　两人继续前进，

　　“到了。”

　　不多时，来到了新一团团部。

　　···

　　“团长。”

　　独立团团部，张大彪向李云龙汇报：

　　“鬼子，在西堡村，吃了那伙神秘人的大亏。”

　　来到羊毛坡后，总部情报人员配合独立团，展开情报搜集工作，通过在新安镇的地下党同志，几天时间后，不久前发生在西堡村附近的冲突清晰的展现在李云龙眼前。

　　“被干掉的鬼子，不少于五十人。”

　　“而鬼子，连敌人面都没摸到。”

　　张大彪语气惊叹。

　　“干掉超过五十个鬼子！”

　　“厉害！”

　　李云龙眯了眯眼睛。

　　别看他伏击鬼子运输队，干掉的鬼子更多，但当时他手里有集合新一团主力的一个步兵营，而且鬼子只有一百多人，兵力比五比一，鬼子还缺乏警惕性，被大量辎重拖累。

　　多重因素叠加，才造就了他的大胜。

　　真正面一对一展开野战，即便兵力不变，依旧是五比一，他也会第一时间跑路。

　　倒不是打不过，而是打赢了也是惨胜，缴获物资几乎没机会带走。

　　亏血本的买卖，他可不会干。

　　但根据目前了解到的情况，出现在西堡村附近，救下了安文龙和王根生，并且帮他迟滞了鬼子追兵的那伙神秘人，在干掉超过五十个鬼子的情况下，自身几乎毫发无伤。

　　甚至，似乎鬼子根本就没找到他们。

　　宛如一位顶尖刺客，一击毙命，即退隐遁，并且反复刺杀，连续杀死五十多个鬼子——作为一个擅长闷棍战术的基干团团长，李云龙深知其中的难度。

　　军事实力，情报力量，

　　神秘人一方的实力，比他预期的还要强很多。

　　“而且。”

　　张大彪喝了一口热水：

　　“在鬼子撤退后，他们还派人给那些，在这次冲突中，被鬼子杀害伤害的人家属钱和物资。”

　　“徐家村，闫家沟、石家凹等七个村子，加起来一共一百多人。”

　　“抚恤金。”

　　李云龙愣了一下，放下了手里的烟。

　　给一百多人发抚恤金，说明神秘人势力情报力量和物资供应水平很强，倒是没有超出他目前对神秘人实力的评估，

　　而是，

　　十年实战经历，李云龙深知，战争中，最受伤害的，不是军队，而是老百姓，

　　一发炮弹，

　　一枚流弹，

　　以及，隐秘的暗战，

　　都会直接或者间接导致老百姓伤亡。

　　这伙人，能够给受到影响的老百姓发抚恤物资，说明其性质，或者说理念，和八路军一样——军队，就应该是保护国家和人民。

　　“不错，不错。”

　　李大团长表示很赞。

　　“团长，王根生到了。”

　　虎子也跑进团部，向李云龙汇报了两个消息：

　　“昨晚有人袭击了辽县鬼子军营，干掉了两个外出的鬼子军官，而且，还是在鬼子军营前动的手，尸体在军营前的雪地上放了一夜，到了天亮才发现。”

　　“辽县鬼子正戒严呢，晚上都不让鬼子出来了。”

　　“让王根生休息一会，然后去辽县··”

　　李云龙是行动派，讲究雷厉风行，当即命令王根生投入任务。

　　“袭击鬼子外出的军官？”

　　“谁··”

　　虽然嘴里在问，但李云龙下意识的想到了在西堡村干掉五十个鬼子的神秘势力。

　　在辽县鬼子军营前，干掉两个鬼子军官。

　　虽然鬼子猖狂自大，但并不愚蠢，能在辽县鬼子军营前，干掉两个鬼子军官，即便是晚上，尤其是还全身而退，难度非常高。

　　必然是经过周密的筹划，有准确详细的情报支撑，才能做到。

　　能做到这一系列的，阎老西不行，老蒋不行，自己不行，只有那伙神秘人，才有可能。

　　李云龙目光陡然亮起。

　　机会。

　　他意识到，这是机会。

　　神秘势力的出现，必然会把水搅浑，极有可能创造大买卖的机会，就像，他在水沟屯伏击鬼子坂田联队的运输队的机会。

　　···

　　太行山。

　　水腰子兵工厂附近。

　　啪啪啪··

　　随着零星鞭炮声响起，随着张万和的揭开一块红布，一间简陋的牌匾出现在众人眼前。

　　八路军被服厂。

　　在建设水腰子兵工厂的同时，总部被服厂也同步建立，毕竟，一个士兵，不仅仅需要武器，还需要过冬的衣服。

　　不过由于缺乏资源，被服厂有些寒酸，

　　看上去，只是一座破旧平方，屋内几十台缝纫机，一旁的仓库里，零零散散堆放着一些棉花麻布。

　　即便是当了一辈子农民的武连江，都能看出来，这一支部队很穷。

　　“八路军好穷啊。”

　　不远处，虎背熊腰的武连山扶着刘玉元正在散步。

　　短短不到十天时间，水腰子兵工厂就做到能开始生产50小炮炮弹，全部都得益于刘玉元近乎废寝忘食的工作，解决技术困难，培训技术工人。

　　而小半个月的熬夜工作下来，刘玉元此时身体也愈发虚弱了。

　　“他们确实很穷。”

　　刘玉元看着远处的被服厂，却是叹了一口气。

　　从装备，军装看，这支由红军改编的八路军，别说对比晋绥军、中央军，就算是川军，也可以说明显不如。

　　武器陈旧，

　　军装劣质且破旧。

　　但··

　　“先生，我们什么时候去晋绥军？”

　　武连山已近迫不及待的参军打鬼子了。

　　“再等等吧，等春天来了，最好是气温暖和下来了，我们再去，你可以先在这边进行军事训练。”

　　刘玉元说道。

　　虽然很穷，比川军这些杂牌军还穷，但十来天的接触喜爱来，刘玉元发现，这支部队，却有一种连中央军，晋绥军这些富裕部队都没有的东西。

　　普遍的，

　　旺盛且蓬勃的朝气。

　　对未来坚定的希望！

　　而且，

　　这支部队，以及其背后的根据地政权，虽然穷，但依旧咬牙开始经济、工业上的推进，甚至发行货币，开办了工业学校，为未来做准备。

　　其规划之长远，计划值周密，甚至连远在山城的中央军，都有所不如。

　　有些愿景，如今看来，甚至可以说是坐井观天。

　　这些不可思议、难以置信的见闻，都让刘玉元决定多留下一段时间，他想多了解这里，多了解这些人，了解他们口中的那个理想。