第十七章 支线任务！

夜幕漆黑，无月无星。

　　伸手不见五指。

　　但雪地上，却散发着一丝丝微弱的，几乎难以察觉的氤氲白光，仿佛是厚厚的积雪白天吸收储存了阳光，晚上才散发出来。

　　借助这一丝微光，罗凡大踏步走向县城外。

　　「你获得了情报，你击毙三个日军士兵」

　　「你完成了推荐目标」

　　刚离开辽县县城边界，系统字幕便自动弹出。

　　这就结算了？

　　罗凡诧异。

　　虽然他摸进鬼子军营，拿到目标情报，还干掉三个鬼子，把水彻底搅浑，掩盖了情报泄露的事实，但情报还没送到友军手里呢，怎么就结算了？

　　仔细想想，罗凡顿时恍然。

　　系统的推荐目标，就是拿到情报，后续怎么处理情报，没有规定，全凭他自己决定。

　　如今情报到手，结算也正常。

　　好人啊。

　　罗凡当即给系统发了一个好人卡。

　　是个好系统。

　　「任务评价：良好」

　　看到这里，罗凡下意识放慢了脚步。

　　前几次的推荐任务，他合计干掉超过五十个鬼子，结算的时候，都没有对任务的好坏相关评价。

　　今天居然出来一个良好。

　　看来，歇菜几天后，系统似乎出现了一些变化。

　　良好，不能说好，但也不坏的评价。

　　那么奖励，

　　抱着期待，罗凡继续看去。

　　既然出了任务好坏评价，那么，自然奖励方面，也会出现变化，不然这任务评价，不是毫无意义？

　　「体能增加百分之三」

　　罗凡脸一黑，当即收回了刚发的好人卡。

　　也太抠门了。

　　他现在的体能，是正常人类巅峰体能的2.01倍，加上这百分之三，相当于2.04倍正常人类巅峰体能。

　　这提升，不能说聊胜于无。

　　但也约等于没有。

　　虽然为了拉长游戏的寿命，避免后期数值过快膨胀，导致数值失控，游戏乐趣降低，奖励碎片化，是大部分游戏的常用手段。

　　但敌人是小鬼子。

　　他恨不得现在就解锁无限制锁头，邦邦邦把鬼子上到天蝗下到鬼子兵全部击毙了。

　　只恨挂不够大！

　　但话又说回来，百分之三总比没有好。

　　系统几天一次推荐任务，频率很高，一次提升百分之三，积少成多，二十几次，三十次积攒起来，等于体能再次增加一倍。

　　体能提升与一倍，可不仅仅是力量增加一倍，还包括视力、感知，反应速度的倍增。所以整体实力的提升的效果，远大于一加一。

　　收回思绪，罗凡继续大踏步走向远处山上，目光则是继续盯着结算字幕。

　　「你获得了九百大洋」

　　「你获得了九份热食」

　　「你获得了··」

　　不仅仅是出现任务评价，生活物资补给包被拆分，包括大洋，热食，衣服鞋子在内，各类物资分明别类，可以单独取出，不同于之前，一个生活物资补给包必须全部拿出来。

　　但依旧不能放回去。

　　“这个不错。”

　　罗凡满意点头，

　　拆解分散生活物资补给包的改进很不错。

　　他之前拿出来的物资，因为用不完，随身携带不方便，甚至丢了不少。

　　奖励结算完毕的最后，就在罗凡刚想吐槽‘良好’评价跟没有一样的时候，一行字幕终于跳了出来。

　　「玩家获得良好评价，开启支线任务——宝塔糖！」

　　支线？

　　任务评价果然有好处。

　　宝塔糖？

　　这是什么东西？

　　罗凡先是一喜，随后一愣，接着点开了支线任务详细介绍。

　　只有短短的一句话。

　　「晋中地区的辽县，似乎出现了蛔虫感染，请前往调查」

　　蛔虫？

　　作为一名农村走出来的娃，他很小时候见过这种口腔传播，寄宿于肠道的寄生虫。

　　记忆尤深。

　　虽然在后世关于蛔虫的科普介绍中，蛔虫对人体危害性比较小，哪怕是受到感染的人，也只有一小部分会出现明显症状，大部分无症状，或者只有轻微症状，治疗及时，可以迅速恢复，致死率很低。

　　但现在是三九年。

　　人们的饮食水平，远不及后世八九十年代，医疗水平，别说千禧年之后，甚至连八九十年代，都远不如，尤其是穷苦的晋中地区。

　　自然体质更差。

　　而体质越差，寄生虫损害越大，发病的概率也就越大，如果治疗不及时，蛔虫并发症肠道梗阻等，也是会导致人死亡的。

　　蛔虫感染，

　　在这个卫生知识还没有普及，人们依旧在大范围饮用生水，物资供应匮乏，流民遍地、局势混乱的战争年代，蛔虫的大范围传播几乎难以避免。

　　而寄生虫的治疗，是传统医学难以触及的领域，而现在医学，缺医少药的根据地举步维艰。

　　当然，

　　算不上大麻烦，但影响不小。

　　「是否接受？」

　　「下次完成推荐任务后，可刷新支线任务」

　　「支线任务失败无惩罚，可重复接取，无数量限制」

　　“支线任务——就是解决辽县附近的蛔虫感染？”

　　“宝塔糖，就是治疗蛔虫的药物。”

　　没有犹豫，罗凡接下了支线任务。

　　系统挂着大逃杀的名头，主线自然是对鬼子杀杀杀，支线任务，则是帮助友军？

　　关闭界面，罗凡看向远处黑暗中的深山。

　　吃一顿饭，睡一觉，醒来之后，找到八路军，然后把情报交给对方，顺便测试一下，外挂升级解锁所需资金，到底是不是八路军发行的货币。

　　以及，调查一下蛔虫病。

　　关于支线任务，他也有一个速通的想法。

　　···

　　羊毛坡。

　　独立团驻地。

　　“团长。”

　　“根据辽县地下党传来的情报，近期，会有鬼子运输队，抵达辽县。”

　　三秋久司为了鼓舞士气，告知了普通鬼子兵运输防寒大衣的补给车队，即将抵达的消息。

　　虽然只有驻辽县的五百鬼子兵知道，但人多口杂，再加上地下党对辽县的深度渗透，主动刺探，此时，这条消息也到了独立团手里。

　　“鬼子运输队抵达！”

　　李云龙眼睛一亮。

　　果然不出他预料。

　　辽县鬼子的运输队快要来了。

　　如果能把这个鬼子运输队干掉，不仅仅能牵制辽县鬼子的注意力，争取出时间，让政工部的同志在西堡村附近发展群众基础，还能好好的发一笔横财。

　　虽然缴获坂田联队的运输队之后，新一团今年日子过的非常不错，但谁会嫌自己富裕？

　　团部干事简短的汇报了消息详细：

　　“消息是几个普通鬼子兵透露出来的，是一次全大队军官会议中，辽县鬼子大队长三秋久司亲口说的，据说，运输队中包含防寒大衣。”

　　“防寒大衣！”

　　李云龙双眼愈发炽烈。

　　鬼子的军用防寒大衣，据说穿上之后，堪比钻进被窝。穿上之后，能在零下二十几度的夜晚，顶着寒风，在户外站上一夜岗，也不会冻伤，

　　是真正的好东西。

　　相比起来，张万和那总部被服厂制造的棉衣，就是垃圾。

　　狗都不要！

　　没想到，这次辽县鬼子的运输队居然有这个好东西。

　　当然，王根生和安文龙，这两个人拿到的神秘衣服，自然更好。虽然保暖效果不如鬼子防寒大衣，但也不算差，最重要的是非常轻便。

　　“有详细情报么？”

　　李云龙迫不及待。

　　防寒大衣这种好东西，他自然迫不及待收入怀中。

　　只是新一团实力虽然强，但伏击一个大队的鬼子运输队，需要运输队的出现时间，行动路线，以及护送兵力等确却情报，才能制定伏击计划。

　　守株待兔，失败的概率太大。

　　“没有。”

　　汇报的干事摇了摇头：

　　“目前只知道，近期有运输队会抵达辽县，但具体路线，时间，护送兵力都不清楚。”

　　“继续打探。”

　　作为一名老练的猎人，李云龙倒也不急，继续低头看地图。

　　“团长，还有一个问题。”

　　团部干事张了张嘴巴，犹豫了一下，还是说道。

　　“什么事？”

　　李云龙头也不抬。

　　“有三个肚子痛的战士，吐出来一些虫子。”

　　“吐出来虫子？”

　　李云龙豁然抬起头。

　　“对。”

　　“很长的虫子。”

　　回忆起看到的场景，团部干事打了一个激灵，眉头紧锁：

　　“还有七个战士，肚子里也能摸到有虫子。”

　　新一团，并没有随行军医。

　　其实别说新一团，甚至连七七二团这种编号主力团，也只有一个正儿八经的，有足够经验的医生，其余的都是半路出家，总部医院自己培训的。

　　水平和能力都严重不足。

　　但没办法，

　　部队医生太少了。

　　而且鬼子连年扫荡，医生伤亡率也很高。

　　“我知道了。”

　　李云龙点了点头。

　　由于缺乏医生，总部对团长，进行过医疗知识培训，三个战士嘴里吐出长虫子，七个战士肚子里摸出虫子，说明团里出现了寄生虫感染。

　　这不是新一团中，那两个在总部培训不到半年，半路出家的医生能解决的。

　　更比说，新一团目前仓库里，只有可怜的几瓶药物，和几卷绷带。上次伏击坂田联队的只是运输队，也没有缴获多少药品。

　　他能做的，只是加强卫生措施。

　　其他的，需要上级派专业人士来处理。

　　“苏参谋。”

　　李云龙叫来了一个参谋。

　　这件事情，需要详细调查后，将报告汇报给旅部。