第十章 难道，他能看见？

吕梁山区。

　　绩县。

　　晋绥军总部驻地。

　　虽然阎老西丢失辛苦经营几十年的太原，太原兵工厂几千台进口机器设备，一多半被鬼子运回本土，自己只带走一小半，加上炼钢炸药等配套设施丢失，如今已经失去了武器弹药生产的能力。

　　但瘦死的骆驼比马大。

　　晋绥军家底依旧比八路强的多。

　　加上和老将关系还行，日子也算过的不错。

　　至于损失惨重的晋绥军，目前总兵力依旧有超过十万，但整体士气低迷，驻扎在吕梁山区，好在兵力不足的鬼子也抽不出时间和精力打理。

　　这天，

　　晋绥军参谋部。

　　“刘玉元在八路根据地。”

　　“务必尽快，派人接回来。”

　　一位老参谋，看着手里的命令，沉默了一会儿。

　　刘玉元在晋绥军中没什么名气，只是一个兵工厂的技术人员。

　　但他们这些老参谋知道这个人。

　　并且印象深刻。

　　那个个子瘦瘦的，戴着眼镜，身体不好的斯文大学生，放弃国外工厂年薪七千美元的高工资，孤身一人来到太原，加入了太原兵工厂。

　　甚至一个人，解决了困扰了太原兵工厂十多年的，请国外专家都没有解决的炮管膛线加工问题，还有炮管寿命不足问题。

　　成本极低。

　　受到了司令的嘉奖。

　　不过，因为没有背景，也因为一些不太讨人喜欢的言论，仇视鬼子，始终只是一个小技术员。

　　太原保卫战，在太原兵工厂被鬼子占领的最后时刻，刘玉元毅然冲向前线，拿起枪和鬼子战斗，保护兵工厂到最后一刻。

　　老参谋知道的消息就到这里。

　　没想到，活下来了，而且出现在八路那边。

　　“务必，尽快，接回来？”

　　“接回来干嘛？”

　　老参谋冷笑一声。

　　太原兵工厂已经没有了，晋绥军也已经没有生产武器的能力，即便带出来的一些设备和工人，一部分去了西南大后方，一部分留在这里，只能维修一些枪械。

　　武器弹药补给靠果脯山城。

　　这个时候，接刘玉元回来，目的其实很简单。

　　上级不想让，刘玉元这个顶级技术人才，落在八路手里。

　　“新军。”

　　老参谋又想到了前不久发出去的那条，进攻日军的命令。

　　即便是他一个普通参谋，都感觉到了，这一条命令背后潜藏的腥风血雨。

　　“要乱了啊。”

　　···

　　翌日，

　　天还没亮。

　　辽县鬼子军营。

　　呜！

　　呜！

　　呜！

　　凄厉的警报声再次响起，大和军医茫然的从床上爬起来。

　　辽县位于晋中地区，现在最高气温也只有零下五六度，再加上军营条件比较恶劣，近期夜间各种急性病频发，尤其是冻伤和呼吸道感染。

　　昨夜甚至出现了因为烧火取暖，门窗又关紧，导致煤气中毒事件，如果不是他抢救及时，恐怕就要出现非战斗减员了。

　　作为大队中唯二军营，他最近晚上很忙。

　　“又发生了什么？”

　　穿上军装，大和军营看了一眼对面的荒崎少尉的床，依旧是空荡荡的，连被子都是离开时候的模样，说明荒崎少尉昨夜彻夜未归。

　　在以前，荒崎少尉从未违背大队命令，彻夜外出，加上现在军营内突然响起的警戒铃，一股浓浓的不妙感觉，在大和军医心中浮现。

　　难道··

　　“大和军医。”

　　一个鬼子兵冲开了门：

　　“快，大队长，让你去一趟军营。”

　　“发生了什么？”

　　大和军医连忙动身。

　　“荒崎少尉，被杀了。”

　　前来通知的鬼子兵，脸上浮现一丝惊恐：

　　“应该是昨夜被杀的，但今天早上才被发现，大队长让你去验尸。”

　　因为军医缺乏，大和军医还兼职尸检。

　　“！”

　　听闻，一阵宛如一群群蚂蚁爬进皮肤的感觉，从大和军医头皮上蔓延开来，最后直至全身，让大和军医猛的打了一个全身激灵。

　　荒崎果然被杀了，

　　甚至，是在昨夜就杀！

　　晚上千万不要出门！

　　他又想起老乡，那个二等兵五十崎加行的叮嘱。

　　···

　　“报告大队长。”

　　“荒崎少尉死亡时间大概是昨天上半夜，晚上八九点左右，死亡原因是刺刀刺破心脏，死亡地点就在军营围墙这里。”

　　战争年代，一切从简，自然包括尸检。

　　只需要判断死亡时间，死亡地点，致死原因。

　　虽然冬季判断死亡时间并不容易，好在结合现场环境，以及脚印等信息，再加上昨夜荒崎出门的时间，大和军医模糊判断出死亡时间。

　　也确认了案发地点。

　　尸检完毕，大和军医再次感觉头皮发麻。

　　竟然在二级警戒的军营围墙外，在伸手不见五指的黑暗中，用两把刺刀穿过军营围墙，精准的扎透在围墙内荒崎少尉心脏！

　　是谁？

　　又是如何做到的？

　　大和军医吞了吞喉咙，心里决定，今后晚上打死也不出军营。

　　“知道了。”

　　三秋久司杵着武士刀，看着躺在地上冰凉冰棍的荒崎少尉，面色铁青。

　　他倒是没有恐惧，心里全是愤怒。

　　虽然他命令军营二级警戒，四座探照灯大开，二十四小时巡逻且兵力加倍，

　　虽然荒崎少尉没有严格遵守警戒命令，私自和军营外人员联络，甚至私自靠近围墙，但，依旧在军营之内，并没有出军营。

　　但袭击者依旧发起了袭击，并且杀死了一个少尉军官。

　　依旧使用的冷兵器。

　　依旧在军营附近动手。

　　而尸体，依旧过了一夜才被发现。

　　三秋久司瞳孔中厉芒一闪。

　　过了一会。

　　驻扎辽县的方面军情报组织负责人，男上久上尉，走了过来，说出了他的调查：

　　“昨夜晚上八点半，荒崎少尉托人找到辽阳春的掌柜，要求其送一份夜宵到军营中，两人约定，在军营左侧围墙，也就是荒崎被杀的位置交接。”

　　“辽阳春掌柜在来到军营，和荒崎确定菜品以及交货位置后，回去开始准备，九点过十分，辽阳春掌柜将准备好的菜品送到预定交货位置。”

　　“不过，据辽阳春掌柜口述，他始终没有找到荒崎少尉，也不敢大声叫喊，于是在等了一个小时后便离开。”

　　“从现场遗留脚印看。”

　　“其所述属实。”

　　“围墙外，还有一种脚印，和昨天出现在军营门口的脚印一模一样。”

　　“从脚印分析，袭击者目标明确。”

　　“就是冲着荒崎少尉来的，他清楚的知道，荒崎少尉就在军营围墙内，并且动手没有任何犹豫。”

　　“而且···”

　　作为情报专家，男上久工作能力过硬。

　　不过，说到这里，他也停顿了一下：

　　“对方力量非常大。”

　　虽然刺刀锋利，但两把刺刀同时穿过火砖垒成的围墙，然后刺穿荒崎少尉背部，然后从胸膛刺出，需要的力气之大，男上久几乎无法想象。

　　他用刺刀试了试，军营围墙虽然薄，但刺刀根本捅不穿。

　　“派人把辽阳春的掌柜抓起来，还有其他知道荒崎少尉外出的人，还有涉及前天饭局的人，也抓起来。”

　　深吸一口气，三秋久司提起武士刀深深的看了一眼男上久，吐出命令。

　　此时的三秋久司，依旧没有将这两件事，和坂田的警告联系起来。

　　在他的视角看来，今天和昨天发生的袭击，是两次预谋已久的袭击。

　　袭击者，能在军营附近屡次成功袭杀蝗军军官，必然有详细情报支持，袭击者不是关键，对方如何获得情报才是问题核心。

　　辽阳春内有间谍！

　　至于力量大，再大的力气，也挡不住子弹。

　　“嗨！”

　　鬼子立刻执行命令。

　　“对县城进行···”

　　三秋久司本来计划，对县城人口密集区进行二十四小时巡逻。

　　没有情报支持，单枪匹马的袭击，就是送死。

　　但最近辽县气温大降，气温最低可达零下二十几度，还有猛烈寒风，而辽县蝗军缺乏户外活动的防寒大衣，贸然启动夜间巡逻，很有可能出现严重非战斗减员。

　　“防寒大衣什么时候到？”

　　“催一下联队部。”

　　回到司令部，三秋久司向联队发送了催促电报。

　　···

　　“奇怪···”

　　华北方面军情报部门，驻辽县负责人，男上久上尉回到自己房间后，翻看着手里的调查报告，总感觉，有些地方不对劲。

　　他反复翻看调查报告，仔细回忆现场细节。

　　慢慢的，男上久感觉到了不对劲的来源。

　　发生军营附近的两次袭击，从现场痕迹看，袭击过程很短暂，袭击者目标明确，动作迅速而果决，两次袭击，三个人都是一击毙命。

　　以当时的光照条件。

　　可以说是漆黑不见五指。

　　袭击者，是如何做到，精确快速的击杀？

　　难不成。

　　他能看见？

　　这可能么？