第十九章 王根生：我来！

“现在怎么办？”

　　男上久抛出了一个致命问题。

　　死三个士兵不是问题。

　　辽县是华北方面军钉在八路军太行根据地深处的一颗钉子，周边小规模冲突频发，每月十几个战斗伤亡是常态，比和县平县附近几个县城高很多，所以不仅仅驻扎兵力多，每月新兵补充也非常及时，紧急情况下，县城里还有可以征召的帝国侨民。

　　即便是死在司令部内，也只是士气上的小问题。

　　虽然三秋大队大部分都是新兵，但也是经过半年军事训练，受到武士道洗礼的新兵，没那么容易崩溃，正面战斗力依旧稳压八路军一头。

　　真正的麻烦是，

　　如何对付神秘的袭击者？

　　对方甚至能够避开遍布在县城的几十个巡逻队和明暗岗哨，悄无声息的潜入司令部，杀死三个蝗军之后，还能悄无声息的离开，期间没有一个人发现。

　　视蝗军司令部如无人之地。

　　“怎么办？”

　　久经战场的三秋久司，此时脑子里也一片混乱。

　　敌人似乎清楚他的所有动向。

　　这一次，全大队都是以小队单独行动，除了他之外，只有几个和他一起行动的大队参谋知道兵力部署，而且还是各司其职。

　　知道全部部署的，只有他一人。

　　袭击者怎么知道的？

　　···

　　“有人告诉你鬼子运输队的情报？”

　　“谁？”

　　当王根生集合了辽县地下党同志和独立团地图参谋等人，说出刚刚获得的鬼子运输队情报后，屋内的人纷纷看向他，目光诧异。

　　王根生解释道：

　　“罗凡告诉我的。”

　　“就是上个月救下我和安文龙的那个罗凡。”

　　“那天，他杀了十几个鬼子，还给了我们很多缴获的武器装备和物资。”

　　“罗凡！”

　　新一团地图参谋叶高捷眯了眯眼睛。

　　根据团长从总部获得情报。

　　上个月新一团能以极低的代价，顺利伏击坂田联队运输队，缴获大批物资，负责殿后的部队甚至都没有遭到鬼子追击，很有可能是因为罗凡袭击了鬼子，干扰了鬼子视线。

　　但仅仅是总部参谋部根据鬼子伤亡情况做出的推测，没有实际证据。

　　“对，就是罗凡。”

　　“他刚刚找到我，和我说的。”

　　“说是从鬼子那边获得的情报。”

　　王根生连忙说道。

　　“刚刚？！”

　　原本只是表情诧异的，创办了辽县地下党，参加过中央特科培训班，甚至见过中央特科创始人的中年汉子苏和平顿时面色大变。

　　“他怎么知道你在这里？”

　　“在哪儿和你说的？”

　　目前，辽县地下党一众同志，和新一团的同志驻扎的村子，叫牙子村。

　　前天下午，他们才转移到这里。

　　而在转移之前，没有人知道，哪怕是他自己，也是在前天早上才决定转移到牙子村。

　　暗线斗争，残酷程度丝毫弱于正面战场，和辽县鬼子交手近一年，牺牲的地下党同志和进步百姓就有几十人，其中包括好几个老党员。

　　所以，即便牙子村位置偏僻，远离县城，但在来到牙子村之后，他依旧安排了明暗哨在必经之路上，任何陌生人靠近，他都能第一时间知道。

　　而现在，有一个人，悄无声息的来到牙子村附近，和王根生见面，然后离开，他竟全然不知情。

　　“准备转移。”

　　背后冷汗直冒的苏和平当即决定转移。

　　无论这个罗凡是不是敌人，都说明，他的安保措施有重大漏洞。

　　“就在村口。”

　　“我刚才在村口发呆，罗凡说说看到我，就过来和我聊聊。”

　　“他还给了我三支刚刚缴获的三八大盖，和一些子弹，我都放在村口的房子里了。”

　　王根生解释道。

　　“村口！”

　　豆大的汗珠，从苏和平这位老资历情报工作者的额头滴落。

　　竟然是村口！

　　他以为是在村子附近，暗哨视线盲区，王根生除非走出村子，否则在附近活动自然不会有人向他汇报，没想到，竟然是在村口。

　　也就是说，前不久，有人悄无声息的进入牙子村，来到村口，他布置在村子周边的几个岗哨，以及村子附近的几只狗，都没有发现。

　　这人甚至还带着一大堆武器弹药。

　　如果是敌人，他们怎么死的都不知道。

　　“立刻准备转移。”

　　没有丝毫犹豫，苏和平当即命令。

　　众人知道事情的危及性，当即开始准备转移。

　　“罗凡应该不是我们的敌人。”

　　王根生连忙解释。

　　“我知道。”

　　“防人之心不可无。”

　　“小心为妙！”

　　地图参谋叶高捷深吸一口气。

　　罗凡是杀过鬼子，是救下过安文龙和王根生的命，还给了一些缴获的鬼子武器弹药，以及一些大洋。

　　但对方毕竟不是八路军，不是自己人。

　　甚至连盟友都不是。

　　身份未知，立场未明。

　　防人之心不可无！

　　涉及到辽县地下党几十位同志的性命，大意不得。

　　“我知道了！”

　　王根生点了点头，也不再多言。

　　他也不知道。

　　漆黑不见五指的夜间，罗凡是怎么避开岗哨来到牙子村，怎么知道，他在村口的。

　　···

　　辽县地下党行动迅速。

　　半个小时后，便开始向其他村子转移。

　　物资的匮乏，人员的稀少，在这个时候反而变成了一种优势，没有辎重的拖累，没有臃肿的编制，几十个人轻装上阵，转移迅速果断。

　　王根生跟着苏和平，还有叶高捷一起行动。

　　「运输一百件防寒大衣，十二桶燃油，若干武器弹药、零件、兽用药品在内的运输队，今日从阳泉启程，预计七天后抵达」

　　路途间，几人开始讨论刚刚获得的情报。

　　“好丰盛的物资。”

　　苏和平感慨一声，语气中的眼馋格外清晰。

　　武器弹药就不用说了。

　　无论是防寒大衣，还是燃油，抑或者兽用药品，都是部队急缺的。

　　随着水腰子兵工厂的建设，一些大型机床需要电力，而发电机需要燃油驱动，根据地也多了燃油需求，虽然需求不多，但根据地几乎不产油，只能想办法从根据地外搞。

　　燃油自然在鬼子的封锁下，而且鬼子自己也缺乏燃油，想搞到也不容易。

　　“七天后下午抵达。”

　　“护送兵力一个中队”

　　叶高捷看了看漆黑的夜色。

　　如果情报是真的。

　　还有六天的时间，鬼子辎重运输队就会抵达辽县。

　　肯定不能在辽县附近，在鬼子眼皮子底下动手，至少也要留下半天路程，阻击辽县支援部队，给伏击留出空间，如此一来，留给部队的准备时间，只有五天。

　　团长已经提前把部队转移到距离公路比较近的位置，虽然他不清楚具体在哪里，具体位置由参谋长张大彪负责，但肯定是来得及筹备伏击。

　　一个中队的鬼子护送的运输队，实力很强，但在准备妥当的情况下，借助地形优势，以逸待劳，突然伏击，新一团也能对付。

　　问题是··

　　这份情报，是真是假？

　　叶高捷皱起眉头。

　　如果情报是真的，那肯定要动手，这些物资太香了。

　　但如果情报是假的，鬼子运输队不是一周后抵达，白跑一趟倒是小事，伏击战，失败空跑的才是经常，成功才是偶然。

　　反正也没啥损失。

　　但万一是鬼子的阴谋，是鬼子抛出来的鱼钩，

　　新一团或许正面战斗不怕一个大队的鬼子，但交战下来，绝对是损失惨重，事后，鬼子凭借充足的兵员和后勤补给，可以很快恢复战斗力，但新一团则需要很久才能恢复。

　　按照团长的话，这笔买卖血亏。

　　不过，如果是伏击战，新一团落入鬼子伏击，那绝对是一场惨败。

　　损失惨重的惨败！

　　被打的编制解散都有可能。

　　“怕是来不及了！”

　　老红军，并且接受过专业情报培训的苏和平自然知道关键。

　　情报的真假。

　　所以他叹息一声。

　　想验证这份突如其来的鬼子运输队情报真假，需要调动从阳泉至辽县之间的昔阳、和县之间的同志，结合当期的情报，验证真伪。

　　耗时颇久。

　　但部队严重缺乏通讯手段，即便是辽县地下党，也没有电台，电话线更是别想，甚至为了隐蔽，连马匹都没有，通讯只能依靠一双腿。

　　信息传递严重滞后。

　　总部也没办法及时整合全部信息。

　　六天时间，来不及了。

　　“什么来不及？”

　　王根生昂起了头。

　　“任何情报，都必须验证真假。”

　　“更别说，是陌生人提供的情报。”

　　“但六天时间，我们来不及验证这份鬼子运输队情报真假。”

　　“情报的真假。”

　　王根生虽然是放牛娃，但能练出一手全团第一的手榴弹技巧，还曾经兼任团部通讯兵，脑瓜子绝对很聪明。

　　虽然他心里认为，罗凡的情报，绝对是真的。

　　但也知道，鬼子运输队的情报，涉及到一场伏击战，关系到几千人的性命，必须谨慎，不能有丝毫马虎大意。

　　情报真假，他说了不算。

　　别说是他，就算是团长说了，也做不得真！

　　耳听为虚眼见为实！

　　“我们有办法验证情报真假么？”

　　他问道。

　　“很麻烦，需要···”

　　苏和平详细介绍了办法。

　　“我来吧。”

　　“我马上动身。”

　　夜晚寒意凛冽，但王根生声音掷地有声。