第十九章   地图上的蓝点

夜色愈深。

　　气温也在持续降低。

　　闫家沟，

　　加治工真司安静坐在温暖的指挥部内，油灯如豆，屋内昏暗，他微微低头，看不清他的神色。

　　加治工真司是一个典型的初期鬼子基层军官——狂妄自大，但基本的军事能力十分扎实，暴躁易怒的性格中，又带有冷静和坚韧。

　　全面战争两年多，蝗军和八路军交手也有两年多。

　　蝗军虽然有绝对的军事实力优势，但平型关、七亘村、阳明堡、神头岭····蝗军在土八路手里失利的次数也不少。

　　综合分析下来，很多次蝗军的失利，都是因为指挥官贪功冒进、轻敌，在没有侦查的情况下，就派出小股部队深入追击，导致落入土八路的埋伏圈。

　　所以，在派出一个步兵分队进山追击袭击者之后，加治工真司心里也开始担心——会不会，这一次是敌人的阴谋，诱敌深入？

　　虽然很多证据都表明，袭击者是单枪匹马的一个人——村子里只有一个人的脚印，顺着脚印也只在村外找到一个人的痕迹，脚印一直蔓延到山上。

　　说明袭击者在村外蹲守很久之后，才绕过警戒哨意外进入村庄，用刀杀死···

　　用刀！

　　加治工真司手指敲了敲桌面。

　　根据现场调查，袭击者在‘巧合’的绕过他精心布置的暗哨后，用刀杀死了村子中的两个士兵，一个巡逻士兵，一个前往马厩换班的士兵。

　　都是一刀封喉，精确的割断喉咙和血管，被杀的士兵连声音都没来及发出，就被杀死。

　　夜色下，黑暗中，避开他精心设置的暗哨，用刀悄无声息的干掉两个蝗军，然后将缴获的两枚手榴弹，丢进马厩，炸死炸伤十匹军马，最后顺利逃窜。

　　哪怕袭击者显然是一个精英，使用冷兵器的顶级高手，哪怕对闫家沟地形和房屋结构非常熟悉，但这一切，是靠巧合能做到的？

　　是不是，太巧合了？

　　从脚印看，袭击者进入闫家沟，甚至没有丝毫犹豫的，就像是，知道他设置暗哨的位置。

　　难道···

　　一个念头猛然从加治工真司脑海中浮现。

　　难道，敌人知道他暗哨的位置，甚至，知道村子内士兵的分布？

　　这可能么？

　　突然。

　　砰砰砰··

　　密集的枪声，从不远处的山林间传来。

　　加治工真司豁然抬头，随后猛然冲出指挥部，屋外零下二十几度的刺骨寒意下，他心里也是冰凉一片。

　　警告射击！

　　果然有埋伏。

　　“中队长！”

　　一个小队长跑了过来，等待命令。

　　加治工真司安静的看向远处完全隐入黑暗的山。

　　山上随后传来几声零星枪响，断断续续，时快时慢，过了一小会，枪声停歇，久久没有动静。

　　“等！”

　　加治工真司这一次没有在意别人叫他中队长，深吸一口气，吐出一个命令：

　　“提高警惕，等天亮！”

　　这个时候，最好的选择是等，

　　等天亮！

　　·

　　干掉追击的最后一个鬼子后，罗凡直接坐在雪地上大口喘气休息了一会，体力稍作恢复后，打开系统界面，打开地图。

　　代表闫家沟的位置上，感叹号依旧存在，但图标变得模糊并且出现了闪烁——模糊闪烁，意味着任务已经完成，但还没有结算。

　　他可以继续，也可以停手。

　　罗凡自然选择了停手。

　　虽然继续和山下的鬼子干能提高奖励，但锁头使用次数消耗殆尽，体力也榨干，现在下山和高度警戒的鬼子骑兵中队交手——完全是送人头。

　　关闭界面，

　　开始收拾战利品。

　　十个鬼子，缴获不菲。

　　八支三八大盖马步枪，一把王八盒子，十五枚手榴弹，八百多发手枪步枪子弹，用两件鬼子大衣包裹起来，捆绑好，至于其余的棉衣军靴等等零碎，罗凡没管。

　　系统储物空间还没解锁，他拿不下。

　　“还行。”

　　将手里的战利品收起来，抗在肩上，抖了抖，感觉还行。

　　算上两件扒下来的棉衣，加起来估摸着重量也只有五十多公斤，对正常人很重，但他永久双倍体能，问题不大。

　　“溜了！”

　　扛上战利品，罗凡开溜。

　　找个地方睡觉休息下，然后等下一次任务。

　　细碎飘落的风雪中，路上，罗凡突然抬头看向漆黑的天空，

　　系统推荐的目标，不仅仅计算他目前实力，还根据世界线，也就是说，他完成这些任务，杀的这些鬼子，能改变一些剧情线。

　　那么，

　　截至现在为止，自己这一些系列任务，到底改变了什么剧情线？

　　是蝴蝶效应。

　　还是，滴水入海？

　　·

　　“枪声！”

　　闫家沟附近。

　　听到枪声，星夜兼程的王根生和安文龙两人齐齐停下脚步。

　　“这里是闫家沟。”

　　王根生判断出了位置。

　　“闫家沟。”

　　作为老资历通讯员，安文龙脑海中记着地图。

　　根据出发前团长提供的情报，闫家沟，已经进入鬼子扫荡大部队辐射范围内，随时可能遇到鬼子大部扫荡部队。

　　出现大规模枪声也正常。

　　好在枪声距离比较远，超过一千米，他们倒是不用担心。

　　“这个枪声···”

　　安文龙神色疑惑。

　　他是老兵，和鬼子交手多次。

　　他听得出来，这密集宛如炒豆子的枪声，不像是在和敌人交战，反而像是部队在遭遇紧急情况下，恰好没有信号枪，而使用的一种告警措施。

　　意思是，通知附近的友军，发现敌人，情况紧急等消息。

　　但鬼子扫荡的主力部队，不是在附近吗？

　　什么情况？

　　“枪声有问题？”

　　王根生好奇。

　　“好像是告警鸣枪。”

　　安文龙摇了摇头。

　　“继续走吧，离开这里，尽快赶到西堡村。”

　　虽然不知道发生了什么，但还是尽快离开闫家沟，尽快赶到西堡村，联系上刘玉元，想办法把他带去云岭。

　　一阵寒风吹来，他打了一个哆嗦，牙齿开始打颤，全身更是剧烈颤抖起来，等了一会，感觉身体变暖和的他才继续说道。

　　而他的手，依旧在不停地抖动，似乎是为了抵抗寒冷，在自动颤抖发热。

　　“好。”

　　王根生牵着马匹，继续前进。

　　虽然有马匹，但此时是夜间，不适合骑马，而且，因为饲料不足，为了保证马儿的体力，以备不时之需，两人都是尽量徒步行走。

　　二人在黑暗中，借着积雪反射的一点点几乎微不可查的光芒，在雪地上摸索着，顺着山马道继续前进。

　　“安班长，你怎么了？”

　　刚走没几步，王根生发现了不对劲。

　　安文龙越走越慢了。

　　甚至，连缰绳都放开了。

　　“有·点···热。”

　　安文龙牙齿依旧在颤抖，说话不利索。

　　他试图捡起掉在地上的缰绳，这匹马，是从果脯那边缴获的，红军时期就跟着他，是他的好战友，好伙伴，好兄弟。

　　但虽然弯下了腰，但手始终拿不到地上的缰绳。

　　就像，手被冻僵了一样。

　　“热？”

　　“你失温了！”

　　王根生面色大变。

　　加入八路军虽然不到一年，还差一个月才满一年，他今年入伍的时候，也是大冬天。

　　那时候是十二月末，比现在还要冷。

　　那个冬天，他不仅仅成为一个正式的八路军战士，懂得了三八纪律八项注意，也看到了很多很多老战士倒在了雪地上，再也没有站起来。

　　不是因为鬼子的枪炮，

　　而是寒冷。

　　按照政委李文英的说法，这些老战士是因为失温而死。

　　那些经历过长征的老战士，很多人和现在安文龙的症状一样，冰天雪地的，穿着一件薄棉衣，突然感觉热，甚至开始脱衣服。

　　按照政委的说法，反常感觉寒冷，意味着进入的中度失温，人体感觉开始混乱。

　　如果不加以救治，死亡率极高。

　　“热水，烧火。”

　　王根生回忆起政委教导的治疗失温的办法。

　　烧火取暖，

　　喝热水。

　　阻止安文龙想要解开自己薄棉衣的手，王根生背上安文龙，他差点一个趔趄——连续两天日夜赶路，睡不好，还天寒地冻，他体力也消耗的差不多了。

　　得亏出发前，吃的准备的足实，体力还在，艰难稳住身体，拉上两匹马，王根生艰难的找到了一个隐蔽位置。

　　他打开火折子，摸了摸，顿时面色惨白。

　　火折子灭了！

　　这个问题倒是不大，可以用子弹引火。

　　但问题是，用移除弹头的子弹引火需要开枪，枪声有可能吸引来敌人。

　　而且，这周围都是积雪，根本没有引火物，就算用棉衣，但周围树木稀少，还湿漉漉的，等他找到足够的柴火，恐怕安班长早就···

　　·

　　“蓝色？”

　　背着缴获的屋子，顺着山马道，罗凡继续前进。

　　打算找一个能避风的好地方睡一觉。

　　虽然他双倍体能，抗寒冷能力比常人强一大截，但这里是现实难度，万一他在零下二十几度，顶着风雪在野外睡觉，失温了，照样凉凉。

　　毕竟现实难度，还是小心为妙。

　　一路走了两公里，

　　突然，罗凡在小地图上看到了两个点。

　　蓝色的点！

　　小地图以红蓝绿标注任务，红色是敌人，绿色是中立，蓝色则是···友军。

　　“八路军？”

　　“还是。其他部队？”

　　罗凡加快脚步，走了上去。