第四十五章 月黑风高夜，摸黑跑刀时！

“拿下辽县？”

　　张大彪豁然抬头，目光震惊。

　　团长胆子很大。

　　什么事情都敢想，并且敢于行动，一个月前，就带着一个营孤军深入鬼子联队腹地，在数千鬼子眼皮子底下，伏击鬼子运输队。

　　但是拿下一个县城，依旧惊到了张大彪。

　　八路军最稀缺的，就是攻坚能力。

　　拿下一座县城，还是有五六百鬼子驻守的县城，别说区区一个新一团，就算是三八六旅全部一起上，也啃不下来，甚至自身也会损失惨重。

　　“咱们··”

　　但张大彪作为李云龙的老部下，稍加思索，就明白了自家团长的思路。

　　理论上来说，新一团想要拿下一座县城，没有任何可能性。

　　但同样的，理论上来说，新一团也不可能轻松的，以个位数的伤亡拿下一个两百多人护送的鬼子运输队，即便是提前获得了情报。

　　所以，其实是有机会的。

　　因为此时的辽县，士气可以说彻底崩溃。

　　一支士气崩溃的部队，战斗力如何，马脚裕伏击战已经充分说明。

　　而且，物资还被他们截了。

　　“不过团长，这件事情，怕也不容易。”

　　张大彪提醒道。

　　辽县驻军大队士气崩溃，新一团是有机会。

　　但依旧微乎其微。

　　因为伏击战和攻坚战，情况截然不同。

　　前者部队陷入敌人重兵埋伏，兵力、地形都处于绝对劣势，胜算很低，且陷入伏击之后，也会对部队士气形成进一步打击，加上指挥迟滞，更容易出现部队崩溃等情况。

　　但后者，坚固的工事会强化部队士气，限制进攻部队的战斗力，指挥顺畅，指挥官很容易鼓舞部队士气，而新一团几乎没有攻坚能力，兵力也无法对辽县鬼子形成绝对优势。

　　新一团想要拿下辽县，微乎其微。

　　“现在确实没机会。”

　　“不过嘛··”

　　李云龙露出了招牌式的笑容。

　　“你是说罗凡？”

　　张大彪豁然开朗。

　　鬼子为何时期崩溃？

　　是因为那个神秘的罗凡。

　　而现在，罗凡还在袭击辽县。

　　根据不久前得到的消息，昨天晚上，罗凡再次袭击了辽县鬼子军营，干掉了五个鬼子，还是在军营门口。

　　虽然不知道，对方怎么做到的。

　　但是嘛，

　　辽县的鬼子，还在继续崩溃中。

　　只要罗凡继续袭击，鬼子依旧无可奈何，总有一天，会出现机会的。

　　而新一团，需要的就是现在开始准备，然后等待机会。

　　“先从新安镇开始吧。”

　　李云龙指了指地图上的新安镇。

　　···

　　“对方总是在夜间袭击，我们可以埋伏。”

　　耗费一天才恢复冷静之后，久保中队长开始出谋献策：

　　“在周围的房间里，埋伏士兵，然后··”

　　“不行。”

　　三秋久司摇了摇头：

　　“对方似乎可以清晰的知道，蝗军的位置。”

　　“哪怕是蝗军便衣，装作只那人，也似乎能知道。”

　　在袭击刚开始的那几天，袭击者使用的是刀，他在全县埋伏了数两百多人，依旧被袭击者渗透进了司令部，干掉了三个蝗军。

　　“我看过那一份报告。”

　　“袭击者可能是巧合，也有可能是本身就潜伏在司令部附近，或者没有发现。”

　　“毕竟，对方体力很强，能去一些常人无法抵达的地方。”

　　比起被罗凡拷打折磨了十几天的三秋久司，久保中队长更加思维清晰，也胆子更大，更加敢出招：

　　“我们可以挑选一些精锐士兵，埋伏在军营附近的必经之路上。”

　　“一旦对方发起袭击，必然暴露位置，然后包围他！”

　　久保中队长杀气腾腾。

　　“好主意！”

　　三秋久司那宛如一双死鱼眼的眼睛微微亮起。

　　如果能杀掉袭击者，缴获袭击者的夜视装备和神秘武器，调查出袭击者的来历，他说不定不仅仅不会被责罚，甚至还有可能有奖赏。

　　“就按你说的办。”

　　三秋久司点头。

　　虽然三秋大队士气近乎崩溃，但还是有不少精锐士兵的，实在不行，就让小队长分队长出去埋伏，这些都是精锐武士。

　　“就拜托久保君亲自指挥了。”

　　三秋久司突然鞠躬。

　　“嗨！”

　　久保中队长肃然低头敬礼。

　　···

　　“看来··”

　　离开司令部的久保中队长，回头看了一眼屋内的三秋久司。

　　在他出谋划策定计之后，三秋久司依旧把指挥权交给了他，说明，和他的大队士兵一样，三秋久司本人也彻底失去士气了。

　　不过，也稍微能理解了。

　　毕竟，袭击者确实强大的诡异。

　　但也说明，三秋久司能力确实不足以担任大队长，被吓破了胆，失去了勇气。

　　“废物！”

　　久保中队长大踏步离开。

　　···

　　“希望能成功。”

　　目送久保中队长离开，三秋久司叹息一声。

　　男上久调查无果，屡次发生于深夜的冷兵器袭击，新安镇十六个士兵死于睡梦中，黑暗中间隔一百八十米开外的枪，都让三秋久司感觉，并不是因为有间谍，而是袭击者通过某种手段，可以察觉所有蝗军的位置。

　　哪怕经过伪装。

　　当然，也有可能是他多虑了。

　　···

　　晚上十点，月光渐隐，星星若隐若现，夜幕在加深，

　　叮！

　　一声几乎微不可查的声音响起，

　　是锁头充能加一的声音。

　　「锁头4/5」

　　罗凡打开系统界面。

　　目前锁头充能时间六小时一发，最大充能次数五次，全部充满需要三十个小时。

　　而昨晚，他也是在晚上十点左右，开枪消耗锁头，杀掉了五个鬼子，距离现在只过去了二十四小时，所以目前锁头充能次数是四次。

　　“每天四个，也是一千六百大洋。”

　　罗凡掏出了系统转轮手枪，向远处的鬼子军营走去。

　　虽然没有同意董老板的大规模兑换边币，但罗凡依旧让董老板开始秘密的，私底下小规模兑换边币，以每天五百大洋的额度。

　　相当于每天回收一千边币。

　　不过，因为辽县流通的边币数量不够，目前每天兑换量其实只有一百多大洋。

　　但积少成多，聚塔成沙。

　　况且，货币是流通的，当辽县大量需要边币，各地的边币自然会自动汇集过来，比他自己一个一个去寻找兑换，要效率高太多。

　　“嗯？”

　　还没靠近鬼子军营，甚至还没进县城，罗凡就在一处青砖房内发现了三个红点。

　　红点表示有鬼子。

　　将小地图放大，可以发现，是三个便衣的鬼子，躲在一处民房内，手上还拿着三八大盖，手榴弹，一旁，还放着手电筒。

　　而这一栋房子，在进出县城的几条必经之路上。

　　绕着县城一圈，罗凡在小地图中，出现了更多的红点，也都是位于进县城的路上附近房子里，有的三个，有的两个。

　　“这是··”

　　“打算埋伏我?”

　　罗凡着实愣了好大一会。

　　小鬼子居然在进入县城的道路附近的房子里，埋伏了大量人手，打算伏击他。

　　很是出乎他预料。

　　要知道在一开始，他为了威慑鬼子，加深恐惧，没有用枪，而是使用刺刀，用冷兵器杀鬼子，隔断喉咙，颈部神经、血管，让鬼子流血而亡。

　　期间，明确的展现了能在夜间发现敌人位置的能力。

　　哪怕是躲在墙壁后面。

　　隔墙穿透心脏的刺刀，新安镇据点，司令部三杀，以及后来的巡逻队七杀，还有近百米距离的手榴弹袭击。

　　鬼子难不成没有发现？

　　还在天真的以为，自己内部有间谍？

　　“那我就不客气了。”

　　罗凡收起手枪，拿出两把刺刀。

　　似乎为了避免他发现，鬼子伪装的很专业，躲在房间内的鬼子最多的也只有三人，有个甚至只有一个人。

　　大好的机会。

　　月黑风高夜，摸黑跑刀时。

　　···

　　“呼··”

　　“真冷。”

　　辽县边缘的一栋房间内，西建一背靠在冰冷的炕上，冷的牙齿打颤。

　　为了避免被发现，埋伏鬼子隐蔽躲藏的房屋，都是空置的，许久无人居住的房屋，自然没有供暖设施，鬼子也不敢生活，只能硬熬。

　　“怎么会有这么废物的帝国武士？”

　　一边靠抖动御寒，西建一骂骂咧咧。

　　他是上等兵，入伍一年零三个月，隶属阳泉第四旅团，第一步兵大队第四步兵中队。

　　这一次的任务，是护送运输队，前往辽县。

　　他参军一年多，从来没见过如此废物的帝国武士，居然害怕只那人，被吓得和皇协军一样胆小。

　　简直亏待天蝗，愧对帝···

　　思绪刚到这里，

　　随着一声闷响，喉咙间一凉，西建一猛然发现，自己喉咙间，探出一把长长的帝国友坂刺刀尖峰，两侧的血槽正汩汩的流出红色鲜血。

　　背后！

　　有人透过墙壁，用刺刀袭击自己。

　　他想转头。

　　他想拿起武器。

　　“呃呃呃···”

　　但力气和意识，都随着汩汩流出的鲜血，慢慢消失，他只能发出呃呃呃的声音，手握住了武器，却始终无法上膛。

　　寒冷在在他身体内扩散。

　　视线越来越模糊，越来越狭窄。

　　手里的枪，也掉落在地上。

　　视野的最后，有一个人，很年轻的人，撬开门锁走了进来，拿走了自己身上的手榴弹，带走了自己的步枪。