第十六章 司令部的杀戮！

“果然不出我所料。”

　　确认周边安全后，罗凡翻墙进入鬼子军营。

　　他隐藏在角落的黑暗中，将小地图放至最大。

　　行动之前，先看地图，熟悉环境。

　　经过小一年的扩建和改造，辽县鬼子军营的面积很大，包括士兵宿舍、警戒哨塔、食堂等建筑在内，超过了小地图覆盖范围。

　　好在找好位置后，一百八十米扫描半径，依旧能覆盖军营的绝大部分。

　　地图中，不到四十个鬼子零零散散的分布，其中，两座机枪灯塔上各有五个，还有八个巡逻的鬼子，剩下的十几个则是在军营宿舍里。

　　算上其他两座机枪灯塔，整座鬼子军营只有不到四十个鬼子，对于一个屡次遭到袭击的，五百人规模的兵营来说，十分空虚。

　　“内部兵力空虚啊。”

　　收回地图，罗凡压低脚步，向目标房间走去。

　　也因为军营前身是一座校园，辽县鬼子军营，作为一座军营，结构其实非常不合理，即便有四座哨塔，死角和隐蔽位置也太多。

　　而鬼子没有时间，更没有资源，对军营大改，于是只能凑合着用。

　　方便了罗凡。

　　他轻松避开几组鬼子巡逻队之后，和目标位置的距离，拉近到了一百八十米内。

　　当全图覆盖到感叹号位置的那一刻，小地图上，感叹号消失，转而出现的，是一个闪闪发光的点。

　　放大光点位置，只见堆满文件的房间内，一张半压在桌子上的纸，闪闪发光。

　　“情报？”

　　罗凡当即明白了这次的推荐任务目标，就是这一张纸。

　　准确的说，是这一张纸上记载的情报。

　　可惜，锁头自带的全图在有效范围内，虽然可以几十倍放大，但像素太低，无法看清太详细的细节，自然看不清楚纸张上的内容。

　　不然可以直接走人了。

　　“直接拿走？”

　　正准备出发的罗凡停下脚步。

　　别看记录情报的纸张，被鬼子随意放在桌子上，似乎不重要。

　　但系统标注的情报，必然是重要情报，是可能能改变辽县世界线剧情，或是决定辽县五百多鬼子，和几万辽县老百姓未来命运的情报。

　　如果是游戏，他直接拿走这一份文件便算完成任务，NPC们会继续执行设定好的日常。

　　但在这里，

　　是最硬核的难度，是最真实的世界。

　　他直接拿走情报，鬼子就会知道这份情报泄露，甚至可能，移动一下位置，或者只是进入房间留下痕迹，也有可能导致鬼子知晓情报泄露。

　　一份敌人知道，泄密过的情报，毫无价值。

　　“看一眼，然后离开？”

　　这是个好办法。

　　鬼子军营内部警备松懈，尤其是情报所在的位置，这里更加松懈，连巡逻的鬼子都没有，只有隔壁几间房间内，有几个鬼子参谋。

　　他可以轻易复刻情报，然后悄无声息的离开，不留下任何痕迹。

　　但，

　　不爽！

　　他深更半夜，顶着刺骨寒风，冒着巨大危险，孤身潜入进入鬼子军营，就拿走一张情报，虽然情报很重要，可能改变辽县未来局势，决定未来辽县命运。

　　但来都来了，这里这么多缺乏警惕性的鬼子。

　　一个都不杀。

　　让他感觉不爽。

　　哪怕是现实难度，但他开着外挂，不该玩的这么憋屈！

　　而且，

　　进了鬼子兵营司令部，就带走一份情报，系统奖励肯定不会太好。

　　那就，

　　手中，一把四十厘米长的刺刀缓缓探出。

　　把水搅浑吧！

　　···

　　“你说，袭击者到底是谁？”

　　“恐怕是民国的神秘高手。”

　　“不知道，大队长能不能杀死他。”

　　不远处，鬼子巡逻卫兵的聊天声，传入了罗凡耳朵里。

　　最危险的地方，最安全的位置。

　　作为鬼子军营核心区域，即便是巡逻的鬼子，也非常松懈，三个组队巡逻的鬼子队形松散，三八大盖背在身后，一边走一边聊天。

　　警惕性几乎没有。

　　毕竟，

　　谁敢来蝗军司令部撒野？

　　谁能在遍布县城的蝗军监视下，在四座灯塔的笼罩下，进入司令部？

　　罗凡听不懂日语，他没学过，系统也没有伟力神降，所以他不知道远处两个鬼子在讨论自己，但鬼子司令部办公室的那一份情报，他却看懂了。

　　或许是因为任务物品，系统字幕自带翻译。

　　「包含一百件防寒大衣，十二桶燃油，若干武器弹药、零件的运输队，今日从阳泉启程，预计七天后抵达」

　　情报显示，七天后抵达辽县的运输队，运输的物资数量庞大，种类多，而且都是关键物资。

　　一百件防寒冬衣，十二桶燃油，一个大队的武器弹药，由一个步兵中队护送。

　　虽然这份情报对他没用，但辽县周边，八路军很多。

　　众所周知，伏击战，最重要的，是情报。

　　你需要知道，运输队的规模，物资数量，护送兵力。

　　否则不是伏击，而是送菜，或者白跑一趟。

　　他获得这一份情报，不仅仅包含运输物资种类和数量，还有护送安排，六天后，让辽县大队派出一个步兵中队，去和县接应物资。

　　相信，八路军应该很感兴趣。

　　收回思绪，罗凡看向小地图。

　　此时，三个鬼子已经走到了距离他只有两米的距离，他隐蔽在拐角墙壁后面，处于鬼子视线死角。

　　那么，接下来就是，

　　把水搅浑。

　　让鬼子不知道，自己的目的。

　　罗凡脚下发力，表面融化结冰的积雪不可避免的破碎。

　　喀嚓！

　　声音清脆，宛如玻璃破碎。

　　“什么东西？”

　　鬼子是松懈了，大意了，但不是睡着了。

　　突然出现，近在咫尺的声响，引起了三个聊天的鬼子巡逻队注意力。

　　但只是注意，不是警惕。

　　这里是蝗军军营中央区域！

　　辽县最安全的地方！

　　所以，当罗凡手持两把友坂刺刀，以两点零一倍的成年人巅峰体能迸发出的速度，从拐角处窜出，三个鬼子的枪，都还背在背上。

　　当刺刀逼近其中两个鬼子喉咙，三个鬼子的枪，依旧还在背后没来得及拿下来。

　　噗！

　　喀嚓。

　　两把锋利的刺刀，各自划破两个鬼子的喉咙，颈部血管，连带颈椎也直接切断。

　　骨头碎裂的声音是如此清晰。

　　“有··”

　　得益于前两个鬼子争取时间，第三个鬼子拿出了步枪，准备推子弹上膛。

　　鬼子拼刺刀，不会退子弹，但站岗放哨巡逻警戒，绝对会退出子弹防止走火。

　　但来不及了。

　　一把新的刺刀出现在罗凡手里，手臂肌肉全力收缩，刺刀径直穿透第三个鬼子喉咙，贯穿颈椎后，巨大的力气余势未消，将鬼子直接钉在了墙上。

　　哗啦··

　　屋檐上，大片积雪哗哗落下。

　　抖落身上的积雪，罗凡收起三个鬼子的枪支弹药，心满意足的离开了鬼子军营。

　　···

　　与此同时。

　　“大和医生，我这是怎么了？”

　　卫生室。

　　一个身体消瘦、面容苍白、咳嗽连连的士兵坐在大和军医身前，语气焦虑。

　　鬼子奉行‘忍’道。

　　在军队中，尤为推崇。

　　普通鬼子士兵，如果因为一些头疼感冒等小病，就找医生治疗，会被军官斥责为意志薄弱，甚至因为被打骂，所以一般鬼子兵如果生病，会尽量不找医生。

　　但连续十天发热，吃不下饭，浑身无力，他实在是没办法了。

　　“你··”

　　拿着听诊器的大和军医稍作检查后，看着眼前的士兵，犹豫了一下。

　　全身乏力一周余，体重快速下降，伴有咳嗽、发热、厌食、腹痛按压疼痛加重等症状，肺部有明显的啰音，是蛔虫病的概率非常大。

　　不过，最终确诊需要对粪便进行检查。

　　但蛔虫病是一种寄生虫病，且有传染性，区域性。通过食物，水源传播。

　　如果军营中确诊一例蛔虫病，就说明军营内的士兵，以及周边的只那人，存在其他蛔虫病患者，或者大量蛔虫卵携带者。

　　结合，近期在军营内发现的几个生病士兵症状看，可能性很高。

　　当然，这不是问题。

　　蛔虫病治疗比较简单，没发病的，驱虫药一吃，恢复一段时间即可，发病的，只要不是出现肠梗等并发症，也是驱虫药就能解决，无非是休息时间长一些。

　　后续预防也简单，加强卫生管理，保证水源和食物的干净就行。

　　问题是。

　　辽县军营，目前没有驱虫药。

　　甚至阳泉都没有。

　　需要从太原调运，算上运输时间，一来一回，至少大半个月时间，

　　大半个月时间，一旦蛔虫病大规模发病，哪怕蛔虫病只有大约一半的人会有明显症状，也会导致辽县蝗军战斗力大规模下降。

　　而现在，大队面临一个很麻烦的敌人，

　　“先汇报给大队长吧。”

　　“只有大队长，才能调集资源，快速拿到药物。”

　　做出决定，大和军医说道：

　　“就是普通的戦地罹患，但你的身体太虚弱了，所以症状很重，我会向大队长反应，让你休息一段时间···”

　　为了避免影响士气，鬼子会将一些常见疾病称作戦地罹患，可以理解为水土不服的意思。

　　“谢谢大和军医。”

　　患病鬼子连连道谢。