第十三章 王根生的梦想！

“呼··”

　　“呼··”

　　“呼··”

　　双手杵着天蝗御赐武士刀，死死盯着地上七具尸体，三秋久司大口大口呼吸，强迫自己恢复冷静，也压下心中的恐惧。

　　他开始思考复盘。

　　根据坂田的提醒，敌人很强，尤其是擅长夜间战斗，虽然坂田没有明说，但话里话外都表示出，连他都感觉非常棘手，甚至可能疲于应付。

　　从这三天的情况来看，

　　确实如此。

　　三天十个士兵在夜间被杀，其中包括两个尉官，而他连敌人是谁都没看到。

　　甚至可能，动手的人只有一个。

　　极难对付。

　　但··

　　三秋久司目光恢复冷漠，嘴角勾起一丝弧度。

　　无论是多么强大的袭击者，但既然其只敢偷袭，只敢在夜间出没，只敢袭击落单和失去警戒的蝗军，说明，正面战斗，不是蝗军的对手。

　　优势在他。

　　坂田害怕，但他不怕。

　　“收拾好尸体。”

　　“注意保密。”

　　三秋久司吐出命令。

　　他或许有办法，干掉这个袭击者。

　　···

　　翌日清晨。

　　天际一片蒙蒙亮。

　　时值深冬腊月，暴雪刚停歇，此时的辽县周边，农事脚商全部停歇，世界一片寂静，连猛烈的西伯利亚寒风都暂时停歇。

　　“这里是一块段绝地。”

　　辽县周边公路，王根生一身破旧衣服，踩着破棉鞋，和一个新一团地图参谋，行走在山马道和山路上

　　此时两人在一处山顶，俯瞰辽县周边。

　　新一团参谋指着远处的一块地域说道。

　　“断绝地。”

　　看着山下远处，连山羊看了都要摇头止步的乱石岭，王根生琢磨这个似乎听李文英政委过的，但又好像没有听过的词语。

　　脑海中思考这个词的意思。

　　“断绝地，指的是地表有大量障碍物，通行非常困难的地表，军队行动，要尽量避开断绝地。”

　　新一团参谋说道。

　　“断绝地。”

　　“通行非常困难的地表。”

　　王根生精确的把握了关键字迹。

　　“对。”

　　新一团参谋诧异的看了一眼王根生。

　　王根生没什么文化知识。

　　当然，这也不能怪王根生，出生在贫困山村，小时候是一个放牛娃，给地主放了十几年的牛，扁担倒了不知道是一个一字。

　　进入部队也才一年不到。

　　没有多少文化知识很正常。

　　但正因为此，他才诧异。

　　在听了他零碎的讲解之后，这人，居然有了一定的地图判读能力。

　　很有天赋！

　　如果早一两年来部队，或者小时候去学校学点文化知识，现在肯定是一个优秀的地图参谋。

　　可惜···

　　参谋心里叹息了一声。

　　参军三年，他见过很多很多天才。

　　比如那个入伍之前，从来没接触过枪，但第一次战斗，就用一杆膛线都磨平的汉阳造，击毙一百三十米外两个鬼子的射击天才。

　　只是，

　　残酷的战争，让很多很多天才，没有成长的机会，就倒在了冲锋的路上，倒在了敌人的炮火下。

　　“居民地、旱地、山林地、石林地、黄土地·····”

　　王根生没有注意到参谋的神态，他在心里复习今天学会的知识。

　　参加部队之初，他心里想的是，打仗嘛，学会枪法，武术，再加上不怕死就行了，拿着枪向敌人冲锋，子弹打光了就和敌人拼刺刀。

　　后来渐渐地了解到。

　　战争，原来是如此的复杂。

　　掩体，工事，跃进，隐蔽，迂回，穿插，渗透，伏击，侦查·····哪怕是一个小兵，想要在战场活下来，并且杀死更多的敌人，也需要了解和精通更多的知识，学会大量技能。

　　不是仅仅会打枪，会拼刺刀就行的。

　　而一个人，如果想要在战场上发挥更大力量···

　　或者成为指挥官，指挥部队——但王根生知道，就自己这点文化、指挥能力，当指挥官是害人。

　　或者，成为技术兵种。

　　比如炮兵。

　　所以，此时王根生学的仔细。

　　火炮和枪不同，火炮射程更远，弹道是一条弧线，也就是他抛石头的线条。

　　所以，炮兵需要学会测距，以测量目标的距离，还有要学会地图，因为目标往往很难用眼睛直接看到，还要学会计算——通过数字，计算出炮弹的落点。

　　虽然总部组织的炮兵训练，他根本排不上——要求识字一千多个，他差远了。

　　但他可以自己学，一点点的自己摸索，就像小时候学丢石头一样。

　　先从地图开始。

　　然后数学，

　　而激起他这个想法的，是罗凡的那番话。

　　“你的手榴弹投掷技术很强，说明你有炮兵天赋。”

　　“你有没有想过成为炮兵？”

　　“火炮，才是战争之神。”

　　“根据数据统计，近期国内外发生的战争，有超过六成，是被火炮杀伤的。”

　　···

　　当天傍晚。

　　王根生和独立团参谋，回到周边村子里休息。

　　吃饭之余，

　　听到了一个消息。

　　“昨天晚上，鬼子又吃大亏了？死了不少人？”

　　两人诧异。

　　“对！”

　　汇报消息的同志，语气高兴中带着惊叹：

　　“虽然鬼子极力隐瞒，还清理了痕迹，但昨夜鬼子大量出动，再加上街上残留的血迹，可以确定，鬼子昨夜遭到袭击，动手的人使用的还是冷兵器，没人听到枪声。”

　　“不过，具体鬼子损失了多少人，还不清楚。”

　　“但从鬼子的反应看，损失恐怕不小，而且袭击者恐怕没有被抓到。”

　　作为一个资深地下党，和辽县鬼子交手多次，汇报的同志很有功底，几乎收集了几乎全部能收集到的信息。

　　“厉害！”

　　王根生和新一团参谋对视一眼。

　　两人心里都十分震惊。

　　连续三天袭击辽县鬼子驻军，甚至使用冷兵器造成鬼子大量伤亡，而自己还没被鬼子抓到。

　　厉害。

　　···

　　“男上君。”

　　傍晚时分。

　　辽县军营，一间装修不错的房间内。

　　三秋久司邀请来，驻扎在辽县的方面军直属情报机构负责人，男上久上尉。

　　三秋久司是少佐，男上久是上尉。

　　虽然有官大一级压死人的说法，但两人，一个是战斗部队指挥官，负责维持辽县治安和驱逐附近八路军，一个是情报机构负责人，负责抓捕附近的八路地下党。

　　同属一个司令，但不是一个机构。

　　这句话自然无效。

　　事实上，三秋久司虽然官大一级，但无法直接指挥男上久，连节制都很难，双方因为辽县的临时政府人士安排，都想把自己人安排进入实权部门，互相看不对眼。

　　如果不是上级压制，说不定早就开始明面争斗了。

　　“大队长有事？”

　　男上久是人精，很快想到了三秋久司找他来的目的。

　　连续三天的袭击，而且袭击者手段不可思议，导致辽县驻军士气出现影响，也让三秋久司感觉到了棘手，想干掉袭击者。

　　但袭击者，明显有情报支持。

　　单单靠三秋久司手里的力量，很难切断敌人情报，找到并干掉袭击者。

　　所以，找他帮忙。

　　他手里的情报人员，虽然战斗力不如三秋大队，甚至不如一个小队，但情报力量，远超。

　　“我觉得，辽县政府的组建，是时候加快速度了。”

　　三秋久司眼底厉芒一闪，抛出了他的牌。

　　···

　　与此同时。

　　阳泉。

　　一列运输列车缓缓停下。

　　其中一列车厢侧面门板打开，几个鬼子从其中卸下一箱箱物资，从鬼子搬运的动作看，虽然这些物资体积庞大，但重量并不大。

　　“五百件防寒大衣。”

　　没多久，一位鬼子运输军官拿着签收文件，向运输列车的押送鬼子押送军官要签名。

　　“五百件防寒大衣。”

　　“这里可真冷啊，北海道也没这么冷。”

　　鬼子押送官签名后，忍不住吐槽。

　　帝国防寒大衣，是专门为关东军在远东冬季作战设计的，能在零下三十度甚至以下的温度下，进行野外作战，也因此制造成本高昂，产量不高。

　　但没想到，第一军居然也有大量需求。

　　这里的气温，居然降低到了零下二十几度，夜间的寒风，堪比远东。

　　“是的，很冷。”

　　军需官应和着，心里无奈。

　　驻扎在阳泉的第二十一旅团总兵力近万人，但只分到了五百件防寒大衣。

　　为了这些大衣，几个联队长，大队长都吵翻天了。

　　而根据司令部的命令，优先保障重点驻军的防寒物资供应，所以其中一百件，必须得分给位于太行山附近，深入八路军根据地腹地的辽县驻军。

　　其余八千多人分配四百件。

　　他已经能想到，接下来恐怕真的要打起来了。

　　···

　　“第一批一共五百件。”

　　总部。

　　被服厂。

　　得益于大量积极工人，以及预生产，虽然被服厂刚刚建立，但第一批冬军装就出厂，可以交付，而且作为第一批冬军装，质量是最好的。

　　后续，会减少棉花使用，以尽量多生产。

　　只是··

　　“第一批，只有五百件。”

　　后勤部。

　　部长张万和，看着眼前十五个主力团团长，还有来自参谋处四科，敌工部，野战政治部，组织部，宣传部，新华社，甚至还有北方局的，总计近百人。

　　顿时傻眼。

　　他张了张嘴，支支吾吾，结结巴巴的说道。

　　第一批总共五百套。

　　这他娘的，来要的人就小一百了。

　　怎么分啊！