第十章 缩头乌龟

“不要慌！”

　　“提高警惕。”

　　“所有人进入掩体。”

　　“准备战斗，发现敌人立刻开火。”

　　后沟村。

　　第三中队一部临时指挥部内。

　　不多时，

　　一个满身泥泞，军装破烂，的鬼子二等兵被人带进指挥部。

　　他浑身颤抖，双眼无神，脸上还残留着几乎凝固的恐惧，即便被人搀扶着，走过门槛的时候，还被绊了一跤，差点摔倒。

　　见到从西堡村逃回来的二等兵，小队长小富川大文中尉，原本和锅底一样的面色，再次阴沉了三分。

　　“五十崎加行，二等兵，乙等兵员，二十岁，今年三月入伍，九月份分配到我中队，没有任何实战经验。”

　　一位鬼子参谋，向小富川大文汇报了二等兵鬼子的情况。

　　乙等新兵···小富川深吸一口气，压下心里的愤怒，脸色也好了不少的他轻声说道：

　　“给他一杯热水。”

　　小富川是一个老鬼子。

　　三一年，十九岁的他进入军队服役，参加过第一次淞沪战争。

　　忻口战役时期，他是小队长，拿下太原后，因为作战勇猛，战斗有功，他晋升中尉军衔，并于次年晋升中队长。

　　但也走到头了。

　　根据鬼子军队内部制度和传统，小富川这种没有军校履历的普通底层军官，是无法晋升佐官的。

　　当服役八年多的小富川大文中尉，看到刚刚从西堡村仓皇逃回来的五十崎加行二等兵，愤怒之余，心里也闪过一个念头。

　　全面战争开始两年三个月后，随着战争局势陷入僵局，帝国优秀兵员明显开始不足了。

　　大日本帝国实行全民征兵制度，所有适龄男性被分为甲等、乙等、丙等兵员，五十崎加行身高刚刚一米五五出头一点，身体素质也不算好，体型瘦弱，意志也明显比较差，以帝国对适龄男性的分类，即便是在乙等兵员内，也算是比较差的一类。

　　这样的新兵，以往几乎是直接分配到预备役的，而现在，居然被分配到坂田联队，四联队驮马师团的步兵联队。

　　很显然，帝国优秀兵员，开始不足了。

　　这场战争，帝国还需要多久，需要付出多大代价，才能获得胜利？

　　压下心里的念头，小富川开始问道：

　　“发生了什么？”

　　喝过热水的五十崎加行精气神也恢复了一点，开始回答：

　　“队长带着我们抵达西堡村后，没有看到，随后两人一队分散···”

　　“后来，枪声响起···”

　　“只听到两声枪响？”

　　“回到军营的路上，没有人追击你么？”

　　小富川静静地听着，目光平静，只是偶尔在二等兵逻辑混乱胡言乱语的时候，才说话帮其理顺思路。

　　“报告中队长。”

　　一会儿之后，一个准尉走了进来，向小富川汇报：

　　“两个负责巡逻的士兵被杀死了，没有发现敌人踪迹。”

　　“没有发现敌人？”

　　小富川示意五十崎加行停止说话，看向进门的准尉。

　　前往西堡村的步兵分队遭到袭击，只有一个人活着回来——能迅速且悄无声息的的歼灭一个步兵分队，即便非满编，也说明敌人实力很强。

　　根据二等兵五十崎加行的自述，恐怕敌人是故意放他走的，目的就是让自己知道，他派往西堡村找人的岛生中队被全歼了。

　　而五十崎刚回来，中队驻扎的营地就遭到了袭击，两个巡逻的士兵玉碎。

　　对手想干嘛？

　　“没有。”

　　准尉回答。

　　“具体情况呢？”

　　看向窗外漆黑的夜色，听着呼啸的寒风，小富川目光思索。

　　“两个巡逻的士兵都遭到了冷兵器袭击，袭击者的手法十分熟练，两个士兵喉部被割裂，连反抗、发出警报的机会都没有，当场死亡。”

　　“巡逻士兵的枪支弹药和手榴弹都被敌人带走了，”

　　“从现场脚印看，袭击者应该只有一个人，悄悄靠近，从背后发起偷袭。”

　　“背后偷袭？”

　　小富川目光一闪。

　　现在外面是暴风雪天气，乌云盖顶，狂暴的北风夹杂着鹅毛大雪，伸手不见五指，这个天气下，从背后偷袭巡逻士兵，然后迅速离开。

　　袭击者必然训练有素，而且对蝗军有一定了解，大概率蹲守观察了很久，并且对周边地形非常熟悉。

　　“构筑工事，收缩兵力，加强警戒。”

　　“等天亮！”

　　小富川下达了命令。

　　敌在明我在暗，敌人实力未知，目的不明，不宜贸然出动。

　　以不变应万变。

　　“嗨。”

　　鬼子准尉立刻去传达安排命令。

　　···

　　“收缩防守？”

　　后沟村附近。

　　罗凡从小地图上，看着开始构筑工事掩体，收缩兵力，暗道了一声鬼子真狡猾。

　　这里终究不是游戏。

　　鬼子也不是愚蠢的游戏NPC。

　　夜晚遭到他的袭击，损失两个巡逻士兵之后，鬼子没有贸然派出巡逻队搜查追捕他，给他逐个击破的机会，而是第一时间收缩兵力，依托后沟村中心十几栋房屋，构筑防御工事。

　　连巡逻队都收了回去。

　　不出来了！

　　也没有派出通讯兵通知附近部队。

　　如今锁头充能次数为零，下次充能还需要五个小时，单单依靠冷兵器，他冲上很有可能被鬼子机枪一梭子撂倒。

　　歪把子虽然在机枪界名声很臭，但也是机枪。

　　火力猛烈。

　　“真不出来？”

　　想了想，罗凡拿出了一个刚刚缴获的鬼子手雷。

　　两个鬼子，一共缴获了两枚九七式手榴弹，巡逻的鬼子只携带了一颗手雷，子弹也比较少，只携带了六十发，后弹药盒没有带上。

　　在西堡村杀的鬼子也有缴获，一共十七颗九七式手榴弹，但都埋在附近了，没有带过来。

　　解开保险，拉动拉绳，垫脚，腰腿手部等全身肌肉发力，

　　扔！

　　‘体能’带来的双倍身体素质，搭配格斗精通，手榴弹飞行了八十多米后，精确的落在了鬼子正在构筑工事的房屋附近。

　　投掷物品，力气越大，距离越远，但投掷距离并不是和力气呈现完全正向比例，还有力矩等影响，两倍的力气，并不能带来两倍的投掷距离。

　　两倍力气，大约只有一点五倍距离。

　　轰！

　　爆炸的火光将附近的鬼子照亮。

　　也将一个鬼子掀飞。

　　···

　　“怎么回事？”

　　听到爆炸声，小富川声音依旧冷静。

　　八年的战争生涯，从淞沪会战到太原保卫战，一步一步从一个二等小兵爬上中队长位置，小富川大文知道，在战场上，生气没有任何作用。

　　毫无意义。

　　只能让自己失去冷静，对局势做出错误判断，把自己送入地域。

　　“边缘阵地遭到手榴弹袭击，一个士兵玉碎，两个受伤。”

　　一个准尉汇报。

　　“手榴弹。”

　　小富川停顿了一下。

　　手榴弹投掷距离很近，哪怕是超级大力士，精通投掷的高手，也最多只能投掷五十多米，再远就不可能了，这个距离···

　　“加强警戒，准备应对手榴弹袭击，注意加强窗户和门。”

　　“掷弹筒照明弹准备。”

　　深吸一口气，看了一眼漆黑的夜色，小富川下达了命令。

　　···

　　十分钟后。

　　后沟村另一边。

　　投掷手榴弹之后，罗凡迅速换了一个位置，但等了足足十分钟，也没有看到任何一个鬼子出来。

　　小鬼子依旧躲在掩体内。

　　鬼子忙来忙去，似乎依旧在构筑掩体工事。

　　“真能忍啊。”

　　罗凡掂了掂手里的最后一枚九七式手榴弹，拉开引信，然后用力扔了出去。

　　第二发手榴弹，依旧精确的大概命中罗凡想要投掷的位置。

　　八十多米外，一处有鬼子隐蔽的房屋窗户。

　　轰。

　　火光照亮了周边。

　　但爆炸过后，小地图上，房屋中，依旧有五个红点闪烁。

　　“加固了么？”

　　通过小地图查看了现场情况——和他预想的不同，手榴弹没有破窗而入，而是在墙角发生了爆炸。

　　显然，鬼子加固了窗户。

　　“小鬼子还真不好对付。”

　　站在一处矮墙后，罗凡舔了舔嘴唇。

　　突然。

　　嘭。

　　随着几声闷响，天上，突然亮起几道明亮的火光，宛如探照灯，照亮了村子周边。

　　哒哒哒···

　　紧接着，就是一梭子子弹射向罗凡所在的位置。

　　鬼子机枪手发现了罗凡的位置。

　　不过··

　　在发现照明弹的第一时间，罗凡就转移了位置，子弹只是打在矮墙上，激起一连串尘土。