第十四章 情报！

“部长，怎么办？”

　　面对近百位，连堂屋都装不下，来要军装的最低也是团长的一群人，包括被服厂厂长在内的，一众后勤部的人员齐齐看向张万和。

　　“我哪知道怎么办？”

　　张万和无语。

　　不同于武器弹药有严格详细的分配制度和条例。

　　总部被服厂刚刚建立，冬军装需求太大，关于被服厂生产的棉被和军装分配方法还处于讨论阶段，甚至试行办法都没有下来。

　　没办法，供需差距太大了。

　　而且，第一批冬军装属于试制，因为设计仓促，上级意思是让他分下去，让战士们穿一穿，然后根据反馈修改设计和改进制造方法。

　　他可以全权决定。

　　现在看来，这就是个大麻烦。

　　“幸好李云龙没来。”

　　瞅了一眼外面还算安静的众人，张万和心里万分庆幸。

　　要是李云龙来了··

　　画面无法想象。

　　“李团长？”

　　“确实，李团长要是来了，外面估计早就打起来了。”

　　一旁的被服厂厂长也擦了擦额头。

　　新一团团长李云龙，是全师乃至全晋察冀根据地出了名的不讲道理，总部大会上，老总批评的个人主义的典型，什么东西都只想自己拿大头，甚至，全部都一个人拿走。

　　如果是李团长来了，

　　厂长浑身一个激灵。

　　“哎···”

　　“可惜啊。”

　　“李云龙没来。”

　　没多久，张万和又突然冒出来一句。

　　“啊？”

　　被服厂厂长傻眼。

　　怎么一会庆幸，一会可惜的？

　　其实心里稍微一琢磨，张万就意识到，如果李云龙来了，虽然可能，不是，是肯定会吵起来，甚至可能还会打起来，但对他来说，其实是好事。

　　打的热闹了，总部会插手，免得他来处理这件事。

　　或者，李云龙打赢了，把全部冬军装都抢走，也能省事。

　　所以··

　　“可惜可惜。”

　　张万和摇头晃脑。

　　“···”

　　被服厂厂长看的心惊胆战。

　　···

　　辽县。

　　三秋大队军营，电讯室。

　　滴滴答答的电报声此起彼伏，密集宛如雨点，在屋子里回荡，不多时，滴答声停歇，一份手抄电报，被一位参谋从电报室送出，送到了三秋久司手里。

　　「包含一百件防寒大衣的运输队，今日从阳泉启程，预计七天后抵达」

　　随意看了一眼电报，三秋久司并没有在意，继续琢磨他的计划。

　　引诱、伏击，神秘袭击者的计划。

　　至于运输队，

　　虽然辽县深入八路军太行根据地，只有一条公路与相邻的和县、榆县连接，四周八路军非常活跃，而受限于兵力不足，运输队押送人员不会太多。

　　运输队风险很大。

　　但自从第一军司令筱冢义男上任后，为了避免运输队遭遇土八路袭击，筱冢司令划定了各县城驻军的势力范围，在运输队通过各县城势力范围期间，当地驻军需要提供保护。

　　所以，运输队的事情，暂时不需要他担心。

　　等到了和县之后，他才需要派部队去接应。

　　他现在只想做一件事。

　　干掉那个神秘的敌人！

　　而且要尽快，

　　不然，

　　三秋久司眼神闪过浓浓的戾气。

　　为何帝国对民国的战略计划，屡屡失败？

　　为何堂堂世界有名的强国大日本帝国，连解决一个亚洲病夫民国，都拖延了三年，进攻计划屡屡受阻，被迫陷入僵局？

　　是因为民国太强？

　　是因为，民国国土范围，超过帝国的消化能力？

　　都不是！

　　是因为，帝国内部蛀虫和废物太多。

　　比如，他麾下大队五百多人，其中大部分都是劣等兵员，是废物，是蛀虫，真正的，合格的天蝗的士兵，帝国的武士，不超过五十个。

　　大部分人，没有一点作为帝国武士的气魄。

　　贪生怕死。

　　耻辱求生。

　　仅仅几天的袭击，十个人玉碎，就明显出现士气低落。

　　但他也不可能不管这些人。

　　帝国战车虽然强大，但也需要炮灰。

　　···

　　“终于上线了。”

　　辽县。

　　附近一座山顶。

　　盘坐在山顶的罗凡，看着地图上出现的感叹号，心里松了一口气。

　　时隔小十天，系统推荐目标终于上线了。

　　没了系统推荐任务，虽然他也杀鬼子也杀的爽快，但哪怕杀的再多，外挂也不能升级，实力不能提升，那么，他始终只是一支小虫子，很难挡住鬼子这一列战车。

　　也很难对世界线造成影响。

　　而且，风险也偏大。

　　系统推荐的目标，是根据他自身实力和局势制定的，以系统的全知全能，只要他不浪，还是很安全的，而他自己选择动手目标，很容易落入危险。

　　好在，如今终于上线了。

　　“这里是··”

　　但看着地图上的感叹号，罗凡张了张嘴巴，目光震惊。

　　小地图上感叹号出现的位置，赫然是辽县鬼子军营的一栋房间内，看不清屋内的细节，但从位置可以知道，这里绝对是辽县鬼子军营的核心区域。

　　辽县鬼子军营驻扎有五百多鬼子。

　　是辽县鬼子老巢。

　　让他去鬼子老巢？

　　以他现在的实力，那不是找死么？

　　漂浮的倒计时显示，推荐他动手时间是今天晚上九点。

　　“看来，鬼子老巢，今晚兵力空虚。”

　　罗凡摸了摸下巴。

　　系统大爷不可能给他推一个不可能完成的任务，所以只有一个可能，今晚，辽县鬼子大部队会出去，军营内部兵力空虚。

　　“打算设局埋伏我？”

　　罗凡很快推测出了鬼子军营兵力空虚的可能。

　　他连续三天，在辽县军营附近杀杀杀，总计干掉十个鬼子，

　　虽然干掉的人不多，但他的手段相当的残忍，都是用的冷兵器割喉流血过多而死，对鬼子的士气影响必然极大。

　　别看小鬼子武士道听上去邪乎，没有一个投降，个个死战不退，以为天蝗尽忠为荣耀，但除了精挑细选，洗脑多年的十几个精锐常备师团外，实际上，普通鬼子士气也就那样。

　　别说抗战后期。

　　就是现在，随着兵力进一步扩大，战场上逃跑的，也多的是。

　　驻扎辽县的鬼子大队，只是一个守备大队，士气好不到哪里去。

　　在他一系列夜杀之下，恐惧在弥漫，士气必然大范围降低。

　　如果放任他继续夜袭，指不定有崩溃的可能。

　　不过，

　　“埋伏我？”

　　罗凡冷笑一声。

　　一百八十米的绝对探索半径在手，区区一个大队，五百人的鬼子，在地形房屋复杂的辽县，想在夜间伏击他，毫无可能性。

　　看了一眼腕表，罗凡安静等待。

　　今夜杀戮将继续。

　　···

　　“总部被服厂第一批冬军装出厂了？”

　　“哦。”

　　羊毛坡。

　　李云龙趴在地图上，死死的盯着辽县周边的公路上，目光贪婪。

　　听到总部被服厂开始正式生产的消息，他内心毫无波澜。

　　得益于前不久，新一团伏击了坂田联队直属运输队，不仅仅缴获大量粮食物资，一些药品，还缴获了四百多件崭新的鬼子冬军装。

　　虽然不是防寒大衣，但防寒效果也远比被服厂自己生产的冬军装更御寒，找根据地的妇女工作队改了版型后，已经发放下去、

　　如今的新一团，人手一件冬棉衣。

　　全军那个看了不羡慕？

　　张万和生产的那些垃圾，他看不上。

　　只有鬼子手里的，才是好东西。

　　“根据情报。”

　　“上一次，鬼子运输队抵达辽县，是在三个半月前。”

　　团部作战会议室内，新一团团部参谋长，兼任新一团一营长张大彪，正在和李云龙讨论局势。

　　“虽然辽县鬼子的伙食、饲料等消耗，都是从本地搜集的，但三个月时间，鬼子也该补给了。”

　　“估摸着，近期应该会有运输队抵达辽县。”

　　根据辽县当地地下党传递过来的情报，张大彪得出结论。

　　五百人的鬼子，人吃马嚼，每天都是一笔海量物资。

　　不过，一支部队在驻地驻扎的时候，物资消耗远不如行军期间，原因就是，每日消耗最大的伙食、马匹骡子饲料等，可以从当地获取。

　　其他日用品消耗也更少。

　　而行军期间，不仅仅食物、饲料消耗更大，而且补给也只能靠运输队，甚至有时候，谁都需要运输，加上运输损耗，所以物资消耗是平时的几倍。

　　但药品，燃料，军装，日用品等一些消耗性物资，靠辽县本地是搜集不到的，甚至一部分国内都没有，还必须从鬼子本土运输过来。

　　三个月时间，也消耗的差不多了。

　　“和县那边有消息么？”

　　李云龙目光看向辽县的附近县城。

　　辽县至白晋铁路的公路还没有通车，辽县鬼子的补给，只能通过阳泉，平县，和县这条公路抵达。

　　“没有。”

　　张大彪摇了摇头。

　　和辽县不同，和县更靠近正太线，鬼子控制力度强很多，再加上距离远，通讯手段原始的新一团很难及时获得和县情报。

　　“嗯。”

　　李云龙叼着缴获的鬼子香烟，俯视地图。

　　鬼子运输队即将到来，但他们不知道具体时间，也没有办法获得详细情报。

　　“一营立刻开拔，尽量向和县和辽县之间的公路靠近，注意隐蔽。”

　　“另外，派人去和县盯着···”

　　李云龙下达了命令。

　　不知道具体时间，那就等。

　　一直等到鬼子运输队来，

　　很多时候，伏击战，就是守株待兔。