第四十三章 刘玉元的决定！

太原。

　　第一军司令部，

　　司令办公室内，白炽灯明亮。

　　当前是39年十二月中旬，梅津美治郎已经前往关东军，第一军司令官是新上任的筱冢义男中将，参谋长则是‘赫赫有名’的倒霉鬼田中隆吉大佐！

　　辽县，是华北方面军司令部关于打通白晋线和正太线计划的关键，所以直接由第一军参谋部负责。

　　当收到辽县的电报，得知前往辽县的运输队被伏击，物资全部损失，甚至辽县驻军士气崩溃，面对八路军伏击一触即逃之后，筱冢义男眉头一皱。

　　“辽县的大队长是谁？”

　　辽县大队长他还真没印象。

　　筱冢义男上任不过小半年，第一军大队长几十个人，分散在整个山西地区，他不可能全部记住，认识熟悉的也就那么几个人。

　　但第一军大队长中，竟然有如此废物之人？

　　“三秋久司少佐。”

　　“陆军士官学校，第四十七期毕业生，成绩普通。”

　　“太原会战期间，担任第四旅团的参谋副官，于次年四月就任步兵大队大队长至今。”

　　汇报的参谋立刻简短的介绍了三秋久司的履历。

　　“第四十七期毕业生，成绩普通。”

　　筱冢义男自言自语了一句。

　　三八年、三九年晋升大队长的，大部分都是陆军士官学校第四十七、四十八、四十九期的毕业生。

　　而他筱冢义男是第十七期，和佐佐木道一为同一期，不过嘛，他筱冢义男是第十七中最优秀的毕业生，甚至后来几期也无人超越。

　　“士气崩溃？”

　　“一触即溃？”

　　筱冢义男颇为不解。

　　物资丢失不是问题，蝗军运输队遭遇八路军伏击，也不是一两次了，否则多田骏也就不至于亲自制定针对八路军的战术。

　　但三秋久司作为四十八期毕业生，即便是成绩普通，但能从士官学校毕业，没有被淘汰，而且还在太原战役期间，担任过第四旅团的参谋副官，说明其是有个人能力的。

　　而帝国蝗军，装备上，距离列强差距很大，但士气上，得益于武士道教育，绝对是远远超越，很难想象，一支部队居然会时期崩溃。

　　即便，驻扎辽县的，只是一个守备大队。

　　这个三秋久司这么废物的么？

　　“目前还不清楚。”

　　“在辽县发过来的电报中，没有详细解释。”

　　“只说，辽县军营遭遇连续夜袭，损失惨重，无力反制，请求上级战术指导，且三秋久司已主动卸任大队长，等待上级责罚。”

　　参谋收起文件，低头。

　　“夜袭？”

　　“军营？”

　　筱冢义男陷入沉思。

　　他想起了一件事情。

　　坂田信哲在冬季扫荡结束后，向他个人写了一封私人信件——说，疑似发现具备夜视能力的敌人，并且具有非常精确的枪法，超常的单兵作战能力，在复杂山区，即便满编的坂田联队，也无有效反制手段，也是导致他运输队被伏击的主要原因。

　　他和坂田的私交，其实非常不错。

　　难道是真的？

　　筱冢义男眯了眯眼睛，丢下手里的电报：

　　“让服部直臣派人去看一看。”

　　“另外，把电报发给华北方面军司令部。”

　　虽然辽县归属第一军参谋部指挥，但打通正太和白晋铁路的作战计划，是华北方面军参谋部拟定的，甚至发起人就是宫野道一参谋长。

　　“嗨，”

　　···

　　“这种废物，是怎么成大队长的？”

　　阳泉。

　　第四旅团司令部。

　　旅团长服部直臣，一把将手里的电报丢在地上，语气冰冷，面色阴沉。

　　他面前，旅团参谋长，多崎山人大佐默然无语。

　　党内无派，千奇百怪。

　　在重资历，重背景的鬼子陆军内部，自然也有山头存在，而且更加根深蒂固。

　　辽县驻军大队长，三秋久司就是多崎山人一派的，也是他推举三秋久司大队前往辽县担任驻军，目的是让三秋久司更进一步。

　　没想到，三秋久司居然能把队伍带散了。

　　也是厉害。

　　竟然可以在物资充足，没有激烈战争的情况下，将帝国陆军大队的士气带崩溃。

　　这可不是一般人能做到的。

　　“联队长，现在最重要的是派谁去重整辽县驻军军心？”

　　山崎多人摇了摇头，转移了话题。

　　谁能想到，一个帝国陆军士官学校毕业，担任过参谋副官的帝国佐官，居然如此废物？

　　“你亲自去。”

　　服部直臣眼神不满。

　　三秋久司是山崎多人亲自推荐的，他也就卖了一个面子，没想到此人竟然如此废物，能把一个帝国大队带的士气崩溃，害的他被多田骏司令官大骂。

　　也幸好，目前辽县还没有丢失，仅仅损失一些物资，大队人员损失也并不严重，否则就不仅仅是被骂一顿这么简单的事情了。

　　“嗨！”

　　山崎多人直接答应。

　　辽县位置非常重要，不容有失。

　　···

　　“边币？”

　　“收！”

　　“一块钱！”

　　李文英带着警卫员，来到了辽县考察局势，以及经济情况。

　　在县城外的一个铺子里准备吃一顿。

　　但让李文英没想到的是，这里的铺子居然收边币，而且还非常便宜。

　　李文英是一个传统的指挥官，虽然是一团政委，但都是和战士们同吃同住，从来不搞小灶，甚至连烟都不抽。

　　但最近团里的伙食，实在是不怎么好，尤其是鬼子秋季扫荡结束后，物资匮乏，这次来辽县，终于是忍不住，决定吃一顿好的。

　　政委一个月的津贴，也有几块钱，李文英都攒下来，唯一的花费，就是偶尔吃一顿好的。

　　这也是李文英唯一的爱好了。

　　吃！

　　“好。”

　　警卫员在用边币付款后，依旧觉得难以置信。

　　这个辽县边缘的小饭馆，不仅仅收边币，甚至还非常便宜，这一顿饭，如果是法币，得一块钱，很贵，但边币，也只收了一块钱。

　　而在根据地，别说边币别说和法币一比一兑换，甚至连一比三，一比五，也没人愿意兑换。

　　甚至，连使用边币，也有些商家会抗拒。

　　这里居然··

　　“去买点烟试一试。”

　　离开小饭馆之后，李文英若有思索，指了指远处的一个杂货铺。

　　警卫员当即拿着边币，走进了杂货铺，不一会，警卫员就走了出来，手里则是拿着一条烟。

　　“看来不是个例啊。”

　　李文英眼神诧异。

　　是什么原因，让边币居然可以在辽县一定规模流通？

　　有相当丰富的经济知识的李文英非常清楚，边币的推广关系到根据地的财政，丝毫不比前线战斗的胜利差，这关系到八路军能否大规模调动根据地的力量。

　　也关系到，根据地能不能生存下来。

　　···

　　“请告诉我。”

　　八路军总部，接待处。

　　刘玉元眼神凌厉，语气严肃的询问一个晋绥军前来接应他的人：

　　“阳县的事情是怎么回事？”

　　“晋绥军为何要进攻决死队？”

　　面对刘玉元的询问，前来接应的人一时间不知道怎么回答。

　　他想说，是决死队违抗命令在先，

　　但看了看刘玉元身边的一个决死队参谋，也是刘玉元的朋友，他张了张嘴，依旧说不出话来。

　　这种话，可以骗一骗普通人，但对于在晋绥军待了好几年，认识很多人军队内部人的刘玉元，骗不了一点。

　　刘玉元很清楚，这本身就是一次内斗，是一次排除异己，

　　在几年前，其实没什么。

　　国内几乎每天都在发生。

　　但现在鬼子大敌当前，而司令长官还要执意如此，其实寒了很多人的心，而且最重要的是，最后结果，其实非常不好。

　　晋绥军，似乎是这一场冲突中，最吃亏的，

　　干了最多的活，损失了最多的人，

　　“我不知道。”

　　他叹了一口气，转移了话题：

　　“我们先回去吧。”

　　他的任务，是接刘玉元回去。

　　“我回去干吗？”

　　“我去吕梁山，能干吗？”

　　“太原兵工厂还在么？”

　　刘玉元深吸一口气，下定了决心。

　　晋绥军，实在是太让他失望了，相反，虽然八路军装备差，但这里，反而让他非常满意，甚至是惊喜。

　　“我们在吕梁山，还有一个兵工厂。”

　　来人说道。

　　“能生产什么？”

　　刘玉元冷笑一声：

　　“机枪？”

　　“还是大炮？”

　　“···”

　　来人张了张嘴，一个字也说出来。

　　能生产什么？

　　能被派来接刘玉元，他也是军工系统内的，他自然清楚，在吕梁山的‘太原’兵工厂，连修枪，都困难。

　　“回去吧。”

　　“就说，刘玉元死了。”

　　“尸体都埋了。”

　　刘玉元挥了挥手。