第十二章 亮剑世界！

“溜！”

　　一百一十五米距离，一把八毫米单发手枪，一枪爆头。

　　毙命鬼子中队长后，罗凡头也不回的直接开溜。

　　虽然他杀了十四个鬼子，但眼下仅仅小地图可搜索的一百二十米半径范围之内，就有超过五十个鬼子兵。

　　五十个鬼子。

　　五十条枪。

　　一百二十米不到的距离——因为穷，也因为抠门，小鬼子崇尚精确战争，主张以尽量少的火力击毙尽量多的敌人，所以普通士兵枪法都算得上不错。

　　二战时期，公认的一个情况是，战争初期和中期，在一百五十米范围内，小鬼子的枪法出了名好，人形靶命中率很高。

　　后沟村外五十个鬼子，一人一枪就能把他打成筛子。

　　更别说中队级别的鬼子部队，还装备有大量掷弹筒，这种优秀的三四百米范围内曲射榴弹火力，对步兵威胁非常大。

　　如果不是因为后沟村位于山区，地形崎岖，天然掩体多，他绝对不会对鬼子中队长下手。

　　总之，

　　快跑！

　　···

　　“有敌人！”

　　枪声刚刚响起，鬼子们反应迅速，中队长中弹，附近的鬼子第一时间扶着中队长卧倒，抬着尸体寻找附近掩体隐蔽。

　　一部分老鬼子，则是四散开来，举着枪开始搜寻敌人位置，推动子弹上膛，准备随时开枪。

　　一发手枪子弹，可打不出半个中队几十个鬼子的僵直或者混乱。

　　威力不够。

　　得105级别才行。

　　“中队长！”

　　“中队长？！”

　　但随后的得知中队长玉碎，还是让很多鬼子都愣了一会。

　　一时间，那些在搜寻敌人位置的鬼子，都停下了动作。

　　行军期间，可能遭到敌人偷袭，要随时做好应敌的准备——出发之前，小富川中队长对每一个士兵都是交代过。

　　结果。

　　敌人袭击发生了，他们没事，中队长被击毙了？

　　大约几十秒后，一个鬼子发现了罗凡的身影。

　　“在村子里！”

　　“杀了他！”

　　不少鬼子眼睛通红，杀气腾腾的举起手里的武器。

　　哒哒哒···

　　机枪，步枪子弹朝着罗凡雨点般打过去。

　　但数百米的距离，依托地形的掩护，高速离去的罗凡身形时隐时现，步枪机枪难以瞄准，子弹打过去都没有命中，掷弹筒就更别说了。

　　有不少鬼子当即准备追击。

　　“不要追！”

　　“带上中队长遗体，继续行军。”

　　咬牙看了一眼已经消失在远处的袭击者，顺位的代理指挥官阻止了追击。

　　虽然很想给中队长报仇，但是····理性让他清楚，现在遵从中队长玉碎之前的命令——尽快回到大队本部。

　　···

　　“没追？”

　　后沟村。

　　山顶，

　　罗凡俯瞰远处离开的鬼子队伍，大口喘气。

　　初级体能带来的，仅仅是双倍正常人的身体素质，也是会疲惫的，会累的，为了尽快脱离鬼子火力覆盖范围，他全速奔跑，体力消耗巨大。

　　只可惜··

　　即便他冒了一丁点风险干掉了鬼子指挥官，小鬼子依旧没有追击，而是顺着山马道离开。

　　跑的贼快。

　　“可惜，可惜··”

　　罗凡摇头晃脑的打开了系统面板。

　　锁头已经用完。

　　如果鬼子追击他进入后沟村，深入后面复杂山区地形，借助后沟村周边山区复杂环境，靠着全图视野，他可以和鬼子周旋，下闷棍，用手榴弹和刺刀抽冷子，杀死更多的鬼子。

　　尤其是那些掉队落单的鬼子。

　　甚至拖一晚上，干掉大半都有可能。

　　但鬼子显然没那么笨。

　　脱离后沟村复杂环境后，在视野开阔的山马道上，他对上六十多个鬼子，存在不小的被干掉风险。

　　没那个必要。

　　其实也足够了。

　　在所有鬼子离开后沟的那一刻，系统地图上，后沟村上的感叹号已经消失，代表他完成了这一次系统推荐任务。

　　袭击鬼子指挥官，只是他在衡量各种风险之后，做出的决定而已。

　　一个精英鬼子指挥官，

　　很是让他手痒。

　　「你驱逐了日军第四旅团坂田联队，第三大队第二中队一部」

　　「你击毙了包括一个少尉中队长在内的五个鬼子」

　　「你完成了推荐目标」

　　坂田联队！

　　罗凡目光一凝。

　　一直以来，他都好奇，自己所处的是什么世界线。

　　现在他知道了。

　　亮剑世界。

　　其他世界线，可没有第四旅团坂田联队。

　　再结合云岭这个地名，1939年初冬这个时间点。

　　“云岭反扫荡！”

　　即将发生的事件也清晰了。

　　苍云岭战役之前三个半月。

　　39年初冬，鬼子发动对晋中根据地的秋季大扫荡，由于巨大的敌我实力差距，晋中根据地的八路军主力部队只能转移主力部队，避敌锋芒。

　　期间，独立团和鬼子坂田联队意外遭遇，被迫打了一场遭遇战，独立团团长孔捷负伤，政委李文英牺牲，独立团也损失惨重。

　　系统推荐的目标，是根据世界线进行的。

　　所以，

　　“李文英。”

　　“系统给自己推荐的一系列任务，会让这一位无论是电视剧，还是原著小说中，只闻其名不见其身的，孔捷和李云龙的老战友，活下来么？”

　　“以一个挂壁，撬动整个世界线？”

　　罗凡继续看向面板。

　　「锁头升级」

　　「锁头充能时间减少六小时」

　　「物资补给：你获得了五个生活物资补给包」

　　「弹药补充：你获得了二十四发8毫米友坂手枪弹」

　　这一次辅助功能的升级，只有一个锁头。

　　但提升非常大。

　　锁头充能时间从原本的十二小时，变成六小时，相当于冷却缩减百分之五十。

　　一天时间，四次锁头就能充能满。

　　锁头很关键。

　　虽然一百二十米，对于现代军队而言，是一个非常近的距离，任何火力都可以发扬至这个范围内。

　　但有锁头的情况下，在复杂地形，他也可以调戏中队级别的鬼子，就如同刚才，当着几十个鬼子的面，击毙中队长，然后安全逃离。

　　到了夜间，

　　即便是大队级别的鬼子，他也可以调戏招惹。

　　夜色是最好的掩护。

　　当然，

　　到了白天，或者平坦地形就不行了，距离太近，危险过高，即便是复杂地形，鬼子大队一轮火力也能给他扬了。

　　一条命的现实难度，即便是开挂，也容不得任何危险操作。

　　倒是最后一句，让罗凡眉头皱起。

　　「注：下次辅助功能升级，需玩家自行满足升级材料要求」

　　意思是下次升级，不仅仅要完成系统推荐任务，还需要提供一些材料。

　　是什么材料？

　　等出来再说吧。

　　罗凡压下心思，取出一份物资补给包——系统提供的物资补给包外形是一个中型帆布背包，拿出来就装不回去了。

　　背包里面装有一些食物，换洗衣服，羊绒毯，一天分量的食物和水。

　　每一次食物都是随机的，星期四套餐和沙县皆有可能，但味道都不错，而且分量很大。

　　以及，一百块大洋。

　　从目前情况来看，几乎是没杀掉一个鬼子，就掉落一个补给包，和鬼子军衔没关系——也可能是目前杀的都是小喽喽。

　　换掉因为昨夜战斗破损的衣服，罗凡拿起一份鸡翅大快朵颐，吃饱喝足后，他背上背包，在后沟村找一个地方，裹上羊绒毯舒舒服服的准备睡一觉。

　　现实难度里，玩家也是需要睡觉的。

　　和西堡村不同，后沟村房子稀少，更加破旧，老百姓似乎都逃离了。

　　罗凡也不挑，随便找了一户倒塌的窝棚，裹上羊毛绒毯后，舒舒服服的睡去——毕竟双倍体能，他御寒能力很强，德爷贝爷来了也得叫爷。