第十五章 渗透！

辽县。

　　包子铺。

　　“边币？”

　　看着妻子手里，买面粉之后找零的零钱，老板愣了愣。

　　得，又出来一种新货币。

　　他抬头看向自家老婆，表情不满。

　　绝对不收新货币，这是所有人的都知道的事情，他给老婆叮嘱很多次了。

　　虽然只是一些零钱，但也不应该。

　　鬼子来之前还好，市面上只有法币最坚挺，其他货币几乎没人用，银元其实也能用，但不方便，毕竟两百块银元重六七公斤，连他都拿的吃力，拿着也容易遭人红眼。

　　但鬼子来了之后，凡是有鬼子的地方，法币禁止流通，各种杂币又冒了出来。

　　最可恨的是，鬼子和二鬼子银行还隔三差五发行一些杂币，还是管发不管收，胡乱发行，贬值很快，这也就导致，新货币几乎没人用。

　　“是的，这好像是八···”

　　妻子压低了声音说道。

　　辽县周边，根据地力量活跃，部队影响力较大，人们普遍知道八路军，在根据地的推广下，边币也很快流通到了辽县。

　　“八··”

　　包子铺老板沉默了一下。

　　据说，这几天，连续袭击鬼子的，就是一个八路军。

　　很厉害的八路军。

　　既然是八路军的货币，

　　“收好了。”

　　包子铺老板压低了声音。

　　···

　　“晚上千万不要出门。”

　　鬼子军营。

　　一条消息几乎凭空而出，随后，在底层鬼子士兵之间，宛如洪水病毒一般流传开来。

　　晚上千万不要出门！

　　此时，大和军医给一个鬼子士兵检查身体，

　　不同于甲种乙等师团的新兵，守备大队获得的兵员体能差，身体差，素质差，由此带来的，不仅仅有士气低落，战斗意志薄弱，战斗力差。

　　还有士兵的生病情况多。

　　守备大队士兵病员率，是甲等乙等师团同规模大队的三倍左右。

　　但守备大队作为鬼子战斗序列中最底层的部队，资源分配也远不如甲等乙等部队，一般一个大队只有两个医生，只有同规模甲等乙等师团大队的一半数量。

　　听到突然在军营内流传的消息，忙碌的大和军医默然。

　　这句话，不是他传播出去的，也不是五十崎加行传播出去的，他不会说，五十崎加行则是不敢说，而是普通士兵自己说出来的。

　　来源于连续三天，都有蝗军在晚上被杀。

　　三天，十个蝗军被杀。

　　其中，甚至包括一个七人巡逻队。

　　全部被割断喉咙。

　　虽然大队长命令禁止讨论，但十人被杀的消息，能瞒住辽县的只拿人，能瞒住辽县的皇协军、治安军、还有良民，但瞒不住军营内的士兵。

　　甚至，有消息称，袭击者只有一个人。

　　一个人，在晚上，用刀杀死七个士兵？

　　什么东西能做到？

　　普通士兵谁不害怕？

　　此时军营内，除了对外负责警戒的小队外，只剩下几十个病员，其他的都出去执行任务去了。

　　“不要喝冷水。”

　　大和军医摇了摇头，压下心思。

　　士气低落和士兵恐慌，和他没关系，他只是一个大队军医，负责治疗受伤生病的士兵，以及负责大队的卫生监督，指导监督士兵卫生。

　　偶尔还兼任一些特殊战斗培训。

　　“好的。”

　　“大和军医，你真厉害啊。”

　　“两次逃过了袭击者的魔爪。”

　　被治疗的士兵开始夸赞大和军医。

　　第一夜，大和军医也被邀请去辽阳春吃饭，但没去，避开了袭击，第二天，大和军医同宿舍的荒崎少尉找辽阳春送夜宵，大和军医也没有一起，同样避开了袭击。

　　“呵呵，我只是遵守命令罢了。”

　　大和军医没多想。

　　···

　　辽县。

　　边缘据点。

　　鬼子在辽县，有一个主要军营，还在周边有十几个零散可以驻军的据点，不过，由于居住、供暖等设施不足，周边零散据点平时只有巡逻队巡查，少有人长期驻扎。

　　此时，辽县鬼子大队大队长三秋久司正待在一座边缘据点内，目光森冷。

　　他脚下，一只军犬趴在桌子下，龇牙咧嘴，目光同样森冷。

　　一盏油灯的微光照亮屋内，桌子对面，是辽县情报机构负责人，男上久。

　　这个老鬼子一身便装，翘着二郎腿，面色悠闲。

　　“你说，他··还会继续动手？”

　　三秋久司问道。

　　即便到现在，即便有层层证据，但三秋久司还是难以接受，袭击者只有一个人。

　　前两天他能接受。

　　但昨天玉碎了七个蝗军，连警报都没有发出来。

　　就是七头猪，也··

　　虽然守备大队兵员素质比较差，但也是经过帝国半年军事训练的，是帝国纯正的国民，不是只拿人拉上战场的壮丁，再加上他带队了这么久。

　　所以他不理解，也无法接受。

　　“肯定会动手。”

　　男上久语气淡定：

　　“虽然我们抓捕了辽阳春所有可能泄露情报信息的人，但从昨天的袭击看，对方还有其他情报来源。”

　　“对方屡次得手，不会就此放弃的。”

　　说到这，男上久的面色顿时变得阴沉。

　　一次是意外，两次是巧合，但连续三次，而且第三次袭击造成的伤亡非常大，导致七人玉碎，必然有详细的情报支持。

　　否则不可能做到。

　　作为情报负责人，他不在乎袭击者杀死多少蝗军，但他必须找出泄密者。

　　“今夜，巡逻队会继续巡逻，兵力进一步分散，我们现在给了他袭击的机会。”

　　“他会上钩的。”

　　男上久嘴上自信满满，其实心里也是慌得一批。

　　如果对方不来怎么办？

　　他不知道。

　　目前为止，他都不清楚对方屡次袭击的目的，虽然无伤亡和损失，暴露三次行动，也暴露了大量情报暗装，总不能就为了杀蝗军吧？

　　在不清楚对方的目的情况下，他也没办法引诱对方出现。

　　所以，他选择了嘴硬。

　　“那就好。”

　　三秋久司相信了队友。

　　也只能相信队友。

　　战斗冲锋他在行，不怕死就行，不怕自己死，也不怕自己人死，指挥能力，鬼子科班出身的能混到大队长的指挥官，都不会太差。

　　但玩情报，就不行了。

　　···

　　“也不知道，外挂有没有‘脚步声消失’。”

　　黑暗中。

　　罗凡压低脚步，进入辽县。

　　已经连续两天没有新雪落下了，地上的积雪虽然没有融化，但表层已经结冰，踩上去喀嚓作响，今夜又没有寒风，隔着几十米都能听见。

　　即便是他，也不得不压低脚步，尽量减轻脚步声，避免被有心人听到。

　　虽然小地图可以判断鬼子、汉奸、友军身份，但无法准确识别人心。

　　现实难度，人心难测。

　　万一有人听到他的脚步声，为了鬼子画的‘荣华富贵举’饼，给他举报了，那可就麻烦了。

　　继续前进，

　　准确的说是潜行，罗凡在漆黑的夜色中，避开鬼子探照灯光柱，避开鬼子巡逻队，身形隐蔽在阴影中，在视线的死角下，向鬼子军营走去。

　　突然，视野中的小地图上，一栋房子里慢慢浮现了十二个红点。

　　视野放大，屋子里是十二个鬼子兵，一人高的三八大盖格外显眼，其中几个鬼子还从瞭望孔，借助探照灯的光芒对外观察。

　　“分兵埋伏？”

　　“果然··”

　　罗凡若有思索。

　　最硬核的现实难度，不存在拉开距离仇恨清空一说。

　　仇恨值，只会层层叠加。

　　辽县鬼子驻军，被他三天连续袭击三次，合计干掉十个鬼子，想必辽县鬼子指挥官做梦都在抓捕自己，想着自己脑袋挂在墙上该用什么姿势。

　　分散兵力，隐蔽埋伏，是对付夜间刺客的最有效办法之一。

　　类似于防御塔。

　　一旦自己动手，援兵能第一时间抵达，封锁圈也能第一时间形成，不给自己撤退的机会。

　　不过··

　　继续压低脚步，罗凡向鬼子军营走去。

　　这招对于开了全图的挂壁没用。

　　他可以绕开。

　　在距离鬼子军营还有五百多米距离的时候，罗凡找了一个隐蔽处躲避了一会，等一队鬼子巡逻队离开之后，才继续前进。

　　“老鬼子么？”

　　罗凡回头看了一眼鬼子巡逻队，自言自语了一句。

　　···

　　“怎么了？”

　　军营附近。

　　带队巡逻的分队长，看向突然停下脚步的广野上等兵。

　　广野上等兵是归队伤员。

　　曾经在‘钢军’第五师团服役，受伤后身体素质大不如前，于是被编入守备师团，而因为一些原因，广野没能晋升军曹，担任分队长，依旧是一个上等兵。

　　“没什么。”

　　“身体有些不舒服。”

　　广野收回视线。

　　不是他发现了什么。

　　而是，如果有人隐蔽在军营附近，他所看的位置，是最适合隐蔽的位置之一，是探照灯绝对的视线盲区，就连哨塔上的观察手，也看不到这个位置。

　　按照道理，这些地方都应该检查。

　　不过，

　　他虽然是一个上等兵，但也只是一个小兵。

　　没有指挥权。

　　而且，今夜大队分散驻扎在县城内，所有巡逻队的成员都携带有紧急信号弹，只需要一秒时间，就能激发从而发出报警。

　　除非是不想活了，打算和蝗军同归于尽，否则今夜，袭击者不可能，也没有机会发起袭击。