第四十章 旅长的想法！

新安镇。

　　治安队军营。

　　说是军营，实际上是一个囚笼，看守、围困、限制着周边村镇三百多号可能会加入土八路的青壮年的囚笼。

　　鬼子目的明确，

　　不指望这些人为帝国蝗军效忠，但待在治安队中，可以避免这些人加入八路，和蝗军作对，还能化解周边只那人对蝗军的抵抗。

　　其次，

　　三百多号人是最好的劳力，比临时征召的劳工效率高得多，近期上面的命令来了，让他们快速修建从新安镇到西堡村的公路，正好用上。

　　为了更好的控制治安队，除了指挥权、武器装备都掌握在蝗军教官手里外，治安队的军官，都是选拔的铁杆二鬼子，但这也带来一个问题——治安队战斗力真的不行。

　　好在日本人也没指望这些人为帝国战斗。

　　治安队中，只有大约四分之一的人配备了武器，而且都是缴获的民国人武器，弹药也非常少。

　　“日本人回来了。”

　　“好像死了不少人···”

　　厨房，郑武正在做饭。

　　花出去的二十来块大洋带来了直接效果。

　　进入治安队军营几天后，他就被任命为炊事班班长，手下有七个人，负责为治安队的人做饭。

　　很累，几百号人的饭，全部需要他和六个人制作，也没什么实际权力，治安军所有权力都在日本人手里，但荒旱三年，饿不死厨子，在这里他能管饱，甚至还能带一些吃的给媳妇孩子。

　　而且，鬼子给治安队的伙食，也算不错，偶尔还能看到一点肉。

　　39年末，40年初这段时间，美日通商条约依旧有效，源源不断的物资从美利坚涌来，鬼子还没到山穷水尽的地步，兜里还富裕，加上在国内的搜刮，二鬼子待遇也不错。

　　“不是自己的事儿，别管，也别打听。”

　　“老实一点，少说话。”

　　看了一眼刚刚说话的，同为西堡村村民的，一个被抓来的十八岁小伙，郑武提醒。

　　鬼子盯他们，也盯得很紧。

　　那几个消失的人，绝对是被鬼子偷偷干掉了。

　　“嗯。”

　　郑武是村子里的老屠夫，长辈，和自己关系也不错，年轻人老实听话。

　　他一边炒菜，一边顺手捞起几块肉塞进嘴里。

　　“肉别吃太多。”

　　郑武叮嘱。

　　厨子偷吃，不可避免。

　　偷吃点普通菜食没人会说什么，但如果太过分，把本来就不多的肉吃了大半，惹得队伍里的人不满意，造成矛盾，鬼子也不会放任不管。

　　“嗯。”

　　年轻人放下了手里的肉，转而抓起一大把菜塞进嘴里。

　　“郑师傅，这里好像也不错啊。”

　　一口热菜下肚，年轻人小声嘀咕。

　　在治安队，虽然干活累，会被鬼子打鞭子，还被人喊做汉奸，但吃的不错，还能吃饱，睡的也还行，冬天也不会冻着。

　　比在西堡村，吃了天天小米高粱，甚至还可能吃了上顿没下顿的日子好不少。

　　郑武没说话。

　　他其实也这么觉得。

　　偶尔他也会想。

　　要不要就这样吧——就待在治安队吧，在日本人手底下干活吧，汉奸就汉奸吧，至少，妻子和孩子也能安分下来，一家人也能吃饱饭。

　　在这个乱世，能好好活着就不错了。

　　但他的父母是死在日本人手里的——四个月前，鬼子点燃了村子里的一栋房子，当时妞妞正好在屋子里，二老冲进去救妞妞，结果被烧的尸骨无存。

　　父母之仇不共戴天！

　　可他又能做什么？

　　和鬼子拼命？

　　他一个杀猪佬，从来没杀过人，怎么和鬼子拼命？

　　而且他死了之后，媳妇怎么办，女儿怎么办？

　　“赶紧干活。”

　　郑武叹了一口气，手里加快了动作。

　　“哦··”

　　···

　　徐家村。

　　西堡村以北路程五公里的一个村庄。

　　村子人不多，三百多人，不到西堡村的一半，虽然村子里的人多数姓徐，但并没有出现像西堡村武家一样的大户人家。

　　此时村子气氛凄凉。

　　五六户人家门口都挂着白布，哭声断断续续，哀婉凄凉，此起彼伏。

　　村子左侧。

　　一户挂着白布的，有些破旧的青瓦火砖屋门口，一个身体瘦弱，浑身黝黑，约莫十七岁的年轻人，坐在门口，眼泪滴滴答答流下来。

　　他身后，堂屋正门口，是一位面容憔悴，满头银发的老妇人，正在缝补衣服，时不时的抽搐声，从老妇人传来。

　　“娘！”

　　“我去镇子里找点活干。”

　　年轻人回头看了一眼自己的老母亲，咬了咬牙，做出了决定。

　　老母亲看上去接近五十岁，但其实今年才三十七岁。

　　父亲几天前被鬼子抓走，家里财物也被搜刮干净，回来时满身伤痕，已经没了气息，母亲当场昏倒，醒来后一头黑发也是一夜变白，人直接老了十几岁。

　　奶奶也因为受不住打击离世。

　　他现在应该留在家里，帮母亲照顾家里的，砍柴，寻找山货，或者为明年开春种地做准备。

　　但家里粮食也见底了···

　　“好。”

　　老，其实应该说是中年妇人张了张嘴，最终同意了。

　　家里的顶梁柱倒了，而家里还有三个不满十岁的娃，一个十岁，一个七岁，一个五岁，一家人吃饭都成了问题，只能靠大儿子了。

　　“注意安全。”

　　中年妇人叮嘱道。

　　“嗯！”

　　年轻人擦了擦眼泪，开始收拾东西。

　　“徐泽林。”

　　突然，一道声音，从院子外传来。

　　“谁？”

　　陌生的声音，让年轻人抄起放在门口的锄头。

　　“抱歉。”

　　走进破旧的院子，入眼的是一栋不大也不算小的青瓦火砖屋——在农村，能修建这样一栋屋子的，说明日子还过得去。

　　但屋子年久失修，说日子不错的，只是曾经。

　　小农经济，对意外和风险的抵抗能力非常弱——高中学习的死去的记忆突然发动攻击。

　　“抱歉。”

　　对着门口的年轻人，以及看上去五十岁，实际只有三十五岁的中年妇人，罗凡鞠躬道歉。

　　他在徐家村杀了三个鬼子侦察兵。

　　然后他一走了之。

　　后来，鬼子在村子里搜捕，寻找他的同伙，对村里老百姓下死手审问，自然没找到什么，但还是杀了村子里几个人。

　　理由是，疑似和八路串通。

　　罗凡解释了缘由。

　　“是你。”

　　十七岁的年轻人，死死盯着罗凡，手里的锄头恨不得砸下来。

　　就是他在村子里杀了日本人，引来日本人报复，害死了他父亲。

　　罗凡可以解释，杀你父亲的不是我，是日本人，是鬼子，他们是侵略者，我们应该奋起反抗，和鬼子拼命，把鬼子赶出去。

　　但如果他不来，对方父亲也不会死。

　　解释没用。

　　生活在山村的普通老百姓，短时间理解不了，也无法去理解家国情怀，不是没悟性，而是没那个条件。

　　国家是什么？

　　不得不说，能整合凝聚农村力量——根据地群众基础的含金量，还在提升。

　　“抱歉。”

　　罗凡放下了手里的物资袋。

　　六十斤高粱小米，三十斤白面，三尺厚麻布，五斤棉花，五斤盐、十斤油等物资，以及肥皂，火柴等物品。

　　还有二十大洋。

　　物资不多，但都是急需物资，足够支撑一家三四口人家人度过半年。

　　给多了，反而是害人。

　　“这里还有二十大洋。”

　　“注意藏好。”

　　最后提醒一句，罗凡转身悄然离开。

　　留下愣神的中年妇人和徐泽林。

　　“徐泽林。”

　　在村子里各处送物资，每一个因为他牺牲的人，都送一包物资，期间，罗凡念叨着刚刚年轻人的名字。

　　这个名字，很有文化人的气息，和徐家村这个小山村不符。

　　···

　　总部。

　　“你打算开拓西堡村周边的根据地？”

　　听闻旅长的想法，副总参露出饶有兴趣的神色。

　　从去年上半年开始，果脯就开始有意制造摩擦，于是，组建太岳军区，由三八六旅担任军区主力，加强对太岳地区的控制力，被总部提升日程。

　　太岳军区，计划在明年年初开始。

　　目前准备工作已经在着手。

　　而组建太岳军区的目的之一，也是扩展根据地，巩固群众力量。

　　“嗯。”

　　旅长解释道：

　　“西堡村距离辽县比较近。”

　　“李云龙近期在这里埋伏了鬼子一个运输队，缴获颇丰。”

　　“而且，根据情报，疑似还有一方势力，在这里给鬼子造成了不小的伤亡。”

　　“正好可以从这里下手。”

　　“李云龙。”

　　副总参哑然。

　　这次私自行动，不出所料，李大团长又挨了一次口头批评，以及一次奖励。

　　“他的那些物资，你没下手？”

　　副总参笑了笑。

　　执行任务期间，私自将部队分兵，还私自带兵伏击，是严重问题——李云龙本来是应该严重批评的，甚至有实际处罚，但在旅长的劝说下，改成口头批评。

　　帮了这么大的忙，不收点好处费？

　　“先养一养吧。”

　　旅长笑呵呵的。

　　得让羊毛多长点，不能天天薅。

　　“哦···”

　　副总参恍然。

　　他懂了。

　　李云龙这次虽然埋伏了一个鬼子联队的直属运输队，但缴获的物资数量算不上多。

　　鬼子一个联队的直属运输队，物资数量不需多说——想必是由于人手有限，运输能力不够，运回来的物资不多。

　　“西堡村，你打算让谁去？”

　　参谋长明知故问。

　　“李云龙。”