第十三章 不让人活！

呼~~~

　　鹅毛大雪虽然停歇，但寒风依旧在呼啸。

　　后沟村一栋破损的屋子里，罗凡侧卧位，裹着一张毯子安静入睡，呼吸平稳。

　　他身前，杵着两把带出鞘的刺刀。

　　背后，则放着两枚手榴弹，一杆三八大盖，一盒子弹。

　　昨夜的战斗，让几个村民也不得不离开。

　　此时鬼子也已经离开，整个村子安安静静，

　　寂静寥无人烟。

　　···

　　西堡村。

　　“武老太爷找你过去一趟。”

　　一个村民向郑武说道。

　　武老太爷，是武家家主，主事。

　　西堡村最大的家族便是武家，控制了村子周边很大一部分田地，所以掌握村子里所有权力的，便是这一位武老太爷。

　　为此，西堡村还有一个别名，武家村。

　　“好。”

　　郑武直接点头。

　　他虽然是村子里唯二的屠夫，但毕竟是外姓人，除非想要离开这一座村子，否则武老太爷的话，他必须听上一听。

　　虽然那位神秘年轻人给了他盘缠，可以离开西堡村了。

　　但他不知道能去哪里。

　　“郑屠夫。”

　　前往武家大院的路途间，有人和郑武打招呼。

　　“你怎么来了？！”

　　看到此人，郑屠夫颇为惊讶。

　　来人并不是西堡村的人，而是附近后沟村的人。

　　“昨天日本人在我们村打起来了。”

　　来人叹了一口气。

　　如果不是没办法，他也不愿意离开后沟村。

　　“打起来了？”

　　郑武愣了愣。

　　他记得，那个神秘的年轻人，离开的方向，就是后沟村。

　　“嗯，几十个日本人打了一晚上，很凶。”

　　来人说道。

　　“死人了么？”

　　郑武语气紧张。

　　年轻人虽然很厉害，但终究只是一个人，而后沟村，有几十个鬼子····一个人，怎么可能打得过几十个鬼子！

　　“好像死了好几个鬼子。”

　　来人摇了摇头。

　　当时刚打起来，也就是第一波爆炸的时候，他带着家里仅有的一点粮食和财物，离开了后沟村，投奔西堡村的亲戚。

　　只记得，日本人似乎抬着几具尸体。

　　“哦··”

　　郑武点了点头，继续走向武家大院。

　　走进武家大院，当看到家丁手上的枪，郑武下意识瞪大眼睛。

　　日本人来之前，武家大院的护院是有枪的，据说是从保安团购买的，而且数量不少，甚至和附近的土匪打过好几仗，还打死了不少土匪。

　　不过日本人来了之后，这里的枪，都被日本人收缴了。

　　而现在枪又回来了，

　　他记得昨天都还没有的。

　　昨天，日本人来了之后，武老太爷都是带人躲起来的。

　　继续走进堂屋，除了武老太爷之外，他看见了一个很久没见的人。

　　武家二少爷。

　　五天前，被日本人抓走的武家二少爷。

　　但此时，这位二少爷完完整整的正在堂屋里，表情得意，腰间，还挎着一只手枪，和那些日本人军官的手枪一模一样。

　　“郑武。”

　　武老太爷语气温和的问道：

　　“你的父母死在两个多月前吧，你打算报仇么？”

　　“我不打算报仇，那只是一次误会和意外。”

　　郑武没有任何犹豫的回答。

　　报仇？

　　他当然想报仇。

　　杀父母之仇不共戴天！

　　他想杀日本人，做梦都想，想一个个全部杀掉，就像杀猪一样，就像当初那个年轻人一样，把日本人开膛破肚，抛尸荒野。

　　但他拿什么报仇？

　　靠两把杀猪刀么？

　　他虽然杀了一辈子猪，但从来没杀过人，虽然鬼子很难说，是人。

　　再说了，他和日本人拼了，妻子和年幼的女儿怎么办？

　　他只是一个普通人，斗不过兵的。

　　“那就好。”

　　武老太爷脸上出现笑容，语气也愈发温和：

　　“为了避免同样的误会再次发生。”

　　“蝗军，哦，就是日本人那边，打算在我们村子招募一些人加入治安军，增进互相之间的了解，我们村子有十二个名额。”

　　“我打算让你去参加。”

　　“治安军？！”

　　郑武面色一变。

　　他很快明白了让他去治安军的意义——是人质，也是投名状。

　　一旦村子里的人，而且是数量不少的人加入了治安军，也就意味着，和八路军撇清关系了，也就意味着和日本人一伙了。

　　“对，参加治安军，吃日本人的军饷。”

　　“这可是好事！”

　　武老太爷依旧笑着说道。

　　“我····去和家里人商量商量。”

　　郑武下意识想拒绝。

　　好事？

　　狗屁好事！

　　日本人和他有仇，他加入治安军，帮日本人做事，能是好事？

　　但想到家里的媳妇，想到家里才几岁的妞妞，郑武没有直接拒绝出口——武家明显投靠了日本人，除非他真的想离开西堡村，否则就只能答应。

　　但还是那个问题，离开西堡村，他能去哪里？

　　后沟村？

　　那儿的人都跑光了！

　　八路军根据地？

　　那边也挡不住日本人。

　　“而且，参加治安军还有其他好处，你的女儿可以去蝗军在新安镇创办的学校免费学习，去学习日语。”

　　武老太爷继续说着。

　　“这····”

　　郑武面色大变，拳头捏紧，青筋暴露。

　　让他的女儿，去日本人开办的学校，学习日本人的话？

　　这不就是让他女儿当人质么？

　　到时候，他女儿在日本人手里，日本人让他干事，他能不干？

　　“你回去好好想一想，决定好了，再和我说。”

　　刚刚回来的二少爷说话了，打断了郑武的拒绝。

　　“好！”

　　郑武目光一沉。

　　他明白，这是逼迫他同意。

　　···

　　郑武离开后。

　　“爹。”

　　武家二少爷对着自己老爹说道：

　　“蝗军在找刘玉元。”

　　至于郑武的事情，他去也得去，不去也得去，在西堡村，没人能违背他们武家。

　　“刘玉元？！”

　　“那三兄弟救回来的那个人？”

　　武老太爷自然记得一年前，西堡村三个人救回来的那个腹部中弹书生——这人本事很大，还给他们家里修过枪。

　　“对。”

　　“而且据说，是北评那边蝗军大将军的命令。”

　　武家二少爷语气带着可惜：

　　“可惜蝗军昨天就来人了，还是马大海那个废物带蝗军来的。”

　　蝗军果然是机会。

　　家里和蝗军合作，自己当上了治安队队长的位置，拿回了家里的十来条枪不说，甚至还获得了更多的枪，实力大增。

　　就连马大海这种废物，以前见一次打一次的废物，都在治安队混上小队长了。

　　如今让马大海带人找到刘玉元，估摸着，讨好了蝗军，能更上一层楼了。

　　收留刘玉元的那三个兄弟，自家有几亩旱地，因为脾气冲，招惹了日本人，一家人带着至今伤还没好的刘玉元，躲在隔壁山上窑洞里。

　　这件事，西堡村知道的人不多，但他恰好知道。

　　“昨天？！”

　　武家老太爷面色一变。

　　终于和日本人谈妥，武家只需要按时上交粮食，协助蝗军抓捕对付八路，自此就不需要担心日本人的威胁，甚至日本人还是武家的一个靠山。

　　这是一件大喜事。

　　以至于，让他一时间忘记了，昨天发生了事情。

　　昨天，有一个神秘人，疑似是八路，来西堡村，杀了七八个鬼子，甚至连尸体都摆在村外。

　　而且那神秘人昨夜还和鬼子在后沟村大战一场，爆炸和枪声响了一整夜，不仅仅又杀死好几个日本人，还把几十个鬼子都赶走了。

　　日本人是很厉害。

　　但八路那伙人也不是好惹！

　　自己是不是，落子的太早了？

　　···

　　“武老太爷，让你参加治安军。”

　　郑武家门口。

　　郑武和媳妇说了武老太爷逼迫他参加日本人的治安队的事情。

　　“要不，我们走吧。”

　　郑武媳妇儿紧了紧牙根：

　　“离开西堡村，去··”

　　离开家乡，远走他乡，八个字，意味着前途未卜，意味着生死难料。

　　况且他们还带着一个娃。

　　“来不及了！”

　　郑武看向村口。

　　在哪里，武二带回来的人，已经守住了村口。

　　“去日本人那边，还有活路么？”

　　郑武媳妇儿喃喃自语。

　　离开家乡，是生死难料。

　　他们去了日本人的治安军，名义上是参军，其实就是当苦力，当劳力——要不就是去修路，要不就是去修工事炮楼，甚至，跟着军队去扛物资。

　　也是朝不保夕，命不由己，活在鬼子的枪口下。

　　哪怕是她都知道。

　　去了日本人那边，不出几年，他们就会死在那个无人的角落。

　　“这是不给咱们活路啊，”

　　听着媳妇儿的话，郑武目光下意识的看向自家门前。

　　虽然痕迹已经被清理干净，但就在昨天，那个后生年轻人，一前一后的，在这里轻而易举的杀死了三个鬼子。

　　甚至，其中一个还被开膛破肚，割头断肢，那刀法，比他杀猪还利索。

　　他杀了一辈子的猪，也没有这么利索的刀法。