第十一章 蹲！

“县城今天戒严了。”

　　“鬼子和伪军设卡封锁县城，除了熟面孔，外人都不允许进去。”

　　“虽然可以偷偷走小路摸进，但县城里也不安全，今天中午，在县城里的十几个外地人，都被鬼子抓了起来，有人交了钱都没出来。”

　　当天傍晚。

　　辽县县城外，一间民房内，一位中年汉子，接待了刚刚从新一团驻地下来，准备打探辽县详细情报和绘制周边地图的王根生说道：

　　“就算你口音是本地的，进了县城，也会被鬼子抓起来。”

　　“鬼子这是咋了？”

　　王根生好奇。

　　突然就戒严了，甚至见到外地人就抓。

　　“说是又有鬼子军官被人杀了。”

　　中年人语气不确定。

　　虽然昨天有人杀死了两个鬼子军官，还把尸体丢在鬼子军营前，闹得全县城沸沸扬扬。今天又有人看到，鬼子在军营围墙那里聚集了一大堆人，疑似在搬运鬼子尸体。

　　但鬼子不好对付。

　　连续两天，在军营附近杀鬼子，可能性很低。

　　只是鬼子的反应却是实打实的，所以他也不敢肯定真假。

　　“又有鬼子被杀？”

　　王根生语气惊讶。

　　虽然知道罗凡很厉害，但连续两天，在鬼子军营附近干掉鬼子。

　　厉害！

　　他心里赞叹一声。

　　自己什么时候，也能有这么厉害？

　　杀鬼子跟杀鸡一样。

　　“可以肯定，鬼子出了事情，但小鬼子捂得很严实，打听不到。”

　　中年人语气可惜。

　　在辽县地下党大半年，他们和来自北评的鬼子情报上尉男上久多次交手，虽然损失不小，但已经渗透进入伪军，县城，甚至伪临时政府内。

　　初步编制了一道情报网络。

　　但是鬼子军营，依旧是密不透风，一片迷雾，一旦鬼子封锁，短时间很难搞清楚里面发生了什么。

　　还有一个他们没有渗透进去的，就是辽阳春这个汉奸窝。

　　辽阳春背后的老板，县维持会副会长，广吉，这个老狐狸，甚至比小鬼子还难对付。

　　不过，这两天，二鬼子都老实了很多，毕竟连鬼子爹都被杀了。

　　“这里安全么？”

　　王根生问道。

　　他的任务，主要是对照地图，实地勘探辽县周边地形并初步纠错，其次才是打探辽县消息外，

　　辽县位于太行山区附近，根据地在这里有很强的情报力量，有大量潜伏的同志，但李团长依旧把他要来，给了他勘察地形交通的任务。

　　他问过李团长。

　　团里不是有辽县周边地图么？

　　得到的答复是——

　　不能靠地图指挥战斗，一定要亲眼去看一看战场。

　　作为一名战士，一定要了解战场。

　　“很安全。”

　　中年人语气肯定。

　　鬼子力量都集中起来，封锁警戒县城，他所在的县城边缘村子，反而会更加安全。

　　“好！”

　　王根生摊开地图。

　　接下来，他要对辽县周边都走上一遭，看一看，未来和鬼子交手的战场。

　　王根生深吸一口气。

　　油灯如豆，他看的仔细，遇到不懂的地方，还时不时还询问旁边的一个人。

　　入伍一年左右，他参加过好几次实战，还用手榴弹亲手杀过鬼子，算是老兵，跟着团里参谋学习过看地图，但会的也不多。

　　好在，和他一起来的，还有一个新一团地图参谋。

　　人家会看地图，也会作图。

　　罗凡能杀鬼子如杀鸡，必然是对战场环境非常了解才能做到。

　　作为一名八路军战士，他必须学会看地图。

　　···

　　夜幕降临。

　　暴雪虽然停歇，但寒风猛烈呼啸。

　　晚上八点半。

　　辽县军营，一队七个鬼子的巡逻队，扛着插着刺刀的三八大盖，从军营门口走出来，开始顺着街道巡逻。

　　手电筒照亮雪地。

　　军靴踏在积雪上，咔嚓作响。

　　街道四周，大门紧闭，漆黑一片，连微弱的烛光都看不到。

　　“袭击者还没抓到么？”

　　巡逻间，几个鬼子虽然被冻得哆哆嗦嗦，但依旧在小声嘀咕，语气隐含一丝恐惧。

　　39年末梢，日美关系还没有彻底破裂，日美贸易还在继续，源源不断的战争物资从美利坚装船启程抵达日本本土，太平洋战争还没有开始。

　　算是鬼子巅峰时期。

　　但驻扎辽县的三秋大队，毕竟只是一个守备大队，兵员劣质，虽然经历过多次实战，和晋绥军、中央军和八路军都有交手，但由于扩军速度很快，大队中大约一半，都是入伍不到一年的新兵，没有经过血与火的洗礼。

　　连续两天有军官在军营附近被杀，不可避免的动摇了士气。

　　“只要不落单，保持警惕就没事。”

　　“敌人没有那么可怕。”

　　带队巡逻的的鬼子分队长语气轻松。

　　他参加过大队会议。

　　知道，两次军官被杀，第一次是因为几人出去喝酒之后，迷迷糊糊，再加上五个人分散，缺乏警惕性，第二次则是因为单独出现在军营黑暗死角处。

　　“大队长说了，是因为有人泄露蝗军情报，袭击者才得逞的。”

　　鬼子分队长继续说道。

　　“该死的只拿人”

　　“···”

　　“只拿人就该全部杀掉。”

　　巡逻队伍中，被寒风吹的瑟瑟发抖的鬼子兵骂骂咧咧，靠嘴御寒。

　　···

　　“呼··”

　　包子铺老板透过窗户缝隙，看着离开的鬼子巡逻队，松了一口气。

　　白天，鬼子全体出动，几百个鬼子，加上辽县警察和二鬼子，抓了一天的人，隔壁家的一个前来投奔的外地亲戚都被抓了，到现在都没放出来。

　　到了晚上，还有鬼子巡逻，说明那个年轻人，并没有被抓住。

　　“爸爸？”

　　十一岁的大儿子在一旁好奇。

　　五岁的小女儿眨着大眼睛，在后面看着。

　　“该睡觉了。”

　　包子铺老板摸了摸两个孩子的脑袋。

　　大儿子睡觉之后。

　　“明天你去买一些白面囤着吧。”

　　包子铺老板将一块大洋递给了妻子。

　　“好。”

　　···

　　辽县，县城。

　　罗凡身上裹着一层隔热毯，趴在一处屋顶上的雪堆中。

　　遥望远处的鬼子军营。

　　这里是晋地，寒冬腊月，蹲草丛不现实，不说没有足够的草丛给他蹲，就算是有，鬼子也不是游戏的脑残NPC，是真的会刺刀探索草丛。

　　甚至火烧。

　　真蹲草丛偷袭，那是找死。

　　两点一倍体能，依旧跑不过骑兵。

　　所以，罗凡选择了蹲屋顶。

　　鬼子哪怕是开了三百六十度视角，也看不见趴在雪堆中的他。

　　而且是在远离鬼子军营位置蹲。

　　第二次袭击后，鬼子一改昨天的龟缩，一波一波的派出巡逻队，全县城巡逻，甚至，白天还拉出骑兵在县城溜达了一圈，他在远处山顶看的清楚。

　　所以，他决定今晚在远离军营的地方动手。

　　继续在军营附近动手，万一被鬼子发现，那绝对是捅了鬼子窝。

　　风险偏大。

　　他手上，依旧是一把刺刀。

　　今夜继续刀鬼子。

　　通过小地图上的红点可以得知，鬼子巡逻队七人一组，刚好是他可以对付的极限数量。

　　哪怕失手，

　　锁头干掉五个，剩下的两个，可以刀死。

　　···

　　呼！

　　呼呼！

　　寒风凛冽，呼啸不停。

　　“八嘎！”

　　“明明没有抓到袭击者。”

　　“为什么晚上还要出来巡逻？”

　　“这不是给敌人机会么？”

　　广野上等兵跟着小队长，走在漆黑的街道上，只有两个手电筒照明，他紧了紧领口，以减少寒风灌入，心里非常不满。

　　不是因为冷。

　　而是到目前为止，袭击者还没有抓到。

　　辽阳春内，屡次泄露蝗军军官线索情报的人也没有查出来。

　　但大队长却命令他们，上半夜进行密集巡逻。

　　夜间巡逻。

　　这不是给敌人机会么？

　　虽然是七人一组，而且严令单独行动，但广野作为上等兵，非常清楚，冬季夜间巡逻过程中，掉队几乎是无法避免的事情。

　　掉队原因很多。

　　视线差，积雪路面光滑、晚上看不清楚路面，摔一跤受伤导致掉队。

　　等等。

　　虽然掉队士兵，可以自行前往军营，但期间很容易遭到袭击。

　　袭击者，很显然，精通夜间袭击。

　　大队长不可能不知道其中危险。

　　虽然概率不大，但夜间巡逻，明显没必要。

　　但为何还要组织夜间巡逻？

　　想到这里，广野上等兵陷入沉思。

　　和普通士兵不同，广野上等兵不会因为不理解上级命令，而直接骂上级是蠢货，而是会尝试站到上级的位置去思考。

　　很快，一个可能，出现在他脑海中。

　　他知道，和昔阳，阳泉不同，辽县位于太行山区深处，周围八路军活动非常活跃，县城里有大量八路军军间谍地下党，甚至县城里以及周边的普通只拿人，对蝗军也非常抗拒。

　　蝗军控制对辽县的其实并不稳定。

　　这也是辽县临时县政府始终无法组建起来的原因。

　　难道说，

　　因为两次袭击，蝗军对辽县的控制，愈发不稳定了？

　　所以，大队长不得不下令夜间巡逻，增强对辽县只拿人的威慑？

　　“那是什么？”

　　突然，手电筒看到了远处地上，有一个人倒在地上。

　　微弱的黄光照亮前方，因为踩踏而部分融化的积雪堆中，亮黄色的冬季蝗军军装格外显眼。

　　“！”

　　广野上等兵瞳孔顿时炸开。