第十六章 李云龙，出动！

“报告，联队部命令。”

　　“联队长命令我大队，立刻转道，前往西堡村，追踪歼灭附近之敌。”

　　“联队直属骑兵中队会提供支援。”

　　听完命令，尾上敏之嘴角直接翘起。

　　他大队虽然目前只有七百多人，不算满编大队，但装备有两门九二式步兵炮，八挺重机枪，火力强大，弹药补给充足。

　　近期，每天行军不超过二十公里，士兵士气旺盛，体力充沛。

　　战斗力远超八路军任何一个主力团。

　　在机动性高、侦查能力强的骑兵中队支援下，歼灭出现在西堡村的八路军，

　　手到擒来！

　　“命令，全大队集合！”

　　当尾上敏之下达集结命令的时候，冬日薄弱的阳光消失，铅灰色的云层铺天盖天空，细碎雪花也再次开始飘落，寒冷的北风也再次猛烈呼啸起来。

　　抬头看了一眼天空，尾上敏之毫无停顿的吐出命令。

　　“准备出发！”

　　他对天气变化没什么感触。

　　暴风雪天气会影响帝国行军速度，但也会影响八路军的行军速度。

　　而帝国蝗军不仅仅武器优于八路军，在御寒装备上，后勤物资供应，也明显优于八路军，所以，哪怕是极端恶劣的暴风雪环境下，

　　优势在蝗军！

　　随着尾上敏之的命令，接近八百鬼子，浩浩荡荡的顺着山马道，向西堡村开拔。

　　“询问骑兵中队在哪里？”

　　路途间，尾上敏之叫来了电讯通讯兵。

　　鬼子大队级别的部队，才配备有短波通讯电台的，用于联队间大队与大队，以及大队与联队部的通讯，一般一个大队配备一到两台。

　　骑兵中队虽然是中队编制，但因为是骑兵，而且还直属联队指挥，所以也配备了短波电台。

　　“嗨！”

　　很快，电讯兵便汇报：

　　“他们将于今夜，抵达闫家沟。”

　　“哟西。”

　　摊开地图看了一眼，尾上敏之连连点头，继续说道：

　　“让他们···”

　　这一次，联队长将骑兵中队的指挥权交给了他，用于对出现在西堡村的八路军进行歼灭。

　　···

　　“少佐阁下！”

　　“尾上敏之少佐命令我们今夜在闫家沟驻扎，然后明早前往后沟村，对周边村落进行侦查。”

　　不算大的风雪中，山马道间，一百多匹军马依次前进。

　　受限于天气恶劣，道路崎岖，行军速度并不快，不过骑兵终究是骑兵，马匹终究是马匹，依旧比步兵行军速度要快。

　　领头的鬼子骑兵中队长加治工真司听完通讯兵的命令，目光带着浓浓的不满。

　　他虽然只是中队长，但指挥的是满编骑兵中队，在帝国陆军战斗序列中，骑兵中队级别上并不比任何步兵中队差，军衔也是少佐，与尾上敏之同级所以，对于尾上敏之指挥他这件事，他自然不爽。

　　不过，命令是联队长下达的，所以他也就只能遵守。

　　“知道了。”

　　压下心里的不爽，加治工真司心里浮现一个疑惑。

　　他和尾上敏之不对付，互相看不对眼，别说联队长，甚至全联队的军官都很清楚。

　　一来，两人之前就有芥蒂，关系很差，其次，双方都是少佐，谁也看不起谁，以及最重要的，联队只有一个中队晋升名额，而联队中，最有机会晋升的是他们两个人。

　　那么，为何联队长还是让尾上敏之指挥他？

　　虽然尾上敏之作为大队长，大部队指挥经验应该强于他，但为何不派第一或者第二大队去？

　　第一、第二位置距离西堡村，也非常近，同样是一天的路程，而且还能迂回包抄，截断出现在西堡村附近八路军的退路。

　　有其他任务？

　　是什么任务？

　　“少佐，闫家沟到了！”

　　副官的声音，打断了加治工真司的思绪。

　　“扎营。”

　　抬头看了一眼逐渐暗下来的天空，加治工真司命令部队扎营。

　　骑兵虽然机动性高，但对于天气和环境也更加敏感，

　　即便是帝国精心培育的马匹种类，接受过严格训练的军用马匹，也无法领悟武士道精神，远没有帝国武士的意志。

　　夜间山路行军，几乎不可能。

　　···

　　“这次的目标，是骑兵啊！”

　　就在鬼子骑兵中队扎营的同时，

　　闫家沟附近的一座山顶上，罗凡站在山顶，眺望山脚下，扎营的鬼子骑兵部队，眸子精光一闪。

　　距离太远，小地图无法覆盖，但骑兵体积大，靠着目视，他也能估测眼前敌人的规模——大概一百五十个鬼子骑兵。

　　一个中队的鬼子骑兵。

　　而且是满编中队。

　　罗凡脑海中浮现一些之前看过的资料。

　　除了战争初期，鬼子骑兵其实很少满编。

　　现在是39年末，全面战争已经打了两年多，鬼子一直在扩军，部队规模持续扩大，受限于马匹不足，损耗太大，这个时期，鬼子的一个骑兵中队，只有一百出头的马匹，哪怕是骑兵大队，也只有两百多个，不足三百匹马。

　　此时还能保持一个满编的骑兵中队的，大概率是联队直属骑兵中队，而且还得是精锐联队。

　　坂田联队的直属骑兵中队？

　　不知道剧情到哪里了。

　　压下心思，罗凡看了一眼系统界面。

　　「锁头4/2」

　　锁头剩余使用次数两次，下一次充能还需要五个小时。

　　关闭界面，摸了摸腰间的两把刺刀，俯冲奔跑下山。

　　宛如一只下山的野狼。

　　以他现在的实力，白天和鬼子骑兵接触，必死无疑——双倍体能，也跑不过马匹。一百多个鬼子，足以对他实施彻底层层包围，怎么跑都是死。

　　不过，

　　下山路上，罗凡抬头看向逐渐漆黑的天空，握紧了手里的刺刀，嘴角勾起的笑容，比手里的鬼子友坂刺刀要锋利。

　　···

　　夜色渐深。

　　“旅长。”

　　三八六旅旅部。

　　“紧急情报。”

　　旅参谋长急冲冲的叫醒刚刚睡着的旅长。

　　“怎么回事？”

　　和衣而睡的旅长当即起身。

　　“从昨天中午开始，我们就失去了鬼子坂田联队第一、第二大队的位置，至今为止，依旧不知所踪。”

　　“而且··”

　　旅部参谋长深吸一口气，加重语气继续说道：

　　“刚刚接到骑兵侦查员传递回来的紧急情报，坂田联队的第三步兵大队没有前往榆县，而是转道回去了，目的不明。”

　　“转道回去？！”

　　对于丢失坂田联队第一、第二步兵大队的位置一整天，旅长并不奇怪。

　　部队侦查能力一向比较差，再加上情报信息传递只能依靠马匹和通讯员的一双肉脚，丢失敌人一两天位置情报很正常。

　　面对第二条情报，他顿时凝重起来。

　　目前，三八六旅的几个主力团，都是从坂田联队和根据地边缘的一个鬼子大队的空隙处通过，转道回云岭。

　　也就是鬼子扫荡方向的后方。

　　如果这个时候，鬼子在根据地中心扫荡的坂田联队突然转向，几个主力团就有就有和鬼子接触，从而发生野战遭遇战的风险。

　　“全力侦查坂田联队三个步兵大队的位置。”

　　旅长深吸一口气，下达命令。

　　停止向云岭转移不可取，这是少有的能跳出鬼子新包围圈的通道，但必须搞清楚鬼子部队的动向，以调整突围路线，避开鬼子主力部队。

　　“还有一个不知真假的情报。”

　　旅参谋长此时才说道：

　　“有消息称，好像在西堡村和后沟村，有不明部队和鬼子发生了战斗，打了整整一夜，鬼子损失还不小。”

　　“西堡村？”

　　“后沟村？”

　　旅长迅速在地图上找到了这里。

　　旅长愣住了。

　　“这里怎么会发生战斗？”

　　三光政策推出后，鬼子的扫荡模式也有了改变，主力部队顺着大路扫荡的同时，会派一些小股部队在边缘清剿主要村庄。

　　西堡村和后沟村远离主干道，所以出现的是百人级别的鬼子小股部队，编制一般是半个中队。

　　但即便是半个中队百来个鬼子，能和其战斗一夜，并且造成不小的损伤，也需要相当强的实力，大约半个团的实力。

　　西堡村这里，哪里蹦出来半个团的人马把鬼子揍了一顿？

　　“不知道。”

　　旅参谋长两手一摊。

　　别说是通讯能力奇差的八路军，就算是鬼子也指定是一脸懵。

　　“不过，如果信息是真的话，鬼子第三步兵大队转道就能理解了。”

　　旅参谋长说道。

　　“确实。”

　　旅长点了点头。

　　随后，他问道：

　　“刘玉元是在西堡村吧？”

　　总部找了一年多，张万和天天眼馋流口水的太原兵工厂军工大师傅刘玉元，也是在西堡村。

　　“对。”

　　旅长点了点头。

　　“让李云龙也向西堡村靠近。”

　　想了想，在地图上研究许久之后，旅长出动了他的宝贝——李云龙带领的新一团。

　　无论鬼子有什么动作，先做好准备。