第四十一章 重点在于剧情的改变！

“团长，这些防寒大衣··”

　　“拿出五十件最好的，让裁缝把鬼子的标志取去掉，一半让司务长存着，一半放在团部，给外出执勤，还有夜间警戒的战士轮流穿。”

　　“其余的··”

　　“我另有用处。”

　　李云龙稍微一思索，便做出了决定。

　　不是他不想全部留下来。

　　而是，全套防寒大衣实在是好东西，穿上之后，屋外零下二三十度下，顶着寒风都能轻松抗，甚至据说零下四五十度都能顶住。

　　哪里都急缺。

　　别说旅部，甚至连师部，总部都急缺。

　　不管谁都想要。

　　去年冬天，旅长打了一次伏击，缴获了三十多件防寒大衣，总部那边就为了这些防寒大衣的分配，直接吵起来了，甚至据说，还差点动手？

　　可惜当时没在那里。

　　他现在手里有一百件。

　　全部留下来，显然不可能。

　　所以，先留一半，当然，留给自己的，肯定是好的，剩下的一半，交出去堵住上级的嘴巴。

　　再说了，由于穿戴复杂，重量大，全套加起来十几二十斤，穿起来影响行动，其实不太适合作战使用，万一打坏了修起来麻烦。

　　“是！”

　　···

　　“哈哈哈··”

　　羊毛坡。

　　独立团运输队。

　　虽然八路军主打一个穷字，全团一身家当，能在半个小时之内收拾好，随时撤退转移。

　　但破船也有三千钉，一个一千多人的团级部队，吃喝拉撒，每天消耗的物资不是少数，所以团里也有一个运输队，负责运输物资和部队一同行动。

　　一般来说，是携带全团三天的补给。

　　其实呢，新一团一千五百人左右，三天吃的，也不过三吨多而已，加上其他物资，加起来也不过十来吨，所以新一团运输队规模只有一百多人，几十匹骡马和板车。

　　而此时，新一团司务长高满仓看着仓库里一大堆物资，脸上是标准的憨笑。

　　“等会要和团长说一说，运输队得扩编了。”

　　高满仓继续傻笑。

　　马脚裕伏击战，新一团不仅仅歼灭了超过五十个鬼子，自身伤亡只有十一人，其中还有六个受伤，四个轻伤，死亡比，其实是十比一。

　　而且缴获海量物资。

　　是的，海量。

　　仅仅肉罐头，就缴获一千五百个，还有大量精米，燃油，冬军装，武器装备和弹药，以及药品。

　　除去要交给上级的，余下的物资，计算重量，也多达十多吨。

　　如果要继续保持部队机动性，就必须增加运输队的数量。

　　“罗凡··”

　　摸着一套崭新的防寒大衣，高满仓喃喃自语。

　　他其实是反对马脚裕伏击战的。

　　团司务长，相当于后勤部长，负责一个团的物资运输、供应和管理，他在团部也有一定的发言权，毕竟，物资也是决定一支部队的战斗力关键。

　　虽说枪声一响，新一团团长说一不二，但开战之前，团长其实还挺能商量的。

　　之所以反对，是因为虽然情报准确，但敌我实力差距太大，接近三百个鬼子，而且伏击位置，距离县城太近，鬼子援军会很快抵达。

　　哪怕拿下，不仅仅人员会出现大量损失，物资消耗也会大量消耗。

　　只是，一百件防寒大衣，最终让他没有劝说。

　　防寒大衣太太重要了。

　　能极大的减少部队的冻伤概率，而冬季，部队往往会出现大量冻伤导致的非战斗减员。

　　但他怎么也没想到，胜利居然来的如此简单，轻松。

　　超过两百五十个鬼子的护送部队，甚至还不如伪军二鬼子，一碰就碎。

　　和以往的鬼子，根本不是一个东西。

　　按照团长的说法，这一切，都是因为那个神秘的，给了王根生和安文龙不可思议装备的罗凡，此人连续袭击辽县鬼子军营，导致鬼子士气崩溃。

　　“有机会，一定要见一见这个罗凡。”

　　他倒要看一看，这人到底是何方神圣。

　　···

　　总部。

　　野战医院。

　　“哟呵，李云龙送我烟？”

　　收到孙德胜送来的香烟，总部医院刘院长语气惊讶。

　　李云龙给他送东西，那是相当十分的罕见。

　　“那我就不客气了。”

　　你还真别说。

　　其他人送礼物，他不太好收，免得遭人闲话。

　　但李云龙··

　　嘿，这人的不用客气。

　　不会有影响。

　　“天号！”

　　“这是鬼子军官特工高级烟吧。”

　　“看来，上次李云龙，伏击坂田联队运输队缴获了不少。”

　　看到香烟型号，刘院长笑的更开心了。

　　抽缴获的鬼子军官专供高级烟，心情会更加舒畅。当然，如果李云龙能把坂田干掉，他心情就更加舒畅了。

　　“来汇报蛔虫病？”

　　“新一团的情况，比较严重啊。”

　　香烟被随手丢到抽屉里，刘院长拿起孙德胜递过来的报告看了一眼，眉头顿时皱起。

　　根据地蛔虫感染问题，其实不难，方针就两行字——加强卫生宣传教育，切断感染传播途径。

　　挖新坑，埋旧坑，修建远离水源的厕所，禁止随地大小便，集中处理发酵处理粪便，消灭感染源，让老百姓和战士们，勤洗手，不喝生水，吃干净食物。

　　已经开始推行下去。

　　只是，对已经感染蛔虫病并且发病的患者，他还真没找到什么好办法。

　　国外有药，目前最有效的就是山道年，但如今战时，欧洲也大战突起，全球的药品价格都昂贵，况且即便能买到，受限于鬼子的封锁，以及果脯的封锁，也很难运输进根据地来。

　　传统疗法其实也有效，甚至如果使用得当，效果甚至更好，比如使君子，苦谏皮，以及槟榔，但都难以大量获取，也缺乏合格的医疗技术人员，而偏偏传统疗法对医疗人员要求很高。

　　别说根据地老百姓，甚至连部队中的患者，都力不从心。

　　“我想想办法。”

　　刘院长揉了揉额头。

　　“对了，刘院长，我认识一个叫罗凡的朋友，他给了我一些宝塔糖，说是可以治疗蛔虫病，哪怕是三五岁的孩子，也可以吃。”

　　孙德胜说出了罗凡，并且拿出了那一盒宝塔糖。

　　“宝塔糖？”

　　刘院长好奇的看向孙德胜拿出来的一盒宝塔糖。

　　他第一眼，就看到了盒子里的一张说明书。

　　···

　　水腰子兵工厂。

　　车间。

　　发电机不停运转，驱动机器轰隆作响，数百名工人师傅们正在紧张的忙碌，为部队制作弹药。

　　目前兵工厂已经可以生产掷弹筒榴弹，虽然质量不如鬼子的，精度差，射程短点，但能用，而且得益于刘玉元带队的改进，安全性大幅度提升。

　　广受前线部队好评。

　　“张部长，听说晋绥军来人了，有没有办法让刘玉元留下来么？”

　　看到张万和过来，车间主任连忙走过来，絮絮叨叨。

　　总部下达的，研制八路军自己的步枪任务已经开始。

　　由于八路军自身基础条件差，几乎是什么也没有，遇到了很多困难，所以，目前项目组中，最缺乏的就是刘玉元这种，有在艰苦环境下研制武器装备丰富经验的技术人员。

　　不过，他听说，据说，晋绥军派了人来带刘玉元回去。

　　顿时着急起来。

　　如果没有刘玉元，那么自产步枪的任务，恐怕要延迟很久才能突破。

　　“没办法。”

　　张万和叹了一口气。

　　刘玉元其实一直想走，回到晋绥军，之前他是安全为理由拖一拖，等冬天过去再走，现在晋绥军来人接刘玉元，他实在是没办法把人留下来。

　　“还有部长。”

　　车间主任眉头一皱，话题一转：

　　“我们燃油不够了。”

　　兵工厂有三台发电机，其中一台是燃煤，还有两台是燃油，根据地其实不缺煤，但问题是，单单靠一台燃煤发电机发的电，是不够的。

　　“我知道了。”

　　张万和顿时感觉头大。

　　这大冬天的，他哪里去搞燃油哦！

　　但搞不来燃油的话，掷弹筒榴弹的产量就得降低，新武器研发就得推迟。

　　···

　　辽县。

　　罗凡漫步在一座无名山顶上，脚步悠闲。

　　突然，滴的一声，系统字幕自动弹出。

　　「你完成了系统推荐目标」

　　「你局部轻微的改变了剧情线」

　　“轻微改变剧情线··”

　　出乎预料的，在他凌晨击毙五个鬼子之后，小地图上，虽然感叹号消失，但结算，一直没有出现，直到现在。

　　「体能增加百分之四」

　　「你获得了两万两千银元奖励」

　　「锁头刷新状态」

　　“嗯？翻倍了！”

　　罗凡感觉诧异。

　　任务奖励明显增加，虽然只增加百分之四体能，依旧是聊胜于无，但也比过去的百分之二增加了足足一倍，相当于双倍奖励。

　　而且，第二波推荐目标完成后，还奖励了两万两千银元。

　　“看来，想要提高多少鬼子，不是看杀了多少鬼子，重点在于是否改变剧情。”

　　他若有思索，总结出了系统的运行逻辑。

　　仅仅是轻微改变剧情，就出现体能奖励翻倍，那么，如果他少量，或者大量改变剧情线，会是什么奖励？

　　锁头该升级了啊！

　　次数增加，距离增加，冷却时间增加。

　　一切金手指中，锁头才是关键，才是战斗力的核心。

　　但第二波推荐目标，硬是没怎么升级，仅仅增加了二十米有效距离，以及，最后一次刷新使用次数。

　　还有武器，第二波推荐目标，硬是没一次升级，还是一个老式的五发转轮手枪。