第四十六章 一波一万五大洋！

罗凡捡起炕上的三八大盖，卸下了刺刀，

　　他有些无语。

　　深夜，一个潜伏隐蔽在房间中的鬼子，准备拦截一个精通冷兵器，曾用刀连续杀死七个巡逻士兵的高手，而这个鬼子的步枪上还插着刺刀。

　　这是想和我拼刺刀？

　　掂了掂手里的新刺刀，罗凡是相当的无语。

　　你真的很难从战术、战略上，去理解和解释，鬼子对刺刀的执念。

　　小鬼子陆军是资金不足，是资源匮乏，是以精确作战为指导方针，高层视人命如草芥，但这些都不足以解释鬼子疯狂偏执刺刀的原因。

　　鬼子高层不会不明白，白刃战伤亡是远高于火器热战争的，也不会不知道，一颗子弹的成本，是远低于一个士兵的成本，哪怕是刚刚招募的炮灰，成本也远高于一千发子弹，更别说有战斗经验的精锐老兵。

　　在实际战争中，鬼子白刃战其实并不多，只有在弹尽粮绝之际，或者热战无法发挥的时候，才会使用，也不会有多少鬼子，放着子弹不用，去用刺刀。

　　但这支军队，甚至连机枪上，都设计有刺刀。

　　不会真的有鬼子端着重二十几斤，且长度不占优势的机枪，去拼刺刀吧？

　　虽然后世有流传，鬼子拼刺刀之前要退子弹这样的谣言，但也能说明，鬼子对刺刀的疯狂执念——整个战争期间，鬼子刺刀的产量，甚至超过了步枪。

　　大概，

　　在鬼子眼里，刀剑是其战争神话中，最具有代表性的符号吧，就像别具一格的军官武士刀。

　　罗凡摇了摇头，收回思绪，将刺刀收入刀鞘，拿走手榴弹，还有子弹，在离开房间的之前，他看了一眼，那一把透过墙体，仅仅微微透出鬼子喉咙的刺刀。

　　这是一栋小房子，只隐藏了一个鬼子。

　　裹着被子，背靠在墙壁。

　　于是，他绕到房子后面，透过墙壁，将刺刀插入鬼子的喉咙，切断颈部神经丛和血管。

　　但北方的墙壁太厚，即便长达四十厘米的鬼子友坂刺刀，在刺穿墙壁后，也只能稍微穿透喉咙，漏出一部分刀尖。

　　也因为墙壁太厚，导致刺刀没能割断鬼子颈部神经丛，让鬼子能拿起枪，甚至发出一些声音——好在并没有出意外。

　　“体能强化还不够。”

　　“初级格斗精通也还不够强。”

　　其实还有一个原因。

　　他的外挂，还不够强，从而导致了失误的产生。

　　而外挂升级，不是靠练，而是靠···杀鬼子。

　　·

　　弯月隐没于厚厚的云层，星星也在云层间若隐若现。

　　夜幕愈发深邃。

　　虽然算不得伸手不见五指，但也是看不见一米之外的事物，只有偶尔鬼子探照灯扫过，才照亮周围——但鬼子很显然燃油不足，探照灯光柱比过去更弱了。

　　依靠全图，罗凡逐个清理房间内的鬼子。

　　透过墙体的刺刀，从窗户射入的飞刀，于睡梦中被打开的房门，

　　一个，两个，三个···当时间慢慢来到了午夜一点半，已经有二十一个鬼子死在他手里。

　　三个半小时的时间里，罗凡甚至将缴获的武器弹药，都带了出去，藏在了县城外。

　　小鬼子显然没想到，他会袭击埋伏在房间里的鬼子，也可能是出于隐蔽考虑，没有定期汇报联系措施，给了他反复袭击的机会。

　　但在干掉二十一个鬼子之后，也到此为止了。

　　其余的鬼子，都是三个在一个房间，位置刁钻，单单用刀，他没办法确保杀掉的时候，鬼子连反抗、报警的机会都没有。

　　所以，是时候来一波大的了。

　　小地上显示，他左侧，以及右侧五十米左右位置，都有两个房间隐藏有三个鬼子，而在正对面，一百九十米距离左右，是鬼子宿舍。

　　虽然鬼子位于房间内，窗户也加上了层层木板，但锁头可以锁定里面四个鬼子。

　　收起刺刀，罗凡拿出了六枚手榴弹，

　　拧开手榴弹后盖，逐个取出牵拉引线，然后对准两处埋伏着鬼子的房间扔了出去。

　　在手榴弹砸破窗户，落在房间里的那一刻。

　　拿出手枪。

　　锁头，开！

　　啪啪啪··四声枪响，再次响彻辽县鬼子军营附近，就在枪声响起的时候，轰轰轰，四道爆炸声，也从周边两栋屋子内腾起。

　　····

　　虽然时至午夜凌晨，但灯塔上的几个鬼子依旧全神贯注的举着望远镜，目光警惕。

　　最高战备状态，二十四小时随时准备应付战斗。

　　所以在爆炸刚起，罗凡发出第一枪的瞬间，位于灯塔上的鬼子，就通过枪口焰火发现了他位置。

　　“发现敌人！”

　　“位置·”

　　仅仅几秒之后，

　　哒哒哒··机枪曳光弹化作一条光点，指示了罗凡所在的位置。

　　随后，探照灯也调到最大功率，并且转动指向目标位置。

　　地面上，位于房间里埋伏的鬼子，也纷纷窜出来，向探照灯指向的位置冲去。

　　但这一系列动作，哪怕鬼子早有准备，依旧耗费十来秒的时间。

　　人的反应是有极限的。

　　而十几秒的时间，足够罗凡溜出去一百多米，近两百米距离——双倍体能，带来的短途奔跑速度，别说博尔特，就算是骑兵冲锋都赶不上。

　　“追！”

　　虽然仅仅三十秒之后，久保中队长就带着中队余下十二个鬼子冲了出来，向目标位置冲去，并且发出合围命令。

　　但当预想中的合围圈形成，里面却空无一人。

　　而且··

　　“人呢？”

　　看着只有一半的包围圈人数，久保中队长猛地感觉脊背发凉。

　　他准备了超过六十个人设置埋伏圈。

　　但现在只到了二十多个人。

　　那么，其他的人呢？

　　···

　　「你击毙了九个日军」

　　「解锁成就九杀」

　　辽县外。

　　罗凡高速飞奔，向县城远处奔袭，目光却是停留在系统弹出来的字幕上。

　　这一次袭击鬼子，不属于系统推荐任务，没有额外奖励，但成就系统随时有效，随时可以激活。

　　“哈哈，成功了。”

　　罗凡大喜。

　　他丢出去六枚手榴弹，一开始就是冲着九杀去的。

　　结果也不出他预料，四发锁头干掉四个鬼子，六枚手榴弹干掉五个鬼子。总计干掉了九个鬼子。

　　解锁了九杀成就。

　　「击毙单个日军奖励提高至五百银元」

　　「你获得了一万五千银元」

　　击毙鬼子奖励的银元，也来到了五百每个。

　　算上最后一波的九个，今夜，他一共干掉三十个鬼子。

　　“一万五千大洋到手。”

　　罗凡心情愉悦，脚步都快了不少。

　　只能说，感谢鬼子送人头。

　　如果不是小鬼子出来埋伏他，他只能打完锁头就撤，只能拿到一千六百大洋，而现在是翻了几乎十倍，到手一万五千大洋。

　　相当于三万边币。

　　来上半个月，就能解锁单兵作战能力了。

　　可惜，这样的好事，可遇不可求。

　　···

　　辽县，鬼子军营，骑兵中队宿舍。

　　白炽灯灯光亮起。

　　辽县鬼子宿舍，也是加装了电灯的，只不过为了节省燃油，毕竟辽县发电全靠鬼子自带的燃油发电机，而鬼子；陆军燃油少的可怜，所以很少开启。

　　此时，宿舍内几十个鬼子背靠墙壁，目光惊恐的看着窗户附近的四个士兵。

　　明亮的白炽灯灯光下。

　　窗户附近，四个士兵，躺在床铺上，躺在血泊中。

　　四个额头上，有着弹孔，汩汩流出鲜血的士兵。

　　其余所有鬼子都是脊背发凉，拼命的远离窗户，才能获得少许安全感。

　　在前天，第二步兵中队宿舍遭遇枪击，五个士兵玉碎后，中队长立刻组织人手，对窗户进行了加固密封，用木板，彻底封死窗户。

　　一只蚊子也飞不进来。

　　虽然冬天没有蚊子。

　　但子弹，在穿透了密不透风的木板缝隙薄弱处之后，依旧命中了睡在窗户附近，不，其实是稍微远离窗户的四个士兵，并且，中弹的位置，也和前天死亡的五个人一模一样。

　　这是人可以做到的么？

　　这种可怕神秘的敌人，他们要如何对付？

　　他们能活下来么？

　　帝国能赢么？

　　他们来这里干什么？

　　“妈妈··”

　　突然，一个鬼子怪叫一声，嘴里不停的喊着妈妈，癫狂的跑出了宿舍。

　　···

　　军营附近。

　　董氏包子铺。

　　“呼··”

　　被枪声惊醒的老板深吸一口气，透过门缝隙，观察鬼子的动静。

　　探照灯明亮，照亮一切。

　　他看到了一具一具鬼子尸体，鲜血淋漓的鬼子尸体，被抬着进入鬼子军营，粗略一扫，至少死了十几个鬼子。

　　其中，一队鬼子抬着一具尸体，恰好路过了他的店铺。

　　他看的很清楚。

　　每一个鬼子脸上，都有着满满的紧张，和害怕。

　　就像去年，鬼子刚来的时候，县里的老百姓看那些举着枪，拖着大炮的日本人时候的神情。

　　“呼···”

　　董老板露出了笑容。

　　他拿出一根烟，点了起来。

　　他其实很久没抽烟了。

　　因为抽烟费钱。

　　但最近手里富裕起来了，在昨天送妻儿去乡下的时候，他顺手买了一包烟。

　　烟雾缭绕中，董老板长舒一口气，心情格外舒畅。