第四十四章 李云龙：我想拿下辽县！

太行山，总部医院。

　　“院长。”

　　“拉出来好多虫子。”

　　一位穿着破旧白大褂的年轻医生，带着几位身体稍显瘦弱的八路军战士从厕所跑了过来，对着外面的刘院长汇报：

　　“很长，还在动。”

　　“就是蛔虫。”

　　“好！”

　　刘院长顿时大喜。

　　经过二十五位感染蛔虫的战士测试，孙德胜带来的宝塔糖，可以治疗蛔虫病，而且效果非常好，几乎可以说是立竿见影。

　　有的战士在服药二小时后，就开始拉出蛔虫，最晚的，也十个小时后就开始。

　　并且，几乎没有发现明显副作用。

　　比国外市面上，最常见的，价格昂贵，副作用巨大的山道年好太多了。

　　“好好好！”

　　刘院长连说三个好。

　　“把根据地蛔虫病调查报告，整理出来一份给我。”

　　孙德胜说，那位罗凡，就是提供两千颗治疗蛔虫病神奇宝塔糖的罗凡，需要根据地的蛔虫感染调研资料，之后可以提供大量宝塔糖。

　　百万千万级。

　　现在证明，宝塔糖真有效，无明显副作用。

　　而且，蛔虫感染也不是什么机密资料，刘院长当即开始着手整理资料。

　　“是！”

　　“好好好。”

　　刘院长亲自给每一个战士检查身体后，脸上笑容愈发浓厚。

　　蛔虫病。

　　是一种非常普遍传染病，尤其是农村地区，很多村子，几乎七成以上的人，都感染了这种疾病，而儿童，几乎是百分之百感染。

　　其也是根据地老百姓体质差的一个重要原因——即便不发病，潜伏在体内的蛔虫，也会抢夺宿主的营养，造成体质差。

　　而这种宝塔糖，适用于全年龄段患者。

　　只要有充足的药物，根据地老百姓体质就能上一层楼。

　　百利而无一害！

　　···

　　“在县城里，边币可以买到包子！不限购，比法币还便宜，一毛钱能买两个大包子？”

　　“还有人会收边币？”

　　“还是用大洋？二比一的比例？”

　　“这？”

　　夜幕降临，今夜依旧天晴，天空中一轮弯月高悬，星星遍布宛如银河。

　　李文英和警卫员找了一处地下党联络处休息，见到了苏和平。

　　两人坐在火坑旁聊了许久，直到此时，李文英才搞清楚，为何辽县大量商家都在接受边币。

　　不仅仅因为边币在县城里可以买到便宜充足的包子，还因为有一个人，在用银元兑换边币。

　　而且兑换额度不小。

　　否则也不可能撬动一个县的边币开始流动。

　　“为什么？”

　　李文英惊讶之余，是浓浓的不解。

　　虽然根据地在全力推广边币，几乎调动了一切可以调动的资源，但李文英很清楚，由于根据地贫苦，缺乏外汇，缺乏锚定资金的商品，鬼子的扫荡破坏，此时的边币，其实是无根之木。

　　毫无价值。

　　边币根本不值得大规模收购。

　　如今市面上主要流通的，其实是法币——即便法币因为果脯繁华地区丢失，军事上的失利，在比以前快得多的速度贬值。

　　但为何还有人要大规模收购边币？

　　甚至用的是大洋。

　　要知道，国内所有货币都在贬值，唯有大洋，依旧坚挺，甚至在升值——因为在国外，一个大洋含有的白银，是高于国内一个大洋的价值的。

　　按照辽县的规模，要撬动辽县的边币流通，至少是每天超过两百边币的收购量。

　　也就是说，每天要付出一百大洋。

　　这可不是一笔小数目。

　　至于囤积边币搞事，这更是笑话。

　　如今边币架子都没有打起来，你囤积想搞事，边区银行那边来个边币大贬值，保证你亏得血本无归。

　　“不知道。”

　　苏和平两手一摊。

　　他调查过。

　　除了知道，辽县包子铺董老板在收边币外，其他的也没查出来，不清楚有谁在偷偷兑换边币，似乎对方有意隐藏。

　　考虑到这件事对自家有好处，也就没有继续调查。

　　“暂时停止调查吧。”

　　想了想，李英文嘱咐：

　　“这对咱们根据地来说，是好事。”

　　“如果有机会，我们甚至要帮助他。”

　　“对了，你们知道，近期鬼子军营屡次遭到袭击是怎么回事？”

　　边币的事情，告一段落，李文英话题一转。

　　独立团就驻扎在辽县附近，其实早就知道了，近期辽县发生的冲突。

　　不过，辽县因为附近驻扎的八路军部队很多，游击队活跃，对鬼子的反抗也十分激烈，一开始，李文英也没在意，只当做是正常冲突。

　　或者是李云龙安排的。

　　李云龙最近的任务，就是间接对抗辽县鬼子。

　　但这次来到辽县，才知道，事情远不是他和孔捷想的那么简单。

　　辽县的鬼子，居然被吓的大门都不敢不出，据说，短短十几天，死了十几个人，甚至昨天晚上，还有五个鬼子在军营门口被杀。

　　“据说，是一个叫罗凡的人干的。”

　　“这十几天，此人一直在袭击辽县和新安镇的鬼子，最近死在他手里的鬼子，不少于六十个。”

　　苏和平至今依旧感觉难以置信。

　　一个人，能如此强大么？

　　但种种证据都表明，袭击者确实只有一个人。

　　“一个人？”

　　李文英也不信。

　　“是的。”

　　苏和平摇了摇头：

　　“似乎真的只有一个人。”

　　“一个人··”

　　油灯下，房间内火坑篝火熊熊燃烧，模糊微弱的银白月光从窗户射入，李文英手指敲着桌子，目光沉思。

　　他想起一些事情。

　　根据总部的调查。

　　上个月，鬼子秋季扫荡末期，坂田联队虚晃一招，派出两个大队向后穿插，如果不出意外，是会和独立团遭遇。

　　和鬼子遭遇战，那将是一场恶魔。

　　但似乎是因为一伙神秘势力牵制了坂田联队，导致了鬼子计划暴露，被总部察觉，及时派出部队拦住了这两个穿插的大队。

　　甚至，李云龙能找到机会伏击坂田联队运输队，也是因为那伙人。

　　而有一些痕迹，当地老百姓的话，战斗痕迹，都隐约说明，似乎袭击者只是一个人。

　　一个人？

　　这可能么？

　　···

　　“这可能么？”

　　时间已经过去了二十四个小时，久保中队长依旧没有从昨晚的噩梦中醒过来。

　　他坐在三秋久司司令部的椅子上，浑身颤抖。

　　在夜幕下，在漆黑不见手指的夜色中，距离一百八十米开外，使用手枪子弹，瞬间开五枪，五发全中，并且精确命中额头眉心，他的五个部下当场死亡。

　　这可能么？

　　但五具尸体还摆在军营内，一同摆在一起的，还有十来具尸体，

　　甚至，甚至，就连眉心的弹孔位置，都是一样的！

　　要知道，不仅仅是昨晚他小队被杀的五人，甚至连之前被杀死的十几个蝗军，眉心弹孔位置也是一模一样。

　　全部一模一样，就像刻上去的。

　　这可能么？

　　“难怪。”

　　久保中队长的手依旧在颤抖，连手里的热茶都拿不稳。

　　面对这种敌人，面对这种袭击，士气不崩溃，才不正常。

　　“对不起。”

　　久保中队长对着三秋久司低头鞠躬。

　　作为标准的小日子，之前越是狂妄的人，在被打服气之后，越是谦逊。

　　此时久保中队长甚至在想，三秋久司是如何撑十几天的？

　　“小事。”

　　“我们都是帝国军人。”

　　“理应同仇敌忾。”

　　三秋久司语气淡定。

　　实际上，三秋久司心情非常愉悦。

　　果然，他的选择是对的。

　　终于有人，体会到他的痛苦和绝望了，而今后，必然会有更多的人，会体会到这种痛苦和绝望。

　　他心里突然冒出一个念头，如果有机会，下次遇到坂田信哲，也要道个歉。

　　···

　　“哈哈哈·”

　　“真他娘的暖和。”

　　今夜虽然天晴，但气温依旧是零下十几度，甚至随着夜幕渐深，气温也越来越低。

　　不过。

　　新一团全体战士并不觉得寒冷，甚至，感觉非常暖和。

　　营地宿舍里面的，火炉里火焰熊熊燃烧，睡在火炕上的战士们自然不觉得冷——物资充裕之后，李云龙组织人手，对一营二营驻地以及团部驻地进行了改造，新一团战士们都睡上了火炕。

　　此时，李云龙穿着一身防寒大衣，在各处明暗哨之间检查。

　　虽然辽县鬼子被重创，士气崩溃，但新一团依旧保持明暗哨的警惕。

　　期间，李云龙深刻的体会到了，这种精致的防寒大衣的效果——真的跟在被窝里一样暖和。

　　而每一个哨位上的战士，也是如此。

　　甚至以往趴在草丛里，隐蔽在角落里，以往冻伤最高发的暗哨，也表示——能执勤一夜。

　　根本不冷。

　　“很暖和。”

　　虎子摸了摸身上的防寒大衣，也点了点头。

　　甚至，如果不是睡炕上，这身防寒大衣甚至比裹着被子还要暖和——行军被是很薄的。

　　“团长，这衣服是真不错。”

　　回到团部，张大彪也正穿着一件防寒大衣刚刚从屋外进来，脸上挂满笑容。

　　“哈哈··”

　　李云龙笑了笑，目光盯着桌子上的地图：

　　“张大彪，辽县鬼子状态非常不好，对吧？”

　　“嗯。”

　　“可以说是士气崩溃。”

　　“昨天夜里，鬼子又遭遇了袭击。”

　　张大彪精神一振。

　　来了。

　　团长的想法，他来了。

　　“我打算。”

　　李云龙舔了舔嘴唇：

　　“拿下辽县。”