第四十九章 奔跑的边币！

十二月下旬的第一天。

　　今日天晴，风雪暂歇。

　　和县，四个当地人牵着五匹满载物资的骡子，顺着蜿蜒的公路，向辽县出发。

　　在经过城门口岗哨查，鬼子发现骡子上驮运的都是粮食，一部分是小米、豆子等粗粮，还有一部分白面等细粮，税收登记完备，目的地是蝗军控制的县城的时候，也就放行了。

　　鬼子对于日战区商业的控制并不严格，甚至还有一部分鼓励——商业才是最好的掠夺，低成本且高效率。

　　唯有一个鬼子兵嘀嘀咕咕了一句:

　　“这两天，去和县的粮食好像比以前更多了。”

　　但这句话，并没有引起谁的注意。

　　···

　　辽县。

　　罗凡照例和董老板见面。

　　“前天和昨天，一共兑换了六千边币。”

　　“六千？！”

　　罗凡一惊。

　　根据小学级别的课本知识，去年十月，边币才正式发行。

　　和大部分货币一样，边币一开始发行，其实是很小规模的，到现在的十二月中旬初，发行时间不到两个月，最多也就发行两百万，甚至可能不足两百万。

　　毕竟，目前边币多是小额为主，主要作为流通辅币，其余的，先在核心根据地逐渐逐步取代法币位置，然后扩大扩展。

　　如今的根据地依旧没有禁绝法币，边币也远没有法币坚挺，边币生存空间不大，脆弱的根据地经济也经不起冲击。

　　而一个辽县，一个晋中地区人口仅仅几万的小县城。

　　而且还是鬼子控制的县城。

　　但就是这样一个县城，一天就收集兑换了六千边币，比前几天暴涨三倍还多。

　　“看来，货币的流通性，远超自己预料。”

　　他以为，以此时的交通水平，尤其是晋中地区靠近太行山脉的辽县，基本上只能靠人力畜力，现在还是冬季，货币流通的速度会比较慢，毕竟，这个时代，货币是跟随人流通的。

　　现在看来，货币的流通速度，远远超乎了他的预料。

　　想来，利润会推动并加速货币的流通。

　　“加大兑换力度。”

　　收起边币，罗凡将五千大洋交给了董老板。

　　两天兑换六千，估摸着后面还会继续涨，涨到一天一万很轻松，这对他来说，是一件大好事——收集边币的速度越快，他的实力提升就越快。

　　如果能解锁初级单兵作战能力，即便锁头不提升，他干掉鬼子的速度也能翻倍。

　　不过，现在有一个问题。

　　目前，干掉一个鬼子能爆五百大洋，昨晚，他又干掉了四个鬼子，收获两千大洋。

　　但不够。

　　董老板预期，过一段时间就能每天兑换六千边币，需要三千大洋。

　　后续可能每天更多。

　　入不敷出，有两种办法，开源节流。

　　多搞大洋，以及少兑换，或者降低兑换比例。

　　节流是不可能节流的，少兑换等于降低升级速度，降低兑换比例，也可能带来对边币吸引降低的情况。

　　那么就只能开源了。

　　“得想办法多杀点鬼子。”

　　罗凡看向远处的鬼子军营。

　　小鬼子军营是真不好下手了，全部缩在军营里面，窗户封死，巡逻队都不在军营里巡逻，只能每天四发锁头收人头，但是嘛，

　　他看向新安镇方向。

　　新安镇，还有几十个鬼子呢！

　　“注意安全。”

　　离开之前，罗凡留下了一些武器给董老板。

　　虽然辽县鬼子被他压制，但能在辽县这个有大量鬼子汉奸的城市，兑换逾万边币，说明此人能力和手段都有。

　　···

　　“申请二十万边币购买粮食？”

　　梨县，小寨村。

　　这里是根据地银行总部所在。

　　此时，一条情报，附带申请，经过总部电报，最终抵达了这里。

　　辽县地区的地下党负责人苏和平，申请二十万边币，用于购买粮食，并详述了最近辽县发生的事情，包括有人大规模用银元兑换边币。

　　“二十万！”

　　刚上任，或者说参与根据地银行筹办组建的王行长表情十分精彩。

　　边币的情况，他自然非常非常清楚——在根据地，边币目前和日占区的伪币情况差不多，虽然是官方推行的货币，但人民接受度偏低，甚至刚开始发行，就不可避免的开始贬值。

　　群众是拥护八路军，拥护边区政权，但这一份拥护，不会也无法违背经济规律。

　　一个新货币，尤其是缺乏外汇背书，没有商品锚定的新货币，推广注定是一场硬仗。

　　但距离新边币发行两个月之后，在根据地都还没有开始接受的时候，辽县，这样一个鬼子控制的县城，却开始接受边币了，甚至出现了大规模的银元兑换边币。

　　对于发行总量不过两百万的边币来说，每天几千边币的兑换，可以说是大规模了。

　　“这人想干嘛？”

　　“有意思啊！”

　　“真有意思！”

　　能担任行长，自然经济知识丰富，王行长可以确定，并且肯定——现在有人大规模收集边币，对于根据地来说，百利而无一害。

　　不存在未来将一军的可能。

　　因为边币对于他们来说，就只有一点印刷成本——是的，边币其实是根据地自己印刷的，用自己的印刷机，自己收集的特调的油墨，以及，自己搜集的纸张，自己的防伪技术。

　　等于别人用白花花的银元，换纸。

　　至于今后抛售，更是毫无意义。

　　在未来，边币是肯定会贬值的，甚至可能会比法币贬值的速度更快——这是在边币发行之初，就已经肯定下来的事情。

　　每年几倍的贬值。

　　果脯毕竟还有大片西南后方城市，瘦死的骆驼比马大，而自己这边，是真的什么也没有，没有外汇，没有贵重金属，只能通过货币贬值，来弥补战争带来的巨大亏空。

　　勇气、理想和士气，也不能违背经济规律，无法违背战争基本原则。

　　“批准。”

　　几乎没有犹豫，王行长批准了。

　　管你这个那个的，实在不行，我就贬值，我就大规模发行货币。

　　不过，

　　王行长心里其实有一个不切实际的想法。

　　如果边币能大规模流通的同时，还能稳定币值，不说不贬值，哪怕是在他以一定规模发行的同时，能保证以比较慢的速度贬值，一年不超百分之二十，那么，根据地能爆发的力量，是现在的数倍之多，八路军的战斗力，也是现在的几倍。

　　战争，打的就是经济。

　　粮食、子弹、衣服、鞋子，这些都是钱。

　　可惜，

　　这显然不可能。

　　除非真有大善人，愿意用千万计的银元，甚至更多的，来为边币保驾护航。

　　···

　　「初级单兵作战能力」

　　「熟练的掌握并且精通射击、侦查、武器使用与维护、工事构筑、汽车驾驶等技能」

　　「··」

　　前往新安镇的路上，罗凡盯着外挂系统上的初级单兵作战能力详细介绍。

　　比起需要一百万才能解锁的随身背包，只需要五十万的单兵作战能力显然更现实一些，而且一旦获得，也能更快的杀鬼子赚大洋。

　　初步看下来，与其说是初级单兵作战能力，不如说是基础精英单兵作战能力。

　　说是初级，其实一旦解锁，他就可以获得堪比后世精锐特种老兵的，包括射击，侦查，武器使用，工事构筑、汽车驾驶在内的一系列单兵能力，只是种类没有后世特种兵那么多。

　　“这很游戏。”

　　仿佛和游戏一样，为了升级，为了游戏性，系统故意限制了他的射击能力，需要逐步解锁，以增加游玩的趣味性。

　　否则以体能增强附带的初级格斗能力，他能一百米手榴弹指哪儿打哪儿，不可能拿着三八大盖在五十米距离上打人形靶，还能打脱靶。

　　“那么，后面的中级、高级作战能力，就是解锁跳伞、各国语言、电讯通讯、火炮射击、飞机坦克航母驾驶甚至维修等技能？”

　　想到这里，罗凡心情兴奋激动。

　　今后说不定，能偷几架零式玩一玩。

　　不行。

　　零式太垃圾，薄皮大馅，还是偷美国佬的吧，结实好玩。

　　···

　　“六十八米！”

　　“我的娘哎！”

　　羊毛坡，新一团驻地。

　　训练场。

　　寒风依旧呼啸，身上棉衣也十分单薄，但李云龙还是命令各营长，带着部队出来训练。

　　他一向主张，训练多流汗，甚至受伤，战场才能少流血。

　　反正，刚伏击了鬼子的运输队，缴获大量物资，尤其是骡子马匹肉——如今的新一团，从团长到伙夫，几乎是顿顿有肉。

　　吃饱了，肚子里有油水，自然不惧寒冷。

　　此时，投弹训练场上，王根生对着远处的训练目标——机枪射击孔，投出了一发训练手榴弹。

　　而距离，则是六十八米。

　　投掷六十八米，很难，但团里也有人能做到，比如一身力气的张大彪。

　　周围的几个战士，看着那在空中划过一道弧线，最终落在机枪射击孔内的训练手榴弹，一个个都张大了嘴巴，目瞪口呆。

　　投六十八米远，很难，但投掷六十八米精确命中目标位置，这几乎是不可能了。

　　即便是标准的机枪碉堡射击孔，那种粗制滥造的鬼子炮楼的最大号平直机枪射击孔，距离六十八米外看过去，也就是很小的一个点。