第四十七章 新一团的运输队！

辽县，日军军营，遗骨房。

　　“夜晚，千万不要出门。”

　　将一个因为喉咙断裂死亡的士兵装进尸袋，在死亡登记册上写下玉碎士兵的姓名、死亡原因、死亡时间，大和军医心头恐惧更甚。

　　短短一夜，就有三十个士兵玉碎。

　　半个小队玉碎。

　　夜晚，到底有什么？

　　虽然心中恐惧大盛，但大和军医手上动作不慢，继续收敛下一个尸体，毕竟三十具尸体只能他一个人收容。

　　一个六百人的大队只配备两个军医，而且其中一个还缺编，从军医配置比例就可以看出来，帝国对于基层士兵向来是不看重，更何况是死掉的士兵。

　　和前一具不同，这一个蝗军是死于枪伤，借助手电筒照亮，大和军医摸了摸其眉心的弹孔。

　　顿时，他脊背冷汗开始滑落。

　　一模一样。

　　三天来，死在神秘袭击者枪口下的蝗军，一共十九人。

　　而包括这一具尸体在内，所有人眉心的弹孔，都是一模一样的，大小，位置。

　　到底是如何做到的？

　　厚实的棉衣，无法带给大和军医丝毫暖意，他只感觉浑身宛如掉进冰窟窿里。

　　在大和军医身边，是从阳泉过来的久保中队长。

　　此时此刻，这位曾经在甲种师团服役，身经百战，士气始终高昂，以为帝国、为天皇玉碎尽忠的武士，也眼神焦虑，目光惊恐。

　　和辽县几百个鬼子一模一样。

　　···

　　翌日。

　　“哎··”

　　太行山，水腰子兵工厂。

　　蹲在田埂上，刘玉元长长的叹了一口气，随后掏出一根烟，手拱形护住寒风，哗啦，一根火柴点燃香烟，顺便递给身边的杨青山一根烟。

　　刘玉元平时不抽烟，这包烟是他从张万和手里要过来的。

　　他听说，人烦躁的时候，抽烟可以缓解压力，舒缓心情。

　　“你也抽起烟了？”

　　杨青山呵呵一笑，一只手接过烟对接点燃了起来。

　　吧嗒。

　　刘玉元没搭话，而是吧嗒吧嗒的猛猛抽烟。

　　咳咳咳··

　　毕竟是抽烟新手，被呛了好几口。

　　“哈哈··”

　　杨青山直接开笑。

　　他是决死三纵队一个旅的旅部作战参谋，他经常出入于前线，甚至曾经多次参加过前线的战斗，抽烟是日常，不，准确的说是必须。

　　不过，他很少抽过这种好烟，尤其是缴获自小鬼子的高级烟。

　　他看了一眼刘玉元手里的烟盒，目光眼馋。

　　天号！

　　鬼子高级军官特供香烟，最次也要实权佐官才能拿到手。

　　而最重要的是，抽这种烟，意味着有鬼子倒了大霉。

　　只可惜··

　　杨青山眼巴巴的看着刘玉元把香烟收了起来。

　　“烟确实是个好东西啊。”

　　被呛了好几口之后，刘玉元像模像样的吐出一口烟，突然感慨一声。

　　香烟入肺，烦恼暂消。

　　“哈哈··”

　　杨青山再次大笑了起来。

　　“你的手，怎么样了？”

　　刘玉元问道。

　　杨青山是突围出来的，不久前，第三决死队被一部分晋绥军和一些果脯部队包围，但在突围的过程中，手臂中弹，这才来总部治疗。

　　“问题不大。”

　　“估摸着半个月就能好，到时候，我会去三八六旅担任作战参谋了。”

　　“去三八六旅。”

　　刘玉元语气惊讶。

　　突围出来的决死队，不是单独组建了一支部队么？

　　“我想去真正的八路军一线部队看看。”

　　杨青山抽着烟，看向远处晨曦中的苍茫太行山。

　　决死队虽然思想上靠近八路军，甚至曾经设立过政委一职，但总体指挥权归属晋绥军，补给也由晋绥军直接负责。

　　他听说，由于军政部的克扣，八路军武器和弹药非常缺，普通战士甚至连饭都吃不饱，比他们决死队差的多，但前不久的接触，八路军的战斗力比他想象的要强很多。

　　士气非常旺盛。

　　他想去看看，为何一支缺粮少弹的部队，士气居然比决死队还要强。

　　“走了，干活去了。”

　　一根烟燃烧殆尽，刘玉元按灭烟头，起身走向兵工厂。

　　···

　　旅部。

　　上午。

　　“这天气···”

　　旅长走进了作战会议室，抖了抖身上的积雪，将身上的棉衣挂在衣架上。

　　早上突然下了一场小雪，虽然雪很快就停了，但停了一天的西北风再次呼啸起来，气温陡然下降了好几度。

　　“筹集到粮食了么？”

　　旅长看向屋内的参谋长。

　　鬼子冬季扫荡虽然已经结束了半个月，但对根据地的损伤是实打实的，多田俊三光政策下，鬼子会杀死牲畜，抢走烧毁根据地粮食，导致如今根据地粮食出现不足。

　　“总部在想办法筹集粮食。”

　　旅参谋长摇了摇头。

　　根据地缺粮。

　　毕竟，根据地都是在贫瘠山区，土地都是旱地，粮食亩产少，加上鬼子的破坏，导致供应不足——老百姓负担已经到极限了。

　　但市面上还是有粮食的。

　　甚至可以买到。

　　只是，问题是，根据地也没钱，总部的办法，恐怕就是从周边县城筹集粮食——部队粮食有缺口，但缺口不大。

　　“搞清楚了么？”

　　“辽县到底发生了什么？”

　　旅长换了一个话题。

　　旅部驻地靠近武乡县的一个村庄，距离辽县县城比较远。

　　时值寒冬，暴雪寒冰，交通受阻，加上李云龙故意捂着没上报，所以虽然旅部知道，辽县最近发生了小规模冲突，但还不清楚详细情况。

　　但前天下午的伏击战，动静很大，在昨天上午就传到了旅部——旅部有电台。

　　旅长也第一时间命令展开调查。

　　“根据阳泉的消息。”

　　旅部一位情报参谋汇报：

　　“应该是鬼子的运输队遭到了伏击，而且疑似鬼子损失惨重。”

　　说到损失惨重，参谋用上了疑似。

　　不仅仅因为，阳泉的同志也没有搞清楚鬼子运输队到底损失如何，还因为，自从吃了几次亏之后，鬼子运输队的护送力量就大大加强。

　　护送兵力达到了半个非满编大队。

　　这个规模的护卫力量，除非旅部组织几个主力团伏击，不然没机会。

　　但风险也很大。

　　“李云龙？”

　　旅长第一时间怀疑李云龙。

　　在辽县附近的，有三个团，但敢伏击鬼子运输队的，也只有李云龙。

　　或者三个团联合起来，但丁伟和孔捷还是比较老实的。

　　“有可能。”

　　“不过，这次可不像上次坂田联队的运输队那么好伏击啊。”

　　旅参谋长十分不解。

　　前往辽县的鬼子运输队，无论是兵力，还是警惕性，都远高于当初的坂田联队本部运输队。

　　李云龙是胆子大，但光靠着胆子大，是不可能完成缴获大于消耗这个近乎奇迹般的成就，最重要的是审时度势，是对局势的判断和机会的把握。

　　“报告。”

　　就在此时，外面传来了汇报：

　　“新一团的运输队到了。”

　　“运输队？”

　　旅长和参谋长对视一眼。

　　这个时候，李云龙派运输队来干嘛？

　　···

　　辽县。

　　一个叫王坨子村的边缘小村庄。

　　得益于地处偏僻，道路复杂，周边群众基础深厚，这里是辽县地下党的常驻地之一。

　　“队长。”

　　一位通讯联络员走，对着苏和平说道：

　　“上级有命令下来了。”

　　“让我们想办法筹集一些粮食。”

　　“筹集粮食。”

　　苏和平眉头皱起，手指敲击桌子。

　　辽县虽然是一个县城，物资并不算缺乏，还因为有一条公路直通阳泉，并且有鬼子驻军，不时有商人来往，购买粮食还是比较简单的。

　　但问题是，他们没钱···

　　钱！

　　想到这里，苏和平眼睛顿时一亮。

　　他们是没有大洋，没有法币，但是，他们有边币啊！

　　边币就是根据地发行的。

　　而辽县，得益于神秘人在收集边币，用银元兑换边币，很多县城里的商人都接受边币，也可以非常轻松的用边币买到粮食——虽然目前还买不到白面，但是其他粮食，小米、黑豆、黄豆是可以买到的。

　　“我马上写一份报告，让上级拨付给我们一些边币。”

　　苏和平说干就干，当即开始写报告。

　　···

　　“也不知道，昨天死了多少小鬼子？”

　　中午时分。

　　董老板心情愉悦的看着远处的鬼子军营。

　　他不知道昨天死了多少个鬼子，但看得出来，死了很多，至少十几个。

　　鬼子死的越多，他越开心。

　　“明天得再多蒸点包子。”

　　董老板回头看向自己店面门口。

　　虽然招募了三个长工帮手，每天包子馒头增加了三倍，但仅仅到了中午，就全部卖完了。

　　看来，明天要还要多蒸点。

　　点燃一根烟，董老板翘起了二郎腿，心里突然冒出一个想法。

　　在一个月前，这里每天都会走出一大堆巡逻的鬼子，在街上和螃蟹一样，横行霸道。

　　但现在，鬼子甚至连头都不敢冒，就连军营的窗户，都全部封死了。

　　只有几座瞭望塔上，还有鬼子。

　　但也极少露面，都躲在钢板后面，显然在害怕。

　　至于二鬼子，更是纷纷躲在家里，连门都不敢出，毕竟，连鬼子爹都不敢出门。

　　那么，

　　他完全可以加速边币的兑换。

　　不需要担心来自鬼子的威胁。

　　今天罗老板又给了他一万大洋，并且还明确说明，他需要边币，越多越好，越快越好。