上架感言

新书期结束，到上架的日子了！

　　首先磕头求个首订！

　　on2！

　　砰砰砰！

　　上架以后的成绩全看订阅，需要读者爸爸们真金白银支持，既然是这样，数量和质量就必须要保证。

　　老规矩，上架日万。

　　不管多少订阅都日万。

　　至少日到第一个世界赛结束。

　　承诺完了。

　　说点想说的。

　　作者身体不太好，长期日万会死——字面意义上的死，所以第一个世界赛结束可能会改到6000-8000字更新，应该不至于像上本那样崩到四千字续命。

　　当然。

　　不管怎么样。

　　大家觉得不值的时候，取消订阅就行。

　　这本书的节奏有点乱，犯了好几个低级错误，所以成绩不算好，还主动放弃拼追读，错过了本来能有的三江。

　　不过前面四本就算混全勤都是正常完本，人品和比赛质量大家都可以放心。

　　…

　　科普方面。

　　其实作者基本不写科普。

　　被迫写是因为和自媒体观点不一样——LPL输的时候，自媒体观点又变成LCK什么都对，和当年世界前二十选手都是韩国人，每一个韩国选手都是六边形战士一样抽象。

　　电子竞技实力为王，是永远的真理。

　　但是。

　　有些东西实在太离谱。

　　就像LPL一直保下路、一直逆版本的观点，之前列举过，根本不是那么一回事。

　　不把本质问题写清楚，一方面是往下写容易左右脑打架。

　　另一个方面，也可以当成老一代电竞人最后的一点点坚持吧。

　　…

　　然后两个问题。

　　首先，是真没有压主角。

　　压主角是该赢的不给赢，该爽的不给爽。

　　这本的金手指虽然弱，和无敌的区别也只是前者可以随便碾压，后者需要合理取胜，过程会艰难一点。

　　‘合理’方面，作者有把握做到无可挑剔。

　　或许会出现感觉赢不了，甚至没什么希望的情况，但最终都可以扭转，绝对不会用大篇幅去描写输的对局。

　　第二个是水。

　　这个其实不太好界定，毕竟小说总要有铺垫和侧面衬托，一步到位的是大纲。

　　而且每个人的看法不一样。

　　作者觉得必须要有的衬托，在读者眼里容易变成没有实质内容的水文。

　　核心症结是公众期日更字数有限，一天一万字什么都能解决。

　　就是这样！

　　明天中午直接发一万字，希望各位读者爸爸支持一下！

　　…

　　…

　　…

　　最后。

　　感谢Green hill的15100.00阅币打赏！

　　感谢只是打个比方QAQ的100.00起点币打赏！