第1章 无人扶我青云志，我自贷款至山巅

逼仄，昏暗，潮润。

　　鼻翼边的咸腥味不止来自海风。

　　李安平看着屏幕里0-11-0战绩的暗裔剑魔，悻悻地掏出卫生巾，把被怒火顶出来的鼻血擦干净。

　　难受。

　　太难受了。

　　明明有领先九年的游戏理解，怎么能打不过真金白银呢？

　　不久前，李安平魂穿2016年12月9日4点6分，回到就读于达利安海洋大学，正在黑网吧通宵的自己身上。

　　原以为能凭借超前的理解大杀四方，让本地人见识一下什么叫来自未来的狼。

　　没想到，被真金白银锤的满脸迷茫。

　　什么情况啊？

　　为什么跳钱和补刀经济那么少？

　　为什么伤害那么低？

　　为什么出了提亚马特+破败+羊刀的剑魔，冲到艾希奶妈脸上，艾希奶妈能站着不动把剑魔撸死？

　　这玩意有脸叫暗裔剑魔？

　　暗裔龙龟还差不多！

　　除了打钱速度、英雄属性和S15不一样之外，队友水平也菜的出奇。

　　团战不知道先秒C位，盯着一身肉装的塞恩狂A。

　　连打野卡兹克都冲到塞恩脸上硬碰硬对磕，让李安平见识到了具象化的螳臂当车。

　　算了算了。

　　再玩几把试试。

　　就不信每一把的队友都那么蠢……

　　…

　　“猪！”

　　“一群猪！”

　　“全都是猪！”

　　两个半小时后。

　　李安平对着一页比朝阳还红的战绩，终于忍无可忍，指着屏幕骂了出来。

　　每一局的队友都不知道保着大哥打。

　　要么像葫芦娃救爷爷那样各自为战，要么卖完大哥就一哄而散。

　　李安平堂堂一个穿越者，总不能不选Carry英雄，去搞眉头一皱、熔岩巨兽，脸色一沉、沙漠死神那套吧？

　　忽然。

　　红色【失败】字样宛如水墨一样晕染，变得模糊不清。

　　李安平揉了揉有些酸痛的眸子。

　　定眼再看。

　　视网膜上出现了几排提示。

　　【检测到宿主胜率为负，贷款系统已激活】

　　【当前信誉分：450（下级节点550）】

　　【可贷额度：高级刺客/高级战士/高级法师/高级射手/高级坦克（0/2），杀戮之影/征服之刃/织法之杖/鹰隼之眼/无畏之盾（0/1）】

　　贷款系统？

　　李安平眼前一亮。

　　熟悉啊！

　　这可太熟悉了！

　　没有人比李安平更了解贷款！

　　普通人或许会担心还款能力不足，李安平有着重生的经验，根本没带怕的。

　　不管这个贷款系统要多少钱，李安平都有把握靠自己的努力赚回来。

　　比特币。

　　米哈游。

　　美股。

　　黄金。

　　随便跟上一次风口，就能赚到盆满钵满。

　　至于原始资金。

　　更简单。

　　16年末，直播行业正处于黄金时期。

　　当王校长挥舞着小目标进场，斗鲨TV、熊猫TV上演了一出被称为‘猫鱼大战’的抢人戏码，工资溢价达到了十几甚至几十倍之多。

　　只要具备一定人气基础，就能在两个平台之间拉扯，拿到此生绝无仅有的大合同。

　　以李安平这些年看主播玩套路的经验，有信心从中分一杯羹。

　　就算以上想法都不成功。

　　也没关系。

　　系统贷款给自己，是对自己的投资。

　　既然是投资，就存在失败的风险，系统要学会接受。

　　还？

　　还什么？

　　卖信誉分换到的熟练度，为什么要还？

　　所以完全不用担心。

　　全仓猛干就完了！

　　找到加粗加大的【熟练度贷出】，136个英雄头像同时浮现。

　　上、野、中、下、辅五个位置一应俱全。

　　李安平连思考都不需要，直接锁定最容易辐射全局的中单英雄。

　　来吧，系统！

　　让我看看你的极限！

　　随着选择，新的提示一条条冒出。

　　【疾风剑豪-征服之刃熟练度已到账】

　　【征服之刃：战士英雄第五级，拥有此级别熟练度可做到个位数伤害计算，五十码距离把控，熟练掌握无缝E、落地双风、野怪穿墙等操作技巧，对抗进入最强王者行列】

　　【归还进度（0%）】

　　【待还项目：击败知名高手（0/20），大师以上对局（0/300），大师以上对位单杀（0/50），大师以上被对位单杀（0/30），落地双风（0/100），风之障壁拦截（0/1000），旋风烈斩命中（0/1000）……】

　　嘶——

　　李安平目光扫过密密麻麻的待还项目，忍不住倒吸一口冷气。

　　这一屁股债，貌似不是钱能解决的问题啊……

　　不过。

　　仔细读完内容，李安平发现从系统贷出来的熟练度既不限制使用时间，也没设置归还期限，慢慢打下去总有还清的时候。

　　相较于那些实际利率比宣传利率高一大截的产品，不是一般的良心。

　　亏乎哉？

　　不亏也！

　　打开余额宝，看了眼里面的515.13，李安平带着亢奋走到吧台，在网管诧异的目光中把通宵转成计费。

　　回到座位。

　　按右上角的【Play】进入队列。

　　过了二十多秒，寻找到对局的提示弹出。

　　李安平点击确认。

　　跳转到Ban/Pick界面。

　　正要Ban剑圣、赵信、机器人三个让白银分段闻风丧胆的英雄。

　　转念一想。

　　把Ban位改成了盖伦、船长、加里奥。

　　别问。

　　问就是海陆空。

　　等对面三Ban落定，李安平秒锁亚索，突出一个自信。

　　“哎？”

　　“对面抢我亚索？”

　　斗鲨TV，英雄联盟分区。

　　要到中单位置的Last炫神丶zz正准备用亚索秀一把，就看到亚索变成不可选的灰色，眼睛里露出了饶有兴趣的色彩。

　　炫神何许人？

　　《山海经·四圣兽传》云：中原以南，有地域名曰福州，是处有一福兽；状如土狗，口歪，会人言，声如宦者，见则当地者皆饱腹，一日无需再用膳吃水。

　　一久居者尝曰：“此非犬，此乃在世真龙，见之福运当头，实乃昊天之德”，故其谓之昊龙；又一百岁老者称：“此兽出则身带七色光晕，甚是晃眼摇神，或曰：炫神。”

　　真名为炫狗。

　　就在刚刚，炫神大号被打的不堪受辱，退出游戏，找了个白银号拉水友双排，引起大量观众攻击。

　　【昔日王者大神，今日白银怂逼】

　　【废物，你现在真的是废物，打白银还用考虑英雄】

　　【昊龙昊龙，一条臭虫】

　　【天不生我许昊龙，世间野✓少一种】

　　【斗鲨里，政不吟，包不叫，小小炫狗，可笑可笑】

　　【“围绕我打！”炫狗环视一周，对手持棍棒的高年级混混厉声喝道】

　　【炫狗我看你一年直播了，能叫我声爹么？】

　　【一楼秒选亚索，肯定是绝活哥，坐等炫狗白银翻车】

　　“哼！”

　　“你龙哥要掏真家伙了！”

　　炫神对嘲讽视而不见，锁定杰斯，用奶声奶气的声音发出宣言：“龙哥给你们展示一把最新研究的爆杀流杰斯，爆杀！敢抢你龙哥的亚索，等下就知道什么叫后悔！”

　　说着。

　　炫神换上大精华攻击力+红色攻击力+黄色护甲+蓝色CD和回复MP各半的符文。

　　按18-12-0分配天赋。

　　主系【凶猛】点到战争热诚，副系【诡诈】分配给屠夫+双刃剑+死神+危险游戏。

　　其他八名玩家选好英雄。

　　倒计时结束。

　　对战列表在屏幕上展开。

　　上单：诺手vs狗头

　　打野：赵信vs豹女

　　中单：杰斯（炫神）vs亚索（李安平）

　　AD：韦鲁斯vs伊泽瑞尔

　　辅助：机器人（水友）vs索拉卡

　　“72场，34.6%胜率？”

　　“这胜率抢亚索干嘛呢？老老实实把亚索给龙哥不好么？”

　　炫神按出TGP显示，不由笑出声：“不到百分之五十胜率可以理解，不到百分之四十胜率就有点怪物了。”

　　“亚索连百分之三十五胜率都不到，还有人说他是绝活哥？整个一绝症哥！”

　　嘴上说的嚣张。

　　炫神心里其实提起了警惕。

　　用本命杰斯杀白银亚索，肯定是手到擒来。

　　警惕的点在打野。

　　对面名为【小熊软糖】的原皮豹女，有着47场87.2%胜率的凶悍战绩，显然是白天风琴星璐娜，晚上豹女蜘蛛瞎的猛男。

　　考虑到这。

　　炫神购买长剑+复用型药水，前往上半部分野区做眼，防止自家赵信被【大熊硬糖】反烂。

　　当炫神走到蓝BUFF营地时，以机器人为首的四名队友，在下半区三角草与对手碰到了一起。

　　机器人没注意炫神不在附近，抬手出钩，把EZ拉到人群中。

　　诺手、赵信、韦鲁斯一拥而上。

　　白银本地的EZ手忙脚乱，过了足足两秒才用鼠标点出【奥术跃迁】跳走，阴差阳错的吸收了大量技能，并靠治疗术和索拉卡回血保持着完备的战斗力。

　　对面追不到EZ，还躲不开EZ的输出。

　　攻守之势，易形了！

　　沙漠死神嚣张无比的顶到诺手、赵信脸上。

　　豹女标枪命中，保持人形态慢慢A。

　　李安平先对诺手打出Q【斩钢闪】，贴近连A三刀，又一记【斩钢闪】刺出长剑，精准锁定闪现出去的诺手。

　　噗嗤——

　　诺手菊部爆开血花，身躯倒地，送出四百金币。

　　“我尼玛？”

　　“怎么打起来了？”

　　炫神两眼一瞪，疯狂发送撤退信号：“4v5也能接团？赶紧跑啊！”

　　韦鲁斯、机器人这才醒悟，转身逃走。

　　被打到最后一丝血量的赵信闪现穿墙，回到下路外塔范围内。

　　李安平以【征服之刃】级别的熟练度和英雄理解，挥剑扫出【旋风烈斩】，无视野命中赵信，再拿一个人头！

　　Double kill！！

　　双杀提示飘起。

　　李安平只觉一阵快感直冲天灵感。

　　对嘛！

　　这才是穿越回来应该有的样子。

　　内个……就是这个feel，倍儿爽！

　　“没事啊，没事。”

　　另外一边，炫神依旧保持着嗤之以鼻的态度：“34.6%胜率的亚索，一级团混两个人头有用？还不是给龙哥送赏金？700金币你……买两个小布甲是什么意思？！”

　　不看不知道。

　　对线正式开始，炫神看清楚属性，当场被吓了一跳。

　　亚索出门装备是多兰盾+红药水。

　　开局拿到的七百块，在商店里买了两个小布甲+两瓶红。

　　夸张么？

　　真正夸张的在后面。

　　以炫神S6第一个打上最强王者，视钻一大师如土鸡瓦狗的实力，看到亚索的第一眼，就确定亚索黄色符印、蓝色雕纹、大精华都插满了护甲。

　　装备+30。

　　符文+28.08。

　　计算天赋6%额外护甲和英雄基础数值，一级亚索的护甲值就达到了87点之多。

　　杰斯带长剑出门，攻击力才79点。

　　即便英雄联盟的攻击力和护甲不是按照加减法计算，杰斯天赋还带着7物穿（粉碎重击）、3.5%伤害加成（巫术+双刃剑），破掉亚索护盾后的一次全效普攻也仅有35。

　　“啊？！”

　　炫神嘴里冒出了ADC的声音。

　　不是哥们？

　　这是什么啊？！

　　作为S4赛季入坑的资深玩家，炫神在召唤师峡谷的羊肠小道里进进出出过大几千次。

　　如此丰富的经验在身，让炫神碰到亚索之前，敢自信满满的拍着胸脯，来一句：你龙哥什么没见过？

　　碰到亚索之后。

　　炫神懵了。

　　这玩意，是真特么的没见过……

　　李安平嘴角往上一挑，露出了意料之中的笑容。

　　设计师在S8季前赛进行了符文重铸，导致初始坦度大幅度降低。

　　对局刚开始，无论什么英雄都处于坚而不挺、挺而不举、举而不坚的状态，无法兼顾防御和输出两个方面的属性。

　　S8之前，可就不一样了。

　　以护甲符文的超高收益，完全不需要经过一点点把自己弄坚挺的过程，刚进召唤师峡谷就能像吃了蓝色小药丸一样威猛。

　　过两年，叫疾风剑豪，我不挑你的理。

　　现在应该叫我什么？

　　对咯。

　　叫我威猛先生！

　　升到二级，李安平只损失了五十多点生命值，状态好的出奇。

　　Ctrl+E点出【踏前斩】。

　　两次滑步冲到正在补刀的杰斯面前。

　　普攻！

　　Q【斩钢闪】直刺！

　　再跟一刀普攻！

　　见杰斯从炮形态切换到锤形态，李安平预判杰斯要用E【雷霆一击】将自己推开。

　　于是。

　　对着杰斯用出提升50%伤害的【踏前斩】！

　　【雷霆一击】有一项机制——无论对手跑出去多远，都会被击退到最初始的落点。

　　亚索E到杰斯背后，原本陷入了A杰斯会被小兵集火，不A杰斯会白白挨打的窘境，搞不好就会因此崩盘。

　　随着杰斯战锤挥动，亚索嗖的一下被送出八百码外，全身而退了！

　　【？？？？？？】

　　【炫狗你在玩什么？】

　　【打三十胜率白银能吃亏，很难想象电脑前面坐着的是个人】

　　【亚索都上来送了，还给E走，这就是S6第一个王者的含金量么？真是有够可笑的呢】

　　【虽然白银亚索踩在了我的头上，但反过来我也用舌头弄脏了他的鞋底——许昊龙】

　　【破案了，亚索是玉林人】

　　“啊啊啊啊啊我真服了！”

　　“这一波我大赚，他烂了的，我交什么E啊！”

　　炫神声音里满是懊悔：“哎呦，本来是血赚，这个亚索太菜，导致我有点着急；但没关系啊，这一波已经知道亚索水平了，接下来大家看龙哥表演！”

　　说完。

　　炫神稍微认真了一些，仔细观察亚索的动作细节。

　　越观察，炫神越感觉不对劲。

　　最强王者段位的玩家机关算尽，被什么都不懂的对手莽出事，确实是会发生的情况。

　　用俗话说，就是傻逼克高手。

　　但是。

　　面前的亚索只有用肉身硬抗攻击的行为稍像傻逼，补刀、走位和吹风却暴露了非同一般的水准。

　　刚刚利用杰斯【雷霆一击】判定白嫖一次【踏前斩】，应该是有意为之。

　　结合以上信息，炫神觉得亚索大概率是个炸鱼的大师绝活哥。

　　至于王者？

　　绝对不可能。

　　——不算怒踹马、巨神坑、教育网那些没有含金量的大区，专精亚索的王者玩家只有浪子彦一个，目前还没有第二个人出现。

　　知道对面是大师绝活哥，就好办了。

　　护甲高？

　　高有什么用？

　　长手打短手、高科技打冷兵器的含金量懂不懂啊！

　　把亚索视为真正的对手，炫神打的愈发沉稳，不断抓亚索补刀动作消耗，只用一瓶红药水就耗掉了亚索两瓶红。

　　3分08秒。

　　杰斯血量418。

　　亚索血量509。

　　考虑引燃和传送的召唤师技能区别，双方状态基本对等。

　　见亚索对着小兵用EQ叠风，炫神开W【超能电荷】将攻速提升到极限，R切换到战锤形态，主动用Q【苍穹之跃】砸了过去！

　　挂引燃！

　　普攻！

　　普攻！

　　E【雷霆一击】！

　　普攻！

　　一套完美的AAEA连招打出近三百伤害，并将亚索推到蓝色方半场，炫神自认为胜券在握，只要等待两秒，切换炮形态追着亚索打就行。

　　大师又怎么样。

　　和S6第一个王者比起来，大师就是盘菜！

　　…

　　“卧槽，完了！”

　　“你没了！”

　　黑网吧角落。

　　一道熟悉的声音从李安平背后传来。