第15章 一个亿和清华选哪个？

“规矩？”

　　“我的规矩就是规矩！”

　　李安平看着10-1-1战绩和被团灭的敌方五人，回应弹幕问题：“前面只说死一次抽一百红包，没说不死就不抽吧？今天心情好，再给兄弟们来一百。”

　　说完。

　　李安平和自家盲僧、薇恩一起拆掉红色方高地，继续向前，带着炮车兵线一波把基地水晶推平。

　　回到统计界面，把第三个福袋发出去。

　　每一局打完都要重新排队。

　　排队期间。

　　观众很容易流失。

　　有抽奖钓着，流失率就会降到最低点。

　　按照斗鲨TV统计，全站有百分之二付费观众，平均消费405.5元，每个付费观众的直接经济价值是一百六十多点。

　　一百元红包，留住62.5人就不亏。

　　后面四场Rank，李安平都顺利拿到亚索，打了两个MVP，一场Carry局，一场尽力局。

　　抽出去一千一百块。

　　又收了价值两百多的礼物。

　　实际结余一千七。

　　很舒服。

　　简单冲了个澡，李安平一觉睡到天亮。

　　醒来以后，到大操场旁边的健身器材区拉两个引体向上，进入食堂点了个鸡蛋玉米加肉沫的肠粉，开始思考接下来的规划。

　　休学是肯定要办的。

　　只有办理休学，才能专心在直播行业打拼。

　　读书的目标是为了积累知识，再用知识去赚钱，既然现在有更好的赚钱方法，自然要弯道超车。

　　至于学历。

　　可以赚到钱了再回头补。

　　“什么？”

　　“你要休学搞直播？”

　　张铭听了李安平的想法，认真思索片刻：“你昨天的直播我从第三场看到最后，效果确实不错，现在直播行业也是风口，就是叔叔阿姨那边不太容易说的通吧？”

　　“所以我准备稳定下来再办，大不了旷几节课。”李安平做好打算：“没旷过课的大学生涯是不完整的。”

　　“旷课是小事，必修课选旷，选修课必旷嘛，只要不点名的我一概不去，影响我学习。”张铭来了句顺口溜：“但是老一辈都觉得直播不是正经行业，哪怕你做起来了，回去也得挨骂。”

　　“没事，我家那么穷，多赚点钱就把他们嘴堵上了。”李安平忽然想起一个问题：“对了，如果是你，一个亿和清华大学选哪个？”

　　“肯定是一个亿啊！”张铭毫不犹豫：“清华毕业生也是给我家打工，一年赚一百多万，不吃不喝一百年才能攒到一亿，那张证有什么用？”

　　“我和你不一样，我选清华大学。”李安平一本正经。

　　“不是我打击你，有一句话听过没——总有高考数学150分的人不知道天高地厚，敢报清北数学专业。”张铭觉得好兄弟有点傻：“你一个理科生，连高考满分都达不到，去清北最多是高级牛马，和现在没有本质区别。”

　　“参加科研、推动世界进步那些事，和我们一点关系都没有，我们只要活好就行了。”

　　“但是有一笔账你没算。”李安平翻出数据：“清华大学占地面积442公顷，按照小区容积率2.5和房价每平9万3计算，把清华大学建成一个小区，能卖到一万亿。”

　　“……”

　　“……”

　　“靠！”张铭伸出一根中指。

　　“哈哈哈哈哈。”李安平挥挥手：“走吧，上课去，上午这节必点名，没到就要挂科了。”

　　大学生起床上课。

　　牛马们也开始了一天的辛劳。

　　由于认真工作换来的工资叫劳动报酬，摸鱼才是真正的赚钱，牛马们纷纷点进喜欢的短视频区，寻找肤白貌美年轻靓丽的大波浪妹子。

　　刷着刷着。

　　一个《椅子代打，王者局三杀》的标题进入眼帘。

　　椅子还能代打？

　　搞笑吧？

　　抽象的视频不看。

　　这么抽象的视频，就不得不看看了。

　　观众带着好奇的心态点进视频，最先映入眼帘的是一把黑色椅子。

　　随着椅子占比缩小，剑圣的身影才在画面中央浮出。

　　【开始了开始了】

　　【前方高能】

　　【论开启自动攻击的好处】

　　【什么叫无招胜有招啊】

　　上方飘过的弹幕直接拉住了新观众的好奇心。

　　很快。

　　诺手、皇子、卡特对剑圣进行包夹。

　　诺手拉走剑圣让皇子EQ二连落空，和往外跑被地形挡住、送剑圣升级反杀的情景一幕幕显现。

　　【对面是人才啊！】

　　【精彩】

　　【椅子：这把我C】

　　【炉石大忌，哦不是炉石，对不起走错了】

　　【诺手：你这个位置太危险，我帮你调整一下】

　　【蚌埠住了】

　　【诺手不E能杀，不跑能杀，不死也能杀，连着犯了三个致命错误，这也叫王者？】

　　【还真是王者局，诺手是余小C，卡特是彩旗，皇子也有三百多分】

　　如此精彩的视频，看完了当然要转发。

　　没过多久。

　　链接就传遍了和英雄联盟有关的群聊，热度疯狂往上攀升。

　　短短一个多小时，视频冲到当日游戏排行榜第一、全站排行榜第七的位置。

　　除了椅子三杀之外。

　　用剑圣打王者局，同样引起了观众的好奇心。

　　一查战绩。

　　观众发现名字叫【三圣筱花】的剑圣不单这场数据华丽，另外五场亚索同样牛逼的不行。

　　即便是艾欧尼亚的王者高手，都被杀到难以招架。

　　这么牛逼的亚索，有没有直播啊？

　　“有的兄弟，有的。”

　　UP主‘蛮族总管易大师’还是个小透明，第一次爆火，想着报答提供素材的主播：“椅子三杀的直播间是斗鲨TV1044594803，大家可以去点关注……记得帮我也点一点啊！”

　　…

　　晚上7点。

　　李安平打开软件，进入自己的直播间。

　　扫了眼数据。

　　注意到一处醒目的异常。

　　——下播时只有837的关注，莫名其妙突破到了四千三百多。

　　什么情况？

　　难道是有人刷数据，刷错房间了？

　　不应该啊。

　　刷数据这种事情在直播行业很常见。

　　但关注这种随便开个脚本就能加的东西，基础是一万起步，就算想要做真实性少刷一点，也不至于搞出3559这种有零有整的新增吧？

　　带着满心疑惑，李安平点进队列，寻找到对局才开始直播串流。

　　数据连通的一刻，瞬间涌进来一大批人……