第17章 认真起来的兮夜

“行。”

　　“这可是你自己说的。”

　　李安平毫不犹豫地答应下来：“十分不喊你帮忙就叫爹对吧？”

　　“是扛住，扛住！”酥酥强调关键词：“不止是不喊我，你还不能死，不能被压太多……起码不能被压二十刀以上吧。”

　　【机智啊酥酥】

　　【我刚才还想说，别管死多少次，硬撑着就行，酥酥把漏洞补上了】

　　【竟然能在国服碰到兮夜，坐等亚索翻车】

　　【亚索扛住十分钟酥酥叫爹，要是扛不住呢？】

　　“对哦！”

　　酥酥得到提醒，连忙补充条件：“要是你扛不住兮夜怎么办？”

　　“要是扛不住，我就给大家表演在水下呆五分钟。”李安平毫不犹豫。

　　“水下？五分钟？那么强？”酥酥眼睛有点发直。

　　一个健康的成年人，在有准备的情况下憋气，大概能持续1-2分钟。

　　如果肾不太好，就只能坚持三十秒。

　　至于世界记录那个二十四分钟，靠的是吸入纯氧+下降心率等一系列准备，让身体进入类似休眠的状态，并经过了严格的二氧化碳耐受训练，不具备参考价值。

　　五分钟。

　　是普通人的2.5倍之多。

　　这么强的心肺功能，要是腰部力量再猛一些……啧啧啧！

　　一些在看直播的姐姐不由陷入憧憬。

　　WE俱乐部内。

　　兮夜在韩服连着秒了两次，需要等待三十分钟才能进入队列，干脆用闲置的电脑挂着慢慢排，登陆艾欧尼亚先打一把。

　　“三圣筱花？”

　　“名字有点熟悉……”

　　兮夜看到弹幕提示，才想起来：“原来是让椅子代打的那个剑圣，刚刚还刷到他的视频，我得小心一点，别被椅子给杀了。”

　　这句当然是开玩笑。

　　哪怕妖姬刚刚重做一个多月，兮夜只练过几十场，打艾欧尼亚的超凡大师也有绝对把握。

　　八十胜率又怎么样？

　　有千分王者的实力么？

　　达到千分王者，才有资格和进入职业圈之前的兮夜掰掰手腕。

　　而且。

　　经过磨练的兮夜，早就不是那个被钻一前辈锤到死去活来的青涩少年。

　　打顶级高手汇聚一堂的韩服有些难度。

　　在主要由路人和退役老将组成的艾欧尼亚，用‘想登顶就登顶’形容毫不夸张。

　　进入召唤师峡谷。

　　兮夜购买黑暗封印+复用型药水走向中路。

　　等兵线接触到一起，看到亚索身影带着旋风特效出现，兮夜忽然笑了。

　　用F6攒风抢线权？

　　玩的不错！

　　“新版妖姬一级学Q没用，大概率要学W清兵。”

　　“先推线，等妖姬A我或者放W。”

　　李安平一边对线一边解说：“妖姬W踩过来，我们直接对着影子吹风，妖姬回去就要被击飞，不回去就要被我们A。”

　　随着声音。

　　附带不灭之握的旋风斜向扫出。

　　-66！

　　-15！

　　妖姬被吹到半空，头顶跳出两条伤害数字，损失71点生命值。

　　不过。

　　这样的交换，在兮夜计划之中。

　　妖姬主动压线，会给亚索E脸对拼的机会，把兵线控回去一点点补刀，背靠防御塔消耗亚索血量，亚索就很难还手。

　　不仅如此。

　　几秒后，屏幕右侧还飘起一条系统提示。

　　——螳螂获取蓝BUFF，旁边的助攻英雄是扎克、璐璐、薇恩。

　　“靠，他插眼偷我野！”

　　酥酥气的不行：“来帮忙来帮忙，不能让他就这么跑了！”

　　“螳螂有E有闪，留不住。”李安平询问了句：“他是用W偷的还是用惩戒偷的？”

　　“用W。”酥酥记得很清楚。

　　“那就不好搞了，你先发育吧，自己小心点别被反野。”李安平感觉肩膀上的压力大了不少。

　　【完了，打野炸了】

　　【螳螂三BUFF开局，扎克没得玩】

　　【何止扎克，中下两路也打不过，只能等刀妹Carry】

　　水友感觉这场胜算渺茫。

　　兮夜刚见面时用W破李安平的护盾，算是小亏一点。

　　然后就进入稳扎稳打的控线补刀模式，不断普攻消耗，状态一点点反超了回来。

　　亚索前期十二秒才能吹一次风，没有风且不敢E到妖姬脸上，就相当于靶子。

　　只能挨打。

　　完全还不了手。

　　更重要的是，亚索站位靠前，螳螂就非常容易GANK。

　　3分42秒。

　　螳螂带着双BUFF从侧面钻出，对亚索点一个标记，要帮兮夜拿头。

　　李安平精神状态骤然绷紧。

　　一边后退，一边计算妖姬出手时机，Q【旋风烈斩】预判向后吹出！

　　唰——

　　风影扫过。

　　使用【魔影迷踪】的妖姬在中途被吹飞，位移只完成一半，【幻影锁链】无法触及亚索。

　　螳螂不愿意放弃，E【跃击】跳到亚索背后，打出带着被动【无形威胁】的减速，再接一个110%伤害的孤立Q。

　　“别慌别慌！”

　　“我在我在我在！”

　　酥酥刚打完F6，蹲在墙边蓄E【橡筋弹弓】。

　　“来！”

　　李安平反身Q中螳螂，同时划出W【风之障壁】，阻挡妖姬可能施放的技能。

　　等妖姬穿过风墙。

　　李安平又以螳螂为跳板，滑到另外一边。

　　妖姬除了W【魔影迷踪】之外，Q、E两个技能和普攻都会被风墙挡住，什么都做不了。

　　风墙尚未消散，一大坨金色飞翔从F6营地飞出，虽然没打出击飞，但逼出妖姬和螳螂的两个闪现，还交闪跟上去，用Q【延伸打击】拉住了螳螂。

　　李安平以妖姬为目标。

　　【踏前斩】+【斩钢闪】环形出剑。

　　蓄风在手。

　　等扎克普攻拉住妖姬，【延伸打击】将螳螂、妖姬撞到一起，对着英雄交汇点吹出【旋风烈斩】，一次性击飞两人！

　　走位贴近，一刀扫过，取下妖姬人头！

　　【踏前斩】冲到螳螂背后。

　　一刀！

　　一刀！

　　Q【斩钢闪】！

　　长剑直线刺出，带走螳螂最后一丝生命值，完成双杀的同时，将新鲜的双BUFF抢到手中！

　　Double kill！

　　双杀提示音飘起。

　　由于酥酥被抢蓝BUFF，刷野速度慢了一些，刚好在F6位置来了一波阴差阳错的守株待兔，让李安平拿到了天大的优势。

　　WE俱乐部内。

　　原以为这一场是轻松愉快的兮夜，脸色为之一黑。

　　看起来，需要认真了啊……