第11章 李某人不喜欢赚穷人的钱

李安平刚才把兵线送进彩旗卡特塔下，形成回推，凭此领先人头加一波兵的经验，并掌握中路线权。

　　由于双方属性差距过大，彩旗卡特别说补刀，连吃经验都要小心翼翼。

　　李安平走位一挤，彩旗卡特就不得不离开经验区。

　　4分16秒。

　　中路形成五级对三级的绝对压制。

　　李安平A塔积攒一层被动，持剑逼向彩旗卡特。

　　这次。

　　彩旗卡特做好了应对准备。

　　向小兵丢出【弹射之刃】，打算硬抗一次伤害就用【瞬步】跳走。

　　卡特拾取匕首，【瞬步】CD是3.08秒。

　　剑圣Q【阿尔法突袭】从施放到完全落地需要完整的一秒，留下的输出时间只有两秒而已。

　　彩旗卡特认为自己有能力坚持到下一个【瞬步】冷却，再次拉开距离，凭借两段位移和防御塔伤害把剑圣逼退。

　　二级被越，是一时大意。

　　三级绝对不可能……啊？！！

　　“我满血啊，我满血啊！”

　　“我满血！”

　　彩旗卡特看着再次变成黑白两色的画面，进入抓狂模式：“为什么满血、全技能、零失误还被越塔？我是满血啊！！”

　　【？？？？？？？】

　　【梅开二度？】

　　【不是，真满血斩杀？】

　　【摸到就秒，这剑圣是不是开了？】

　　【别云，开了也不能改属性】

　　【不好说，要是没改属性，怎么能一套秒人，剑圣真这么强，职业选手为什么不用？】

　　【一套秒就算了，扛三下塔基本没掉血不合理吧，皇子过来都不敢动手】

　　直播间里的观众难以接受。

　　普通大师王者打Rank是以混为主。

　　路人王能在稳健的基础上，争取Carry一两次关键团。

　　彩旗卡特这种顶级路人王，几乎每一场都能带领节奏，MVP率高的恐怖，即便输了也大概率是尽力局。

　　有一句话说的好。

　　——你是王者，是因为你实力是王者；我是王者，是因为英雄联盟最高段位是王者。

　　彩旗卡特在粉丝眼里，就属于被段位束缚的更高层级玩家。

　　结果。

　　从对线正式开始计算，三分钟不到就被剑圣连杀两次，这剑圣也太怪物了吧？！

　　“别带节奏别带节奏。”

　　“剑圣没问题。”

　　彩旗卡特深呼吸好几次，用直播自带的功能回放。

　　只见剑圣进入攻击范围，手中长剑亮起【无极之道】光效。

　　一剑挥过。

　　【阿尔法突袭】跟随卡特位移。

　　落地一剑。

　　被动【双重打击】触发，两剑！

　　快到连特效都没显示完整的W【冥想】重置普攻，最后一剑掠过卡特咽喉。

　　防御塔第一次射出的光束被【阿尔法突袭】规避，第二次被【冥想】抵消了60%，只有第三次造成了全额伤害，自然打不掉剑圣多少血。

　　强。

　　太强了。

　　这种细节，绝对是顶级高手。

　　【牛逼啊】

　　【亏这么多兵，卡特炸了】

　　【哪有人满血不回家的（狗头）】

　　【队友问卡特为什么挂机，卡特：斩杀线到了】

　　【主播，给你五块钱，让我顶号玩一把】

　　李安平这边的气氛完全相反。

　　没有质疑。

　　全都是相信。

　　【看看开玩笑[管]：我想起以前玩AP剑圣的时候了】

　　【看看开玩笑[管]：带AD符文，二级拿一血】

　　【看看开玩笑[管]：真的爽】

　　【看看开玩笑送出超级火箭*1】

　　“感谢大哥又一架超级火箭！”

　　“感谢39号列车的飞机，感谢我不是不觉的飞机！”

　　李安平算了一下礼物收入，分成扣税以后，实际到手接近三千块。

　　很舒服。

　　这就是人设+大哥带头的双重作用。

　　小主播可以靠卖惨吃饭。

　　想要往大主播进发，就一定不能把卖惨当成基调。

　　且不提收入高了会崩人设。

　　卖惨的本质，是吸引穷兄弟共情。

　　穷兄弟有多少钱？

　　三五十？

　　一两百？

　　就这一点点，还要从牙缝往外挤。

　　不知道多少个加到一起，才能和大哥随手一挥相当。

　　李安平的启动资金是借来的。

　　借启动资金，就是为了赚钱。

　　而且。

　　李安平不喜欢赚穷人的钱。

　　营造富二代人设，固然会损失一部分零零碎碎的打赏，但只要有人刷礼物，金额就不会太低。

　　道理很简单。

　　刷礼物除了支持主播之外，还有一部分是想要被读出名字，获得所谓的牌面。

　　主播随手抽个红包都是一百。

　　办卡、酬勤那些小礼物还能拿的出手么？

　　和李安平撞车两次的彩旗卡特，每个月只有五千块工资，后来打到韩服第一，收到八百奖金都高兴了好久。

　　从这就能看出来，彩旗卡特一个月的礼物不会比工资高多少。

　　为什么？

　　还不是随便刷一点小礼物就把牌面买足了？

　　有实力？

　　没用。

　　人设太穷，就算有大哥路过，也觉得这个主播不值钱。

　　收不到礼物，平台or公会当然不可能给大合同。

　　李安平重生之前走过很多很多弯路，重生后不会犯同样的错误。

　　这辈子只做三件事。

　　赚钱。

　　赚钱。

　　还是TM的赚钱！

　　当着打野皇子的面把兵线清完，李安平全款购买提亚马特，增加爆发和清线能力，又买了一条价值三百金币的草鞋。

　　再回中路。

　　对手已经从彩旗卡特变成了专精诺手的余小C。

　　彩旗卡特连死两次，无法继续和李安平对线。

　　余小C为了取胜，主动提出交换，为队内大爹创造发育空间。

　　“知道为什么剑圣能杀卡特两次不？因为彩旗太年轻了，他从接触这个游戏开始就没见过中单剑圣。”

　　“我不一样。”

　　余小C一边补刀，一边对着摄像头猛吹：“我S2就玩剑圣，那时候先出巫妖再出帽子，随便Q一Q就能拿四杀五杀，爽死了。”

　　“剑圣这个英雄其实没有操作，就是Q上去砍，打彩旗卡特这种没控制还不知道伤害的能偷鸡，在我面前怎么玩都是白给。”

　　“我先苟到六级，然后开启疯狂杀戮，剑圣敢来我就干他！”

　　说完一大段。

　　余小C往上撸了撸袖子，转向另外一边：“阿亮，你怎么看？”

　　“我？”

　　阿亮穿着一身白衣服，坐在MVP喷位，头也不抬的丢出四个字：“我坐着看。”