第18章 游戏开始前酥酥说过什么？

“我焯！”

　　“上路是你爸爸？！”

　　毒纪面前的显示器再度变成黑白两色，忍不住对着妖姬远去的背影怒骂出声。

　　兮夜的认真，不是和2-0开局还有双BUFF的李安平硬碰硬，而是带着黑暗封印全场游走。

　　十二分钟。

　　连着抓死毒纪三次。

　　换一个英雄放妖姬这么游，毒纪肯定会给中路发问号。

　　但亚索和妖姬对抗，必须控住兵线才有机会进攻。

　　选择控线。

　　就限制不了妖姬的行动。

　　这是纯粹的英雄机制，和玩家水平不发生关系。

　　酥酥想去上路帮忙，却迟了半步，不单没救到刀妹，还在河道被螳螂蹲了个正着，遭到螳螂、妖姬、猴子三个英雄围攻，紧跟着又送了一个。

　　“啊啊啊啊——”

　　“我受不了三个人！”

　　酥酥带着哭腔：“妖姬在就算了，螳螂也在，这个游戏怎么这么难！”

　　【兮夜真的强，天崩开局都能打回来】

　　【主要是亚索跟不上，每次妖姬抓刀妹，亚索都没做事】

　　【下个客户端去吧，你家亚索能跟妖姬？对面打野还是螳螂，亚索没兵线被蹲不是必死？】

　　【对，亚索是纯对线英雄，就不能游】

　　【刀妹压线太深了，不应该管的，让他自生自灭就好了】

　　观众纷纷寻找原因。

　　“我知道不该管，但是不管他怎么办？”

　　酥酥很是无奈：“妖姬不出塔，薇恩璐璐留不住人，我不去上路就是等着输啊。”

　　EZ锤石作为一区大师，很会审时度势。

　　见中单妖姬带起节奏，上单猴子也取得了绝对领先，完全不和薇恩璐璐起冲突，一门心思想着抱大腿混分。

　　“别急。”

　　“我操作一下。”

　　李安平从残留视野看到妖姬、螳螂正在往中路走，决定来一次1v2。

　　上路炸穿。

　　野区对抗不了。

　　薇恩+璐璐虽然没出问题，但这两个英雄没有主动权，李安平和酥酥就算去下路GANK，也很难打开局面。

　　这种时候。

　　作为全队唯一优势点的中路就必须兵行险招，主动吸引对手，尝试用操作撕开一条口子。

　　至于风险……

　　李安平什么时候怕过风险？

　　风浪越大，鱼就特么的越贵！

　　…

　　“早就和你们说了，兮夜打国服就是屠杀。”

　　“路人还碰瓷不了职业选手。”

　　正在观战的WE-小乖OB气势十足：“螳螂送双BUFF加害死兮夜一次，又能怎么样，亚索除了补刀多一点，拿到什么东西了？连兮夜的毛都摸不到一根！”

　　【刚才有人吹亚索，给我看笑了】

　　【季前赛胜率高有什么用，正式赛季都不知道能不能上王者】

　　【兮夜只会砸熊的时候都是乱杀，拿妖姬打国服纯欺负人】

　　【一场不输打进LPL的含金量了解一下】

　　【螳螂来了，这亚索还不知道走，一点意识都没有，难怪是个大师】

　　弹幕风向扭转了一百八十度。

　　之前那些喷兮夜不敢打韩服，回国服也被虐，纯粹是小虎充电宝的人，纷纷把火力转移到李安平身上。

　　从OB视角可以看到。

　　妖姬标记草丛眼位，让螳螂沿视野边缘绕到亚索后方，形成了二对一的包夹。

　　并且。

　　兮夜回到中路，A一下小兵就往回走位，做出人畜无害的假动作。

　　待亚索向前迈步，骤然用W【魔影迷踪】向前，和亚索身位重合时施放E【幻影锁链】！

　　这个E，不是为了留人。

　　而是逼亚索W。

　　当前版本，亚索W启动时有三百六十度无死角的格挡，即便技能从侧面或者后面飞来也会消散于无形，妖姬E几乎没有命中的可能。

　　但是。

　　亚索放W会在原地停顿。

　　只要亚索停顿，开隐身绕过转角的螳螂就能用【跃击】近身，打出带着【无形威胁】的普攻。

　　兵线在中间。

　　亚索背后没有可供位移的跳板。

　　就算往回闪现，也逃不掉妖姬和螳螂的追击。

　　计算好一切的兮夜露出了胸有成竹的笑容，认为这波打完，红色方就会失去最后一个支点，只剩二十GG一条路可走。

　　下一秒。

　　兮夜脸色骤变。

　　面前的亚索以小兵为目标使用【踏前斩】，和妖姬交错而过。

　　脚步落定，向斜上方吹出【旋风烈斩】！

　　唰——

　　烈风扫过。

　　螳螂虚影浮现。

　　亚索在完全看不到的情况下，精准预判了螳螂的进攻路径。

　　螳螂【跃击】被打断。

　　【虚空来袭】隐身效果在落地之前消散。

　　“索里耶给痛痛痛！”

　　李安平对着小兵使用EQR连招，【狂风绝息斩】将螳螂挑起，落地接一个必中的【斩钢闪】，再次蓄风在手。

　　普攻一刀！

　　【风之障壁】挡住妖姬Q和螳螂贴脸W。

　　螳螂少了E、A、被动、W四次伤害和W回血，知道不是亚索对手，开启二段隐身往反方向跑。

　　但刚刚起步就被旋风吹到，又挨了亚索两刀。

　　交闪？

　　照样没用。

　　李安平用E【踏前斩】追到螳螂前方，【斩钢闪】环形出剑，普攻从毫无抵抗能力的螳螂身上带走最后一丝生命值。

　　1v2，反杀一人！

　　兮夜EQ都没有命中，R复制W打两段踩+被动印记的伤害远不足以打出击杀，只能目送李安平全身而退。

　　【帅啊！】

　　【看不到都能吹，太熟练了】

　　【主播好像还打了双风吧，真的秀】

　　【我现在感觉自己思路很清晰，马上去开一把亚索，大家等我好消息】

　　【看看开玩笑（Lv41）送出火箭*1】

　　【39号列车（Lv23）送出飞机*1】

　　“感谢看看开玩笑大哥的火箭，感谢39号列车的飞机。”

　　李安平读完礼物，扫了眼右上角的时间：“12分47秒，好像过十分钟了吧，游戏开始前酉禾酉禾说过什么来着？”

　　“噢对了，是扛住十分钟不喊她，就叫我一声爹。”

　　【哈哈哈哈哈对！】

　　【快叫快叫】

　　【愿赌服输，愿赌服输】

　　【看看开玩笑：亚索管我叫哥，你管亚索叫爹，记得管我叫大伯啊】

　　当下就有不少水友跑到酥酥直播间起哄。

　　“喂喂喂！”

　　酥酥看着汹涌的弹幕，有点傻眼：“你这个人也太过分了，我把你当兄弟，你却想当我爹？”