第10章 满血不回家？太浪了吧

“来来来，你看看这个中单怎么样。”

　　WE俱乐部内部。

　　主职点外卖，副职当翻译，闲暇时间兼任经理的Mika把教练红米强行拉到训练室角落，指着显示器发问。

　　显示器中央，正是微笑刚刚进入的Rank对局。

　　微笑没说假话。

　　确实是因为聊天分心，才顺手点到印象最深的亚索。

　　分心的原因，是觉得李安平有一定潜力，让Mika看看能不能拉进队伍里。

　　当然。

　　区区一场Rank并不能证明什么。

　　即便是WE这种专门捡破烂的俱乐部，也要仔细观察，才能确定李安平值不值得出手捡一下。

　　用亚索杀穿JJking？

　　不够。

　　八十胜率大师的战绩，同样不够。

　　路人局胜率除了自身实力之外，还有版本、运气等方面的原因，并不是每一个高胜率大师都能稳定在最强王者段位。

　　稳定在王者段位，且不是混子，才配得上‘路人王’三个字。

　　而普通路人王在千分左右的顶级路人王面前，基本只能闷头抗压，稍有不慎就会被打崩。

　　听到这里。

　　一些观众会认为顶级路人王很强，属于英雄联盟的天花板高手。

　　认知不算有错。

　　但是。

　　顶级路人王只不过能触及到天花板。

　　天花板上面还站着更多的人。

　　各大俱乐部青训营里面，那些做梦都想打LSPL次级联赛的替补，不乏顶级路人王存在。

　　至于LPL队伍……把饮水机旁边蹲着的傻子叫出来，就能把所谓的顶级路人王当玩具。

　　不相信？

　　猜猜韩服排行11，胜点932，总胜率65%，打野胜率高达78%的怪物是谁。

　　是赛文老祖胯下的吹箫童子——进职业联赛被锤到鼻青脸肿，哭着喊父王救场那个爱萝莉！

　　从高胜率大师到LPL替补，差了五六个大级别，每一个级别都是难以跨越的鸿沟。

　　只有到了LPL替补层级，才能转手卖出去赚钱。

　　因此。

　　除了以培养选手赚钱为目地的WE，其他俱乐部都没在意李安平这个新秀。

　　“王者前的战绩没意义。”

　　“先上八百分再说。”

　　红米连资料都懒得查，毫不在意的摆摆手：“季前赛适应版本快就容易赢，等大家都适应新版本了，这种人的胜率肯定会掉下去。”

　　“还有……”

　　等Mika消化完前一段，红米继续表达观点：“快到S7还选剑圣，说明没有一个认真对待战斗的心态，不适合打职业，没必要浪费我的时间。”

　　红米是原三星副教练，随队拿到S4总决赛冠军。

　　来到LPL赛区，先带领LGD拿到夏季冠军，又带领VG进入冒泡赛，执教水平得到了证明，因而收到WE俱乐部的邀请。

　　今年。

　　红米打算一展拳脚，把WE这支传统豪门带到足够高度，不想为无关紧要的小事分心。

　　“我的我的。”

　　“不应该麻烦你，自己观察就好了。”

　　Mika很清楚自身定位，丝毫不端经理的架子：“中单剑圣对卡特，对面还是彩旗，应该没得玩，就算前两级能推一推线……啊？这就杀了？！”

　　“嗯？”红米闻声回头。

　　刚好看到屏幕上方飘起的First Blood提示。

　　【我艹，什么情况？】

　　【好快的剑】

　　【发生什么事了？】

　　【二级越塔？剑圣伤害有这么高？】

　　彩旗卡特直播间满是难以置信的弹幕。

　　如果说艾欧尼亚是国服圣地，彩旗卡特就是真正的圣地天骄。

　　其他区的大师王者转战艾欧尼亚，只要能排到彩旗卡特，就足以证明不是水货。

　　能单杀彩旗卡特的人，不是没有。

　　但非常少见。

　　在单杀前面加上二级、越塔两个前提条件……就真的是破天荒的第一次了！

　　“失误了失误了。”

　　“我不应该A剑圣一下，A剑圣那一下吸引小兵仇恨。”

　　彩旗卡特这才反应过来，点开死亡统计：“剑圣只用Q蹭过我一次，伤害肯定不够，但是我扛兵掉了三十多点血，正好进斩杀线。”

　　五秒之前。

　　李安平带着第二波兵线进塔，走位逼近彩旗卡特。

　　彩旗卡特背靠防御塔，移动路径受阻，无法避免被剑圣近身，所以选择用E【瞬步】跳向Q【弹射之刃】留下的匕首。

　　处理没问题。

　　问题出在彩旗卡特跳向匕首、触发AOE伤害之后，又自动A了李安平一下。

　　这一下。

　　就决定了生死。

　　李安平提前积攒一层被动，开E连A两剑，激活被动【双重打击】，对卡特用出引燃+双刀+Q【阿尔法突袭】+落地一刀+闪现这套无可规避的连招。

　　【摸到就杀？离谱】

　　【酱紫秀？】

　　【卡特：英雄联盟设计师！】

　　【彩旗卡特是不是带错符文了？怎么能这么脆呢？】

　　【看看开玩笑[管]：666】

　　水友一个比一个惊讶。

　　消费七千五的大哥也忍不住跟了一句。

　　“基操，勿6。”

　　“都坐下。”

　　李安平云淡风轻。

　　先假意后退，吃血瓶回复到安全状态，避免被对方的打野皇子过来收头。

　　然后把带着炮车的第三波线清理干净，攒够九百金币，到商店把开局带着的长剑升级成锯齿短匕，又买了瓶复用型药水。

　　“好了，主播成型了。”

　　“召唤师峡谷，迎接你们的王吧！”

　　李安平将属性堆到极致。

　　剑圣初始攻击力60.04，成长攻击力2.2，不算符文天赋加成，只需要带一把长剑就有70点攻击。

　　学E【无极剑道】还能再加10%，完全不缺攻击力这项属性。

　　所以。

　　李安平三个大精华和九个红色选的都是穿甲。

　　加上天赋【粉碎重击】，初始穿甲27.2，合成锯齿短匕，穿甲更是达到了37.2这个恐怖的数值。

　　卡特护甲是多少呢？

　　不低。

　　开局37。

　　升到三级有42。

　　实际减伤4.6%，只差1.4就能抵消剑圣的巫术+双刃剑+赏金猎人增幅。

　　前提是卡特不能掉到半血以下。

　　否则剑圣天赋里的‘死神’还有5%额外伤害。

　　开E砍一刀，跳出来的数值会比面板属性高三十多！

　　走到中路。

　　看着只有黑暗封印+药水+真眼的彩旗卡特，李安平声音里带上几分疑惑。

　　——“满血不回家，太浪了吧？”