第19章 三分钟也很厉害

“不是我想当你爹，是你自己说的。”

　　李安平当然不会放过酥酥：“君子一言既出，驷马难追听过没有。”

　　“我不是君子，我是女子。”酥酥努力寻找理由：“还有……还有……对了，你四级在中路的时候喊过一个‘来’字，叫过我了！”

　　嗯？

　　李安平眨眨眼睛。

　　有瑕疵。

　　虽然那一波是酥酥主动帮忙，但李安平确实叫了一声。

　　习惯性行为害人啊！

　　“行。”

　　“算是叫了。”

　　李安平愿赌服输：“打完这场，我就给大家表演在水下呆五分钟。”

　　“五分钟太久了吧，要不改成三分钟？三分钟也很厉害了。”酥酥有些担心。

　　【？？？？？？】

　　【不对劲！】

　　【竟然说出此等虎狼之词】

　　【呜呜呜，酥酥老婆真善解人意，我苏州科技大学信息系潘铭宇重新把信心拾起来了】

　　【上面那个，你说是秦始皇我都信，但是你绝对不是潘铭宇】

　　水友纷纷开始整活。

　　“什么叫三分钟也很厉害？”

　　李安平差点没把口水喷到屏幕上：“酉禾酉禾你说话注意点好不好，搞的我好像和你有什么不正当关系一样。”

　　“喂喂喂，不是！我没那个意思！”酥酥脸色红成泡泡茶壶：“我是怕你出事，别死在我直播间里！”

　　“放心吧，谁会拿自己的命开玩笑？”李安平信心十足：“你比螳螂复活快，看看能不能把先锋偷了，先锋BUFF给我这场就差不多能赢。”

　　正面5v5。

　　李安平这边要面对EZ的POKE+妖姬偷人+锤石抽奖三项威胁。

　　进入团战还要被猴子搅局。

　　非常难打。

　　改成131分推，情况就完全不一样了。

　　刀妹虽然死成0-3，但都是压线被抓，补刀数量非但没少，还比猴子多两个，拖到三相之力和肉装成型，肯定比只有助攻的猴子强势。

　　李安平出的是攻速鞋+绿叉。

　　当前版本，绿叉被动是12%伤害减免，和峡谷先锋5%伤害减免叠加在一起，相当于大半件防御装备，单挑可以说天下无敌。

　　酥酥从善如流。

　　复活后从野区跳进龙坑。

　　插下真眼。

　　确定没有被对方发现才偷偷动手。

　　李安平在先锋血量剩余三分之一时过去帮忙，拿到持续二十分钟的‘虚空掠影’BUFF。

　　返回中路。

　　处理好兵线。

　　到商店购买紫雨林之拳。

　　兮夜不断游走抓人，比时不时去吃一组F6的李安平少三十多刀加一个等级，即便装备稍有领先，也不足以对李安平造成威胁，被压在塔下动弹不得。

　　兮夜动不了。

　　酥酥+毒纪和螳螂+猴哥打2v2，就完全不虚。

　　扎克、刀妹加在一起有四个硬控，螳螂、猴子只有一个，而且螳螂在2v2的小规模对抗中无法触发孤立无援，伤害少一大截。

　　连续打了两波，毒纪战绩来到2-3-1，还吃到一座防御塔，从之前的天崩地裂变成超前发育。

　　中期。

　　酥酥和辅助璐璐在中路保护薇恩。

　　李安平和毒纪各带一路。

　　猴哥能勉强防守毒纪。

　　兮夜却完全抵挡不住攻速鞋+绿叉+冰锤+暴风大剑的李安平。

　　螳螂来帮忙？

　　没用！

　　大冰锤亚索的生命值上限高达2280，妖姬WR触发印记只能踩四分之一，剩下的状态够杀螳螂三次！

　　李安平盯着妖姬抬手动作，风墙挡住锁链。

　　滑步拉扯出旋风。

　　【踏前斩】以螳螂为目标骗位移。

　　等螳螂交E跳开，李安平才用【旋风烈斩】吹向落点，又逼了螳螂一个闪现。

　　“亚索太克制妖姬了，尤其是这种出肉装的亚索，妖姬根本打不动。”

　　WE-小乖OB心态炸裂：“螳螂稍微会玩点也行，一点都不会玩，这时候抓亚索干什么啊？去上路杀刀妹不行？”

　　【杀刀妹？螳螂不来，下路就被通关了好不好】

　　【职业选手让带妹的路人虐成这样，还找借口？】

　　【兮拉笑我】

　　【难怪连EDG二队都打不过，太菜了】

　　【走了走了，去亚索那边】

　　随着兮夜陷入劣势。

　　不少挂在WE专属OB房间的观众跳转出去，跑到李安平直播间里面看热闹。

　　开播时。

　　李安平的关注是四千三百多。

　　打了十几分钟，直接突破五千大关，人气也从原先的四万多翻倍到八万，进入英雄联盟分区第一页。

　　对局进行到二十四分钟。

　　李安平把大剑升级成无尽之刃，暴击率达到100%，一招预判吹风越塔单吃兮夜，轻松拆出一路超级兵。

　　有超级兵牵扯。

　　大龙团就非常好打了。

　　EZ、妖姬双C的POKE和偷袭都需要足够时间，超级兵源源不断的从下路压过去，EZ、妖姬就没办法在河道慢慢耗。

　　猴哥知道拖下去不行，选择殊死一搏。

　　结果。

　　突进过程中吃到璐璐变羊，【大闹天宫】没开出来就被融化。

　　猴哥一死。

　　蓝色方再无抵抗之力。

　　“看我看我看我！”

　　酥酥拉动【橡筋弹弓】跳向人群，被锤石【厄运钟摆】扫开后闪现进场，R【动感弹球】将EZ、锤石一并击飞！

　　“漂亮！”

　　李安平称赞一声。

　　R【狂风绝息斩】跟进。

　　凌空连斩获得穿甲加持，落地必中的【斩钢闪】对EZ挂上40%减速，轻而易举的斩下小黄毛首级。

　　转头。

　　再收一个锤石。

　　打出零换三，连大龙BUFF都不需要拿。

　　李安平和毒纪双TP保下路兵线，等队友全部赶到，一波将对方基地推平！

　　“牛哇！”

　　“连兮夜都赢了！”

　　酥酥企图帮李安平萌混过关：“来来来，我们继续，今天不上一百分不算完！”

　　“等一会，我先兑现赌注。”李安平发送福袋：“大家参与一下红包活动，主播马上接水过来。”

　　女主播可以撒娇耍赖。

　　男主播不行。

　　既然说了，就一定要做到。

　　接满大半盆水，李安平回到电脑前，把手伸进去搅了搅。

　　“大家检查一下。”

　　“盆没问题，水没问题。”

　　展示完道具，李安平调整摄像头，露出一张七分像吴彦祖的脸：“说到做到，水下五分钟，现在是7点32分，开始计时！”

　　说着。

　　李安平双手用力，把水盆往脑袋上一顶……