第12章 平A接普攻，普攻接平A

余小C，上世纪九十年代人，迄今已经接近二十七岁高龄。

　　是出了名的人老实话不多。

　　兢兢业业直播了三年，好不容易积攒到四十万人气，还不如崭露头角半年的彩旗卡特。

　　主动要求换到中路，除了分奴属性爆发，想要负重赢下游戏之外，余小C更想击杀剑圣，吸一吸其他主播的人器。

　　对面剑圣总胜率八十。

　　一点停顿都没有，连着越了彩旗卡特两次。

　　表现非常亮眼。

　　操作水平肯定在余小C之上。

　　但是。

　　操作有个屁用？

　　出来对线，要比数值，拼机制。

　　剑圣除了无关痛痒的边缘Q之外，只有近身A一种攻击手段，这代表剑圣站撸打不赢对手的时候，无论怎么玩都是死路一条。

　　诺手就不一样了。

　　要消耗，有大杀四方。

　　要控制，有自残打击和无情舔嫂。

　　AWEQ这套必中连招用出来，直接叠加三层流血，随便补两下就能触发血怒，把剑圣劈成路易十六。

　　【被C皇装起来了】

　　【诺手打剑圣和杀鸡一样，C皇这次确实有装的资格】

　　【散了散了，这局没有最喜欢的环节】

　　【等看电视再回来，插播英雄联盟没意思】

　　观众看法一致。

　　余小C虽然是一个团战思维大于对线强度的老家伙，被各路顶级高手当成玩具，用专精的诺手打剑圣也不至于出问题。

　　“皇子别来，我自己能单杀。”

　　“你来容易把盲僧引过来。”

　　余小C看到皇子在一边徘徊，正要发撤退信号，忽然看到盲僧头像在下路出现。

　　那没事了。

　　盲僧跑到下路，皇子抓中就不会增加额外风险。

　　补塔刀升到六级，余小C主动向前两步，蓄Q【大杀四方】，企图用外圈刮剑圣一次。

　　“剑圣是个非常需要操作的英雄。”

　　“第一种操作就是开RE冲上去A，平A接普攻，普攻取消平A后摇，平A取消普攻后摇，平A和普攻一定要穿插着来。”

　　李安平开启【高原血统】。

　　增加35%移动速度。

　　加上鞋子和基础数值领先，移动速度比诺手高出164点，轻而易举的钻到圈内，对着诺手就是两剑。

　　“诺手还没出日炎，只有外圈刮，没有内圈烫，我们钻进内圈他就没伤害。”

　　“被诺手E了，A不到，就放Q。”

　　李安平发现皇子从背后钻出，提前把药水按下：“血药要在活着的时候吃，W千万不能空，我们W挡住皇子二连和诺手平A，基本没掉血……诺手交闪，我们闪现A！”

　　嗖——

　　嗖——

　　两道金光先后亮起。

　　诺手用R闪回到防御塔保护范围内，但【断头台】还没斩下，血条就被一剑清空。

　　三圣筱花（无极剑圣）击杀了声微丶饭否（诺克萨斯之手）！

　　拿到人头。

　　大招时间增加7秒，小技能CD减少70%。

　　“转头追皇子，W一下，开E追着A。”

　　“Q好了也别放，先挂引燃。”

　　李安平继续分享连招：“皇子交闪再用Q跟上去，双刀提亚马特带走……最后这个提亚马特无所谓，不打职业不用学。”

　　Double kill（双杀）！

　　Rampage（接近暴走）！

　　系统提示尚未飘起，李安平直播间就被弹幕刷屏。

　　【这对嘛？】

　　【平A穿插什么？普攻？】

　　【平A取消普攻后摇？普攻取消平A后摇？这两个不是一个东西？】

　　【玩抽象是吧？】

　　【我看出来了，唯一的难度就是英雄别选错，选出来就是努力和天赋，至于汗水，全在对面头上】

　　【剑圣太强了，我们来削刀妹吧】

　　另外一边。

　　余小C真的满头大汗。

　　“我草？！”

　　“我被皇子害了你们知道吗？被皇子害了！就说别来中别来中，他非要来。”

　　余小C找到了最重要的原因：“皇子不在附近，我就不会先手Q剑圣，EQ必中能多挂一层流血，大招斩出来就打赢了，因为皇子在我才没打过。”

　　【甩锅给野爹？不要碧莲？】

　　【不直接往塔下跑，站在原地是想多吃点伤害？】

　　【皇子二连击飞帮你叠一层流血了，以为观众都不玩游戏？】

　　【彩笔】

　　【等剑圣扛塔再E不会？剑圣Q都没放就先手E，你不死谁死】

　　【闪现还交了，亏损最大化，纯是来搞笑的】

　　“什么叫等剑圣扛塔再E，剑圣是开R冲到我脸上的，我不开E，剑圣可能交Q冲塔么？”

　　“你们这些人就尬黑！”

　　余小C原本自信满满的想拿剑圣开刀，结果搞了一波买一送一，被弹幕喷的差点破防。

　　转过头。

　　想要寻求搭档的支持：“让阿亮评评理，我说的对不对？阿亮，阿亮！”

　　“哦？”

　　阿亮头也不抬：“这是不帮你不C，帮你你必炸啊。”

　　【哈哈哈哈哈哈哈】

　　【哈哈哈哈哈】

　　【说得好】

　　【绝世好活】

　　【我又点了两份外卖，C皇实在太下饭了】

　　“呃……”

　　余小C无话可说，整个人瘫到椅子上。

　　下路。

　　杀神风潜伏在队友后方。

　　卷毛操纵机器人加速前冲，面向风女，骤然向小炮出钩，来了一招声东击西。

　　小炮用W【火箭跳跃】抵消强制位移，但机器人Q是强制位移+眩晕双重效果。

　　W落地时，小炮头上的金色星星还没消失，被盲僧【天音波】挂到印记，用出闪现、治疗双招才勉强保住性命。

　　中路碾压。

　　下路大优。

　　杀神风顺理成章的控到第一条火龙，为全队提高8%攻击力/法术强度增幅。

　　李安平见杀神风这么辛苦，帮忙刷掉F6减轻杀神风的负担，到商店购买紫雨林之拳+红水晶，准备升级巨型九头蛇。

　　常有主播说提亚马特重置普攻，这其实是一个错误的认知。

　　经过实测，提亚马特只能在普攻间隙中多补一次伤害，无法取消普攻后摇。

　　贪欲九头蛇同理。

　　看起来有重置普攻的感觉，是因为独立动画带来的视觉效果。

　　但给坦克英雄出的巨型九头蛇，由于装备主动【新月】通过攻击触发，成了当前版本唯一能重置普攻的道具。

　　走回中塔。

　　李安平肚子忽然一阵绞痛。

　　“不好！”

　　“主播先去一趟厕所！”