第16章 酉禾酉禾：我叫你一声爹

【39号列车】进入直播间。

　　【蛮族总管易大师】进入直播间。

　　【hjhtf】进入直播间。

　　【女施主哒咩哟】进入直播间。

　　【…】

　　连成一排的进场提示中，夹杂着一个醒目的ID。

　　——【萌面酥】进入直播间。

　　酥酥。

　　师承第一代抗压，王草莓。

　　用一手翔，战士扎克，打到艾欧尼亚大师分段，被称为国服第一玩屎少女。

　　阿怡代打事件爆发以后，酥酥接收了一部分无家可归的粉丝，人气提升至大几十万之多，勉强触及到一线主播的尾巴。

　　不过。

　　有一件事，现在的观众还不知道。

　　那就是酥酥非常膨胀。

　　通过美颜摄像头看，好像只有M码，实际码数达到了XXXL。

　　“酉禾酉禾？”

　　李安平先用记事本打出四个字，假装调了调麦克：“不好意思，刚刚麦没声音，今天怎么来了这么多兄弟？”

　　“还有这个酉禾酉禾，是真的还是高仿ID？”

　　【萌面酥：？？？】

　　【萌面酥：真人】

　　嘉兴一处小房子内。

　　酥酥看着被拆开的名字，背后莫名一凉。

　　把名字拆开打就算了，为什么读的时候也是酉禾酉禾？

　　难道这个主播知道什么？

　　原本。

　　酥酥只是刷到视频，对这个用亚索、剑圣Carry电一王者局的高手升起了点兴趣，随便进来看一看。

　　见名字被写成酉禾酉禾。

　　酥酥在把事情搞清楚之前，有点不太敢走了。

　　【酉禾酉禾是什么鬼？】

　　【主播用的应该是五笔输入法，点快了】

　　【彳亍口巴，牛之一口田】

　　【主播，浪师傅看到你自称国服第一亚索，说要找你比比看】

　　【有一说一，主播亚索确实玩的比浪师傅秀】

　　【秀操作谁不会啊？浪师傅是为了上分，打的稳，想当国服第一亚索，先上个王者再说】

　　【不是有人觉得主播上不去王者吧？不是吧？昨天六场排位四个MVP，Carry大王和杀神风的含金量了解一下】

　　不用李安平带动，弹幕就自然而然的起了节奏。

　　对于这点。

　　李安平乐见其成。

　　浪子彦是公认的国服第一亚索，坐拥一百三十五万粉丝，被小漠收录进《国服第一系列》又爆火了一把。

　　要是能把浪子彦的粉丝抢过来一部分，就很舒服了。

　　而且。

　　浪子彦去年跳槽到龙珠TV，带走了一批斗鲨观众。

　　李安平要是能压过浪子彦一头，就可以牵动观众回流，获得平台高层的印象分，对接下来的乱中取利很有好处。

　　“别的不敢说。”

　　“比亚索，主播应该不会比任何人弱。”

　　李安平见对面秒了游戏，随口问了句：“对了，酉禾酉禾要不要双排？”

　　【萌面酥：行】

　　【萌面酥：我加你】

　　酥酥想要搞清楚被叫酉禾酉禾的原因，毫不犹豫地答应下来。

　　虽然双排会被蹭一些人气，但酥酥走的是颜值+技术双重路线，和纯技术主播没有太大冲突，不用在意这点小事。

　　李安平接受好友申请。

　　邀请酥酥。

　　打开小队语音。

　　“Hi。”

　　酥酥夹着嗓子打招呼：“等我一下，我马上开直播。”

　　“没事，不急。”李安平送出今天第一个福袋：“我先给兄弟们抽个红包，发送弹幕【酉禾酉禾】就能参加。”

　　“你这个人是什么意思？”酥酥试探着发出怒嗔：“我叫酥酥，你一直管我叫酉禾酉禾，意思是我很胖咯？”

　　“不然呢？”李安平反问：“粉丝眼里只有你，除了你之外塞不下任何东西，你说你自己胖不胖？”

　　“这是夸我还是损我，我怎么分辨不出来。”酥酥脑子有点发懵。

　　“当然是夸你。”李安平信誓旦旦：“我亚索，你扎克，你先飞上去，我跟着你飞上去，让对面见识见识什么叫……”

　　【叫什么，主播你快说啊】

　　【逼死强迫症还不简】

　　【双飞吧？】

　　“行！”

　　“我们双飞！”

　　酥酥脸不红心不跳：“进了进了进了，快快快！”

　　【看看开玩笑】进入直播间。

　　【看看开玩笑[管]：？？？】

　　【看看开玩笑[管]：怎么一来就双飞，我是不是进错APP了？】

　　“没进错没进错。”

　　“欢迎看看开玩笑大哥，今天和酉禾酉禾双排，扎克+亚索，双英雄一起飞。”

　　李安平点进队列。

　　按惯例Ban盖伦、船长、加里奥。

　　等对面按住剑姬、艾克、莫甘娜，李安平秒选亚索，完全不怕被Counter。

　　随着十名英雄选定。

　　进入对战。

　　上单：猴子（猴哥）vs刀妹（毒纪）

　　打野：螳螂vs扎克（酥酥）

　　中单：妖姬（兮夜）vs亚索（李安平）

　　AD：EZvs薇恩

　　辅助：锤石vs璐璐

　　酥酥隐藏分是正常大师，没有李安平那么高，两人双排，对局含金量会比李安平单排低一些。

　　双方打野和下路都是普通路人。

　　但是。

　　上中两条单人路很不简单。

　　猴哥操作、意识和对局理解都能进最强王者行列，只是被英雄拖了后腿，才停留在超凡大师。

　　毒纪综合实力比猴哥强一些，刀妹的团战作用却远不如【大闹天宫】群体击飞的猴子，只要对线没打穿，中后期会很不好处理。

　　兮夜就不是‘王者’两个字能形容的了。

　　刚刚出道。

　　兮夜就以极其豪华的战绩冲到国服第一，被称为砸熊少年。

　　拿到职业圈入场券，更是在LSPL甲级联赛叱咤风云，和司马老贼一起，带领WE.A以12胜2平的战绩晋级LPL超级联赛。

　　先有宁王后有天的YM，就是WE.A的踏脚石之一。

　　虽然在几个月前的冒泡赛中，WE沦为IM三级跳的背景，但兮夜个人实力绝对是LPL前列，面对任何人都有一战之力。

　　【对面妖姬是兮夜，主播要G了】

　　【感觉要出事啊，这一把不得抽七八百红包】

　　【建议投降，投降输一半】

　　很快有水友认出了兮夜的ID。

　　“兮夜？”

　　李安平查了一下，发现确实是兮夜本人：“他这时候不打韩服，跑到电一了？”

　　“哈哈哈哈哈，你完了！”酥酥笑的很开心：“要是打不过就喊我帮忙，我去惩戒你的炮车。”

　　“用不着，我自己就能干他。”李安平拒绝。

　　“你自己能干他？对面可是兮夜哎！”酥酥半点都不信：“要是你能扛住十分钟不喊我，我就叫你一声爹！”