第14章 走路要左腿接右腿

“首播一小时，新增关注517，同时在线390？”

　　“这真是新主播？”

　　斗鲨TV签约部门经理白星河看着员工递交上来的数据，输入房间号，找到李安平的直播间。

　　刚刚点开。

　　白星河就被和人气完全不对应的弹幕吓了一跳，脸上肥肉不由抖了抖。

　　斗鲨TV人气由三个部分组成。

　　第一部分是根据历史礼物提供的基础人气，第二部分是由真实观众按照倍数计算的在线人气，第三部分是收到新增礼物附加的临时人气。

　　李安平刚刚开播。

　　没有基础。

　　礼物提供的加持也超过了限定时间。

　　目前，人气只有四万出头。

　　四万人气。

　　很低。

　　即便斗鲨TV闹过十三亿人气的笑话，被调侃刚出生的婴儿自动注册之后，外显数值压缩了不少，四万人气也只能排在分区第二页。

　　这个层级的主播除非吃到推荐，否则基本没有曝光率。

　　——观众需要往下滑二十列，找到【下一页】选项，才能跳转到这，再通过大海捞针的方式寻找感兴趣的直播间。

　　即便斗鲨TV是业内流量最高的平台，即便晚九点是黄金时间，能游荡到这里的观众也寥寥无几。

　　所以。

　　几万人气的主播通常都在闷头打游戏，一句话也不说。

　　不是不想说。

　　是直播间里面的真人只有个位数，还不一定活着。

　　辛辛苦苦费了半天口舌，什么反馈都看不到，感受和驾驶油门怎么都踩不到底的进口车如出一辙。

　　李安平的直播间截然不同。

　　弹幕数量比一些四五十万人气的中坚主播都多。

　　刚刚让椅子代练，拿到一波三杀的李安平更是嗨了起来。

　　等待技能转好。

　　积攒被动。

　　开R【高原血统】，获得攻击、移动速度加持。

　　Q【阿尔法突袭】冲到诺手脸上。

　　落地。

　　两剑扫过。

　　“平A取消普攻后摇，普攻取消平A后摇。”

　　“细节是在连招里加入走路。”

　　李安平一边操作一边解说，紧贴诺手走位，让扇形判定的诺手E【无情铁手】拉了个寂寞。

　　诺手闪现、疾跑都在CD。

　　E技能一空，就再无反抗能力。

　　即便余小C是无论战绩多差都不摆烂的分奴，这一刻也失去了挣扎的想法，【大杀四方】清掉两个残血小兵就亮牌子等死。

　　“好了。”

　　“平A穿插普攻，原地站着不动，按巨九主动这个有点超纲，不打职业不用学。”

　　李安平抬起双手，摆出对着太阳的造型：“可能有兄弟要问了，平A和普攻有什么区别呢？主播给兄弟们解释一下。”

　　“平A和普攻，就好像你走路的时候左腿接右腿，如果你一味的用左腿或者一味的用右腿，那肯定不及你左右腿配合走的快。”

　　【不是，给我说不会了，平A和普攻难道不一样么？】

　　【普攻要痛一点】

　　【青铜在笑，白银在学，只有王者才懂（狗头）】

　　【看不懂平A和普攻区别的，我告诉你们，平A就是剑圣往左边挥剑，普攻就是往右边，现在看得懂了吧，快去上分吧】

　　【原来是这样！学了好几次，可算搞明白了】

　　【说真的，主播这个技术很难不怀疑开脚本，一边平A一边还要穿插普攻，每下还要点到对面英雄身上，职业选手都不敢说自己能做到，这么厉害职业赛场上怎么见不到你？】

　　【肯定是脚本，没碰鼠标键盘就把诺手杀了，大家点一点举报】

　　水友不仅活跃。

　　还在短短一个小时中形成了独特的弹幕文化。

　　这。

　　已经是头部主播才有的特征。

　　白星河忍不住退出去，从分区里面慢慢找，通过常规方式再次进入，才确定不是出了显示BUG。

　　“怎么样，经理。”

　　“我找到了个宝贝吧！”

　　发现李安平的小伙子在一边邀功。

　　“不错。”

　　“回头给你加奖金。”

　　白星河赞许的点点头，从记忆里搜索：“上一局是亚索，这一局是剑圣……还真没听说有这么个大宝剑主播，应该是运气好，刚崛起就被我们看到了。”

　　英雄联盟高手说多也多，说少也少。

　　但凡能在电一大师王者局稳住的绝活哥，就算不开直播也会有知名度。

　　此前。

　　亚索绝活哥只有浪子彦。

　　剑圣绝活哥，更是一个都没有。

　　面前的主播连着用亚索、剑圣打穿JJking和余小C，和任何一个已知玩家都对不上号。

　　难怪敢用‘不喜欢就不看，我有逼你看嘛’当标题，果然有和自信相匹配的能力。

　　“我再观察观察，过一星期给他发签约邀请？”

　　小伙子询问。

　　“不不不，你不用管了，交给我就行。”白星河否定了员工照章办事的提议。

　　和斗鲨TV签约，需要满足几项硬性要求。

　　分别是留存、盈利、稳定、拉新。

　　用人话说，就是留住粉丝，让粉丝刷礼物，稳定直播，并且在‘可以预见的未来’为平台带来新用户。

　　除了最后一项。

　　其他三项都有具体数值。

　　通常情况下，稳坐行业头把交椅的斗鲨TV，不会破格签一个新人。

　　直播效果好？

　　吸金能力强？

　　不好意思。

　　这样的主播，斗鲨TV遍地都是。

　　只要平台愿意，分分钟就能捧起一大批，完全不缺人。

　　但是。

　　随着萌虎、黑白猫两大直播平台兴起。

　　斗鲨TV遭受了非常大的冲击。

　　由白星河直接负责的一线主播，几乎都拿其他平台的报价来谈续约金额。

　　如果想把原有的主播全部留下，斗鲨TV要付出比去年多三到五倍的资金。

　　且不提斗鲨TV有没有能力拿出这笔钱。

　　真谈成那样，白星河这个签约部经理就别想干了。

　　经过几次开会，斗鲨TV高层商讨出了一项秘而不宣的决策——放走礼物收入偏低的一线主播，找潜力新人顶替这部分空缺。

　　毫无疑问。

　　李安平就具备成为一线主播的能力，而且有概率再进一步，成为真正的台柱子。

　　要是因为出手慢了被其他平台挖走，可就亏大了。

　　至于所谓的规矩……

　　无论什么规矩，从出现的第一天开始，就是为了被打破而准备的！