第13章 椅子都能三杀？

丢下这句话，李安平不露脸的身影就从摄像头中消失，只留一把椅子。

　　过了几秒。

　　余小C站在大半个屏幕外，目送兵线进塔，看到一动不动的剑圣，心头升起疑惑。

　　“剑圣是掉线了，还是想骗我过去？”

　　“应该是掉线了吧？”

　　余小C认真思考：“剑圣没R没闪，我和慎打架用的疾跑转好了，就算剑圣是装掉线骗我，他也不可能把我砍死。”

　　“对，剑圣真掉线了！”

　　想到这里。

　　余小C眼睛亮了起来。

　　操纵诺手走向剑圣，连着点击两次标记。

　　余小C行动之前，拿慎毫无办法的彩旗卡特就向中路游走，打算抓剑圣技能空白期报一箭之仇。

　　皇子带着双BUFF赶到附近，刚刚升级的R【天崩地裂】蓄势待发。

　　虽然剑圣突然掉线，杀起来有点胜之不武。

　　但是。

　　换个角度思考。

　　没R没闪的剑圣就算有人操作，被皇子困住，不也是必死么？

　　更重要的是，英雄掉线一段时间后会走回泉水，获得非常高的双抗加持。

　　现在不动手，就白白浪费一次机会。

　　来都来了。

　　没说的。

　　干他！

　　彩旗卡特和皇子一左一右，分别从三狼和F6路口钻出。

　　余小C正面压进，形成大片里经常出现的三位一体包夹。

　　“打撒四方！”

　　“无情舔嫂！”

　　余小C一边放技能一边配音。

　　斧刃外圈刮出血花。

　　E技能往回一拉。

　　这一拉，使剑圣离开原位，刚好让皇子气势汹汹的EQ二连落空。

　　击飞、伤害、破甲一体化的【巨龙撞击】戳了空气，皇子玩家也没太在意，R【天崩地裂】以剑圣为目标施放，跳过去强行打输出。

　　彩旗卡特用【瞬步】跳向匕首，引燃压制剑圣回血，R【死亡莲华】绽放剑刃飓风！

　　就在此时。

　　剑圣周身浮现一层淡紫色薄纱——是慎的【慈悲度魂落】！

　　“不是？”

　　“掉线的也救？！”

　　余小C先手Q中剑圣，吸引了防御塔的仇恨，E技能拉完又被剑圣追着砍，血条下滑速度快的有些夸张。

　　看到慎给大招，心下一惊。

　　开着疾跑就往外逃。

　　然而。

　　皇子在乱战之中，反应速度慢了一点，没有第一时间解开【天崩地裂】人工地形。

　　耽误这一秒，让剑圣带着被动【双重打击】的攻击挥了出来。

　　唰——

　　剑影扫过。

　　余小C生命值跌破二百。

　　刚跑出防御塔攻击范围，余小C就被跟在屁股后面的光束砸死，为剑圣贡献了升级经验和‘危险游戏’的回血。

　　这下。

　　出大事了。

　　作为顶级路人王，彩旗卡特不像余小C那么懵懂，动手之前就计算好了伤害，认为可以破掉慎的护盾、一套把剑圣带走，不让慎加入战场。

　　余小C站在原地硬抗到死，能杀剑圣。

　　转身跑走不被塔杀，也能杀剑圣。

　　偏偏余小C既没A最后一下，还送了关键的升级经验，让剑圣生命值上限、护甲、魔抗全面增长，还靠天赋抬了一小截血量，硬是扛住了卡特和皇子的伤害。

　　慎三秒落地。

　　E【奥义：影缚】嘲讽到卡特、皇子两名英雄。

　　剑圣自动攻击卡特，配合预热到极限的防御塔，只用两击就拿到双杀。

　　转移目标。

　　锋刃撕破皇子铠甲。

　　皇子玩家知道无路可逃，强行和剑圣对A，第二个Q【巨龙撞击】在死前戳出，终于和剑圣形成互换。

　　Triple kill！

　　系统提示飘起。

　　屏幕前的椅子拿到三杀！

　　【逆天越塔】

　　【先帮剑圣躲皇子EQ，又送剑圣升级回血，不愧是你啊C皇】

　　【不得不说这是个纯猪B】

　　【僵尸打开C皇的脑子，摇摇头，失望的走开了】

　　【剑圣漏这一大波兵线就亏烂，不越塔什么事没有，纯唐】

　　【唐家的三个少爷】

　　余小C直播间瞬间爆炸。

　　“完了完了完了。”

　　“我想的是用最快的速度叠血怒，先手Q，Q中之前谁都不抗塔，然后EAW三层，结果出乌龙了！”

　　余小C痛心疾首的总结。

　　说完。

　　敲开聊天框。

　　声微丶饭否（诺克萨斯之手）：对不起，我的。

　　王老汉（德玛西亚皇子）：没事，我也急了。

　　“看到没有，皇子知道我打的没问题，只是配合不是很好。”

　　“这一波的话，我跟打野两个人互相责备自己，这种精神，就非常值得现在的英雄联盟玩家学习，阿亮你说对不对？”

　　余小C转头寻求认同。

　　“对。”

　　坐在VIP喷位的阿亮毫不犹豫：“这种不要脸的精神大家都学习一下。”

　　【好活！】

　　【笑死我了】

　　【阿亮是大喷菇转世吧】

　　【既生余，何生亮啊哈哈哈哈】

　　余小C呼吸一滞，当场变成猪肝脸，半个字都说不出来。

　　…

　　“咦？”

　　“发生了什么？”

　　李安平坐回椅子，看着装备栏下方的数字，很是意外：“我去一趟洗手间回来，怎么就有一千多块钱了呢？”

　　【椅子三杀，牛啊】

　　【论自动攻击的重要性】

　　【我看出来了，这个主播是皮套人，椅子才是真主播】

　　【去洗手间打着玩吧，不要影响椅子发挥】

　　【建议给椅子单独开个直播间，能上韩服王者】

　　“椅子三杀？”

　　李安平切换到回放，才知道哪来的经济：“椅子玩的确实不错，下次还这么玩，记住了啊。”

　　“挂机死了也是死，老规矩，给兄弟们抽一百红包，兄弟们记得把关注点一点，避免找不到回家的路。”

　　说完。

　　李安平把福袋口令设置为【大家点点关注，每天抽奖】，点击发送。

　　弹幕刷屏。

　　直播间关注迅速上涨。

　　从第一局打完的一百多，飙升到五百出头。

　　和那些几十万、上百万关注的大主播比，五百关注似乎连零头都不到。

　　但经常内情的人都清楚，不管直播还是短视频，长时间慢慢积累的粉丝大部分属于‘死粉’，别看点了关注，其实根本不会看直播or视频，没有任何互动。

　　李安平在短短一局半积累的观众可都是活跃粉丝，加上红包吸引，绝大部分都会进直播间挂着，质量高了不知道多少倍。

　　不仅如此。

　　椅子三杀带来的节目效果，还引起了短视频UP主和各大平台签约部门的关注……