第26章 噗哥，我是你粉丝！

【没人保怎么了？换成戴噗特全杀了】

　　【戴噗特比主播帅】

　　【刚刚去看戴噗特五杀集锦，Imp在里面出现了两次】

　　“啊……我累了。”

　　“你们自己听铁男怎么说嘛！”

　　Imp带着满脸疲惫发送好友申请，邀请李安平进队伍。

　　打开小队语音。

　　传出的声音让Imp精神一振。

　　“噗哥？”

　　“真是噗哥？”

　　李安平惊喜万分：“噗哥，我是你粉丝，从你加入MVP战队的时候就开始看你比赛了！”

　　【MVP？不是三星么？】

　　【噗噗在SSW打的比赛啊，和MVP有什么关系？】

　　【队伍都能记错，还好意思说是粉丝，是来搞笑的吧】

　　一些S4之后才关注Imp的新观众不了解。

　　“没记错没记错！”

　　Imp露出怀念的神色：“我们那个队伍最开始叫MVP White，然后改成MVP Ozone，最后才改成三星。”

　　说到这里。

　　Imp回忆起了曾经一起征战职业联赛的队友。

　　那时。

　　MVP Ozone五人一路高歌猛进，将Insec带领的KTB、Faker带领的SKT、安必信带领的CJB全部斩落马下。

　　踩着圣僧、魔王、掌门三大高手登上赛区冠军宝座，是何等意气风发。

　　虽说赛区冠军的荣誉和含金量远不如世界冠军，但在已经拿到世界冠军，职业生涯再无遗憾的Imp心里，永远铭记着那份最初的悸动。

　　要知道。

　　在夺冠的SSW战队里，Imp一直被霸凌。

　　1v2死了都要挨骂。

　　甚至有被Mata用键盘砸出训练室的经历。

　　更让Imp难受的是，Mata在采访时多次说出Imp的实力不如Deft、不愿意辅助Imp的话。

　　和在MVP Ozone被当成大腿，获得全队照顾相比，SSW既是Imp职业生涯的巅峰，也是Imp职业生涯的黑暗时期。

　　因此。

　　那支其乐融融的MVP Ozone战队，成了Imp心里永远的朱砂痣。

　　“对对对。”

　　“最后才改的三星。”

　　李安平连声附和：“噗哥你14年拿到OGN冠军，15年拿到LPL冠军，我都全程看着直播。”

　　OGN是LCK曾用名。

　　以微笑为首的红色军团WE出征OGN邀请赛，打出了掉线五杀的名场面，因而让人产生OGN似乎是远古时期的感觉。

　　事实上。

　　直到S5赛季，OGN才正式更名为LCK，距今还不到两年。

　　Imp对OGN这个名字的记忆，比LCK深厚无数倍。

　　“太感动了，我太感动了！”

　　Imp想起过往辉煌和近期的波折，眼角泛起泪花：“没想到今年打成这样，还有老粉记得，我真的，真的……”

　　“15年MSI干掉SKT，破了Faker妖姬的不败金身。”李安平继续吹捧：“今年噗哥你拿到LPL最佳ADC，回LCK发展，没有废物明凯拖后腿，一定能拿到属于自己的世界冠军！”

　　【？？？？？？？】

　　【不是？】

　　【你说的这个噗哥，到底是哪个噗哥？】

　　【骑脸是吧？】

　　【6啊，这铁男真有东西】

　　【哈哈哈哈哈我不行了，噗噗整个人都傻了】

　　弹幕疯狂滚动。

　　“你……你……”

　　Imp猜测到了真相，但还是难以置信：“你说的噗哥，是不是噗噗，Imp？”

　　“Imp？不如我噗哥一根毛！”李安平斩钉截铁：“我说的噗哥当然是戴噗特，德玛西亚杯四连冠，LPL赛区大满贯的戴噗特！”

　　戴噗特？

　　Imp表情一僵，呆滞了足足五秒。

　　嗖地一下站起来，把脑袋怼到摄像头前。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　“我艹戴噗特，西八，篮子！”

　　Imp整张脸都变了颜色，“老子TM的厉害的时候，真的，戴噗特，老子都没有一点看的起了！”

　　“当时SSW那么厉害，老子TM的一个都不想跟他们当队友，老子要一个人干碎他们，证明自己！你们记住了！！”

　　【红了，彻底红了】

　　【太亏贼了】

　　【这铁男纯是搞心态的】

　　【弹幕输入‘这把Deft来就C了’即可破防主播】

　　【我警告你们，都克制一点，别把我云养的猪崽搞死了】

　　“原来你不是我噗哥啊。”

　　“再见。”

　　李安平抛下最后一句话，退出小队语音。

　　打开Imp直播间。

　　带领水友一起看Imp抓狂。

　　【我不是不觉：？】

　　【蓝白条：过于生艹】

　　【39号列车：噗噗好惨啊，怎么就碰到主播这种坏人了呢】

　　【看看开玩笑[管]：很久没见过这么会搞事的了】

　　【小桃兔兔u：主播好坏，我好喜欢】

　　【学校沃柑比我甜：想给主播口香糖，但是我不香，也没有糖】

　　直播间气氛愈发高涨。

　　“Imp要被你玩坏了。”

　　酥酥看完全程，笑的直不起腰：“直播这么搞他，以后线下碰到Imp，你怎么办？”

　　“线下？那不应该是你担心的事么？”李安平话里有话。

　　“我，我担心什么？”酥酥表面不动声色，内心却掀起了轩然大波。

　　先是酉禾酉禾。

　　又说到担心线下。

　　酥酥觉得李安平一定知道些东西。

　　“没有没有。”

　　“口误。”

　　李安平跳过话题：“进队列了，点确定……咦，咱俩都补位了？”

　　李安平主选中单，次选上单，分配到AD。

　　酥酥主选打野，次选中单，分配到辅助。

　　两个人一起选择，都没拿到一个需要的位置，可见高分段中单玩家占比多高。

　　“辅助我也能打！”

　　“我会璐璐！”

　　酥酥报出数据：“我璐璐57%的胜率，泰坦52%，你看要哪个？”

　　“日女会不会？我需要日女辅助。”李安平等前面Ban选完成，锁定铁男。

　　S5总决赛期间。

　　铁男+日女一起走下，可以说是天下无敌。

　　虽然铁男全技能被削了一遍，远远没有一年前强势，但并没有弱到无法登场的程度。

　　之所以没人选，是因为前后差距太大，一时间适应不了。

　　直到S9赛季。

　　才有一个名为‘金三锤’的主播，重启铁男日女套路，以最强王者1746的高分占据峡谷之巅第一，胜率高达73.5%！

　　而金三锤那套带艾黎，和辅助组成双圣盾工资装，后续出香炉+大面具的玩法，用S15的眼光回头看，其实不是最科学的搭配。

　　以李安平的认知理解，在当前版本用风骑+虚弱+科技枪+冰杖组成移动战车，比日后的金三锤还强一截。

　　“呃……”

　　“不太会……”

　　酥酥有些为难：“但是，如果你很想要日女辅助……我也可以。”