第2章 给你个机会，求我找你借钱

“我没了？”

　　李安平不需要回头，就知道是张铭那个从小玩到大的二货。

　　反问一句。

　　手下开始操作。

　　杰斯打AAEA的过程中，李安平进行过一次还击。

　　被推开后用【踏前斩】冲向小兵，Q【旋风烈斩】划出弧形击飞，将杰斯带到半空。

　　借助控制先赚一刀。

　　再来两刀。

　　炫神没想到李安平不退反进，只能硬着头皮对A。

　　一番交战过后，双方血量同步跌落到一百余点，进入既分高下也分生死的关键时刻。

　　“给龙哥死！”

　　炫神大叫一声，切换炮形态，一发Q【电能震荡】向前轰出。

　　然而。

　　就在杰斯抬手瞬间，亚索宛如先知先觉一般，对着背后的小兵用出【踏前斩】，妙到耗颠的躲开了光球的轨迹。

　　光球从发梢擦过，未伤及亚索半分。

　　要遭！

　　炫神必杀一击落空，感觉头皮发麻，生怕被亚索抓住技能后摇打出EQ闪+平A，连忙向侧面交闪。

　　但李安平没有这个想法。

　　反向E操作，为的只是躲开杰斯打炮。

　　看到杰斯在金光中侧移四百五十码，李安平才意识到炫神的心思，忍不住咧了咧嘴。

　　对面水平不错。

　　可惜，想的有点多。

　　转身EQ杀回，环形出剑的【斩钢闪】扫到杰斯，点地板取消技能后摇，内置CD仅有0.5秒的【踏前斩】以杰斯为目标再次穿梭。

　　伤害数字飘起。

　　杰斯即将完成的动作凝固在最后一刻，身躯向后栽倒。

　　系统提示随之浮现在屏幕上方。

　　——低下头给我索（疾风剑豪）击杀了暴龙战神（未来守护者）。

　　【66666——】

　　【王者被白银单杀？废物东西】

　　【这能手滑按到闪现？真是个弟弟啊】

　　【你现在怎么菜成这B样了】

　　【大家跟我一起点右上角的取关】

　　【炫狗别打白银了，我给你找个青铜号吧】

　　弹幕群情激奋。

　　“哎呦！”

　　“这亚索不会玩你们知道吧，不会玩！”

　　炫神差点被气炸：“他要是会玩，就应该在我Q后摇的时候EQ闪过来，我以为他会，结果他不会，这沟槽的！”

　　【辣鸡，被白银杀了还一堆借口】

　　【下播吧】

　　【真是气急又败坏啊，这就是狗狗玩的杰斯啊，你们有没有这样的狗狗啊我想问问，我看你们没有啊】

　　【讲讲S6第一个最强王者的故事吧，我已经有三分钟没听到了】

　　水友根本不听炫神解释，依旧群起而攻之。

　　黑网吧里。

　　李安平一抬下巴：“怎么样，是谁没了？”

　　“这杰斯真菜，白送你一个闪。”张铭在旁边的沙发坐下，递过一瓶可乐：“怎么通完宵还继续打，心情不好？”

　　作为好兄弟，张铭知道李安平家庭条件很差，唯一的娱乐项目就是偶尔到网吧开个八块钱的通宵，从来没在通宵之外的时间段玩过。

　　听网管说李安平第一次按正常计费上机，决定过来看看。

　　“好，好的不得了。”

　　李安平拧开瓶盖灌了五分之一，用以后谈投资的语气开口：“给你个机会，求我找你借三万块钱。”

　　三万块，对普通大学生来说很多。

　　对现在的李安平来说，更是足足四年的生活费。

　　不过。

　　张铭是个富二代，每个月生活费都有十万八万，从高中住校开始就一直想借钱给李安平。

　　说是借。

　　其实从没指望李安平还。

　　那时候，李安平一分都不肯拿。

　　当一个人穷的只剩下骨气，自然不肯把这点骨气放下。

　　有了重生的经验，还获得系统加持，找兄弟借一笔启动资金就毫无心理压力了。

　　“三万？你碰到什么事了？”

　　“你是谁啊？还求着你借三万。”

　　两道声音同时响起。

　　第一道是张铭。

　　第二道是一个女音。

　　李安平转头看去，才注意到张铭旁边站着一个容貌清丽的小女生，正圆瞪着两只杏眼，怒气冲冲的指着自己。

　　嘿。

　　张铭这小子，又找了一个新的。

　　“闭嘴。”

　　张铭呵斥一句，把小女生的手打下来：“李安平是我兄弟，在海边游泳的时候救过我，说话客气点。”

　　“啊——”小女生上演了一出川剧变脸，愤怒的表情先转成惊讶，又迅速转成撒娇：“你还有这么一个好兄弟呀，怎么从来都没听你说过，人家还是你女朋友呢，连这都不知道。”

　　“这还用问，当然是因为我没把你当女朋友啊。”张铭嗤笑一声。

　　“你，你，你……”小女生宛如被柱状物堵住喉咙，连着‘你’了三次，还是没把后面的话说出来。

　　“你什么你，走吧，还等着吃饭啊？”张铭像赶苍蝇一样摆摆手，打开微信转账：“三万够用不？不够的话我找老爹多要点。”

　　“够了够了，用不完。”李安平不急着收款。

　　把兵线清完。

　　回到泉水，购买攻速短剑。

　　再将一件小布甲升级成忍者足具。

　　当前版本，忍者足具的属性是45移动速度+25护甲+12%普攻伤害减免，天克AD类英雄。

　　即便杰斯购买两把长剑，又提升了20点攻击力，打出来的伤害数字也比刚开局的时候更低！

　　第二次和亚索碰面，炫神整个人都傻了。

　　A一下32。

　　亚索带着多兰盾，每秒回血差不多是3点，加上剑意值护盾和W【风之障壁】，几乎可以无视杰斯的攻击。

　　炫神辛辛苦苦耗了半天，亚索生命值才损失四分之一，自身反而掉了半条血。

　　在这期间，炫神队伍里面的赵信、诺手全部被豹女抓死，韦鲁斯和机器人也在2v2的战斗中被EZ拿到双杀。

　　总人头比来到0-6。

　　5分38秒。

　　李安平率先升到六级。

　　E【踏前斩】在提前控好的兵线上穿梭两次，假装要用EQ闪，逼杰斯走直线往回退。

　　Q技能预判杰斯下一步动作，吹出【旋风烈斩】。

　　命中！

　　R【狂风绝息斩】跟进，索里耶给痛痛痛痛痛！

　　落地一刀！

　　再一刀！

　　【踏前斩】+【斩钢闪】扫过，完成第二次对位单杀！

　　炫神面部肌肉哆嗦两下，正准备说点什么挽回所剩无几的面子，就看到左下方聊天框飘出来两句话。

　　低下头给我索（疾风剑豪）：玩的挺好。

　　低下头给我索（疾风剑豪）：是钻石下来炸鱼的吧？