第25章 科比纲门小

话音刚落。

　　一条超管提示弹出。

　　【鲨鱼见见：提醒主播，请规范自己的直播内容，请勿出现辱骂、侮辱类言论，注意文明用语，谢谢合作】

　　“我怎么了？”

　　“你是不是似母了，这西八篮子超管我抄泥M！”

　　Imp自认为在正常分析，莫名其妙收到警告，情绪瞬间被引爆：“我西八的啥都没说，你警告你老母呀，啊？”

　　紧接着。

　　Imp又来了段优美的人话。

　　洋洋洒洒三十多秒，将中文功底展现的淋漓尽致。

　　见超管完全没反应，Imp宛如一套组合拳砸到棉花上，满肚子火气发泄不出去，心态更加炸裂。

　　干脆往椅子上一靠，点燃香烟，对着摄像头喷云吐雾。

　　“来吧，封我直播间吧！”

　　“封！”

　　“老子不想播了！”

　　【？】

　　【卧槽，狂！】

　　【好警告】

　　【有种封了】

　　【@鲨鱼见见，说话！】

　　【这还是韩国人？骂人比我都流畅】

　　【噗噗对汉语是有独到理解的，毕竟能把西八和篮子放在一起的人已经是语言发明家了】

　　几秒后。

　　Imp求仁得仁。

　　直播间画面变为黑色，上面显示【内容违规，正在整改】八个大字。

　　张铭抓住机会，带着几个同学刷李安平的房间号引流。

　　“Imp被封了？”

　　“那可太好……不是，太过分了！”

　　李安平说到一半，连忙改口：“兄弟们既然来了，主播就不能让大家白来，先给大家抽五百红包。”

　　“三分钟一次，每次一百，一共抽五次，不用办卡进粉丝团，发送弹幕【imp不如戴噗特】就可以参与。”

　　【追着打？】

　　【杀人，还要诛心？】

　　【我算发现了，主播是纯纯的黑粉】

　　【这真得点关注，不点都不行】

　　刚跳过来的观众乐不可支。

　　Imp作为S4世界冠军，粉丝高达一百八十万，实时在线观众五千多人。

　　李安平和Imp处于同一场对局。

　　还狠狠的C了Imp。

　　Imp直播间黑屏，至少有十分之一观众跑了过来。

　　看到红包，基本都不走了。

　　手头宽裕的观众还刷了刷小礼物，增加中奖概率。

　　价值六元的入团卡有十几张，点赞、鱼丸这些更是飘满屏幕。

　　“感谢大家支持。”

　　李安平介绍规矩：“除了这五百之外，主播每死一次固定抽一百红包，长期有效……Imp又被抓了，我们去帮一下。”

　　复活之后的Imp去边路吃线，被浪子彦抓了个正着。

　　双人路英雄等级偏低，卢锡安还在一定程度上被亚索克制，纵然Imp装备更好，在把【风之障壁】用到出神入化的浪子彦面前也没有抵抗能力。

　　“一起一起！”

　　酥酥先一步赶到战场：“我把他逼进河道了，你从那边堵！”

　　“来了！”李安平踩过河蟹力场。

　　获取加速。

　　在野区路口拦住浪子彦。

　　WQ+科技枪+EWQ一套连招，再次把浪子彦的脑袋敲成西瓜。

　　Unstoppable！！

　　无人能挡音效响起。

　　李安平战绩来到5-0，并在16分钟拿到197个补刀，把冰杖和三速鞋一起升了出来。

　　“昨天有人问主播，剑圣的5A级别连招还是太需要操作了，有没有更简单的英雄呢？”

　　“有的兄弟，有的。”

　　李安平在草丛里蹲到纳尔，进入展示环节：“先空一个E让对面放松警惕，给自己套W，开Q点一下，然后就可以看电影了。”

　　【悲伤收割】刮起金属风暴。

　　冰杖减速持续触发。

　　发育远超时间线的铁男一锤下去，直接触发风暴骑手的狂涌。

　　即便纳尔有E技能位移、W三环加速和Q技能的回旋镖减速，照样无法拉开距离，眼睁睁看着大锤一次接一次挥舞到头顶。

　　梆——

　　梆——

　　第二锤将纳尔血量砸到见底。

　　第三锤落下，完成对纳尔的速杀，科技枪、虚弱、大招这些持续留人的东西一个都没用！

　　“只需要点一下就够了，蠢货。”

　　铁男踩过纳尔尸体，口中传出一句原汁原味的台词。

　　【艹，真的是只点一下】

　　【数值之美，就是美的让对面变鬼】

　　【空E太细节了，让纳尔有种躲了关键技能的喜悦感，还测试了草里有没有眼，测试了对面是不是拿纳尔钓鱼，简直是职业级的操作】

　　【主播主播，玩铁男被琴女一级压出经验区怎么办？】

　　“一级被琴女压出经验区？”

　　“你现在的任务是先进化到灵长类，LOL对你来说还是太超纲了，对了，主播说的是界门纲目科属种那个纲。”

　　李安平旁征博引：“应该有兄弟发现了，界门纲目科属种是从大到小排列，也就是说，科比纲门小。”

　　“啊？科比？！”酥酥捕捉到名字。

　　【终于知道什么叫天赋了，谁能想到这个啊】

　　【我勒个X】

　　【先天抽象圣体】

　　【我没试过，我不知道】

　　【艹，上面这个更是重量级】

　　直播间越来越热闹。

　　对局中。

　　李安平带着第二条龙魂破掉上路外塔，把叠满十层的黑暗封印升级成杀人书。

　　科技枪远程单点减速+冰杖持续减速+虚弱+风暴骑手的狂涌，让铁男这种笨重英雄获得了足以碾过一切的速度。

　　至高的机制。

　　极致的数值。

　　无上的BUFF。

　　逆天的法伤。

　　四项合一，最强天启骑士上路！

　　没有任何英雄能挡住李安平三锤，酥酥、人马和辅助巴德还全程环绕在李安平身边。

　　浪子彦队内五人找来找去。

　　只能拿Imp开刀。

　　二十分钟，浪子彦一方五票通过投降，李安平战绩定格在9-0-1。

　　Imp的战绩是……0-5。

　　【不如戴噗特】

　　【戴噗特来，早就超神了】

　　【听说戴噗特和主播打，胜率有百分之六十五，是不是真的啊？】

　　“你们别骂我。”

　　“为什么一直骂我。”

　　恢复直播的Imp委屈到不行：“如果我真的打不过戴噗特，我也不说啥，但是我当初厉害的时候的实力，戴噗特我喝醉也能随便打啊！”

　　“战绩差？”

　　“你过来打这个对局，你也没办法，队友都保着铁男，没人管我，有人管我C的就是我了。”

　　“想要吃兵，你都要问：啊，对面的选手，我能吃个兵线嘛？”

　　“不信主播现在就加铁男好友，你们看看铁男怎么说好吧！”