第24章 马眼看人低

LWX和刘青松虽然还没进入LPL，但也是颇有实力的职业选手，两个人组合到一起，更是能形成1+1大于2的效果。

　　Imp带着路人巴德打出优势，本就很不容易。

　　辛辛苦苦压了半天，铁男忽然来分一血塔钱，摆明了是要摘桃子。

　　Imp对此非常不爽。

　　两边脸颊都涨了起来，如同一只气鼓鼓的仓鼠。

　　【不如Deft】

　　【换成戴噗特，早就把一血塔拆了】

　　【戴噗特来已经打赢了】

　　“不如戴噗特？”

　　“戴噗特，刚才，西八，四个小时前被我爆杀！”

　　Imp瞬间爆炸：“戴噗特西八和我1v1的时候，都西八手抖，戴噗特线下见到我就噗哥噗哥噗哥懂嘛？！”

　　【主播一天提好几次Deft，Deft一个月都不提一次主播】

　　【Mata说你比Deft菜，只愿意辅助Deft，不愿意辅助你】

　　又两条弹幕划过。

　　“我抄泥M戴噗特！”

　　“戴噗特！戴噗特！戴噗特！”

　　Imp整张脸肉眼可见的变成红色：“打比赛的时候，我一个人在下路西八呀，我，一个人尽力西八啊啊啊啊！”

　　被怒气冲到控制不住情绪。

　　Imp对着铁男连点三个撤退信号，敲下回车键，输入一个言简意赅的字。

　　不关pupu的事（圣枪游侠）：滚

　　三圣筱花（金属大师）：？

　　三圣筱花（金属大师）：霸凌？

　　“霸凌你怎么了，怎么了！”

　　Imp回忆往事：“我，西八在LCK，天天被Mata西八的霸凌，来LPL不霸凌别人，不是白来了？”

　　说是这么说。

　　但Imp知道铁男一级R是45秒持续时间，很快就会消失，既然走到下路，就绝不可能再往回返。

　　为了取胜。

　　只能默认被分经济的事实。

　　辅助巴德很识趣的跟着酥酥往前压，逼退LWX和刘青松，不和双C抢发育。

　　没想到的是。

　　当下路一血塔被摧毁。

　　分走四百多金币的铁男又发了一句话。

　　三圣筱花（金属大师）：要是Deft，塔钱都给我了

　　【好一个不如Deft】

　　【太过分了，骑脸欺负噗噗】

　　【噗噗被CPU麻了】

　　【CPU？不是是CXK？】

　　【这个直播间的弹幕不能看了，看一眼就会爆炸】

　　【小黑子，开庭带上你们的评论】

　　水友一个比一个会玩梗。

　　“不是骑脸欺负。”

　　“对于Imp这种犟驴要用激将法。”

　　李安平做教学：“直接和Imp说要吃下路兵线，他肯定不干，但是说Deft会把塔钱让给我，Imp就起了攀比心理。”

　　“塔没了怎么办？”

　　“当然是把兵线给我吃啊！”

　　正如所说。

　　Imp连兵都不碰就回城转上，和人马换线。

　　李安平把带着炮车的大波小兵吃干净，到商店升级科技枪，再买一条草鞋，享受飞一般的感觉。

　　科技枪成型。

　　铁男就进入了第一个巅峰期。

　　当前版本。

　　科技枪的属性是40攻击力+80法术强度。

　　纯法强都相当于一件成装。

　　主动伤害是175-250（+0.3法强），减速效果高达百分之四十！

　　最重要的是，科技枪会将造成伤害的15%用来治疗自身，配合铁男被动，打架的时候一边回血一边回盾。

　　好不容易打掉铁男一点血，盾加上来了。

　　把盾打掉，铁男血又满了！

　　这。

　　就是浪子彦面对的情况。

　　千珏去上路GANK，李安平大摇大摆走进对方野区，当着浪子彦的面抢F6。

　　浪子彦忍无可忍，攒风过来吹起李安平，接【狂风绝息斩】砍一整套，落地一刀【斩钢闪】刺出……发现自己被【悲伤收割】刮掉的血比李安平掉的还多。

　　而【悲伤收割】只是一个W！

　　被科技枪主动点掉一截生命值，又看到铁男战锤亮起蓄力光效，浪子彦连忙穿鸟交闪，用两段位移逃生。

　　李安平这边的人马见状，心思动了起来。

　　上单这个位置。

　　能Carry全场的高手不是没有。

　　但不多。

　　除了权重高到极限的特殊版本，绝大多数上单玩家都是以混为主。

　　所谓混。

　　就是在峡谷里躺着上分的学问。

　　想要躺着上分，最核心的一点就是认准大哥，知道谁才是那条粗壮多毛一锅炖不下的大腿。

　　在人马玩家眼里，对面最强的人是国服第一亚索浪子彦，既然浪子彦都被李安平锤成了一条人类的好朋友，李安平自然是本场的大哥。

　　躺赢的第二核心是什么呢？

　　是让大哥舒服！

　　让大哥舒服的方式有两种。

　　要么在大哥干完之后吹，要么在关键时刻帮大哥推！

　　于是。

　　人马毫不犹豫地对着中路眼位使用TP，开着【毁灭冲锋】杀到塔内。

　　大招【暗影冲击】恐惧浪子彦。

　　调整好位置。

　　燃烧着火焰的马蹄往浪子彦脸上一怼，将浪子彦臀部推到李安平面前！

　　“漂亮！”

　　李安平称赞一声，给人马竖了根大拇指。

　　先用远程ER造成伤害。

　　挂上标记。

　　W【悲伤收割】环绕身躯。

　　Q【铲击之锤】对着浪子彦后脑猛敲！

　　邦——

　　邦——

　　两声闷响传出。

　　浪子彦连死三次，灵魂还被李安平抓过去打工！

　　攻速鞋+黄叉在身的亚索灵魂，享受100%额外攻击加成，拆塔速度比小龙都快！

　　“喂？！”

　　“为什么不帮我啊西八！”

　　Imp压线期间交了E技能，被千珏抓到机会挂减速，只能闪现躲娜美水泡。

　　刚闪出去。

　　娜美R【怒涛之啸】就带起巨浪涌来，将Imp送上半空。

　　巴德用【调和命运】将Imp凝滞。

　　企图拖延时间。

　　但女警在Imp脚下摆放W【约德尔诱捕器】，2.5秒后形成禁锢，打出爆头+EQ+爆头连招，配合千珏三环完成对Imp的秒杀！

　　不关pupu的事（圣枪游侠）：传送上路啊

　　不关pupu的事（圣枪游侠）：传送上路，能打，能反杀

　　明月几时有i（战争之影）：你以为自己比铁男强？

　　明月几时有i（战争之影）：有病

　　【说的好哈哈哈】

　　【有一说一，铁男这场真的C】

　　【破案了，中单是戴噗特】

　　“不是谁强的问题。”

　　“是来上路，我们可以反杀两三个，去中路杀亚索没用知道嘛？”

　　“铁男本来就能杀亚索，人马去中是浪费技能，懂不懂？”

　　Imp原本还在摆事实讲道理，看到‘戴噗特’三个字又炸了：“我，Imp，没有铁男强？这上单西八的马眼看人低！！”