第21章 为什么不Ban铁男？

“坑了唯唯诺诺不是很正常嘛。”

　　“被骂我就装傻，装看不见，下一把再努力。”

　　龙珠TV。

　　一百五十万人气直播间。

　　国服第一亚索浪子彦正在和粉丝闲聊：“刚才亚索被Ban了，确实没办法，不知道为什么，这两天Ban亚索的人莫名其妙的多了不少。”

　　【主要是出了个新的亚索绝活哥，百分之八十胜率，强的1B】

　　【胜率那么高？比浪师傅还猛】

　　【别搞笑行不行，浪师傅45连胜上钻一，单亚索进国服前三十，对线打爆Dopa、Rookie、小虎这些职业选手和其他国服第一，和其他高段位亚索Solo全胜，是一个大师能比的？】

　　【可不，当时还没出大师，钻一上面就是王者，浪师傅其实是连胜到王者二百名左右】

　　【关键那个亚索的八十胜率不是自己的啊，在贴吧让人翻出来有好几个主播打过包天，和花钱找代练有什么区别？】

　　【还有人造谣说浪师傅要找那个亚索比一比，看笑我了】

　　【连王者都没上，拿什么碰瓷浪师傅？】

　　粉丝见有人拿李安平和浪子彦比较，心情非常不爽。

　　从S3赛季开始，浪子彦就牢牢占据着国服第一亚索的位置。

　　腾讯、新浪这些媒体的专访和线下活动，只要涉及到亚索，必然会邀请浪子彦，一次又一次强化了浪子彦在粉丝心中的地位。

　　“大家不要带节奏。”

　　“强不强和分没有关系，不是说分高就厉害，我们不能以分数去定义别人玩的好不好。”

　　浪子彦性格很谦虚：“说个大家都知道的例子，Faker分不高，就王者七八百点，但是人家玩的特别厉害，你怎么都打不过，懂吧。”

　　“人家打排位不是为了上分，哪怕掉到钻一也一样厉害。”

　　【嗯？？？】

　　【不高？就七八百点？】

　　【人话否？】

　　【王者七八百是不高，钻三跪在地上哭】

　　【那个八十胜率的亚索在对面三楼，浪师傅选完亚索，他没有英雄用了】

　　【真的假的？】

　　【我去看了，是真的，浪师傅好好教育教育他】

　　“这么巧？”

　　浪子彦一乐，旋即做预防：“亚索被抢了，他肯定不舒服，就像我上一场一样，所以不管打成什么战绩，大家都不要去喷他。”

　　通过水友传话。

　　李安平知道抢走亚索的是浪子彦。

　　脑海中思索起了对策。

　　【高级战士】级别的剑圣，最多套路一下和彩旗卡特差不多的新生代玩家。

　　在浪子彦这种S3就纵横王者局的老家伙面前，剑圣边缘Q、原地Q、卡被动、AW双刀QA爆发等一系列技巧都没有用武之地。

　　当认知领先不复存在。

　　被系统判定为大师强度的【高级战士】，大概率要被浪子彦这种顶尖王者秀成狗。

　　剑圣不行。

　　传统法师更不行。

　　上一场和兮夜的Rank就是明证。

　　当前版本，绿叉+大冰锤的肉亚索突出一个能抗能打，传统法师前期优势再大，也拿分推牵扯的亚索毫无办法。

　　适合走中路的战士英雄，同样不好打浪子彦的亚索。

　　李安平记得LPL举办过一次名为《对决巅峰》的活动，内容让浪子彦用亚索和The shy的锐雯进行Solo。

　　走中路，是浪子彦赢。

　　走The shy更擅长的上路，还是浪子彦赢。

　　那个时候的The shy虽然还没在职业圈崭露头角，但已经是无可争议的韩服第一锐雯，李安平不觉得贷出来的锐雯能比The shy更强。

　　“要不我秒一下？”

　　酥酥见李安平迟迟不选英雄，主动提出：“我今天没秒过，第一次等五分钟就行。”

　　“不用。”李安平摇头拒绝：“我不是没有英雄打亚索，是怕选出来的英雄太过分，面子上不好看。”

　　李安平的性格是人与我一尺，我与人一丈。

　　碰到那些主动挑衅的主播，李安平不单要把对方打倒，还要对着脸猛踩几脚。

　　浪子彦一直风轻云淡、与世无争，不和任何人起冲突。

　　即便李安平准备抢走国服第一亚索的头衔，也只想顺水推舟，平稳过渡，给浪子彦留下足够的尊严。

　　只不过。

　　这份尊严似乎不太容易留……

　　【好特么狂啊】

　　【第一次看到这么嚣张的主播】

　　【面子上不好看，是指自己被杀超鬼？】

　　【讲道理，亚索在浪师傅手里，主播不被打爆就算成功】

　　【听我一句劝，年轻人不要太气盛】

　　被礼物引流进直播间的观众，半点都不信李安平的话，觉得李安平纯粹是在哗众取宠。

　　“不是主播嚣张。”

　　“是英雄优势太大，胜之不武。”

　　李安平叹了口气，滑动到选人界面第二页，把还没重做的金属大师掏了出来。

　　进入系统。

　　选择熟练度贷出。

　　【金属大师-高级坦克熟练度已到账】

　　【归还进度：0%】

　　【待还项目：大师以上对局（0/100），大师以上对位单杀（0/20），大师以上被对位单杀（0/10）……】

　　金属大师。

　　俗称铁男。

　　S5赛季经历过最辉煌的时期。

　　当时，设计师为了改变下路生态，搞出了一个无解的怪物。

　　——铁男W被动可以享受全额小兵经验，Q不单有2.7倍总攻击力+1.8倍法术强度的伤害，每一击还比上一次高出三倍。

　　4.5加成。

　　第三锤能打出基础数值的九倍伤害。

　　以为这就结束了？

　　没有！

　　对局初期，铁男大招可以奴役小龙拆塔，装备成长起来之前没有任何阵容能挡住。

　　对局中后期，铁男R+三锤点掉对面AD，奴役持续输出C位，还能给这个被奴役的C位增加100%额外攻击力！

　　想想看。

　　AD英雄原本是三百攻击力。

　　‘叛变’到铁男队内，瞬间提升到五百，一枪暴击甚至可以秒杀脆皮！

　　被全世界看好的LPL一号种子LGD，自信放出三次铁男，每一次都被锤了个底朝天，让韦神在巨大压力下化身麦哲伦，企图用反向Q证明召唤师峡谷是圆形。

　　这种影响游戏平衡OP的英雄，当然不可能长期存在，只活了短短一个世界赛就被砍掉了大半数值。

　　三段Q伤害降低到四倍。

　　W获取经验从满值降低到75%。

　　但即便如此。

　　在以近身对拼为主要对抗手段的亚索面前，铁男也是不折不扣的亲爹！

　　看到李安平选择的英雄，浪子彦只有一个问题想问自家一楼。

　　——为什么不Ban铁男？