第22章 躺着被C一把

用一个字形容浪子彦的心情。

　　那就是——难受。

　　非常之难受。

　　亚索兼具中程AOE、远程吹风、多段位移、被动护盾等机制，能在不灭之握和战争热诚之间灵活切换，视具体情况选择消耗或者All in一波流。

　　把即将登陆国服的青钢影计算在内，对线Counter亚索的也不过一只手。

　　这一只手里面，还包括鳄鱼、克烈、大虫子等上单英雄。

　　把范围局限在中路。

　　熟练度高的亚索几乎不怕任何对手。

　　除了铁男。

　　无论比哪个方面，铁男和亚索都是不折不扣的十零开，即便使用亚索的人是浪子彦，照样不存在进91的可能。

　　李安平直播间里的水友同样清楚这点。

　　原本的质疑全部变成了相信。

　　【果然过分】

　　【铁男打亚索，纯粹是爸爸打儿子】

　　【错了，亚索亲爹有好几个，但亲爷爷只有铁男】

　　【三锤敲散兄弟情，口供全是兄弟名，不是亚索能扛住三锤，是铁男第一锤敲嘴上了】

　　【MMP，回忆起来了，以前我玩个剑圣被铁男拿灵魂，铁男最后一丝血开金身，我灵魂给他砍了个五杀】

　　【至今我也没想明白，S5的LGD怎么敢不Ban铁男的】

　　“你还会铁男？”

　　“浪师傅这次倒霉了。”

　　酥酥笑的如同一只仓鼠：“千万别秒，千万别秒，千万别秒，我要躺着被C一把。”

　　【？？？？？】

　　【什么叫躺着被C一把？】

　　【调戏小雏男？】

　　【女人果然都喜欢长得帅的男大学生】

　　【呜呜呜，酥酥老婆你变了，你不爱我了】

　　“咳咳咳咳！”

　　李安平不肯接话。

　　和酉禾酉禾双排，只是想蹭蹭……人气，没有按F进入坦克的打算。

　　蔡大师那种境界，李安平目前还达不到。

　　当然。

　　如果酉禾酉禾减成酥酥，就一码归一码了。

　　随着十名英雄选定，跳转到读取界面，对阵表在屏幕中央展开。

　　上单：纳尔vs人马

　　打野：千珏vs扎克（酥酥）

　　中单：亚索（浪子彦）vs铁男（李安平）

　　AD：女警（LWX）vs卢锡安（Imp）

　　辅助：娜美（刘青松）vs巴德

　　认出自家AD是Imp。

　　李安平顿时紧张了起来。

　　仔细想了想，确定自己已经脱离了小男孩的年龄，才把心放回肚子里。

　　进入召唤师峡谷。

　　购买黑暗封印+复用型药水走向中路。

　　本场。

　　李安平带的是红色法穿*9、黄色护甲*9、蓝色成长法强*9、大精华固定法强*3这套进攻系符文。

　　基石天赋选择风暴骑手的狂涌。

　　之所以不用全护甲+小布甲的乌龟壳体系，是因为铁男白盾不享受抗性加成，被一切攻击命中都会按照理论层面的最大数值计算。

　　与其堆那点只有本体能享受的护甲，不如提高法强，增加白盾回复速度。

　　配合闪现、虚弱两个召唤师技能，可以把亚索当减速带碾过去。

　　刚见面。

　　李安平就主动前压。

　　浪子彦知道亚索拼不过铁男，试探性刺出一记【斩钢闪】就退到远处。

　　“摸不到亚索很正常，不用着急。”

　　“亚索马上就来送。”

　　李安平一边对线一边解说：“前三个近战兵他一定要吃，我们顶上去，给小兵套W。”

　　说着。

　　李安平开启W【悲伤收割】。

　　金属风暴绽开，刮破剑意值护盾，持续对亚索造成伤害，铁男手中的战锤也一次次敲向亚索脑门。

　　浪子彦不愧为国服第一亚索，不仅用补刀的【斩钢闪】蹭到铁男，还抓住铁男后退动作多打了一次普攻。

　　如此细节的处理，让浪子彦直播间内的粉丝精神大振。

　　可惜的是。

　　只振奋了短短几秒。

　　当李安平再次激活【悲伤收割】，从亚索和三个远程兵身上偷取生命值，浪子彦一番操作造成的实际伤害是……65点！

　　“打不了。”

　　“真打不了。”

　　浪子彦声音里满是无奈：“一级还是亚索最好打铁男的时候，要是升到二级，铁男三锤子下来，能把我锤的不知道自己是谁。”

　　【完了，快乐不起来了】

　　【好恶心啊，为什么有这么克制亚索的英雄】

　　【对面一点操作都没有，就是开个W自动普攻，我上我也行】

　　【没事，等打野】

　　【对，铁男腿短，干玉过来一抓一个死】

　　粉丝帮浪子彦出谋划策。

　　超凡大师段位的千珏也注意到中路的窘境，打字表示三级来抓，让浪子彦做好准备。

　　2分45秒。

　　浪子彦将铁男血量消耗到一半。

　　千珏标记人马做误导，绕开草丛眼位，从铁男背后杀了出来。

　　但是。

　　和直接GANK相比，绕路要消耗七秒时间。

　　不消耗这七秒，打野可以对单人路英雄形成三级vs二级的绝对压制，怎么打都稳操胜券。

　　消耗七秒。

　　单人路英雄就到升级临界点了！

　　李安平见千珏从背后走出，不慌不忙的A死近战兵。

　　亮蓝色光带飘起。

　　铁男血条前方的数字从【2】变成【3】。

　　等级相当。

　　李安平也没第一时间接战。

　　先假意向下移动，骗千珏用QWE突进留人。

　　迈出半步。

　　骤然转身迎向千珏！

　　W【悲伤收割】套给炮车，Q【铲击之锤】对着千珏就是一记当头棒喝！

　　再套一个虚弱！

　　浪子彦见情况不对，穿兵加入战场，打算EQ击飞铁男，让千珏拉开距离慢慢打输出。

　　然而。

　　李安平等的就是这一刻。

　　第二记【铲击之锤】敲出，重新激活的【悲伤收割】和E【毁灭虹吸】同时启动，两道AOE伤害波及亚索，瞬间将亚索融化！

　　EQ击飞？

　　没用！

　　开出来的技能停不住！

　　回到地面，李安平交闪跟上闪现出去的千珏，凝聚四倍伤害的第三锤全力下砸！

　　嘭——

　　撞击声传出。

　　千珏所剩无几的血条被一锤清空，还倒欠铁男三位数！

　　Double kill！

　　双杀提示飘起。

　　红蓝BUFF转移到铁男身上，死死压住了原本就是一面倒的天平。

　　“哎？”

　　“亚索呢？”

　　李安平装作没注意。

　　切换到直播间。

　　用斗鲨TV自带的回放功能重播两遍，摆出一副更加疑惑的表情：“我就开个W，亚索怎么粘我金属碎片上了？”