第23章 我就吃两个，剩下的都给你

【不E铁男还有可能活，E到铁男前面，不是等着被碾死么】

　　【绝对的操作果然敌不过绝对的数值】

　　【英雄太不平衡了，没办法打】

　　【亚索没办法打和铁男有什么关系？铁男玩家很难的，S5以后一年都看不到几个，有意见找拳头设计师说去吧】

　　弹幕热烈无比。

　　被超级火箭引流进来的观众抢完宝箱，原本想走。

　　看到如此精彩的画面，当即把找球场开启贤者模式的想法抛到脑后。

　　礼物提供的临时加成消失。

　　李安平直播间的人气依旧保持着六位数之多。

　　真实关注从五千跳到五千二，再跳到五千五，一路攀升至五千七百，上涨速度才逐渐减缓。

　　短短一天多时间，就相当于普通主播三四个月的积累。

　　“很多铁男第一件喜欢买小左轮枪，大家想想，那点法强和只有普攻能触发的伤害真的有用么？”

　　李安平除了整活之外，也会教一些真东西：“铁男A不到人，四十法强无所谓，能A到人，四十法强更无所谓；所以我们多混一会线，攒够一千五，直接出比尔吉沃特弯刀。”

　　铁男QWER四个技能，只有一个Q享受AD加成。

　　所以。

　　玩家会下意识把AP属性的优先级放到最前面。

　　这种思维其实是错的。

　　对铁男来说，最需要的不是那一点点数值，而是把伤害完整的打到目标身上。

　　比尔吉沃特弯刀不止有比小左轮枪更高的装备伤害，还有25%移动速度削减，配合风暴骑手的狂涌，对手减速和自身加速结合，相当于让亚索陷入定身。

　　亚索站在塔下？

　　没用！

　　李安平提前开W【悲伤收割】。

　　Q一下小兵。

　　弯刀主动往亚索身上一挂，第二锤和W、E伤害同步生效。

　　风骑触发。

　　移动速度暴涨35%。

　　追近交闪的亚索，又是一记重锤！

　　简简单单两次出手，砸掉亚索三分之二生命值，转头走出防御塔攻击范围。

　　进塔前满白条+Q2、W、E拉满白条+Q3拉满白条，完美抵消了防御塔光束的反击，状态近乎无损。

　　“我……艹！”

　　“TMD！”

　　浪子彦罕见的爆了粗口：“你一套砸死我好不好，砸死我，给我留这点血干什么？”

　　【破防了破防了】

　　【第一次看到浪师傅生气】

　　【铁男这伤害和护盾就离谱，两下打残浪师傅，还一点不掉血】

　　【这还是削弱后的铁男，要是S5那个，浪师傅已经回泉水躺着了】

　　“不如让我回去躺着你们知道吗。”

　　“不如让我回去躺着。”

　　浪子彦连声吐槽：“他没锤死我，我得跑到二塔后面回城，读条八秒，回血还要好几秒，比死一次出来都慢。”

　　难受的不止浪子彦。

　　还有千珏。

　　不到三分钟，千珏就带着双BUFF抓中，说明F6、石甲虫、魔沼蛙这些野怪营地都在。

　　酥酥顺理成章的把魔沼蛙抢走，进河道控制双河蟹。

　　下路。

　　Imp即便进入了抽烟+喝酒+烫头的阶段，对线强度也高过还在LSPL的LWX。

　　千珏刚把石甲虫打到半血，就看到Imp拉着路人巴德过来干扰，被迫交惩戒保发育。

　　惩戒没了。

　　浪子彦被打回家。

　　第二组F6，自然成了李安平的囊中之物。

　　“家里的F6和三狼给我吃吧。”

　　“一会我帮你去对面反野。”

　　李安平和酥酥要资源：“野怪给我，我七级打五级，亚索在塔下也活不了。”

　　“没问题，你想吃多少吃多少，想怎么吃就怎么吃！”酥酥满口答应。

　　“我就吃两个，剩下的都给你。”李安平一本正经。

　　“好……等等！”酥酥下意识回了句，才察觉到不对：“和我玩超级加辈是吧？想当我爹没当成，又要当我爷爷了？！”

　　【哈哈哈哈哈哈】

　　【没套路到】

　　【酥酥反应挺快，不愧是英雄联盟最高分女玩家】

　　【小桃兔兔u：吃吃我的】

　　【看看开玩笑[管]：还吃野怪，去河道弄点水喝喝得了】

　　“不是，我没这个意思！”

　　“要是吃两个你觉得是暗示，后面的我就全吃了啊。”

　　李安平面不改色的增加要求。

　　刷完野怪。

　　走回中路。

　　刚好和补满状态的浪子彦碰到一起。

　　浪子彦从见面开始，就没办法好好补刀，身上只有多兰剑+攻速短剑+鞋子，坦度和裸装没有太大区别。

　　李安平的小弯刀虽然进入CD，但虚弱马上转好，减速效果比小弯刀还高5%。

　　6分41秒。

　　李安平再次压进防御塔内。

　　Q兵。

　　虚弱亚索。

　　W、E配合第二次Q【铲击之锤】的伤害敲出风骑，R【死亡之子】偷取25%最大生命值！

　　【铲击之锤】第三下！

　　邦——

　　敲击声传出。

　　亚索头顶冒出一个醒目的-357！

　　三圣筱花（金属大师）击杀了喜欢悠哉独自在（疾风剑豪）！

　　击杀提示飘起。

　　再度震惊了看到这一幕的观众。

　　五级亚索，血条上限只有902，这朴实无华的一锤子砸了近乎百分之四十！

　　更恐怖的是。

　　对局初期的铁男其实是个发育英雄，由于手短腿短，几乎没有打架能力。

　　不是拼不过。

　　是追不上、留不住人。

　　李安平用风骑+虚弱+小弯刀的搭配，完美弥补了铁男最大的缺陷，让铁男从谁都追不到的废铁皮，变身成横冲直撞的大运重卡！

　　拉着酥酥一起入侵千珏野区，抢走刚刷新的红BUFF，再点爆破球果进入河湾，对第一条小龙动手。

　　小龙的属性是风。

　　只有3%脱战移速加成，几乎产生不了影响。

　　但是。

　　李安平为的不是团队属性。

　　而是龙魂。

　　——铁男学习R技能，拥有奴役小龙的机制，只要在十秒内对小龙造成过伤害，就能将死去的小龙复活成龙魂带在身边。

　　当身披银色鳞甲的风龙发出嘶吼，躯干化为碎片分解，除了颜色之外一般无二的龙魂从中浮现，跟随在铁男背后。

　　想到什么了么？

　　没错。

　　拿到龙魂，在前期就相当于一座防御塔！

　　“哎？”

　　Imp见铁男走向下路，带着意外眨眨眼睛：“阿西八，来抢我的一血塔是吧？”