第29章 来一颗阳光青提

龙龟的道歉很好理解。

　　S7左右，是英雄联盟的黄金年代。

　　论经验。

　　第一批从内测开始，历经大浪淘沙遗留下来的活化石，已经征战了六年以上的时间。

　　不用说职业联赛。

　　就连普通路人，对游走、联动、分推运营、抱团拉扯等内容都有足够认知。

　　论基数。

　　S3打响知名度、S5达到热度巅峰的英雄联盟，坐拥两千七百万同时在线。

　　如此巨量的玩家，不仅让MMR（强强/弱弱匹配）机制可以顺利实行，更增加了晋级赛关口的突破难度。

　　卡在黄金1、铂金1的玩家，只要达到下一个大段，就很容易晋升到中间位置，老牌钻1甚至能在擅长的方面压过普通王者一头，可见段位含金量有多充足。

　　超凡大师到最强王者的竞争，更是激烈无数倍。

　　和普遍不在乎分数，打法随意，连职业赛场都是互相喂饭的S15相比。

　　S7左右的高端对局相当严谨。

　　完全可以用‘一次失误分优劣，两次失误定输赢’来形容。

　　蓝色方第一次影响全场局势的失误，是JackeyLove跳跃接钩。

　　第二次，就是龙龟抓下失败，被逼出闪现，失去大半片野区。

　　下路哑火。

　　野区爆炸。

　　进攻、节奏两个点全失。

　　中路的国服第一泰坦-吾单，对线倒是稳稳占优。

　　但无论优势多大，泰坦这种笨重的英雄，都没有能力跟上E技能翻山越岭的新版泰隆。

　　数来数去。

　　蓝色方占据实际优势的英雄，只有一个奥拉夫。

　　想要打赢团战，让奥拉夫扛着豹女、人马、泰隆的消耗，冲到对方阵型里，顶着虚弱的35%伤害削减，把铁男砍翻就行。

　　至于难度嘛……

　　起码比奔波儿灞除掉唐僧师徒容易不少。

　　“舒服！”

　　“先来吃点阳光青提！”

　　李安平右手操纵鼠标，左手捏起一颗青提丢到嘴里，突出一个优哉游哉。

　　人吃一颗。

　　进河道，点蜜饯果实，让英雄吃五颗。

　　JackeyLove辛辛苦苦A了半天，李安平一口果盘下去，血条回满了。

　　没办法。

　　优势足够大的铁男就是这么无赖，即便面对远程英雄也不例外。

　　6分41秒。

　　泰隆升到六级，游到下路做事。

　　酥酥开W【过载运转】加速向前，摆出一副要出钩的样子，让JackeyLove不敢走最短的直线往回跑。

　　距离拉近。

　　忽然一个闪现E！

　　机器人带着金色光斑瞬移到JackeyLove背后，粗壮的右臂蓄起【能量铁拳】，将JackeyLove抛到半空。

　　挂引燃，压制回血！

　　泰隆从墙壁另一边穿出，打出RWQA全套爆发。

　　李安平见状，只用WE蹭了一个助攻，把人头让给可以支援全场的中单。

　　推进兵线。

　　升到六级。

　　和豹女一起入侵野区，抢走石甲虫和刚刚刷新的红BUFF。

　　再点爆破球果跳进河湾，拿小龙灵魂。

　　小龙灵魂到手，领先龙龟整整两级的豹女站在野区丢几次【标枪投掷】，一血塔就成了李安平的囊中之物。

　　八分钟。

　　李安平裸出科技枪，将续航提升起来，蓝色方野区就变成了公共厕所。

　　唯一有战斗力的奥拉夫决定殊死一搏，趁李安平打石甲虫的时候TP绕后，R【诸神黄昏】和疾跑双重加速开启，如蛮牛一般冲向李安平。

　　Q【逆流投掷】先丢一柄飞斧。

　　近身。

　　E【鲁莽挥击】砸出真实伤害。

　　W【残暴打击】提升攻击速度，对着李安平狂砍！

　　一斧！

　　两斧！

　　三斧！

　　多兰剑+小木锤+燃烧宝石的奥拉夫，伤害相当不错，只用一套就将带着满条白盾的李安平打到半血。

　　可就在这时。

　　让奥拉夫绝望的一幕发生了。

　　李安平第二段W【悲伤收割】往回一拉，技能回复+科技枪回复叠加到一起，瞬间将生命值抬起了百分之五十！

　　不是被打掉的百分之五十。

　　是总生命值的百分之五十！

　　不仅如此。

　　这个二段W还提供了四分之三条白盾！

　　下一秒。

　　铁男R、E和第三记【铲击之锤】同时砸中奥拉夫面门，将奥拉夫剩余血量清空，连宝石骑士的无敌光环都没落下来！

　　【卧槽，一锤砸了接近四百？！】

　　【全是数值，没有努力，汗水在对面脸上】

　　【其实主播打奥拉夫还是很有细节的，E技能没空，血药也是在活着的时候吃】

　　【对，主播在两个石甲虫和奥拉夫之间，精准的点到奥拉夫，没在野怪身上浪费Q技能，这种操作绝对是职业级】

　　【建议去打职业，让Faker吃点苦头】

　　【说实话，铁男还是太超标了，应该把W和大招互换一下】

　　【一级带龙魂是吧？】

　　第一批点关注的水友不用李安平开口，就主动引领弹幕。

　　“学会的兄弟可以去上分了。”

　　“没学会的记得点个关注，每天都来看一看教程。”

　　李安平带着奥拉夫灵魂，把被酥酥抓过来的宝石骑士砍死。

　　有奥拉夫这个持续输出的AD类英雄在，JackeyLove射出来的长矛全部被白盾抵消，和远程兵没有区别。

　　人马趁机拆掉上路外塔，弥补前期支援损失的发育。

　　等第二条小龙刷新。

　　蓝色方中路外塔被摧毁，彻底失去了抵抗能力。

　　勉强坚持到二十分钟，集合全体成员强行击杀冲到泉水附近的李安平，就五票通过了投降。

　　“以为能扛住。”

　　“结果还是不能1v5。”

　　李安平摇头叹气，做出一副可惜的样子：“愿赌服输，按照老规矩给大家抽红包。”

　　随着弹幕刷屏。

　　李安平直播间的粉丝和人气再度往上攀升一截，在没有签约的情况下，达到了二线主播的门槛。

　　这下。

　　斗鲨TV签约经理白星河有些急了。

　　签约站短发出去就石沉大海，一直没有得到回复，可见这个新人一定是收到了其他平台的邀请，和那些老牌主播一样待价而沽。

　　想想也是。

　　百分之八十胜率的艾欧尼亚大师，本就是最顶级的段位。

　　从第一天、第一场对局开始，排到的都是在国服有名有姓的高手，其中不乏各大平台的一线主播，想不吸引其他平台注意都难。

　　想要把这个新人留在斗鲨TV，不加价怕是不行了啊……