第20章 剩下18晚上加进来

“你说在水下呆五分钟，是这样啊？”

　　酥酥瞪大眼睛，嘴巴不由自主的张成O型：“我还为你担心了半天，结果，你就顶着个水盆？”

　　【哈哈哈哈哈哈哈】

　　【好家伙，太搞了，关注一波】

　　【MD，天才啊！】

　　【酥酥抓字眼，亚索玩文字游戏，没毛病】

　　一些笑点低的观众被逗的前仰后合。

　　当然。

　　不买账的观众更多。

　　【就这？】

　　【以为要玩个绝的，结果拉了一坨大的】

　　【不是哥们，把我们当鬼子耍呢？】

　　【做不到别吹好不好】

　　使用【看看开玩笑】账号的林川本来怕李安平坚持不到五分钟，决定不管怎么样都刷个超级火箭。

　　成功了就是捧场。

　　失败了，就用礼物把不和谐的声音压住。

　　看到是这么个‘在水下’，林川笑着摇摇头，把刷礼物的心思收了回去。

　　然而。

　　就在此时。

　　李安平把水盆从头顶取下来，端端正正的放回桌面。

　　“刚刚是和大家开玩笑。”

　　“因为主播有一个大哥，名字叫【看看开玩笑】，既然大哥喜欢看，主播当然要表演一下。”

　　“现在，水下五分钟，正式开始！”

　　说完。

　　李安平把套着塑料袋的手机放进盆底，用吸一吐二的方法调整好状态，进行从腹到胸的全呼吸。

　　一大口气吸满，将头扎入水中。

　　【卧槽，玩真的？】

　　【能不能坚持五分钟无所谓，做了就行】

　　【还以为这个主播玩不起，刚要拉黑，幸亏没出去】

　　【愿赌服输这一块】

　　弹幕风向为之一变。

　　早在2013年，YY直播就推出了连麦PK+失败惩罚的玩法。

　　立正、深蹲、俯卧撑、含水唱歌、胸部写字、真心话大冒险、舔糯香柠檬茶等花样比比皆是。

　　就算动作不标准或者效果不好，观众也不会说什么。

　　毕竟这种事只是整活娱乐，并不是真的要把主播怎么样。

　　所以。

　　李安平只要去做，就满足了绝大多数观众的期待。

　　万万没想到的是。

　　一分钟过去，李安平没动。

　　两分钟，李安平没动。

　　三分钟……

　　三分半……

　　四分钟……

　　李安平还是一动不动。

　　【坚持这么久？】

　　【太强了吧】

　　【老婆老婆，快来看神仙】

　　【不是，我怎么感觉主播有点死了】

　　【到底是憋气还是昏过去了，千万不能挂在我手机里啊！】

　　【[超]鲨鱼哲哲：提醒主播，请勿进行对生命有威胁的高危行为，请尽快调整，谢谢合作】

　　斗鲨TV超管都忍不住跳了出来。

　　一两分钟正常。

　　确实很厉害的三分钟也在理解范围内。

　　四分钟实在是夸张了点，正常成年人就算把肺憋炸都做不到，不禁让人怀疑李安平是不是出了什么意外。

　　不过。

　　随着超管提醒跳出。

　　李安平抬起左手，对着摄像头比了个OK。

　　敢立Flag。

　　李安平自然是有绝对把握。

　　家住海边，李安平从记事开始就会游泳，经常潜水摸蛤蜊、海螺、海参这些东西，并专门练习过闭气技巧。

　　静息状态下，坚持五分钟不是难事。

　　【嚯！】

　　【牛逼】

　　【顶级肺活量】

　　【蓝白条：算你厉害】

　　【39号列车：算你厉害】

　　【我不是不觉：算你厉害】

　　【看看开玩笑[管]：算你厉害】

　　聊天框内铺满了男生对同性的最高评价。

　　五分钟。

　　整整五分钟。

　　当最后一秒倒计时走完，李安平抬起头，对着摄像头露出一个灿烂的笑容。

　　【看看开玩笑（lv41）送出超级火箭*1】

　　【小桃兔兔u（Lv56）送出超级火箭*1】

　　【白茶（lv37）送出火箭*1】

　　【39号列车（Lv23）送出飞机*1】

　　【子不语卿不负（lv24）送出飞机*1】

　　礼物瞬间刷屏，将人气顶到五十多万，冲到英雄联盟分区第四排。

　　使用网页看直播的观众点进来，目光往下移动一点就能看到李安平的直播间。

　　“哇！”

　　“哇哇哇！”

　　酥酥发出一连串惊叫：“太猛了，你真的太猛了！一次竟然能这么久！”

　　说到这里。

　　酥酥吸溜了一下口水：“看你露手不露脸，还以为没脸见人，没想到是个小帅哥。”

　　【明明可以靠脸吃饭，偏要靠实力】

　　【确实帅，看的我学历史了】

　　【主播还是大学生吧，看起来好精致，我比你糙】

　　【也就那样，在我这里只有82分，剩下18晚上加进来】

　　【哪来这么多虎狼之词？】

　　【果然是女的色起来就没男人什么事】

　　“本来想到十万关注再露脸。”

　　“被你套路了。”

　　李安平摆出一副不好意思看弹幕的样子，感谢完礼物，就把话题引向LOL：“来，我邀请你，今晚上一波大的……分。”

　　“搞起搞起！”酥酥迫不及待：“不把你榨干我就不走了！”

　　…

　　WE俱乐部内。

　　经理Mika从微笑推荐开始，就给李安平点了关注，每天都在直播间挂着。

　　看到兮夜被击败的Rank对局。

　　Mika第一时间带着录像去找红米，让红米评价一下李安平的实力。

　　“唔……”

　　“操作不错。”

　　红米切换几个关键点，给出四个字。

　　“除了操作，别的都不行？”Mika听出言外之意。

　　“倒也不能这么说，路人，还是一个用亚索的路人，游走、支援、中野联动这些肯定存在缺陷。”红米对李安平的评价上升了一些。

　　回头看了眼选手。

　　红米拉着Mika走出训练室。

　　关上门。

　　压低声音补了句：“我翻过以前的训练赛，苏汉伟（兮夜）刚进WE的时候只会闪现砸熊，还不如这个亚索。”

　　“也就是说，可以把亚索邀请过来培养一下？”Mika动了心思。

　　“一个亚索、一个剑圣，英雄池有点拿不出手，看看他年龄和练新英雄的速度吧。”红米给出建议：“如果年龄不到二十岁，能多练两三个英雄，就有进青训营的资格了。”

　　“那我再观察观察。”Mika点头。

　　回到电脑前。

　　Mika先是被暴增的人气吓了一跳，然后注意到摄像头里的脸，最后才把目光转到Ban/Pick界面。

　　这一场。

　　李安平在三楼。

　　酥酥在五楼。

　　还没轮到李安平选人，对面就把亚索抢了过去……