第39章 第一亚索争夺战？

Solo？

　　李安平没想到浪子彦这么给面子。

　　浪子彦被公认为国服第一亚索，除了是唯一用亚索打到艾欧尼亚王者的玩家之外，还有辉煌的过往经历。

　　——单排45连胜上钻一，并击败所有上门挑战的高手，在Solo战中拿到全胜。

　　如此强悍的战绩。

　　让浪子彦在业内享有盛名。

　　毫不夸张的说，十个英雄联盟玩家，起码有三个知道浪子彦的ID。

　　论实力。

　　李安平【征服之刃】级熟练度，不会比这个时候的浪子彦差。

　　论名气和影响力。

　　两人就完全不在一个位面了。

　　浪子彦和李安平Solo，赢了是理所应当，连锦上添花都算不上。

　　输了。

　　等于把肩膀借给李安平踩。

　　整个直播界，除了浪子彦之外，没有任何一个大主播会这么干。

　　李安平想抢‘国服第一亚索’头衔的方式，是Rank分数超过浪子彦，再一点点击败知名主播证明实力，并不打算上门碰瓷，影响自己的路人缘。

　　结果。

　　浪子彦提出来了。

　　可见浪子彦真的不在乎所谓的排名、评价，单纯是见猎心喜。

　　【哇塞，浪师傅要Solo，有好看的东西了】

　　【我看那2D无谋，小焕少智，能和浪师傅一比的只有主播】

　　【听完《论亚索》，主播的水平还真是保二争一】

　　【说得好，奖励一个铁男】

　　【天下亚索分你我，铁男蚂蚱冥府握】

　　【浪师傅加油，让对面那个小主播知道谁是爸爸】

　　“发浪师傅加油的，你要不看看自己在哪个直播间？”

　　“玩笑大哥帮我把他撇出去，冷静一分钟。”

　　李安平和弹幕互动两句，换上正经的表情：“说实话，我其实特别想和浪师傅Solo，但我毕竟是个小主播，和浪师傅体量差距太大，不好意思说。”

　　“既然浪师傅想玩，我肯定是求之不得的。”

　　【浪子彦[管]：没那回事】

　　【浪子彦[管]：搞起来，我加你】

　　【开打开打！】

　　【这次是真的八十胜率大师亚索vs浪子彦】

　　【卧槽，提醒我了，现在就开录制，大家在小破站看到给我送个一键三连啊】

　　观众期待值拉满。

　　擅长同一个英雄的绝活玩家，这辈子都不可能在采用Ban/Pick模式的排位赛里面全力交战。

　　只有Solo，才能让两人不受束缚，发挥出应有的对位水准。

　　此前。

　　B站一个标题，就在短短半天时间里突破了百万播放量。

　　这次是浪子彦和李安平直播Solo，吸引力比视频强了太多太多，消息如同大洋中央的巨浪一般，层层向四周蔓延。

　　不等李安平开好房间。

　　消息就传到了其他主播的水友群里。

　　“对面亚索要和浪子彦Solo？”

　　“我得看看！”

　　芒果鱼刚被李安平秀过，想要见识一下李安平还有什么绝活：“对面亚索熟练度特别高，E鸟穿墙比所有人都顺滑，细节也不比浪子彦差，输赢真不好说。”

　　…

　　“浪子彦找那个大师Solo？”

　　“真的假的？”

　　同为亚索玩家的单人影提起兴趣：“他俩打可就有意思了，我们一起观摩一下。”

　　最开始。

　　单人影也是专精亚索的玩家。

　　但无论怎么努力，距离王者都差那么一点点，又练了一个劫才立足于王者之林。

　　对此。

　　单人影一直很不甘心。

　　既然浪子彦能用亚索上王者，说明英雄有足够的强度，自己上不去，必定是欠缺了一些东西。

　　看到又一个亚索玩家崛起，还要和浪子彦一战，单人影自然不会错过。

　　…

　　“国服第一亚索争夺战是吧？”

　　斗鲨TV。

　　唯一的三百万人气直播间。

　　某只神似狒狒的主播张大嘴巴，一句话就引爆了观众的情绪：“你们可能不知道，在艾欧尼亚王者局单排打出八十胜率是什么概念，我们一般只会用两个字来形容这种人——怪物！”

　　“王者局，六十胜率就是大腿，七十胜率你们找找看，就那么几个。”

　　“和Dopa双排抢结算第一那个The shy知道么？他是和Dopa双排才打出的七十胜率，除了The shy，两百个王者里面只有单英雄胜率超过七十，没有任何一个人总胜率超过七十！”

　　“我们加他好友OB一手……哎，不用，同平台我直接去他直播间看就行！”

　　作为斗鲨TV台柱子，业内三大幻神主播之一。

　　狒狒直播间关注高达一千四百多万，体量是浪子彦的十倍，一举一动牵动着整个行业的眼球。

　　观战没多久。

　　大半个直播圈都知道了李安平和浪子彦Solo的事。

　　这下。

　　热度彻底炸了。

　　实力强的主播原本不把八十胜率大师当回事。

　　——从零开始单排，一路连胜到钻石，只要运气好点，不被打没跳段和免晋级赛的待遇，就能用十二三场胜利晋级到大师。

　　更何况，现在是季前赛，难度低了不少。

　　想打。

　　谁都打得出来。

　　当噱头忽悠忽悠水友还凑合。

　　拿到同分段玩家面前，就属于贻笑大方了。

　　看到浪子彦主动要求Solo。

　　狒狒也参与其中。

　　其他主播好奇之下查了查战绩，才发现【三圣筱花】打了两天半王者局，胜率非但没掉，反而上涨了一丝。

　　“昨天碰到，我就说他不是一般的大师。”

　　大司马穿着一身灰色夹克，提起司马缸喝了口水：“虽然我输给他了，但是输给他的那一场充满了技术，每一轮对抗都是顶级。”

　　“OK，开始了！”

　　“让我们一起看看国服两大顶尖亚索的Solo战！”

　　画面进入召唤师峡谷。

　　李安平和浪子彦带的召唤师技能都是闪现+引燃，没有选虚弱or屏障一类偏门的东西。

　　符文方面。

　　就比较有意思了。

　　李安平用大精华、黄色符印、蓝色雕纹插满护甲的‘乌龟流’搭配，在大师王者局欺负过好几个AD中单。

　　浪子彦也学了过去。

　　这一场。

　　浪子彦红色带攻击速度，蓝色雕纹是九个固定魔抗，大精华和黄色符印都选择护甲。

　　装备是标准的多兰剑+红药水。

　　亚索对亚索只有这一种出装方式，不可能带多兰盾或者其他东西。

　　李安平也是多兰剑出门，但符文层面，和浪子彦存在一定的区别……