第37章 E闪QAR，技惊四座！

-111！

　　-18！

　　-65！

　　【斩钢闪】和不灭、普攻伤害跳出。

　　亚索双手握持长剑，凌空连斩，在小鱼人落地之前，砍出一次由上至下的怒劈！

　　-171！

　　代表终极技能的大号数字飘起。

　　小鱼人尚未恢复行动能力，画面就变成黑白两色！

　　“亚索怎么过来的？”

　　“这么快！”

　　芒果鱼满脑子都是疑惑。

　　从中路往野区走，随时有可能被蜘蛛馍偷袭。

　　所以芒果鱼手指全程放在E【古灵精怪】上，碰到任何异常都会撑杆跳起。

　　哪怕技能光效藏在墙里，有出墙那一点点缓冲，也不应该反应不过来。

　　结果。

　　亚索剑光亮起的一刹，E技能就变成了灰色，按下去只有‘滴滴’报错声。

　　被杀一次。

　　对芒果鱼来说无所谓。

　　且不提6.22的改动对亚索是利好。

　　即便在6.22之前，芒果鱼也不是完全没被亚索单杀过。

　　人有失手，马有失蹄。

　　很正常。

　　只要不是失了左手失右手，失了前蹄失后蹄，变成最终形态的戚夫人就行。

　　芒果鱼在意的是，不知道亚索操作流程。

　　不明白亚索为什么能在一瞬间带风来到自己脸上。

　　作为站在金字塔最顶端的高手，被操作完，连对手操作流程都没想明白，说明在这一次死亡里没有获得任何经验教训，碰到同样的情况依旧是必死无疑！

　　李安平这边。

　　一次逆转局面的单杀打出，当即引爆了直播间内的气氛。

　　【秀啊！】

　　【发生了啥？怎么一下就把小鱼击飞了？】

　　【太快了，看都看不清】

　　【诡术妖索？】

　　【看看开玩笑（Lv41）送出超级火箭*1】

　　【白色i暴君（Lv27）送出飞机*1】

　　【我不是不觉（Lv22）送出飞机*1】

　　【我似个萌新莫得钱莫得感情（lv7）送出办卡*1】

　　弹幕刷屏。

　　一枚超级火箭、两架飞机，和办卡、点赞、小心心、鱼丸等礼物特效占满聊天界面。

　　【不知道狂什么，运气好而已】

　　【就是就是，小鱼E起来直接反杀】

　　【知道浪师傅为什么是国服第一亚索不？因为浪师傅打的最稳，这种赌命玩法能赢几次？】

　　浪子彦的极端粉丝呆愣几秒，又跳了出来。

　　“E起来？”

　　“别说对面是芒果鱼，就算把Faker找来，他也E不起来。”

　　“教你们一招，看清楚了！”

　　纵然李安平性格沉稳。

　　也被一而再、再而三的攻击挑起了火气。

　　操控亚索走到中路。

　　一边清兵。

　　一边科普技能机制和操作原理。

　　“亚索EQ二连，是在E位移完成之后出Q，正面EQ找小鱼人，不管按的多快，小鱼人都一定能躲开。”

　　“但是。”

　　“用F6穿墙，亚索E终点在墙内。”

　　李安平送线进塔。

　　绕到F6营地。

　　在穿墙点位扣B回城，按出技能指示器。

　　“E不能完全穿过墙壁，只能穿过墙壁中线，利用强制出地形的设定卡到另外一边。”

　　“明白什么意思么？”

　　“——意思是，亚索还没过墙，E技能就走到终点，可以放Q击飞，击飞判定和亚索出现在小鱼人面前是同步的！”

　　说完。

　　李安平拿起桌上的可口可乐猛灌一口，左右拧了拧脖子。

　　【啊？真教？】

　　【听不明白，但是感觉很厉害】

　　【我连穿墙都穿不利索，让我在墙里面卡技能？】

　　【不是，有没有吊大的告诉我一下刚才是什么情况，我连过程都没看清楚，就开始做教学了？】

　　【主播是E小鸟，闪现到穿墙点，E技能启动的时候放Q，击飞小鱼人，先A再R打极限伤害，刚好一套秒】

　　【？？？？？？】

　　【完了，连总结都看不懂】

　　【只说Faker，不说那个名字，不把我卢本开放在眼里是吧？】

　　“放在眼里？”

　　“怎么可能放在眼里！”

　　李安平把心情调整回来，斩钉截铁的发出宣言：“对于我们斗鲨TV的台柱子，真正的尊敬是放在心里，放在眼里，每次眨眼不就等于扇一次耳光么？”

　　【艹！】

　　【我精无咽以对】

　　【亚索是真的太需要操作了，还是学剑圣和铁男吧】

　　【能精准点到对面英雄都不够，怎么玩？】

　　【确实，亚索操作这么好，还差一点点被小鱼人越塔，我决定买个小鱼人去】

　　和开播时相比。

　　李安平一招技惊四座的E闪QRA打出，气氛变得和谐了很多。

　　从技术层面展开攻击的人，往往会被更强的技术折服。

　　一直看浪子彦直播的粉丝平心而论，李安平这套非偶然、可复制、不提前被视野发现就是必中的突袭，浪子彦确实没掌握。

　　除了零零散散的几个还在嘴硬。

　　说什么【卡视野不算秀操作……卡视野……让对面看不到的事，能算操作么】之外。

　　其他人要么点右上角的X离开。

　　要么安静看表演。

　　李安平购买攻速鞋+复用型药水。

　　单线面对小鱼人的胜算，就从‘怎么才三成’变成了对半开。

　　每百分之十攻击速度加成，可以减少6%【斩钢闪】CD，1.11攻速的亚索，斩钢闪是2.944秒一次。

　　5.888秒一个风。

　　吹风命中，就能触发不灭之握的伤害和回血。

　　对局进行到6分54秒。

　　蜘蛛馍在河道蹲到龙拾柒，EQ反W+RQAW爆发打完，E【盘丝】跟上摸眼，打出击杀。

　　石页的最后一根矛和带着辅助锤石一起入侵野区，把本属于芒果鱼的第二蓝BUFF抢走。

　　上半区。

　　霸哥只叠了15层Q，平均每分钟Q一个兵。

　　伤害近乎于零。

　　勉强用W自保一次，再也没有防守技能，被诺手一套斩杀。

　　霸哥死不死，对于上路对线没有影响。

　　对野区的影响就大了。

　　诺手推线过后，钻进野区看了看石甲虫刷新情况，走到红BUFF营地回城，还隔墙在F6面前插了一个饰品眼。

　　“漂亮！”

　　“对面每个野怪营地的刷新时间，都在我们掌控里。”

　　“龙拾柒炸了。”

　　李安平相信蜘蛛馍的实力：“上路优势，下路优势，打野还是优势，只有我这一路和小鱼人差不多，不合适。”

　　“所以，要想办法再杀小鱼人一次。”

　　“感谢浪子彦送出的火箭，祝浪……哎？这是浪师傅本尊不？”