第34章 睡一觉给两万？

八十胜率大师亚索暴打浪子彦？

　　难道要变天？

　　这是观众看到标题的第一感受。

　　超凡大师占比约为0.15%，即每一千个打排位的玩家里面，只有一整个大师+半拉大师。

　　是真正的千里挑一。

　　网上对喷，会给部分大师冠上郊区、鬼区、人机区的前缀，贬低段位含金量。

　　线下嘛……不管碰到哪个区的大师，都得尊称一句高手。

　　在超凡大师分段打出八十胜率，代表什么？

　　代表可以将这些高手当狗杀！

　　打个比方。

　　如果说普通大师是伍长、什长。

　　八十胜率的大师就相当于潘凤、邢道荣之类有名有姓，雄踞一方的上将，仅凭名字就能吸引无数眼球。

　　但是。

　　浪子彦这种在单挑活动中未尝败绩的顶级高手，起码是威震逍遥津的张文远。

　　邢道荣三下五除二把张文远斩了？

　　必须看看啊！

　　带着好奇心态点进视频，观众才发现《八十胜率大师亚索暴打浪子彦》里面的每一个字都是真话。

　　八十胜负是真的，半点不掺假。

　　大师亚索也是真的——只要亚索没被Ban，就必选亚索，亚索被Ban或者补到其他位置才用其他英雄凑合一下。

　　浪子彦同样是真的。

　　【喜欢悠哉独自在】的ID摆在这里，战绩可查。

　　问题在于。

　　这一场，是特么的铁男打亚索！

　　全身铁皮的怪物，打只有一把小太刀的浪人，等于邢道荣被改造成阿斯塔特，再来找张文远拼一个你死我活。

　　最后四个字不是成语。

　　是陈述。

　　【TM的标题党】

　　【还以为是亚索Solo，后手选铁男有什么值得吹的，铁男本来就是亚索亲爹】

　　【我怀疑是UC震惊部出品，对了，说到UC……】

　　【不管了，看珍藏的83年老车去】

　　【前面的兄弟博爱】

　　【去年在网上认识一个阿姨，比我大17岁，说有点孤单，让我去魔都陪她，每个月给我二十万，笑死，我是那种为了二十万就跑去魔都的人？（IP：魔都）】

　　除了吐槽的弹幕和评论。

　　更多的是对于铁男数值和李安平‘教学’的讨论。

　　【不是？真就只点一下？】

　　【早点发这个视频啊，我看剑圣教学，练了一整天平A穿插普攻】

　　【本来以为强的是诺手这个英雄，换成剑圣我仍不以为意，最后换到铁男，依旧能屠杀白银，我才知道强的一直是我这个人】

　　【血药记得在活着时候喝，虚弱要在对面活着时候用，W要在打不过的时候开，我们铁男玩家真是太有操作辣！】

　　【核心技巧：开Q不要A野怪和小兵】

　　过了几小时。

　　一条神评后来居上，获得了最高的点赞数量。

　　评论是：认为铁男玩的好的人，我问问你们，这一场浪师傅有什么失误。

　　下面有人给出回复。

　　——选了亚索。

　　如此戏剧化的问答，再度引爆节奏。

　　截图传遍了和LOL有关的游戏群，成为休赛期最大的热度之一。

　　“28275？！”

　　李安平从宿舍醒来，看着直播间右上角的关注数量，有点发懵。

　　不是？

　　什么情况？

　　昨天开播前，关注是四千三百多。

　　下播时，涨到7777。

　　关播十几个小时，直接突破五位数，攀升到接近三万了？！

　　睡一觉给两万？

　　系统没带这项功能啊。

　　李安平带着满心疑惑，打开软件推流，直播刚刚开启，就涌进来一大批观众。

　　【看看开玩笑（lv41）进入直播间】

　　【学校沃柑比我甜（lv17）进入直播间】

　　【蛮族总管易大师（lv10）进入直播间】

　　【我似个萌新莫得钱莫得感情（lv7）进入直播间】

　　【蓝白条（lv25）进入直播间】

　　【…】

　　一小部分是熟悉的水友。

　　其他都很陌生。

　　更奇怪的是，弹幕从之前的和谐，变得极有攻击性。

　　【装什么啊？拿铁男打亚索以为是自己的本事？】

　　【季前赛也好意思吹，有本事等正式赛季开了再打八十胜率出来】

　　【浪师傅那么本分也碰瓷？为了火不要脸了是吧？】

　　【听我一句劝，搞歪门邪道走不远】

　　“碰瓷？”

　　“主播什么时候碰瓷过浪师傅？”

　　李安平眉头一皱：“主播要是想碰瓷，早就碰瓷职业选手去了，一星期都不用，三天就能火。”

　　“为什么主播不碰瓷职业选手呢？”

　　说着。

　　李安平抬起左手，拍了三下脸：“主播要脸！”

　　“碰瓷那是四年前玩五项时候的事，拿现在出不了手，出来直播，播的就是一张面子，做人做事得对得起自己！”

　　【学校沃柑比我甜：说的好！】

　　【蓝白条：碰瓷那些人都是为了坑钱，主播一天抽上千块红包，根本不差钱】

　　【看看开玩笑：笑了】

　　【看看开玩笑：不用理他们，我们玩自己的】

　　【看看开玩笑（lv41）送出超级火箭*1】

　　【看看开玩笑（lv41）送出超级火箭*1】

　　【看看开玩笑（lv41）送出超级火箭*1】

　　三发超级火箭升空。

　　基础人气+倍数人气+临时人气，当即把直播间顶到英雄联盟分区第二列。

　　“玩笑大哥说的对，不理他们就行。”

　　“莫名其妙的。”

　　李安平长呼一口气，重新挂起笑容：“感谢玩笑大哥的三发超级火箭，祝玩笑大哥天天当新郎，夜夜换新娘，全国各地都有丈母娘！”

　　“还是之前的规矩，亚索专场，死一次抽一百红包，喜欢看直播的兄弟点一点关注。”

　　说着。

　　李安平进入队列。

　　匹配到其他九名玩家，进入Ban/Pick界面，在二楼选择亚索。

　　对方四楼掏出的是……小鱼人。

　　【漂亮，芒果鱼在对面】

　　【拿铁男Counter浪师傅装逼，倒霉了吧】

　　【现世报来的快】

　　【爽了】

　　【小鱼人天克亚索，等死吧】

　　又一连串幸灾乐祸的弹幕飘起。

　　…

　　萌虎TV。

　　新生代高手，获得国服第一小鱼人称号的芒果鱼没有粉丝那么乐观。

　　“亚索应该是浪子彦。”

　　“浪子彦的亚索很强，希望队友能稳一点，我也稳一点，小鱼人前期不好和亚索换血。”

　　进入读取界面。

　　芒果鱼看清楚ID，精神放松了不少：“原来不是浪子彦啊，那就舒服了！”