第33章 Q都能Q歪来？！

“你这出装，看起来人畜无害。”

　　“实则畜的厉害。”

　　沈玥通过耳机听到火星包的叫声，噗嗤一声笑了出来，主动走上前和李安平搭话。

　　“什么叫畜的厉害？”

　　李安平头也不回：“小姑娘用词能不能文明点，我要不是经常来这网吧，还以为到祖安了。”

　　“小姑娘？我今年大三。”沈玥把沙发一拉，大马金刀的坐下：“叫学姐。”

　　“你怎么知道我没你大，说不定我是大四呢。”李安平调侃。

　　这具身体确实是大一新生。

　　处于食物链最底层。

　　但李安平从九年后重生回来，有毕业-就业-失业-创业的经验在身，看象牙塔里的大学生和弟弟妹妹差不多。

　　“蒜了吧。”

　　“大四实习完了，一股班味，用鼻子都能闻出来。”

　　沈玥抬手在鼻翼附近扇了扇：“大二大三要是有你这么强的人，我不可能不认识，所以答案只有一个——你是大一！”

　　“算你猜对了。”李安平点头。

　　“真是大一？”沈玥反而有些不敢相信：“大一就能艾欧尼亚大师，你高三逃课玩游戏？”

　　“高三逃课不得被打断腿？”李安平没好气：“我天赋异禀，一朝顿悟，杀大师王者如杀狗。”

　　“强！”沈玥打开掌上TGP查了下战绩，眼睛亮了起来：“能不能帮我打个大师，别用铁男剑圣那些乱七八糟的英雄，只用亚索，价格好商量。”

　　“我现在钻三。”

　　“和你一样，也在艾欧尼亚。”

　　钻三？

　　艾欧尼亚？

　　李安平听到段位和所在大区，高看了沈玥一眼。

　　女生在电子竞技领域的天赋普遍有限，小米、小苍、苏小妍这些业内的实力派人士，最高段位也只是钻石。

　　以李安平的了解。

　　除了酥酥之外，只有一个专精冰鸟的女玩家上过大师，而且很快掉了下去。

　　艾欧尼亚钻三，在女生里面稳稳能进第一梯队。

　　“打号没问题，但是大师太低了。”

　　“不到王者，不值得我动手。”

　　李安平不缺这点代练费，只需要大师以上账号肝熟练度：“要是想上王者，我可以勉为其难打一打。”

　　“你能上王者？”沈玥眨眨眼睛。

　　“战绩不是摆在这么。”李安平有十足把握：“你看我这两天打的是什么局，上了多少分……勉为其难不是不好打，是五六百分随便搞定，没意思。”

　　“王者多少钱？”沈玥动心了。

　　之前要上大师，是因为除了浪子彦之外，没有人能用亚索打到王者。

　　浪子彦又不可能请的到。

　　只能降低要求。

　　既然有机会上王者，当然要上。

　　“正式赛季的电一王者五位数起步，指定位置+指定英雄翻倍，季前赛按例打五折，送维护。”

　　“诚惠一万元，谢谢。”

　　李安平接触过代练店铺，熟悉流程：“看在同学的关系上，可以分段付款。”

　　“不用分段，我加你好友直接转！”沈玥很爽快：“正式赛季是不是也能打？”

　　“能打，维护另算，赛季末保框另算，维护只保证不掉分，不保证排名会不会被超。”李安平把细节介绍清楚，避免争议。

　　说完。

　　回泉水更新装备。

　　先将两个小布甲升级为守望者铠甲，再买一个价值875的十字镐。

　　这套先堆护甲，然后出大冰锤，肉装成型之后才补攻速暴击的玩法，确实有点无耻。

　　但好用。

　　大司马来中路尝试GANK，W【扭曲突刺】捆住李安平，贴脸Q【奥术重击】打出强控，让火星包本体和影子的双重手里剑全中。

　　加上E【鬼斩】触发雷霆领主的法令，全套伤害是……439！

　　“6啊！”

　　沈玥换了种心态看，竖起一根拇指：“季前赛和正式赛季都交给你了！”

　　“好说。”李安平A一刀不灭。

　　身形不退反进。

　　气势汹汹地压向火星包。

　　火星包见李安平这么凶悍，觉得背后肯定有人，连忙往回跑，并连打信号让大司马撤退。

　　三人拉开距离，火星包才发现盲僧人在上路，帮虎神干掉了君克锐雯。

　　【惊弓之鸟】

　　【东瀛人の恐惧】

　　【八嘎！竟然敢戏耍龟田大佐】

　　【蚌埠住了hhhh】

　　【韩寒和韩红嘿嘿韩红喊韩寒坏坏】

　　弹幕疯狂搞火星包的心态。

　　十二分半。

　　下一个蓝BUFF刷新。

　　火星包站在墙壁另外一边，对残血BUFF丢出手里剑。

　　但由于连续被魔鬼筋肉索消耗回家，导致火星包发育太差，这记手里剑缺了2点伤害。

　　气氛骤然变得很尴尬。

　　斌炫已经被李安平送到防御塔内，火星包要是走过去拿BUFF，会亏不少发育。

　　只能交WE。

　　这时。

　　侧面钻出一个醒目的光头，插眼W摸向火星包，逼火星包和分身交换位置，抬手推出【天音波】气劲！

　　命中。

　　【回音击】跟进。

　　【猛龙摆尾】旋转踢出！

　　“索里耶给痛痛痛——”

　　李安平在极限距离接上大招，增加一秒浮空时间，让盲僧和刚刚赶到的虎神补足伤害。

　　【斩钢闪】瞄准【瞬狱影杀阵】落点，把R向盲僧的火星包一剑送走。

　　虎神到了。

　　君克锐雯当然不远。

　　下一秒。

　　使用【逆风局局长】账号的君克锐雯从上方小径杀出。

　　断剑重铸。

　　QQAWR一套扫出，将盲僧打到最后一丝。

　　第三段【折翼之舞】……反了一百八十度，拍向背后的墙壁！

　　“可以，死了。”

　　“一换一不亏。”

　　火星包说到这里。

　　忽然怔住。

　　血液迅速上涌，五官扭曲成了经典的痛苦面具。

　　抬手指向屏幕。

　　鸟语花香脱口而出：“你M戈壁，锐雯！你还逆风局局长？Q都能Q歪来？”

　　“我造密码，不是傻X是什么？”

　　“这操作能操作出来，你不似leng啊！”

　　【字正腔圆】

　　【小手一指，从妈开始】

　　【反方向的Q】

　　【杂志锐雯是这样的哈哈哈】

　　【我以后再也不黑杂志了，他是地地道道的抗倭英雄】

　　【逆风局局长是真的，逆风怎么来的你别管】

　　观众全程拱火。

　　二十分钟。

　　火星包第一个发起投降，大司马和君克锐雯都不同意，一直被折磨到三十三分钟，火星包才在团灭之后获得解脱。

　　李安平打完一局。

　　添加沈玥好友。

　　拿到一万元代练费，改用沈玥的号打排位。

　　季前赛没有补分机制，钻三到大师要不了太久，保证八成以上胜率，二十场之内就能上大师。

　　这次。

　　运气很不错。

　　一路连胜，通宵下机时刚好钻一。

　　李安平打着哈欠走出网吧，到食堂简单吃了点早餐，就回宿舍休息，为晚上开播养精蓄锐。

　　…

　　外界。

　　Bilibili视频站。

　　一个语不惊人死不休的标题，以前所未有的速度攀升到了英雄联盟分区第一。

　　——《80%胜率大师亚索暴打浪子彦！》