第38章 清浪煮鱼论亚索

【是浪师傅本尊，我两边都看】

　　【浪师傅在OB你这场】

　　【刚才浪师傅点你直播间送礼物，还被超管警告了】

　　有几个水友出来证实。

　　“真是浪师傅？”

　　李安平眼前一亮：“浪师傅来一次不容易，给大家做个亚索教学吧。”

　　【浪子彦：咱俩水平差不多，你做就行】

　　“浪师傅太谦虚了。”

　　李安平一边推线一边聊天：“那我试着说一下，亚索要能攻能守，能怂能稳，顺风不留余地，逆风全力发育，装备成型后从正面突破，装备成型前到边路拉扯，做到这些，才能玩好亚索这个特殊英雄。”

　　“浪师傅从S3打到S7，感觉国服有几个亚索高手？”

　　几个亚索高手？

　　浪子彦有点纳闷，不知道李安平的意思是什么。

　　稍作思考。

　　敲出一个名字。

　　【浪子彦：骚男是高手不？】

　　“骚男？”

　　李安平笑了笑：“他男刀挺强，亚索纯粹是打节目效果，不算高手。”

　　【浪子彦：单人影应该不错】

　　“单人影只会凶，不会稳。”

　　李安平给出评价：“见到人头就不要命，不留技能等关键团，不算高手。”

　　【浪子彦：小焕怎么样？Solo赢过单人影】

　　“小焕纯粹玩套路，打白金钻石都不稳C。”

　　“不算高手。”

　　说着。

　　李安平推线进塔。

　　隔着小兵，对着小鱼人刺出【斩钢闪】。

　　芒果鱼之前就算被亚索击杀，也是过于激进导致对拼失败，从来没被亚索堵在塔前欺负过。

　　更何况。

　　小鱼人被动【伶俐斗士】的效果是忽略碰撞体积，不管面前放着多少个单位，都可以从中穿梭。

　　亚索隔兵出Q的动作，怎么看怎么像傻子。

　　被傻子这么搞，能忍么？

　　当然忍不了！

　　一念及此，芒果鱼直线向前，抬起三叉戟对着亚索就是一戳。

　　戳完立即退到小兵后面，不和亚索这种兼顾攻击力和攻击速度的AD英雄对A。

　　等流血达到两秒。

　　Q【淘气打击】刺入亚索身躯。

　　普攻！

　　W【海石三叉戟】重置攻击动作，追着亚索再捅一下！

　　紫色电光闪烁，雷霆领主的法令炸开。

　　爆燃音效同步响起，引燃不断对亚索造成真实伤害。

　　打到这一步。

　　亚索血量已经损失过半。

　　小鱼人血量虽然更低一点，但手里捏着E、R、闪现三个关键技能，下一个Q只需要等四秒，看起来占尽上风。

　　然而。

　　李安平在拉扯过程中调整好位置，掣剑划出一道【风之障壁】。

　　启动时的三百六十度无死角格挡，让小鱼R【巨鲨强袭】落到地面。

　　【踏前斩】穿过小鱼人身躯时，毫无动画效果的【斩钢闪】剑光亮起，积攒出旋风烈斩。

　　隔着风墙普攻小鱼人一刀。

　　滑步进入F6营地。

　　侧移半步，EQ二连故技重施，借助小鸟墙壁中穿出！

　　“原来是这样！”

　　芒果鱼终于意识到发生了什么。

　　但为时已晚。

　　亚索穿墙EQ的瞬发机制，不存在反应余地，击飞生效时，芒果鱼放在E键的手指依旧按不下去！

　　火焰从小鱼人身上燃起。

　　附带不灭之握特效的剑锋划过。

　　当【巨鲨强袭】冲出，亚索融入风中，借助【狂风绝息斩】的位移和刷盾抵消小型鲨鱼一咬。

　　双手持剑下劈，完成第二次对位单杀！

　　【牛批】

　　【芒果鱼被秀麻了】

　　【妈妈问我为什么跪着看直播】

　　【浪子彦：强！】

　　“别6着啊，把公屏扣在楞字上。”

　　李安平调侃一句，接上浪子彦之前的回答：“黑白猫2D空有操作，专打青铜白银，不值一提。”

　　“国服这些亚索，配得上‘高手’两个字的，只有浪师傅和我。”

　　说到这里。

　　李安平话锋一转：“我们两个亚索高手应该多做交流，等一会我就去浪师傅那边卡个房管，对了，浪师傅那边上房管要什么礼物？”

　　“一个999的神龙？没问题！”

　　“浪师傅在我这边也卡一个吧，开个伯爵，把鱼翅清了就行。”

　　【？？？？？？】

　　【啊？】

　　【手伸进浪师傅兜里掏？】

　　【MD，一个伯爵五千块钱，太黑了】

　　【才三万粉丝，卡房管就敢喊五千，别的小主播连飞机都不敢要】

　　【这个直播间只有一个房管，真是伯爵，刚才还刷了好几个超火】

　　【本来就是伯爵开房管，第一天就这样】

　　【对，刷飞机火箭的多了，两百个房管根本不够用】

　　新观众刚吐槽几句，就有老观众跳出来解释。

　　浪子彦这才搞清楚李安平的意思。

　　忍不住摇头苦笑。

　　难怪扯了半天，原来是为了骗钱。

　　五千块说少不少，说多，对于坐拥一百五十多万粉丝的浪子彦也确实不多。

　　同为顶级亚索。

　　浪子彦原本就想和李安平结识。

　　更何况。

　　李安平的实力和直播效果，必定能跻身一线主播行列，绕了这么大一个圈子，单是费的心机就值五千。

　　没办法了。

　　刷吧。

　　【浪子彦开通伯爵】

　　【浪子彦送出超级火箭*2】

　　【浪子彦送出火箭*2】

　　【浪子彦（Lv34）升到（Lv35）】

　　“感谢浪师傅的伯爵和超火！”

　　李安平又进账两千多，心情相当愉快。

　　转身就去上路拿霸哥开刀。

　　霸哥发育到九分钟，身上带着多兰戒指+黑暗封印+耀光+鞋子+复用型药水+真眼六格装备，看上去相当唬人。

　　实战效果嘛……

　　诺手在前面砍，李安平在后面捅，只用三秒就把霸哥送回泉水。

　　死亡时。

　　霸哥Q【汲魂痛击】的层数只有24。

　　龙拾柒尝试到下路做事，被蜘蛛馍反蹲成功，死在蜘蛛和锤石的连环控制之下。

　　红色方上单炸穿，打野炸穿，中路连死两次失去节奏，下路的EZ璐璐也被滑板鞋锤石压的出不了塔，彻底失去了翻盘的希望。

　　十五分钟不到，路人EZ就放弃了抵抗，挂在泉水里和霸哥互动。

　　二十分钟。

　　芒果鱼找李安平单挑，被做出绿叉+大饮魔刀的李安平砍到还不了手，只能选择投降。

　　拿下首场胜利，

　　李安平退到结算界面，看了看数据，刚准备开第二场，就被一条弹幕吸引了注意。

　　【浪子彦[管]：要不要solo玩玩？】