第35章 七成？是人家的！

芒果鱼？

　　李安平看到这个ID，想起了两件有趣的事。

　　第一件，是芒果鱼以一己之力大战北川+北枫中野双骄，登顶峡谷之巅。

　　打野位置的北川日后进军职业圈，成长为LPL首发队员，并力压千万身价的前世界冠军。

　　由此可见芒果鱼大战‘双北’的含金量。

　　第二件嘛……

　　就是芒果鱼被打哭之后取的经典ID——想想左手会怎么做。

　　当然。

　　被打哭，不是芒果鱼弱。

　　是左手太强。

　　除了左手这种Rank怪物之外，就连Doinb都被芒果鱼在峡谷之巅踩过头。

　　按照百分制计算。

　　满分一百。

　　巅峰芒果鱼的评分保底能达到98。

　　如果在一个月前碰到芒果鱼，李安平就算有系统提供的【征服之刃】熟练度也毫无还手之力，必定会被捅成三插口充电器。

　　一个月后的今天，情况就有很大区别了。

　　6.22版本刺客大规模更新，把小鱼人W【海石三叉戟】改为让目标流血两秒才能打出最高伤害的爆发技能。

　　以亚索的灵活性，很容易拉开距离，让小鱼人失去攻击目标。

　　R【巨鲨强袭】根据飞行距离提升数值，更是一个利好亚索的改动。

　　距离远，可以用风墙挡。

　　距离太近挡不住，硬接也不会太疼。

　　小鱼人天克亚索的理论，仅存在于S3-S6。

　　从S7季前赛开始，亚索就有了和小鱼人正面作战的能力。

　　虽然还是劣势。

　　但不至于完全玩不了。

　　【看看开玩笑[管]：打小鱼人是不是很难？】

　　电脑前的林川有些担心。

　　关注这两天，林川对李安平印象不错。

　　不单有实力，有直播效果，更重要的是玩的起，无论什么事都愿赌服输。

　　没想到。

　　莫名其妙涌进来一群黑粉。

　　要是这一场输给小鱼人，黑粉肯定比刚进来还要嚣张。

　　“不难不难。”

　　李安平一本正经：“玩笑大哥放心，我和芒果鱼对线，差不多是七三开。”

　　【七三开？吹牛逼吧】

　　【浪师傅都不好打芒果鱼，最多五五开】

　　【亚索能七成？】

　　“亚索怎么可能七成。”

　　“七成是人家的。”

　　李安平切屏看了一下队友：“能有三成，还得看野爹的脸色。”

　　“作为中单，得稳住兵线、照看野区、支援中下两路，他们优势了，才能打赢这局游戏。”

　　“什么？”

　　“觉得是跪着赢游戏？”

　　“就这，多少人想跪，还找不到门子呢！”

　　【经典！】

　　【申遗申遗】

　　【难道就不能站着把游戏赢了吗？】

　　“这个问题问得好。”

　　“主播也想站着把游戏赢了，既然这样，我们就不买多兰盾，带上一把多兰剑出门！”

　　李安平购买多兰剑+血瓶。

　　走出泉水。

　　按下TAB查看对阵表。

　　上单：诺手vs狗头（霸哥）

　　打野：蜘蛛（蜘蛛馍）vs盲僧（龙拾柒）

　　中单：亚索（李安平）vs小鱼人（芒果鱼）

　　AD：滑板鞋（石页的最后一根矛）vsEZ

　　辅助：锤石vs璐璐

　　中路小兵接触到一起。

　　李安平不主动推线，A一下兵进入战斗，触发不灭计时，就让小兵自然消耗。

　　这样处理。

　　前三个近战兵差不多同步死亡。

　　小鱼人不想损失发育，只能交E【古灵精怪】踩一脚。

　　最不会玩的亚索，也能抓机会刺一个Q【斩钢闪】，消耗小鱼人生命值。

　　李安平的打法豪放很多。

　　装作不想被小鱼人踩到，站在技能边缘徘徊。

　　等小鱼人撑杆跳起，李安平走向小鱼人背后，凭被动剑意值护盾硬抗伤害，对着小鱼人打出普攻+【斩钢闪】+普攻三连！

　　-54！

　　-72！

　　-54！

　　-13！

　　三红一紫四条伤害数字跳起。

　　简简单单一套，打掉小鱼人近两格生命值。

　　芒果鱼不得不把身上带着的腐败药水吃下一瓶，避免状态低到无法和亚索对抗。

　　“打的不错！”

　　龙珠TV。

　　浪子彦正在OB李安平和芒果鱼的对战：“这种卖盾玩法我不喜欢用，但效果确实可以，你们选亚索碰到小鱼人可以试试，一级肯定能占便宜。”

　　“还有，不要去攻击人家，人家连着越塔杀我两次，说暴打有什么问题？”

　　对那个五句真话说四句，摆明了是偷换概念搞热度的标题，浪子彦没什么看法。

　　从S3至今。

　　浪子彦没有和任何一个主播起过冲突，没主动追求过任何东西，连国服第一亚索这个称号都只是实至名归。

　　如果有其他亚索玩家实力更强，就把称号拿走好了。

　　无所谓的事情。

　　【主要他太不要脸了，铁男打亚索谁不能赢啊？Q技能一开A过去就行了】

　　【就是，那标题起的，好像是用亚索Solo把浪师傅赢了一样】

　　【浪师傅教育教育他，让他知道谁才是第一亚索】

　　浪子彦的粉丝都不满意。

　　“没必要没必要。”

　　“看亚索怎么打新版小鱼人吧，我也跟着学一学。”

　　浪子彦相当谦逊：“他时机把握的很好，用盾和小鱼人换了一套血，升二级，E到小鱼人脸上，盾又刷出来了！”

　　这里。

　　浪子彦是真的学到了一点东西。

　　亚索玩家大多以秀著称，只有浪子彦秉持着一个‘稳’字，从来不做兵行险招的举动。

　　扛E卖盾。

　　二级刷盾再白嫖一次。

　　确实是浪子彦没用过的技巧。

　　不仅如此。

　　李安平出手时机，卡在芒果鱼即将升到二级之前的一点点时间。

　　芒果鱼补掉面前的近战兵，就能升到二级。

　　后退会漏刀，还会被亚索白嫖。

　　怎么选？

　　芒果鱼看了眼身上的腐败药水，决定再用一层。

　　普攻A死小兵。

　　升到二级。

　　学习W【海石三叉戟】，先摸一下亚索，对亚索挂上流血，等待两秒后打出主动开W的高爆发。

　　E【古灵精怪】起跳，卡掉亚索一次即将成型的平A。

　　细节拉满。

　　但是。

　　芒果鱼考虑清楚了一切，唯独没考虑兵线。

　　——李安平挥剑对芒果鱼打出普攻时，站在远处的一个近战小兵被吸引仇恨，挥舞着刀盾一点点走了过来。

　　李安平转身。

　　E【踏前斩】穿兵而过。

　　位移到两个身位之外，让芒果鱼的E、W双重爆发憋了个寂寞！