第32章 没有亚索之魂的东西！

话音刚落，围观人群就传出一阵嗡嗡议论声。

　　一个玩劫的主播？

　　太狂了！

　　火星包以【撕裂的天堂】ID登顶国服、打出全大区王者的战绩，或许有一小撮高手可以复刻。

　　用绝活英雄屠杀LSPL，就不是普通路人王能做到的了。

　　当年。

　　火星包加入Acfun战队，隐藏身份出征甲级联赛。

　　只要拿到劫。

　　就必然能打出Carry表现。

　　还单杀过韦神、兮夜等后来在LPL闯出名号的选手。

　　毫不夸张的说，一劫在手，火星包足以对抗任何一个现役职业中单。

　　【火影之上是天堂】这句话，不掺半点水分。

　　“口气比脚气还大。”

　　“等劫有大招，看你被不被秒。”

　　沈玥在心底吐槽。

　　同为亚索玩家，沈玥虽然只有钻三，也清楚亚索和劫之间的对位关系。

　　前几级占据上风，不算什么。

　　劫六级前本就没有和亚索对拼的资格，只能放线。

　　优势在于游走和装备成长。

　　抓机会去下路找烬提款，用R被动【影割】获得5+5%攻击力加成，再掏一件锯齿短匕，就能在属性层面形成一面倒的压制。

　　那时候。

　　带着攻速鞋+攻速短剑的亚索正处于尴尬期。

　　——单次伤害和爆发没有获得提升，攻击速度还不足以完成落地双风。

　　要数值没数值。

　　要机制没机制。

　　被劫一套小技能打全，就会没半条血。

　　风墙？

　　亚索一级风墙CD二十六秒，看起来和劫二十二秒CD的W【分身】差不多。

　　实际上嘛……

　　劫【分身】能靠蓝BUFF和E【鬼斩】击中减CD。

　　亚索风墙的CD打不了折扣。

　　这6-8秒时间差，是亚索身上一直存在的破腚，以火星包国服第一劫的水准，百分百抓得住！

　　观众明白的道理，对局内的大师王者只会更加清楚。

　　对局刚到七分半。

　　火星包就和大司马赶到下路，带着卢锡安、索拉卡一起越塔。

　　烬作为无位移英雄，几乎没有抵抗能力。

　　青蛙锤石使尽浑身解数，用肉身挡住【圣枪洗礼】，给卢锡安套虚弱，又精准一钩拉中劫【瞬狱影杀阵】落点，才勉强帮烬换掉大司马。

　　然而。

　　换掉大司马，是好事么？

　　当然不是。

　　大司马一死，身上的BUFF先转移到烬身上，再转移到劫身上，为劫提供真实伤害、减速、回血三重效果。

　　“打的好啊马老师！”

　　火星包称赞一句：“马老师交闪其实能活，但他知道没必要——卢锡安已经拿到锤石人头了，给烬一个头没关系。”

　　“我杀完烬，红BUFF就是我的，从现在开始，亚索会被我按着打。”

　　【芜湖~起飞！】

　　【爽局开始】

　　【BUFF转移之术太精髓了】

　　【大佐の肯定】

　　【讲道理，我怀疑大司马不是故意不交闪，是没按出来】

　　等大司马复活。

　　火星包又拿到减少10%冷却时间、增加50%能量回复速度的蓝BUFF。

　　双BUFF在身，如同战神。

　　李安平带乌龟流符文，原本是想过渡一下，后续按照正常出装路线走。

　　见状。

　　立即改变流派。

　　先把身上的小布甲升级成忍者足具，再买两件小布甲+红水晶。

　　生命值1192。

　　不多。

　　但护甲数值达到了……127！

　　不算穿甲属性，127护甲的伤害减免是56%，把劫符文、天赋、装备的穿甲计算进去，伤害减免也接近百分之五十！

　　考虑不灭之握、血瓶、自然回复，劫想杀亚索，保底需要打出两千五百点税前伤害！

　　“八……马惹法克！”

　　火星包两眼一直。

　　S2赛季至今足足五年时间，火星包走遍所有大区，从王者局杀到职业联赛又杀回王者局，眼界绝对是联盟顶级。

　　足以拍着胸脯说一句：老子什么没见过？

　　可是。

　　面前这种亚索，火星包是真特么的没见过……

　　【家乡话出来了】

　　【欲八不能】

　　【帝国の伪装】

　　【八嘎呀路差点蹦出来，我透了】

　　【连踏马英语都是霓虹味的哈哈哈哈】

　　弹幕气氛相当热烈。

　　“没事。”

　　“没事没事，我杀不了他，还杀不了别人？”

　　火星包试着消耗两次。

　　效果近乎于零。

　　只好放弃拿亚索开刀的想法，和前几级一样缩在防御塔里。

　　拖了接近两分钟，火星包正想做事。

　　周身缭绕飓风的亚索忽然顶塔冲了进来，背后还绕出一个顶着大光头的【神拳】李青！

　　“越劫？没那么容易吧？”

　　“劫大招转好了，大树也在旁边，这一波要出事。”

　　“上的太急了。”

　　围观人群中响起极力压低的声音。

　　李安平充耳不闻。

　　E【踏前斩】以小兵为跳板，冲到劫面前，逼劫用W【分身】拉开距离。

　　闪现跟进！

　　E【踏前斩】将劫锁定！

　　火星包无法判断这个E带不带Q技能击飞，为保万全，只能用刚刚冷却的【瞬狱影杀阵】规避。

　　融入影子时。

　　火星包心脏猛的往上一提。

　　——亚索用的不是EQ，而是单独的E技能骗招！

　　“瞎哥，看你了。”

　　李安平根据三点一线原则，预判劫落点，吹出【旋风烈斩】。

　　刹那间。

　　两道金光亮起。

　　一道是劫交闪躲吹风，尽力拖延时间。

　　另外一道，是越塔都不舍得交闪的大树，此刻闪现穿墙，来帮队友解围。

　　W【扭曲突刺】禁锢亚索。

　　再接一个Q【奥术重击】击退。

　　亚索E劫就吸引了防御塔仇恨，又被大树打出连环控制，按理来说必死无疑。

　　但是。

　　李安平用的魔鬼筋肉索，从来没讲过道理！

　　【风之障壁】全方位格挡抵消劫三重手里剑，等盲僧摸眼+R将劫踢起，【狂风绝息斩】跟过去狂砍！

　　落地。

　　【斩钢闪】直刺！

　　普攻一刀！

　　盲僧先打RQ，再慢条斯理的跟上AEAEA，然后踹出带有斩杀效果的二段Q，造成单位时间内的最大伤害。

　　李安平最后一刀将劫血条清空，两段【踏前斩】滑步出塔，扛住背后跟过来的防御塔光束和树苗，生命值还有四分之一！

　　“紫雨林之拳、两个布甲，加TM护甲鞋？”

　　“纯J8混子。”

　　“跟这种人对线，真的是丢老子的脸。”

　　火星包按下TAB打开对阵表，指着屏幕上的装备一阵大叫：“没有亚索之魂的东西，这把分给你，二十我点了！”