第36章 亚索大哥何方神圣？

消耗流能不能打小鱼人？

　　能打，怂着。

　　超前理解能不能打小鱼人？

　　能打，跪着。

　　消耗流和超前理解加在一起，能不能站着把小鱼人打了？

　　答案显而易见。

　　能！

　　芒果鱼从来没被这样秀过，惊讶之余，内心不由自主的浮出一个问题。

　　——亚索大哥何方神圣？

　　【运气太好了吧，小兵这都能回头】

　　【服了，破盾叠两秒流血了，E技能减速跟个W一套就能把亚索打残】

　　【要是没兵让亚索E，一波直接炸】

　　观众不清楚其中的细节。

　　只觉得是随机事件。

　　分布在两个直播间的浪子彦粉丝也这么看。

　　一时间，弹幕布满了【狗运】、【运气选手走不远】、【出门踩狗屎了】之类的说辞。

　　“不不不。”

　　“不是运气，绝对不是运气。”

　　浪子彦声音认真了起来：“以他的水平，既然敢这么打，肯定算准了能E兵，否则不可能上——被小鱼WE摸到就崩了。”

　　英雄联盟的对抗确实存在运气成分。

　　最常见的运气是极限伤害。

　　整套连招打完，只差那么一两点血，和计算关系不会太大，符文、天赋或英雄属性微调一点点，都能影响最终的结果。

　　预判同样和运气有关。

　　比如王者大师去低分段炸鱼，做了半天假动作，对手全程视而不见。

　　预判闪现落点的技能丢完，对手才把闪现按出来。

　　还有第二层克第一层……第五层克第四层，第一层又能克制第五层的循环Counter。

　　‘傻逼克高手’这句话能得到广泛认同，说明类似的情况比比皆是。

　　更经典的是1%暴击符文。

　　触发了。

　　就是双倍伤害。

　　靠这招偷鸡的玩家不在少数。

　　但亚索和小鱼人两个近战英雄，在没有偶然因素和外界干扰的1v1对抗中，攻击和技能的命中基本可以视为固定值。

　　常规换血还不用考虑极限操作。

　　能不能打赢，双方在动手之前都一清二楚。

　　一个在大师王者局闯出八成胜率，有实力冲击千分的亚索，如果不是确定近战兵能提供跳板，怎么会让小鱼人打蓄满伤害的W、E？

　　不存在的！

　　亚索必定计算到了平A小鱼会吸引近战兵的仇恨，借此安然脱身。

　　这种肯尼迪坐敞篷车——脑洞大开的操作，对此时浪子彦来说都是认知盲区。

　　之前说‘跟着学一学’是谦虚。

　　见亚索先靠双盾白嫖伤害，又把小兵移动运用到实战里，浪子彦是真的学习到了东西，升起了佩服和惺惺相惜掺杂的情绪。

　　不过。

　　芒果鱼带的腐败药水有三层续航。

　　吃掉两层，还剩下一层，依旧保存着和亚索作战的能力。

　　等兵线反推。

　　芒果鱼升到三级。

　　普攻起手。

　　撑杆跳躲亚索E。

　　跳跃落点是亚索背后，让亚索无法第一时间撤走。

　　虽然E没踩到，但芒果鱼可以堵着亚索后路，打出普攻+W【海石三叉戟】+Q【淘气打击】连招。

　　紫色电光炸响。

　　雷霆领主的法令触发。

　　亚索状态从一开始的全满带盾，下滑到百分之四十，还被【海石三叉戟】的流血持续压低生命值。

　　“嘶——”

　　“小鱼人伤害是有点高。”

　　李安平第一次从S7的土著王者身上感觉到压力。

　　芒果鱼这套看起来很简单。

　　E到背后AWAQ。

　　谁上都会打。

　　但在三级就放弃E技能命中，只用WQ换血，在目前的小鱼人玩家里面仅此一例，隐隐有了‘重剑无锋，大巧不工’的意思。

　　【漂亮】

　　【芒果鱼牛逼】

　　【还想靠不灭慢慢耗，一套就被艹翻了】

　　【前两级让亚索占点便宜很正常，小鱼人升到三级，对线才正式开始】

　　浪子彦的粉丝在李安平直播间里狂欢。

　　还是那句话。

　　亚索前期出攻速装备，不增加单次攻击和爆发的伤害，需要有足够的量变才能堆积出质变。

　　质变之前。

　　全程处于低谷期。

　　小鱼人每一份经济都是实打实的硬属性。

　　战斗力越来越强。

　　刚到三级，就把前面吃的两次亏一次性找了回来，升到4、5、6级，不得把亚索打出屎？

　　“可以可以可以可以！”

　　“中路玩的好啊！”

　　霸哥切屏看了一眼中路情况，满脸都是兴奋：“这把又有爹了！”

　　话还没说完。

　　霸哥就不小心往前移了半步，和诺手形成了面对面的走位。

　　诺手抬斧便砍。

　　AW减速。

　　走位卡后路连A两下，EQ必中触发血怒，再跟一次普攻，吓的霸哥连滚带爬的闪现回去，寻求塔爹庇护。

　　【不交闪现躲血怒，被血怒之后才闪？】

　　【玩狗头能走诺手脸上，不愧是你啊霸蛆】

　　【菜的流脓】

　　【Q层数：6】

　　【笑死，不说我还没发现，霸蛆三波线就Q了两个兵】

　　【我怀疑霸蛆打不过白金】

　　龙拾柒还不知道帮霸哥是负作用，走到河道草丛，示意霸哥勾引。

　　结果。

　　诺手猛的不行。

　　一套连招把霸哥打残，触发血怒。

　　又在龙拾柒踢出【天音波】时，用出攻防一体化的Q闪，躲避龙拾柒技能的同时刮到两个英雄。

　　霸哥被放血致死。

　　龙拾柒1v1完全打不了上单大爹，摸眼贴墙，再交一个闪现才勉强逃出生天。

　　【帅！】

　　【直接砍下霸蛆狗头】

　　【被秀麻了】

　　【诺手细节拉满，1v2杀一个打跑一个】

　　【霸蛆快来个回放，这么帅气的连招我得再看一遍】

　　“没事。”

　　“慢慢来。”

　　霸哥强行解释：“我能发育，能跟团，诺手这个英雄只能打线，让他杀一次又能怎么样？”

　　“中路大爹升到六级，已经把亚索打的不敢出塔了，我们等队友Carry，在旁边给个W控制就行。”

　　严格来说。

　　李安平和芒果鱼的状态在一条水平线上。

　　药水全部吃完。

　　血量都是三百点出头。

　　但是。

　　亚索AQAE加不灭不足以打出三百伤害，唯一击杀小鱼人的方式是几乎不可能完成的吹风接R。

　　小鱼人打三百，连W的爆发都不用等，脸滚键盘触发雷霆就有了！

　　斩杀线差距摆在这里，李安平出塔必然被秒，不出塔也有极大概率被越，而且很难形成一换一，必须小心翼翼的和芒果鱼保持距离。

　　芒果鱼前进一步。

　　李安平就后退一步。

　　场面相当滑稽。

　　【塔下都不敢打？笑了】

　　【真菜】

　　【回家亏经验，不回家亏兵，这一波补刀拉开，对线直接结束】

　　【还以为有多强，第一把就没了】

　　李安平面沉如水。

　　对连成一片的嘲讽视而不见。

　　用最谨慎的方式清完近战小兵，带着旋风退入阴影，摆出一副要回泉水补给的举动。

　　芒果鱼不疑有他，沿着F6小径向下移动，准备在野区路口做眼，监控蜘蛛馍动向。

　　这一刹。

　　李安平手指如风般舞动。

　　身形暴起而出。

　　E闪Q穿过两堵墙壁，位移千码，带着击飞判定杀到芒果鱼身畔！

　　一刀扫过！

　　R【狂风绝息斩】再度将芒果鱼挑上半空！