第31章 一个玩劫的主播

火星包，俗称包子。

　　曾用ID：撕裂的天堂。

　　真名梁志斌。

　　是天皇孙笑川的霓虹老乡。

　　少年的初中成绩并不理想，不仅没有获得房东太太的青睐，还遭遇过厕所踩头、辍学进厂、手臂受伤被叔叔抛弃等一系列挫折。

　　直到接触英雄联盟。

　　少年才迎来了属于自己的春天。

　　先被收录进小漠的国服第一系列，获得了该系列最高的浏览量。

　　又在半年前的斗鱼嘉年华活动里，钓上了一条肤白貌美未婚未育的深海鱼，走上人生巅峰。

　　当然。

　　是火星包自认为。

　　“对面不是浪子彦？那个八十胜率的大师也没开播？”

　　“还有谁在这个分段用亚索呢？”

　　头顶黄毛，带着黑框眼镜的火星包看着弹幕：“算了，无所谓，除了浪子彦和那个八十胜率的大师，不管是谁都好杀。”

　　【钻一崽竟然敢看不起人】

　　【JP人の狂妄】

　　【坐等龟田大佐翻车】

　　【别尬黑，包子是生病没时间打号才掉下来的，生病之前这号一千多分】

　　【老粉科普一下，S3那年，包子用劫一个英雄打出了国服大满贯，除了教育网，其他区全都上了王者】

　　部分水友和这个时候的火星包一样，比较温文尔雅。

　　十名英雄选定。

　　屏幕跳转到读取界面。

　　上单：锐雯（君克）vs武器（虎神）

　　打野：大树（大司马）vs盲僧

　　中单：劫（火星包）vs亚索（李安平）

　　AD：卢锡安vs烬

　　辅助：索拉卡vs锤石（青蛙）

　　目光扫过亚索下面的【三圣筱花】四个字，火星包不由抬手擦了擦眼睛。

　　再次确认没看错，才开始吐槽。

　　“都关播了还打号。”

　　“这么有瘾。”

　　火星包露出一嘴龅牙：“无所谓无所谓，你们不要以为亚索克制劫，在我手上，劫是克制亚索的。”

　　这句话。

　　火星包还真没吹牛。

　　英雄联盟对线分两个方面。

　　第一个，是推进和消耗的主动权。

　　第二个，是击杀的主动权。

　　亚索有短CD的【斩钢闪】清兵，加上【风之障壁】格挡、虚弱减伤，很容易在对线期间拿到场面优势，把劫压在塔下难以动弹。

　　但是。

　　亚索想要杀劫，把场面优势转化成实际优势，难度就高了不知道多少个层级了。

　　与之相对。

　　劫面对亚索，看起来是全程处于下风，但只要抓到空隙，有就一套爆发秒掉亚索的可能。

　　S5赛季时，即便是国服第一亚索浪子彦，面对火星包也要早早做出血手，避免被伤害灌死。

　　虽然劫W增加的攻击力转移到R技能被动【影割】上，前期伤害下滑了不少。

　　但对面AD是攻击力高且非常容易提款的烬。

　　火星包只要苟到六级，找机会秒烬两次，就能获得远超巅峰期的数值，把亚索当玩具杀。

　　“打野是大树。”

　　“我是不是可以吃一下F6？”

　　进入召唤师峡谷，火星包购买长剑+复用型药水出门，往F6营地点了个标记。

　　大司马经验十分丰富。

　　闻弦歌而知雅意。

　　回了个标记。

　　等对局时间走到一分钟，学习E技能，向F6营地连丢三个树苗。

　　1分35秒。

　　F6营地刷新。

　　三个树苗将小鸟炸到残血。

　　火星包操纵劫走过去，甩出Q【诸刃】，简单A几下，就吃到半条经验。

　　【卧槽】

　　【狡猾のJP人】

　　【吃野怪对线，恶不恶心leng啊？】

　　【为了赢一把游戏，脸都不要了】

　　“不是我狡猾。”

　　“这属于大树的英雄特性，对面打野要是大树，他也能吃经验，对不？”

　　火星包嘴上这么说。

　　笑意却怎么都遮掩不住。

　　直到……

　　和亚索见面的一刻。

　　只见带着不灭之握+小布甲+复用型药水的亚索，初始护甲是夸张的71！

　　“不是？”

　　“71护甲是什么意思？”

　　火星包原本想要故意卖血，击杀三个近战兵升二级，阴亚索一次。

　　看到亚索护甲高到离谱。

　　感觉不太对劲。

　　尝试性丢出一发手里剑，先试试伤害。

　　嗖——

　　手里剑飞出。

　　击杀残血小兵之后，飞到亚索身上，跳起来的白色数字是……29。

　　“啊？！！”

　　火星包亚麻呆住了。

　　刚从医院出来，火星包只知道有一个八十胜率的大师亚索，击败了包括彩旗卡特、浪子彦在内的不少高手，在电一高分段闯出了名声。

　　没看过李安平的录像。

　　更没见过这套只有对战菜刀队才适用的乌龟流玩法。

　　尝试一次。

　　整个人都懵了。

　　虽说劫Q技能【诸刃】穿过单位之后，只能造成百分之六十伤害，但就算按照全额计算，这一下的数值也只有48点！

　　怎么玩啊？！

　　不死心的火星包抢到二级，又尝试了一次，近身QAE一套连招触发雷霆领主的法令……发现还没有亚索AQ不灭的伤害高。

　　更搞的是。

　　不灭之握除了造成3%最大生命值的伤害，还能恢复1.5%最大生命值的血量。

　　绿色光效从劫身上飘出，又给亚索抬了一小口。

　　【二级打一级打不过？就这还天堂劫？】

　　【一个字，菜】

　　【不如单人影】

　　【Faker=火影，岳伦=上忍，单人影=中忍，龟田志斌=忍犬】

　　弹幕纷纷飘起。

　　当亚索升到二级，点出E【踏前斩】，获得了在兵线上进进出出的能力，火星包就更加难受了。

　　劫属于技能流英雄。

　　近身A不过以普攻为主要输出手段的亚索。

　　想要破掉剑意值护盾，对亚索本体造成伤害，只能用Q【诸刃】去蹭。

　　亚索有了【踏前斩】之后，很容易用滑步把【诸刃】躲开，刷新护盾的速度也获得了质变，还能突进上来，AQ打个不灭就跑，不断给劫施加压力。

　　第三波线被亚索送进塔。

　　火星包刚想要用手里剑补炮车，面前就顶上来一面【风之障壁】，距离炮车只有半寸距离的手里剑凭空消散。

　　想要亡羊补牢，走上去A兵，还吃了亚索一记【斩钢闪】，并且没碰到炮车，亏了五十多块！

　　“哇！”

　　周梓涵惊呼出声：“同学，你好强啊！”

　　“这有什么强的。”李安平完全不在意。

　　“这还不强？你知不知道对面是谁？”周梓涵忍不住问了句。

　　“对面？”李安平笑了笑：“一个玩劫的主播而已。”