第3章 日后，说不定有机会火

“我草啊啊啊啊啊啊哈哈哈——”

　　“呜呜呜呜——”

　　“我燃烧你的梦啊！”

　　炫神按ALT+F4退出游戏，对着桌面发出一阵鬼哭狼嚎般的叫声：“这是什么乌龟壳亚索，怎么有这种玩法啊，我带着三把长剑点一下，亚索血条和没动一样，这鬼东西让不让人玩啊？！”

　　让炫神当场破防的原因，不是连死两次。

　　对面亚索针对性的带了一身全护甲符文，就算只有大师实力，也能靠硬属性压制王者段位的AD类英雄。

　　第一次没拼过，队友还全线崩盘，炫神就做好了不管输赢，专心搞节目效果的打算。

　　真正破防点是左下角的评价。

　　S6-S7赛季，最强王者段位还没开始扩容，每个大区只有两百人，占有段位玩家比例的0.03%。

　　把没有段位的玩家统计进来，比例要再砍一半。

　　电信一区艾欧尼亚的王者更是高贵无比。

　　其他大区都只能叫王者，甚至贬低类的人机区王者，只有在艾欧尼亚打上王者，才可以用高贵的【国服王者】四个字自称。

　　国内共有293个地级市。

　　二百个【国服王者】，每个地级市平均不到一个。

　　单凭段位，就能从平台手里拿到签约合同。

　　以目前各大平台对人气、礼物都没有要求的直播环境，说是白白领钱都不过分。

　　钻石呢？

　　平均占比是1.5%。

　　每一百个玩家里就有一个半。

　　不是钻石不强。

　　事实上，不管在哪个大区，只要能打到钻石段位，都足以受到小范围的吹捧，被视为水平不俗的小高手。

　　但炫神身为S6第一个王者，被说成钻石下来炸鱼，不吝于功成名就后的雷布斯被当成年收入百万的小老板。

　　对面亚索简直是人眼看狗低！

　　观众不管这些。

　　纷纷开启了嘲讽模式。

　　【亚索明显要升6了还不跑，智力有问题】

　　【屁股扭的像区】

　　【大家一起举报亚索虐狗】

　　【有本事装掉线，就别恬着B脸往回连】

　　【长手打短手，引燃打传送，高科技打冷兵器被连着杀两次，给我这个喜欢帮学弟释放压力的研三师姐看笑了】

　　“杰斯菜成这样，能有钻石？”

　　张铭更不客气：“不过你这亚索玩的挺丝滑，感觉和钻石差不多。”

　　嗯？！

　　李安平眉头不由自主的一跳。

　　二货果然是二货。

　　系统认证的最强王者都能被这二货当成钻石，这种智商，以后也就看不懂手表了。

　　“对了。”

　　“你碰到什么事了？”

　　张铭不太放心，又追问了一次：“要是三万不够用，一定记得和我说，别再搞不好意思那套。”

　　“没碰到事，我准备开直播，买电脑、声卡、麦克风那些设备。”李安平实话实说。

　　“直播？”张铭两眼瞪的溜圆：“不是做兄弟的打击你啊，直播可没你想的那么简单，看起来一个个都在捡钱，实际上，那些没人气的小主播连吃饭都困难。”

　　“尤其是你这个段位。”

　　“有一说一，男的没到大师就别开直播了，没有B用，美女倒是可以试试，日后说不定有机会火……但是你应该没有去泰国的打算吧？”

　　“去毛泰国。”李安平差点没蚌住：“兄弟我千场白银，一朝顿悟，飞升到最强王者了。”

　　“切，你以为自己是鬼皇啊？”张铭半个字都不相信。

　　鬼皇。

　　游戏ID：Ghost

　　15年四月，鬼皇加入CJ战队青训，16年登场LCK被各路前辈轮番暴打，胜率仅有百分之三十，因而被翻出在白银段位蹉跎上千场的黑历史。

　　不过。

　　在普通玩家眼里。

　　从白银段位奋斗到职业圈，是相当励志的故事。

　　平时嘲讽，是拿那些进入职业圈就直升王者的天才和鬼皇做对比。

　　真有哪个白银宣称自己是第二个鬼皇，就有点像笑话了。

　　“不信？”

　　“等我杀完这场，把你大师号登上来，我打给你看。”

　　李安平决定证明一下自己。

　　买设备开直播这种事肯定瞒不过舍友，要不了几天就能传到张铭耳朵里。

　　与其到时候再解释，不如直接把事说清楚。

　　“我那可不是一般的大师，是找好几个主播包天，打的百分之八十胜率大师。”

　　张铭心疼的直皱眉：“你要打也行，但是输一场就下了啊，要是输两场，我那个号的胜率就掉到7开头了。”

　　“放心，只要队友不送，不至于输。”李安平加了个前提条件，没把话说满。

　　9分34秒。

　　豹女到下路动手，极限距离的标枪插中韦鲁斯，触发打野刀的符能回声特效。

　　切换形态前扑。

　　一套连招将韦鲁斯秒掉。

　　机器人开W技能加速，硬抗伤害逃回塔下之后灵机一动，转身出Q把豹女抓了进来，想要靠防御塔攻击打出反杀。

　　结果嘛。

　　豹女再收一个人头，跳出塔外，血量损失还不到三分之一。

　　中路这边，被【大熊硬糖】各种爆锤的赵信从侧后方冲出，和炫神一起对李安平动手。

　　看起来气势汹汹。

　　然而。

　　赵信血条前方的数字是……【4】！

　　“卧槽。”

　　“别别别别别！”

　　炫神发出一连串撤退信号：“哥，亲哥，别来中路，去刷你的野怪！”

　　赵信玩家对此嗤之以鼻。

　　在黄金分段的时候我看信号，掉到白银了，我还看信号，那不是白掉下来了么？

　　再者说。

　　二打一怕什么？

　　干就完了！

　　进入技能范围，赵信一记【无畏冲锋】顶着【斩钢闪】冲到亚索脸上。

　　暴击数字飘起。

　　赵信血条瞬间没了三分之一。

　　亚索血条……不，是亚索剑意值护盾似乎都没掉多少。

　　“四级打野抓八级中单？”

　　“哥们你是大脑发育不完全，小脑完全不发育吧？”

　　炫神看着亚索身畔环绕着的旋风特效，发出一连串吐槽，丝毫没有上去帮忙的想法。

　　没得打。

　　等死吧。

　　告辞。

　　两秒过后。

　　赵信连【三重爪击】的击飞都没打出来，就躺在地上，看起了黑白电视。

　　看着还在补刀的杰斯，赵信玩家愤然敲开聊天框。

　　仲夏夜之梦（德邦总管）：中路

　　仲夏夜之梦（德邦总管）：是

　　仲夏夜之梦（德邦总管）：S

　　仲夏夜之梦（德邦总管）：B