第30章 bzzb，火星包！

从晚7点打到12点。

　　李安平关掉直播，正要翻墙出宿舍楼，手机铃声忽然响了起来。

　　“你好。”

　　“我是斗鲨TV签约部经理，白星河。”

　　白星河看着摆在办公桌上的资料，做自我介绍：“白是赤橙黄绿青蓝紫的白。”

　　“你好，我是马彼得。”李安平顺口回了句：“马是风吹草低见牛羊的马。”

　　“马……”白星河声音一顿，把后面四个字咽了回去：“李安平，我真是签约经理，能看到你提交的信息。”

　　刚注意到李安平的时候。

　　白星河觉得发个站短就能签下来。

　　毕竟从效果方面看，李安平不是那种一时兴起的门外汉。

　　在各大平台百花齐放的今天，对行业有一定了解的主播首选斗鲨TV，本身就说明了倾向和态度。

　　但是。

　　整整一天没得到回应。

　　当李安平直播间的人气攀升到十万左右，真实观众全程保持在大几百人，足以进入其他平台的视线，白星河就没办法坐等了。

　　“噢，我知道了。”

　　“再见。”

　　李安平将光标滑动到挂断，穿上厚外套，准备去网吧完成未竟之业。

　　——肝熟练度。

　　俗话说的好：成功主要靠后天的努力。

　　过了十二点，就是系统激活的后天，当然要搞起来。

　　目前。

　　亚索归还进度达到了5.7%。

　　剑圣和铁男的归还进度分别是0.7%和1.5%。

　　速度还不错。

　　毕竟高胜率大师稳定匹配王者局，经常能碰到系统认定的知名高手，两次直播就完成了3/20。

　　落地双风、风之障壁拦截、旋风烈斩命中这些要求，同样很简单，李安平预先掌握【征服之刃】级别的熟练度，常规操作都能信手拈来。

　　最不容易完成的方面，一个是对局数量，一个是被对位单杀。

　　对局数量只能慢慢磨。

　　被单杀……到底有什么意义呢？

　　算了。

　　不管了。

　　要是最后卡在这里，随便搞个大师号送一送就行。

　　【主人，那孙子又来电话了！】

　　【主人，那孙子又来电话了！】

　　即将走到网吧。

　　李安平衣兜里的手机再次响了起来。

　　“李安平。”

　　“手机号138XXXX4396，身份证2200……”

　　白星河用最快的速度把数字读完，连气都没缓就接上后半句：“相信我，我不是骗子，是邀请你签约的！”

　　“我知道。”李安平声音没有丝毫波动：“我不缺钱，直播就是玩一玩，不签合同。”

　　“等等等等等等！别挂别挂！”白星河忙不迭挽留：“签约对你是有好处的，平台会给你更高的热度，更多的推广，还会帮你联系商业活动。”

　　“我知道，但是我不缺钱。”李安平一字不改。

　　不缺钱是假的。

　　不签合同，前面省略了‘暂时’两个字。

　　不是不签。

　　是缓签，慢签，灵活的、有计划的签。

　　刚刚开直播，段位和人气都没达到足够高度，斗鲨TV能给多少钱？

　　每个月一万？

　　两万？

　　也就那样。

　　绝对不可能超过三万。

　　这笔钱，对于普通的高胜率大师来说，确实不少。

　　把礼物计算在内，一年能拿到二三十万纯收入，只要日常开销节省一点，要不了多久就能攒够省会城市的首付。

　　在房价暴涨的今天，相当有诱惑力。

　　要是学区房再翻几番，单靠房子增值就能一辈子衣食无忧。

　　对李安平来说。

　　五位数月工资就远远不够看了。

　　眼光放高一点，卢姥爷、大马猴、骚猪等台柱子主播，年收入都是八位数起步。

　　务实一点，等到猫鱼大战进入白热化，找校长要六位数月薪简简单单。

　　现在和斗鲨TV签合同，换平台要赔出十几甚至几十倍于收入的违约金，大大降低拉扯筹码，属于自己挖坑埋自己。

　　所以。

　　不能着急。

　　要沉得住气。

　　一个字——抻。

　　在直播行业走下坡路之前，抻的越久，挣的就越多。

　　“呃……”

　　白星河脑子有点短路。

　　各大直播平台是为了赚钱。

　　一头扎入行业的主播同样是为了赚钱。

　　即便是根基深厚的大主播，讨论的也是金额多少，从来没有人说过类似于‘不缺钱’的话。

　　“那你加一下我WX吧。”

　　“给你发站短了。”

　　白星河宕机几秒，换了一种方式：“直播的时候要是碰到什么不懂的问题，或者解决不了的事情，随时联系我。”

　　“行。”李安平这次没有拒绝。

　　待价而沽这种事，表达出一定的冷淡，让平台知道自己不那么好拿捏就可以。

　　不能把关系搞僵。

　　签约经理都这么说了，就顺水推舟加个好友，偶尔聊两句，为以后谈价格铺路。

　　进入网吧。

　　花八元钱开好通宵。

　　李安平暖了暖手，打开斗鲨TV短消息。

　　除了白星河和其他平台的挖人站短之外，酥酥也发了添加VX好友的申请。

　　李安平加上白星河，把酥酥放到一边先晾着。

　　打开英雄联盟客户端。

　　登陆账号。

　　【叮叮——】

　　【正在A77号机上网的玩家，是来自艾欧尼亚的超凡大师，祝您游戏愉快】

　　段位播报响起。

　　整个网吧的注意力都被吸引了过来。

　　“卧槽，艾欧尼亚的大师？”

　　“牛逼啊，我们网吧里还有这么猛的人。”

　　“前几天来了个德玛西亚的钻一，嚣张到不行，下次那个钻一再来，就拿艾欧尼亚这个大师嘲讽他。”

　　“去看看去看看，真没见过大师长什么样。”

　　“等一会人家游戏开始了再去，现在就凑过去，人家走了怎么办？”

　　“对对对，等开始了我们去学一学。”

　　闹哄哄的声音混杂在一起。

　　即便是其他游戏玩家，也知道艾欧尼亚大师的含金量，纷纷为之侧目。

　　…

　　“嚯，真是大师！”

　　“我还以为是借个大师号登陆，然后打自己号那种人。”

　　穿着黑色夹克的沈玥从侧面看着李安平屏幕，压低声音和同伴说话。

　　“怎么知道是大师号？”周梓涵露出穿着光腿神器的绝对领域，一脸呆萌。

　　“看对面ID就知道了。”沈玥打开手机APP，从关注列表进入直播间：“你看，他对面的劫叫bzzb，就是这个火星包……”