第45章 怎么都是合同队？

“亚索可以啊！”

　　Gogoing虽然第一次被亚索EQ闪撞死，但以职业选手的思维能力，稍一思索就知道了其中的原理。

　　不由赞叹了句。

　　内心动起了把亚索拉进OMG俱乐部试试水的想法。

　　在韩式体系中成长起来的教练红米，觉得李安平起码要会两个赛场主流英雄才值得培养。

　　Gogoing没有那么专业的要求。

　　在Gogoing眼中，对面名字叫【三圣筱花】的亚索从各个方面看，都具备顶级路人王的素质。

　　既然是顶级路人王。

　　直接上LPL赛场，就是一件很正常的事。

　　和Gogoing同时期那一批选手都是那样，没有例外。

　　至于经验？

　　不重要。

　　OMG买过来顶替无状态的现任中单，就是只打过网吧联赛的Icon。

　　打网吧赛的队伍基本没有专业性可言。

　　也就是说。

　　Icon和没打过职业区别不大。

　　有Icon摆在前面，被返聘回OMG当战术指导的Gogoing觉得对面亚索去一队替补没有太大问题。

　　当然。

　　招揽之前，要先把对面亚索打服。

　　等皇子带着红BUFF赶到，Gogoing在河道边缘堵住亚索，形成二对一的包夹。

　　皇子相当沉稳，准备等鳄鱼红怒W先把亚索咬住，再打控制、伤害、破甲一体化的必中EQ二连，重铸老牌上野组合荣光。

　　不成想。

　　鳄鱼刚用【横冲】贴近亚索，阴影中就飞出了一坨……金色的翔！

　　“我击飞了我击飞了！”

　　“R他R他R他！”

　　伴随着酥酥的声音，飞翔战士扎克如果冻一般砸中皇子，一道虚线从亚索连接到皇子脚下。

　　“漂亮！”

　　李安平称赞一声。

　　反向【斩钢闪】刺出，剑光亮起前用【狂风绝息斩】位移，将判定带到皇子身上。

　　皇子没想到被围攻的变成了自己，想要交EQ拉开，但酥酥R【动感弹球】时机非常精准，把刚刚起步的皇子砸了下来。

　　李安平先挥一刀普攻。

　　借助酥酥R技能，刺出第二记【斩钢闪】。

　　蓄风在手。

　　等皇子闪现出去，旋风预判走位将人留住，E【踏前斩】穿过皇子身躯！

　　一刀！

　　再一刀！

　　鳄鱼冲过来晕人？

　　不管！

　　继续砍！

　　虽然S7季前赛的天赋没有韧性加持，鳄鱼红怒W是不折不扣的1.5秒控制，但皇子下一个位移需要十多秒，绝不可能拖的到。

　　【斩钢闪】剑光第三次亮起，清空皇子血条。

　　转身。

　　E兵拉扯。

　　Gogoing看着再次蓄起旋风的亚索，只能选择撤退。

　　这一波打完，带着红BUFF的亚索彻底压过鳄鱼，Gogoing还在支援皇子时用过极其重要的R【终极统治】，战斗力削弱大半，从符文战神变成出不了塔的壁虎。

　　下路。

　　大嘴璐璐在交手过程中看出索拉卡是短板。

　　又一次将索拉卡打残。

　　毫不客气的越塔。

　　但大嘴刚击杀索拉卡，就被司马老贼的【嚼火者手雷】控住，死在了司马老贼和防御塔的攻击之下。

　　人头到手。

　　司马老贼触发【罪恶快感】被动，获得攻击、移动速度提升，把璐璐活生生追死。

　　两个人头进账，老贼也起飞了。

　　兰博发育虽然很差，但脑子够用，连法穿鞋都不做就裸出兰德里的折磨，将所有经济都堆到核心装备上。

　　对兰博来说。

　　兰德里的折磨相当于EZ的三相之力。

　　能提供接近两个大件的输出。

　　围绕小龙进行的团战中，酥酥和李安平配合击飞大嘴，让兰博R【恒温灼烧】烫足伤害，一套将红色方核心输出点融掉。

　　司马老贼开启收割模式，【鱼骨头】火箭炮狂轰滥炸！

　　狐狸和皇子是两个很难有作为的英雄，Gogoing一条鳄鱼独木难支，用尽全力换掉索拉卡，就死在李安平剑下。

　　二十二分钟。

　　双方围绕纳什男爵争夺。

　　酥酥进场搅局，逼出大嘴闪现，用坦克一样坚实的肉身吸收红色方技能。

　　李安平抓住机会，冲入战场。

　　以皇子为跳板，【踏前斩】动作中施放【风之障壁】，挡住阿狸魅惑和璐璐变羊。

　　【旋风烈斩】成型前，闪现到大嘴身畔。

　　击飞！

　　普攻一刀！

　　E【踏前斩】+Q【斩钢闪】+R【狂风绝息斩】灌满伤害，落地接一个必中【斩钢闪】！

　　秒掉大嘴。

　　【旋风烈斩】吹飞璐璐。

　　【踏前斩】跟进，AQAA拿到第二个人头，转身帮司马老贼把皇子、鳄鱼一并解决！

　　Quadra kill！

　　四杀落袋。

　　除了自带三段位移的阿狸，红色方全部死在河道！

　　【秃啊！】

　　【好快の刀】

　　【EQW闪+双风？这都能打出来？】

　　【不是哥们，能看清？】

　　【太帅了，对面全是控制，一个都没碰到主播】

　　看不懂的观众，只觉得欣赏了一场视听盛宴。

　　能看懂的观众，已经把膝盖送了上去。

　　男爵BUFF到手。

　　对局就进入了最后的阶段。

　　李安平在攻速鞋、绿叉、无尽后面补出大冰锤，提升坦度和留人能力，在边路突破Gogoing，完成越塔击杀。

　　Gogoing死亡。

　　少了主力前排英雄的红色方就再无抵抗能力，被一波冲垮。

　　百分之八十胜率的账号，加分很多。

　　两连胜到手。

　　合计进账47分。

　　李安平分数突破三百大关，还差一百多进入最强王者行列，不出太大意外的话，今天晚上就可以完成。

　　…

　　四个小时后。

　　秒针跳过凌晨十二点。

　　李安平看着银灰色大师图标碎裂、重组，浮现出【您已晋级到最强王者】的提示，结束第三天的直播，查看今日收益。

　　粉丝数：49396。

　　日收入：13357。

　　直播账号的站内短信更是堆叠到了几百条。

　　里面有黑粉进行的谩骂，有粉丝发过来的问候，有同台主播打招呼，还有其他平台的热情邀请。

　　最有诚意的战旗TV甚至把金额都开了出来。

　　这些在李安平意料之中。

　　第一天就收到斗鲨TV的签约站短，加上连续三天征战电一最高分段，又在Solo战中击败了国服第一亚索浪子彦，已然打出了足够的知名度。

　　其他平台的管理层如果没有行动，就不适合吃直播这碗饭了。

　　意料之外的是。

　　有两条自称是LPL俱乐部的消息。

　　其中一个是OMG。

　　另外一个，是RNG……