第49章 整个职业圈都找不到这么良心的合同

“我？”

　　“打职业？”

　　嘴唇宽厚、身形瘦削，穿着宽大队服的左手瞪大眼睛：“我这个水平，可以去打职业？”

　　“看你的样子应该还是大学生吧？”弈智网咖老板带着怀疑：“要是什么校队就别浪费时间了，卓定（左手）在城市争霸起码能进省赛。”

　　“不是校队，是LSPL，A12的名额我接了，还差一个中单。”李安平拍出饭桌上的照片。

　　“你知不知道打LSPL要交两百万会费。”网咖老板追问。

　　“知道。”李安平点头。

　　“交两百万，就为了玩半年？”弈智网咖老板更怀疑了。

　　这次是怀疑李安平的智商。

　　目前的职业联赛还保留着升降级制度。

　　强者上、弱者下。

　　拿到名额，只是最简单的一步。

　　想要保住名额，必须组建一套足够出色，能和各大俱乐部二队分庭抗礼的阵容。

　　难度不是一般的高。

　　别看LSPL没有现场观赛，连收视率都是路边一条，似乎毫无含金量可言。

　　事实上，在里面征战的选手既有死亡宣告、淘宝权之类曾经辉煌一时的老将，也有诸如兮夜、圣枪哥等进LPL都能力争上游的天才新人。

　　除了知名选手之外。

　　还有尚未晋级的DAN战队。

　　没错。

　　就是那个干碎VG世界冠军中野，让EDG、Snake、IM灵石路三杰毁于一DAN的偷龙鬼才。

　　A12之所以拉不到赞助，只能各走各路，是因为在所有人眼中，这支磕磕绊绊晋级的网吧队没有能力战胜任何一支LSPL队伍。

　　现在。

　　队内最强的中单去WE青训了。

　　让王者都不到的左手上，不是拿钱打水漂么？

　　“那就是我的事了。”

　　“卓定愿不愿意加入？只要加入，首发中单的位置就是你的。”

　　李安平摆出条件：“我已经在魔都租了一座别墅当基地，再过一个月，你就可以到LSPL现场打比赛。”

　　“没问题！现在就出发？”左手从电竞椅上站起来。

　　“也没有那么急，你回家先商量一下。”李安平避免增加不必要的麻烦。

　　“不用不用，我和舅舅说一声就好了！”左手心情激动，连带着声音都清晰了不少。

　　“我把卓定舅舅叫过来，你们面谈，不能从我手上把人带走。”网咖老板考虑的比较稳妥。

　　不多时。

　　A12战队成员和左手舅舅先后赶到。

　　简单聊了十几分钟，得到左手舅舅和父母的同意，李安平拿出了两份为期五年的合同。

　　一份是职业约。

　　一份是经纪约。

　　二者相加，每个月收入最低也有一万以上，远超青训营三千的底线，直接达到了LPL标准。

　　“良心啊！”

　　“太良心了！”

　　网咖老板比出大拇指：“我还以为是签半年或者几个月，结果一次性签了五年——这五年里面，就算卓定一场比赛不打，待在基地训练也是一万多，实际收益高过这条线就是五五分成。”

　　“没问题，一点问题没有，整个职业圈都找不到这么良心的合同！”

　　左手更是激动的不行。

　　去年。

　　左手从职高辍学，靠舅舅支持才进入网吧队，只能免费吃饭、训练，一分钱收入都没有，还经常被母亲抱怨几句不务正业。

　　没想到，峰回路转了。

　　每个月五位数，和父亲差不多，还是长达五年的无责任保底，足以在亲朋好友面前炫耀。

　　如此高的待遇，让左手心中升起了士为知己者死的情绪。

　　一个字。

　　签！

　　“搞定！”

　　“走，进军LSPL！”

　　李安平把一式三份的合同收起两份，猛的一挥手。

　　离开网咖。

　　登上萍乡到魔都的高铁。

　　2017年LSPL赛场，位于汶水路116号的静安体育中心。

　　为了参赛方便，李安平选择的基地是距离赛场仅有一公里的揽翠艺墅，步行十几分钟就能到场馆门口。

　　价格三万四千。

　　押一付三。

　　提前让房东搞好999一个月的万兆宽带。

　　在网上购买电脑配件。

　　赶到基地以后，又请了一名兼顾煮饭+保洁的阿姨。

　　计算机票、高铁、律师费、韩服账号等开销，共花出去二十八万，把左手和A12四人下个月的工资算进来，还有四万待支付。

　　“零零碎碎的看着不起眼。”

　　“加到一起还真不少。”

　　李安平带着队员把电脑组装好，安装系统时翻了翻账单，心里感叹了句。

　　好在没有意外情况发生。

　　从斗鲨TV拿到的两百万签字费+张铭的五十万赞助+最开始找张铭借的三万块+沈玥一万代练费，扣除LSPL会费、工资、水电、食材、生活用品等支出，还有220055.00可用。

　　每个月固定工资是41.67万。

　　礼物分成怎么都能达到一二十万。

　　收入可以覆盖支出，并且有从其他青训营挖人的盈余。

　　虽然全靠个人出资，没有其他赚钱渠道，但也算是把一支LSPL队伍运营了起来。

　　不难嘛！

　　李安平长舒一口气。

　　打开手机。

　　给老妈转过去两万。

　　顺带发送直播间的人气、礼物截图，简单说了说情况。

　　“真赚钱了也不用给妈转这么多。”

　　“两三千就行。”

　　米村拌饭后厨房，面容慈祥的中年妇女擦了擦手，在碎裂的手机屏幕上打字：“直播那些东西妈知道，你是成年人了，做什么由自己决定，妈不反对。”

　　“但是你要想清楚，直播能不能做长久，值不值得为这个影响学业。”

　　发送完。

　　中年妇女把手机放回衣兜。

　　正要去工作，又忍不住把手机掏了出来，加上一句话：“碰到什么事情都谨慎一点，不要被骗了。”

　　“放心吧老妈。”

　　“过几天见。”

　　李安平回复完，从外设里面找出Razer炼狱蝰蛇左手版，拍到左手面前。

　　在网吧队。

　　由于没有专业设备，左手打LOL的方式是左右手交叉。

　　两支胳膊叠在一起，无论按键盘还是挪鼠标都会互相影响，手臂、手腕活动范围也远不如正常握持，很大程度上束缚了操作上限。

　　换成专用鼠标，实力会有一个质的飞跃。

　　“这个鼠标好用！”

　　“我感觉完全不一样了！”

　　左手把胳膊放到正常位置，尝试控制英雄。

　　经过短暂的不适之后，动作越来越熟练，画面中央的艾克以肉眼可见的速度灵活了起来。

　　“好用就行。”

　　李安平给所有人发送韩服账号：“去年夏季赛的LSPL名单和TGA的比赛我看过，以你们的水平，想要保级非常困难。”

　　“我会想办法请一个有经验的教练来带你们。”

　　“还有一个月开赛，在这之前，你们先去韩服熟悉一下职业选手的风格，我希望你们能打到大师二百点以上——这也是职业俱乐部青训营的要求。”

　　“要是连二百点都达不到，你们就没有训练赛可约，也意味着我两百多万投资和你们这些年的努力都是笑话！”

　　“告诉我，你们愿意让努力成为笑话吗？”