第47章 李庄白肉，签约谈判

“股份？不要！”

　　张铭当即拒绝：“兄弟我是赞助，纯赞助，谈股份就俗了。”

　　“你确定？”李安平微微侧着脑袋，脸上露出了一丝带有玩味的笑意。

　　“确定！”

　　“不后悔？”

　　“不后悔！”

　　“要是队伍盈利了……”

　　“盈利了都是你的，和我一分钱关系没有！”张铭斩钉截铁。

　　盈利？

　　开什么玩笑。

　　LPL级别的俱乐部，在青训体系完备、抽奖运气好，并且打出足够名气基础上，才能稍微赚一点点。

　　LSPL想盈利？

　　拿什么盈？

　　就没有那个功能。

　　和一些网文作者上青楼一样——纯属无鸡之谈。

　　在张铭看来，李安平这么说，是要打着‘盈利’旗号还自己的钱。

　　为了这点零花钱让兄弟吃苦，犯不上。

　　“不赚钱就当我没说。”

　　“赚到钱，有你百分之十纯利润分红。”

　　李安平不容拒绝：“别推了，就这么定下，如果不是真的赚钱，我也不会打肿脸充胖子。”

　　“那好吧，去吃个夜宵？”张铭建议：“附近有一家新开的李庄白肉，就是不知道这时候还营业不。”

　　“李庄白肉还是算了。”李安平听到名字就过敏：“吃个火锅怎么样？”

　　“走，滨海路那边的山城九宫格不错！”张铭起身带路。

　　两盘鲜切肋条，两盘鲜切上脑，两盘肥羊，加上鲜毛肚、虾滑、鸭肠、黄喉，配上蔬菜菌菇拼盘和手擀面，在滚烫的红汤里一涮。

　　麻辣鲜香，脆嫩爽滑，令人口舌生津。

　　李安平填饱肚子。

　　和张铭告别。

　　继续到网吧肝熟练度。

　　计算排队、BP，电一大师局平均四十分钟一场。

　　【征服之刃】需要三百场对局，也就是两百个小时的游戏时间。

　　按照每天十二小时计算，半个月多一点就可以把亚索的账还上，贷出下一个同级英雄。

　　至于【高级XX】的剑圣和铁男……区区一百场，还没有击败知名高手的要求，四五天就能搞定。

　　战斗到上午十点。

　　亚索归还进度达到31.4%

　　李安平回到宿舍，一觉睡到晚上，才和心急如焚的平台工作人员交流。

　　战旗TV非常直爽，在站短里开出一百万签字费+三百万无责任年薪的五年合同，也就是首年拿到四百万，后面四年每年三百万。

　　礼物扣税之后，按照五五分成。

　　不过。

　　从今年6月，台柱子PDD和部分大主播被黑白猫TV高价挖走，曾和斗鲨TV分庭抗礼的战旗TV就开始走下坡路。

　　即便文森特一直坚守，也改变不了战旗TV逐步失去市场竞争力的现状。

　　去战旗TV。

　　工资不至于出意外。

　　合同也不会被卡。

　　发展嘛……以李安平现在的情况，还需要依托平台，没有能力像三幻神那样以一己之力撑起整个分区的流量。

　　龙珠TV开价两百万，并且有人气、礼物等一系列要求，实际到手应该是百分之三十，完全不值得考虑。

　　觅蜜、触手这样的直接排除。

　　虽说直播是取悦观众，也不至于用那么极端的方式去取悦。

　　看来看去。

　　只能在斗鲨、萌虎、黑白猫三选一。

　　于是。

　　李安平把战旗TV开出来的条件截图，给三个平台的负责人各过去一份。

　　“一百万签字费+三百万年薪？”

　　“多倒是不多。”

　　斗鲨TV签约经理白星河用粗短的手指摩挲下巴：“但战旗那边开价是这个，底线肯定不是，王校长搞的黑白猫还气势汹汹，恐怕会翻倍加价啊……”

　　以斗鲨TV目前的合同来看，三百万年属于绝对的高薪。

　　英雄联盟分区二哥-德云色也就这个数字。

　　但是。

　　有一点要知道。

　　德云色和斗鲨TV签约的时间，是2015年直播行业刚刚起步的阶段。

　　那时，斗鲨TV只拿到两千万天使轮融资。

　　而在一年之后，也就是2016年，斗鲨TV获得的融资高达二十亿，其中还包括了企鹅这样的巨头。

　　两千万和二十亿的差距是多少？

　　百倍！

　　这里还没算人气带来的巨量收益，和未来的市场前景。

　　根据白星河收到的风声，外站挖德云色，开出的年薪达到了两千万以上。

　　斗鲨TV就算打感情牌，想要把德云色留住，怕是也得掏出一千五百万真金白银。

　　以李安平的实力和表现，保底能成长到一线主播，还是一线主播里最上游的那种，就算比不上德云色也差不了太多。

　　三百万一年。

　　肯定不够。

　　看数据就知道。

　　——开播三天，日均礼物九千多块，实际到手是每天四千出头。

　　如此强的整活和吸金能力，等人气高起来，纯礼物收入就能超过这个数，凭什么给平台打白工？

　　思考了几分钟，白星河才编辑好消息：“按照我个人判断，七八百万年薪不算多，但你毕竟还没有把人气做起来，所以我能给价格是一百万签约费+四百万年薪。”

　　“1+1合同。”

　　“意思是时间一年，一年之后，在出价相同的基础上，斗鲨TV可以优先续约。”

　　一年合同是为双方考虑。

　　从平台方面看，即便李安平满足‘可以预见的未来’这项要求，在没有真正成长为一线主播之前也存在不确定因素。

　　万一李安平开摆，或者出现一些极小概率的意外情况，平台就会血亏。

　　从李安平的方面考虑。

　　第一年五百万不多，但只要把人气做起来，第二年的收入就会暴涨。

　　“黑白猫的报价是八百万一年。”

　　“还有谈的空间。”

　　李安平发出另外一份截图：“不过我第一天就在斗鲨TV直播，比较有感情，也懒得换来换去，如果斗鲨TV能给到两百万签字费+五百万年薪，我就不和黑白猫那边拉扯了。”

　　七百万一年……

　　白星河眉头微微皱起。

　　把桌面上的资料翻了一遍又一遍。

　　看着粉丝画像里面的IP地址、设备信息、消费习惯，再次确认是真实礼物而非公会运营，狠狠一咬牙。

　　MD！

　　赌了！

　　“没问题。”

　　白星河打字回复：“你看什么时候方便，来WH签约，地址是东湖新技术开发区软件园东路1号。”