第48章 天下英雄如过江之鲫，我偏要做那垂钓之人

“三五天吧，我挑个时间过去。”

　　“到了再联系。”

　　李安平和白星河做口头约定。

　　继续拉扯，从黑白猫TV多拿两三百万不成问题。

　　毕竟黑白猫TV背靠王校长，进场初期突出一个财大气粗，只要能挖到人，根本不考虑会不会赔本。

　　按照正常时间线，直到18年3月，黑白猫TV才会进入发不出工资的窘境。

　　在此之前，可以安稳躺赚一整年。

　　但是。

　　斗鲨TV有狒狒的遗产。

　　随便继承一部分，收益就是八位数起步。

　　这里还没考虑带货方面。

　　想想肉松饼、智力斗篷盈利了多少，就知道带货领域有多大蛋糕可分。

　　做好决定。

　　李安平先去注册一家传媒公司，开通对公账户。

　　走公司对公司的合作，首先排除了代扣税的大坑，跳过19-21年的网络主播大规模自查补税。

　　并且可以将设备、网络、投流、工资、场地租金、购置资产计入运营成本，剩余部分按照5%-25%缴纳企业所得税，而不是按照最高45%的个人所得税缴纳。

　　想要把公司的钱拿到自己账户里，再按照分红扣除20%税款就行。

　　看起来似乎一样。

　　实际差距很大。

　　按照最高税率以上的一千万计算。

　　走个人所得税，实际缴纳四百五十万，到手金额是五百五十万。

　　走企业所得税，先交二百五十万，在剩余基础上扣除百分之二十，到手金额是750*0.8=六百万。

　　把优惠政策计算进来，可以在合法合规的框架里多赚百分之十以上。

　　至于介于合规和不合规之间的玩法……李安平一点边都不会沾。

　　做好准备。

　　李安平飞到WH，请两名帝都出身的律师一起前往斗鲨TV，将合同中的几项细节协商修改之后，才签上名字。

　　“合作愉快！”

　　白星河用袖子擦了擦鬓角流下的汗珠，伸出右手：“没想到你这么专业，一点都不像大学生。”

　　“喔？”李安平饶有兴致：“大学生应该是什么样？”

　　“大学生应该是看到签约站短，就主动找上门，被我用一个月一两万的工资忽悠下来。”白星河哈哈一笑：“说实话，这份合同是我权限内的极致，担了不少风险……”

　　“放心吧，你不会后悔今天的决定。”李安平把属于自己的那份合同装进文件夹。

　　离开斗鲨TV。

　　马不停蹄的前往萍乡。

　　2016年TGA冬季赛出线的四支队伍里，有一支名为A12的网吧队，尽管成功晋级到LSPL甲级联赛，但无力承担高达二百万的联盟会费。

　　除了中单之外。

　　其他人都不足以进入职业俱乐部的眼球。

　　随着中单被WE青训挖走，队伍已经走到了解散的地步。

　　这也是所有网吧队都会面临的情况。

　　任何领域都做不到绝对公平，电子竞技自然不会例外。

　　随着LOL商业价值越来越高，进入正式的联盟化运行时代，从网吧一路打进世界赛的励志故事已然成为无法复刻的历史。

　　想要吃泡面、睡网吧完成三级跳？

　　做不到了。

　　不用说LPL，就连LSPL的门槛都能卡掉所有平民队伍，没有足够资金垫脚，推开大门都迈不进去。

　　“也就是说，需要再找一个中单？”

　　李安平把其他四人组织到一起，在饭桌上询问：“你们有没有合适的人推荐？”

　　“如果有，我们就不至于解散了。”年龄最大的上单选手BD苦笑：“整个萍乡除了我们之外，就弈智网咖那五个人能勉强打一打，他们的中单是个十六岁的小孩，还是左撇子，左右手交叉玩游戏……”

　　“连王者都上不去。”打野R1嗤之以鼻。

　　对于LPL级别的选手来说，段位没那么重要。

　　骚猪、GodV、麻辣香锅、司马老贼等人，即便有相当一段时间停留在钻石，也能吊打一众顶着王者头衔的对手。

　　道理不难理解。

　　一方面是职业赛场和路人Rank打法有很大区别。

　　比如麻辣香锅的绝食流派，放在职业赛场上可以强行掌控节奏，帮助队友提前发育成型，从而接管比赛。

　　在Rank里，麻辣香锅帮谁呢？

　　帮同队的UZI？

　　好想法。

　　奖励一个亚索。

　　这就是第二方面——职业选手打Rank，要么练习不熟悉的版本英雄，要么选一个摆明了是搞事的东西调节心情，除非俱乐部强制要求，否则没几个愿意冲分。

　　段位看一乐就行。

　　当成真正实力的都是傻子。

　　LPL以下。

　　就非常需要段位支持了。

　　以LSPL为例，凡是能在LSPL纵横的‘代练’级高手，无一不是顶级路人王出身。

　　从青训营爬出来的普通王者只能当背景板。

　　区区一个大师，即便在被职业俱乐部筛选掉的A12四人看来，也不配进队。

　　“左右手交叉？”

　　李安平双眸一凝，脑海中浮现了一个选手的ID。

　　——Knight，黄金左手！

　　虽然李安平不记得左手进入YM的具体时间，也不确定现在的左手是不是只有大师分段，但萍乡出身+中单+左撇子+左右交叉打游戏，已经锁定了百分之九十九。

　　而且。

　　左手的隐身技能，只在高强度赛场上开启。

　　欺负弱者。

　　标记一挂就是屠杀。

　　刚进入LSPL，左手就打出了十八连胜的豪华战绩，以全胜姿态挺进季后赛。

　　至于在升降级中被竖三次中指……对手可是曾经以‘无天’之名和佛祖、真主两大顶级韩援争锋的韦神。

　　对一个刚进入职业圈的新人来说，被韦神竖中指谈不上黑历史。

　　纵然A12的配置比不了YM，有左手坐镇，起码不至于跌进保级赛。

　　等把其他的天才挖掘出来，数据豪华的左手还能租借到LPL队伍赚外快，身价提升起来以后，坑最有竞争力的对手……

　　打住！

　　应该说忍痛割爱，让顶级中单和有能力争冠的老牌豪门互相成就，为LPL赛区做贡献。

　　就是这么大义凛然、一身正气！

　　“李哥也觉得不行吧。”

　　上单选手BD很顺畅的改了称呼：“要不李哥你自己上？我们四个全力配合你。”

　　“不不不。”李安平摇头：“我就是觉得你们好不容易晋级LSPL，没机会继续有点可惜，所以支持一下，中单还是找其他人。”

　　“我先去看看弈智网咖那个小孩子。”

　　“你们继续吃，账已经结了，吃完一起去网咖找我。”