第4章 我有逼你看嘛？

在白银段位的赵信玩家眼里，队友不跟打野一起上，就是傻B。

　　在王者段位的炫神眼里，四级打野找八级中单的麻烦，属于明送。

　　两人沟通不了。

　　只能拿战绩说话。

　　于是。

　　按捺不住冲动的炫神再次出手，顶着多兰盾+布甲鞋+守望者铠甲+黄叉的亚索强行打了一套，用精妙的细节操作……送出第三个人头。

　　画面变为黑白两色之前，炫神展示出了王者级别的预判和手速，用最快速度按下TAB，屏蔽三个野生队友。

　　【嚯嚯嚯，亚索给力啊】

　　【芜湖~起飞！】

　　【看完你的杰斯，我想买一个亚索】

　　【炫神别死了可以吗？我家狗被吓的躲到沙发后面了】

　　【关播关播关播关播】

　　【“这就是童年啊！”炫狗回忆起在学校厕所被踩头的经历，怀念的喊了出来】

　　弹幕此起彼伏的给队友当嘴替。

　　很显然。

　　掩耳盗铃的方式，解决不了内讧。

　　更解决不了劣势。

　　二十分钟不到，诺手、赵信、韦鲁斯就站在泉水中央，开启电竞钢琴家模式。

　　炫神连投降机会都没有就被推平基地水晶。

　　李安平退到结算界面，查看【待还项目】进度，发现击败知名高手的计数从（0/20）变成了（1/20），眼睛为之一亮。

　　好家伙。

　　对面那个杰斯竟然不是钻石，而是被系统认定的高手。

　　结合大师以上对局要打三百场，击败知名高手只需要二十个的数量差距，能被系统认定为高手，起码也要有王者段位。

　　并且，大概率不是一般的王者。

　　得到这样的信息，李安平自信心提升到极致，摩拳擦掌的让张铭登陆大师号。

　　经过四十分钟鏖战。

　　李安平最终战绩定格在11-3-5。

　　TGP上显示的是……【尽力局】。

　　“不好意思啊。”

　　“我下了。”

　　李安平带着愧疚。

　　没办法。

　　敌我双方水平差距过大。

　　上下两路十分钟不到就被爆线，打野去上路还送了双杀，实在带不动。

　　“别下别下别下，千万别下！”

　　张铭满脸震惊，连声制止：“输一场排位算什么？能见证你无穷的潜力被激活，这是我的荣幸！才打了几百场白银就能乱杀王者，你简直是卧龙凤雏！”

　　“这号就交给你了，不打到国服第一别还给我！”

　　卧龙凤雏？

　　李安平努力思索西虹市首富的上映时间，确认张铭说的不是反话：“那胜率……”

　　“胜率有什么用？！”张铭当场改口：“刚上大师的胜率全靠虐菜，一路连胜到钻石之后五跳三、三跳一还免晋级赛，我再找主播搞一个就完了。”

　　实际情况当然没有说的这么简单。

　　新号从定位赛开始，连胜到铂金就能匹配大师，钻石开始匹配王者。

　　想要保住高隐藏分，获得跳段+免晋级赛的待遇，必须有乱杀大师、稳压普通王者的实力。

　　但是嘛。

　　张铭亲眼看着李安平把对面的王者男刀吊在天上锤，表现比一些大主播都猛，就算没有兄弟这层关系，也巴不得把号借出去。

　　“行。”

　　“我先去买电脑，晚上再打。”

　　李安平熬了一整个通宵，决定休息一下，用最好的状态征战高分段。

　　“妥当，有事随时叫我！”张铭发完账号密码，对还在旁边站着的小女生一摆手：“走了。”

　　李安平一起下楼。

　　到吧台结账。

　　回到宿舍，李安平打开买卖二手商品的小黄鱼，从里面寻找需要的配置。

　　和娇贵且玄学的笔记本不同。

　　台式电脑突出一个便宜、皮实，损坏概率极低。

　　譬如RX474手动焊显存改的588，经历三轮矿潮之后还有能征战沙场的老将。

　　这是什么概念呢？

　　举个例子。

　　相当于一个从鹏哥变成月月姐的女骑士，在哥布林巢穴里三进三出，每次都停留一两年，依旧保留着完整的生理功能。

　　突出一个耐……磨损。

　　而且。

　　李安平预算充裕，可以买小姐姐一手自用。

　　把同城商品刷了一遍，李安平拿下一套i7-6700+GTX980+16G内存的次顶配主机，加上显示器和外设，一共花费八千块。

　　完成交易。

　　把设备搬回宿舍，安装调试好，申请斗鲨TV直播权限。

　　16年末。

　　斗鲨TV还是行业龙头。

　　某个和Faker五五开的主播没过世，三骚在日益严格的规章制度下被唱歌主播取代了地位，女王者阿怡已经被实锤代打，半年收到三千万打赏的阿冷即将入驻。

　　‘吃李庄白肉，做表面兄弟’的争吵过四个月就会爆发。

　　接下来。

　　还有绝地求生异军突起，死亡宣告被传家暴，张大仙人设崩塌，嗨氏伪造学历，酥酥膨胀成酉禾酉禾等事件。

　　用一个字形容现在的直播圈。

　　那就是——乱象将起。

　　这。

　　正是李安平所需要的风口。

　　逃掉职业规划课，李安平睡足六个小时，在晚八点开启了第一次直播。

　　房间名：不喜欢就不看好了，我有逼你看嘛？

　　显示人气443。

　　真实人数0。

　　属于意料之中。

　　刚刚开播，肯定不会有推流。

　　用张铭的高胜率大师号进入队列，李安平做好了发送直播间ID打广告的准备。

　　电信一区艾欧尼亚的大师王者局，很容易碰到主播，只要战绩好看，一定能拉到好奇的观众。

　　排了15分57秒。

　　进入Ban/Pick界面。

　　由于高分段中野玩家占比最多，李安平没有拿到首选位置，被系统分配到上路。

　　…

　　“排到你好倒霉，帮你又不能赢，不帮又要被你骂，太难了。”

　　“哎呀，我也不知道怎么办。”

　　JJking经历一波九连跪，挠着后脑回应弹幕：“节奏也不是我带的，人头也不是我送的，队友都没怪我，输游戏和我没关系好吧。”

　　【刚子，听说昨天晚上你和老丈人吃猪头肉，老丈人没戴眼镜，一筷子夹你头上了？是真的吗】

　　【顶个二次元头像，进来一头猪妖吓老子一跳】

　　【根据《没办法》第0141条第7款，我宣布刚÷对本局胜负不负任何责任】

　　水友突出一个会整活。

　　“让我赢一把，就赢一把好吧。”

　　JJking露出无奈的表情：“赢一把下播了，就这把，对面选了船长又选亚索……这把我一定能赢！”