第40章 胜！

李安平红、黄、蓝三色符文和浪子彦一致。

　　攻击速度不仅可以减少Q【斩钢闪】的CD，还能让亚索动作更加流畅。

　　在亚索vs亚索的内战中，除了红色有可能换一个暴击赌运气之外，不存在第二种搭配。

　　两人是友好切磋，拿技术说话，自然不会带概率性的东西。

　　大精华就不一样了。

　　每个人都有自己的理解。

　　浪子彦习惯用六十多点攻击力补刀，又从李安平的魔鬼筋肉索中汲取经验，在大精华的三个洞里插满了护甲。

　　12点护甲提升。

　　出门时的护甲值高达46。

　　李安平的攻击力、攻速、魔抗、生命值等一系列属性都和浪子彦相同，护甲却只有34。

　　“咦？”

　　“他精华带的是什么？”

　　浪子彦在中路和李安平碰面，看到属性，不由升起疑惑：“移动速度？不对，移动速度也和我一样，精华属性到底加了什么呢？”

　　“穿甲？不应该啊。”

　　“总不会是经验值吧？我得小心一点，别被卡等级阴到。”

　　浪子彦没看明白。

　　观战的主播更是一头雾水。

　　包括世界亚军卢狒狒，金牌导师大司马，顶级亚索单人影，千分王者芜湖神，老年战神余小C在内的一众高手，愣是没有人能判断出李安平在大精华里动了什么手脚。

　　疑惑的人越多。

　　消息传的就越广。

　　李安平和浪子彦隔着兵线互Q一小会，还没发生实质接触，就有更多主播参与了进来。

　　“要不说人家能八十胜率。”

　　“把属性摆在这里给你看，你都看不懂。”

　　洞主指着屏幕，吐沫横飞：“你们说三圣亚索这精华有没有可能是跳钱，十秒三块，一分钟十八块……好像不对，这点钱没用。”

　　“我觉得可能是减少死亡时间。”凯哥整活。

　　【Solo带死亡时间？三血二塔是吧？】

　　【梦回DOTA】

　　【怀念我的SF三炮了】

　　【第一次来这个直播间，请问哪个是洞主，哪个是凯哥】

　　【像头猪的是洞主，像猪头的是凯哥】

　　【凯哥，原名茂凯，湖北植物人】

　　“中了中了！”

　　洞主正要说点什么，忽然被屏幕上的画面吸引了注意：“竟然是浪子彦先被Q中，三圣玩的有点好！”

　　浪子彦的打法本身就是以稳为主，又怀疑李安平带经验符文阴人。

　　所以开局就采取了控线补刀的守势。

　　李安平毫不客气。

　　送线进塔。

　　在浪子彦补最后一个塔刀时，抓准时机刺出Q【斩钢闪】，破掉浪子彦身上的剑意值护盾。

　　而且。

　　李安平使用推线打法，升级速度比浪子彦更快。

　　即便浪子彦护甲高出12也不敢硬拼。

　　这就使得，两人对着吹风时，李安平可以E兵位移，浪子彦只能用两条腿走。

　　嗖——

　　旋风扫过。

　　李安平穿过小兵，毫发无损。

　　浪子彦被预判到走位方向，结结实实的损失了一小截生命值。

　　【帅！】

　　【竟然能压着浪师傅打，强啊】

　　【这两个Q真的精彩】

　　【浪师傅不说话了，要认真了】

　　观众期待感越来越高。

　　不过。

　　吹风只有59伤害。

　　浪子彦靠自然回血+多兰剑3%生命偷取，很快就能拉满。

　　先吃两个Q，只是场面上不太好看。

　　并不影响实际优劣。

　　升到三级。

　　浪子彦凭借属性领先，压上去找李安平。

　　两人躲开吹风，对E贴脸互砍，一轮对A过后……生命值基本持平。

　　浪子彦领先12护甲。

　　打了一波。

　　只比李安平多9点血。

　　“啊？！”

　　“英雄联盟难道有隐藏属性？”

　　狒狒纳闷的直抓头皮：“护甲差那么多，打起来怎么可能一样，属性低的这边不单对拼不怎么掉血，回血速度还……我看出来了，看出来了！”

　　“我，以皇族White、世界亚军的眼界告诉大家，三圣亚索带的是终极蛇皮怪之赖线流的生命偷取大精华！”

　　“4.5%生命偷取，一个都不差！”

　　12点护甲，在开局时领先的减伤百分比是6.14%，并且会随着属性提升不断被稀释。

　　4.5%生命偷取是恒定数值。

　　前几级对拼。

　　李安平比浪子彦多受3%左右的伤害，随便A两刀小兵就能补回来。

　　越往后拖。

　　双方对拼时的伤害就越接近持平。

　　李安平在续航方面的领先却一直存在，不会被任何方式削弱。

　　同为顶级亚索。

　　分胜负的时间点大概率在六级以后。

　　到那时。

　　两人伤害非常接近，可以视为同一条水平线，续航却有着非常明显的区别。

　　这代表浪子彦没有和李安平慢慢对耗的本钱，只要打起来，就必须毕其功于一役，对于以稳为主的浪子彦来说稍显不利。

　　“有点意思。”

　　浪子彦连着咳嗽几声，兴致愈发浓厚。

　　除了人头之外。

　　Solo还可以通过补刀和拆塔分出高下。

　　谁先补到一百个刀or拆掉一血塔，谁就是获胜的一方。

　　但是。

　　对追求快乐的亚索玩家来说，一点点磨基本功算什么本事呢？

　　只有在刀锋上博弈，才是亚索的灵魂！

　　【来了来了，咳嗽加暴击】

　　【对面亚索符文搭配比浪师傅科学，不好搞】

　　【国服几大亚索，浪师傅最强，单人影最凶，三圣亚索最有理解】

　　【感觉浪师傅有危险啊……】

　　【说什么B话，浪师傅Solo能输？】

　　浪子彦直播间的弹幕比较混乱，显然是失去了十足的信心。

　　临近八分钟。

　　浪子彦主动推线，回去购买攻速鞋+攻速短剑+暴击拳套+复用型药水，准备全力一搏。

　　李安平做了同样的装备，再次见面，和浪子彦在场地中央交手。

　　【斩钢闪】对刺。

　　【踏前斩】交错穿梭。

　　先后吹起对方，各给一套【狂风绝息斩】。

　　打到五分之二血量，李安平拉开距离，凭借多出的4.5%生命偷取回复状态。

　　浪子彦知道拖下去必输无疑，选择冲塔换血，硬抗一次防御塔伤害，把李安平拉出来搏命。

　　“拼极限操作？”

　　“来吧！”

　　李安平看出浪子彦的意思，E【踏前斩】穿过小兵，跟到浪子彦面前。

　　对A一刀！

　　两刀！

　　这一刹。

　　带着火焰特效的数字跳起。

　　浪子彦20%暴击率成功触发，缩小两人血量差距，将胜负凝聚在一线之间。

　　见状，浪子彦眼中露出精芒，连续用出三招。

　　Q【斩钢闪】！

　　普攻！

　　F【闪现】！

　　抬手动作尚未成型，浪子彦就瞬移到李安平后方，卡提前量规避李安平即将出手的一剑。

　　只要避开。

　　下一次普攻就能先发先至，取得Solo战的胜利。

　　然而。

　　李安平长剑刚刚扬起，身形便扭转一百八十度，向背后刺出一道灼目剑光！

　　锵——

　　长剑出鞘。

　　锋刃划过浪子彦咽喉，让浪子彦即将出手的一击停滞在中途！