第41章 全体起立！

三圣筱花（疾风剑豪）击杀了喜欢悠哉独自在（疾风剑豪）！

　　击杀提示飘起。

　　胜负已分。

　　【帅！】

　　【神仙打架】

　　【好快の刀】

　　【这个反向Q真的强，怎么敢按的】

　　【不是我吹，就这俩人，随便来一个，我都能被捶成麻瓜】

　　【我比你厉害，他们一起上都摸不到我，不说了，我先动一下，不然判定挂机了】

　　【教练，我想学亚索】

　　OB这一场Solo战的直播间，飘满了赞叹的弹幕。

　　一边是雄踞国服第一亚索宝座三年的浪子彦，一边是在艾尼欧亚王者局砍出八十胜率的新秀三圣。

　　两人从见面开始，就将每一个细节做到了极致，并放弃了补刀、消耗等稍显无趣的取胜方式，用最纯粹的操作对话。

　　如此针尖对麦芒的场景，让围观群众看的热血沸腾。

　　“牛逼啊马飞！”

　　狒狒整个人从椅子上跳起来，秀出经典长难句：“一步转身，乾坤大挪移，接上一个穿心而过Q，直接拿下这一场的胜利！”

　　“在这里，我只有一句话想说——给三圣敬一杯卡布奇诺！”

　　“兄弟们，全体起立！”

　　“单走一个6！”

　　【6666666——】

　　【66666——】

　　【秀的水乱流】

　　【太精彩了，比看比赛都刺激】

　　【三圣手里捏着个闪现没用，到最后还有容错，是真的又秀又稳】

　　【浪子彦以前没输过Solo，这次应该是首败】

　　【对，浪子彦Solo全胜，尤其是亚索Solo，每一场都是大优势赢，没想到不败金身被一个小主播破了】

　　…

　　“他们两个人的心态值得学习。”

　　单人影看完全程。

　　吐出一句话。

　　英雄联盟没有特别难的操作。

　　包括锐雯光速QA、盲僧摸眼回旋踢、亚索落地双风在内的一系列技巧，最不容易突破的关口是思路。

　　只要有了思路，就可以很轻松的练好。

　　所以。

　　浪子彦会的东西，单人影都会。

　　浪子彦懂的道理，单人影都懂。

　　浪子彦能用出来的操作，单人影都用的出来，甚至用的更流畅。

　　可是。

　　浪子彦能用一个亚索上王者。

　　单人影却要以劫为主、亚索为辅，亚索虽然也能打王者局，但无法在大师-王者这个区间上分。

　　看到这场Solo之前，单人影一直不知道欠缺什么。

　　现在知道了。

　　两个字——信念。

　　浪子彦发现符文吃亏，也不肯选择求稳补刀这种把握更大的方式。

　　三圣多出4.5%生命偷取，拉回塔下，慢慢耗就是稳赢，依旧愿意冲出去和浪子彦放手一搏。

　　由此可见。

　　双方都没有将胜负、分数这些身外之物放在眼里，没有和任何一个对手做比较，想要超越的，只有巅峰期的自己。

　　比其他人强，是一个固定的目标。

　　比自己强，是没有上限的追求。

　　不断超越自己，才能达到让其他人望尘莫及的高度。

　　…

　　“浪子彦输了，国服第一亚索就要换人了吧？”

　　TFboys（秃肥男孩）直播间。

　　拷贝忍者西西卡把脑袋挤到摄像头前：“这一场，三圣亚索赢的真让人没话说——浪子彦吸血属性少，还没有兵可A，三圣塔下慢慢回血就是稳赢。”

　　“出来对拼给浪子彦机会，浪子彦还触发一次暴击，这都输了，等于一场Solo输两次……是不是啊孙哥？”

　　“这是你说的，我可没说。”孙业尤摸了摸发亮的头顶：“一场就是一场，两场就是两场，人家输了一场，你非说是输两场，这不是欺负老实人嘛？”

　　【一就是一，二就是二，输了一场，就算一场战绩】

　　【大哥，你是了解我的，如果我出手，趴在那的就是我本人】

　　【上次按摩，那女的肚子上有道疤，我问她怎么弄的，她说吃一碗粉就给一碗的钱】

　　【看饿了，搞碗凉粉去】

　　【我大腿根部有道疤，和凉粉没关系，和麻匪没关系，和六子夫人也没关系，那是我的季疤】

　　弹幕很会整活。

　　“对对对，是输一场。”

　　“我的。”

　　西西卡忙不迭道歉：“三圣亚索玩的太帅了，我有点忍不住，去给他刷个飞机……哎，上错号了，我怎么用直播号送的礼物？”

　　“你这个人，一天天就知道乱搞！”孙业尤嘴上责怪，内心其实很满意。

　　这一战。

　　吸引了包括狒狒在内的一众大主播OB。

　　三圣亚索直播间的关注数一开始是三万出头，慢慢涨到三万一，最后一剑分出胜负，直接飙升到四万。

　　此时。

　　还在以每分钟几百的速度增长。

　　西西卡说着上错号，其实是有意为之，借着个人名义给秃肥男孩刷一波存在感。

　　毕竟和斗鲨TV的合同即将到期，秃肥男孩对只有狒狒零头的年薪相当不满意，想要争取到更多金额，最好能取狒狒而代之。

　　任何一点人气积累，都是几个月后谈合同的筹码。

　　“感谢我不是不觉的飞机！”

　　“感谢无尽神秘的飞机！”

　　“感谢青涩后妈的火箭！”

　　“感谢玩笑大哥的超级火箭……大哥真别刷了，今天太破费了。”

　　李安平读出一个个送礼物的ID，忽然看到某头部主播的名字。

　　点进去。

　　发现不是高仿，是本尊。

　　“感谢秃肥男孩送上的飞机，作为我们斗鲨TV二哥，能来主播这个没有人气的房间，让主播感觉蓬荜生辉。”

　　“人到了就行，带什么礼物啊，太客气了。”

　　“再次感谢，祝秃肥男孩组合的两位大主播吉时吉日喜如风，丰年丰月如风筝，增福增财增长寿，寿山寿海寿长生，生富生才生贵子，子孝孙贤代代荣，荣华富贵年年有，有钱有势有前程！”

　　李安平用超大篇幅的发言感谢礼物。

　　第一段还算正常。

　　第二段，就有点不对劲。

　　第三段出来，更是让孙业尤和西西卡面面相觑，总觉得有问题。

　　看到火箭，随口读一句。

　　看到超级火箭，劝大哥别再刷。

　　为了一个飞机说这么久，还把斗鲨TV二哥、两位大主播着重点出来……是阴阳怪气吧？

　　一定是阴阳怪气吧？

　　正在孙业尤和西卡思考李安平是什么意思，怎么去做应对的时候，聊天框又亮起一道冲天而起的特效。

　　【萌面酥送出火箭*1】

　　【萌面酥：开播不知道叫我，昨天咱俩在一起那么久，结束就翻脸不认人了？】