第44章 把老贼打说话！

“操作？”

　　“亚索对鳄鱼怎么操作？”

　　酥酥不太能理解。

　　除了铁男之外，几乎没有英雄比鳄鱼更Counter亚索。

　　铁男打亚索，只需要点一下就够。

　　鳄鱼也差不多。

　　三级后，鳄鱼积攒到红怒，扛着亚索伤害破掉剑意值护盾，再把技能一个个拍到亚索身上就能占到优势。

　　即便差一个大段位，鳄鱼面对亚索都有非常高的胜算。

　　【不用帮忙？1v1没得打吧】

　　【稳点，对面是越南鳄】

　　【有自信是好事，自信过头就不好了，亚索拿什么和鳄鱼拼】

　　大部分观众都不看好。

　　【青涩后妈：你要是能操作鳄鱼，我当场把手机吃了！】

　　沈玥躺在奶油色云朵床上敲弹幕。

　　亚索的操作空间，主要是Q、E两个技能拉扯和风墙格挡。

　　面对鳄鱼。

　　风墙作用为零。

　　Q、E的拉扯理论成立，实战里也不少见。

　　但只存在于互耗阶段。

　　进入刺刀见红的对拼之后，鳄鱼E技能追击+红怒W定身就会让亚索失去拉扯空间，必须脸对脸搏命。

　　“把手机吃了？”

　　“不用。”

　　李安平见刷过火箭的榜三出声，回应了句：“我们打个赌，如果我没操作成，就在一百红包的基础上再给大家抽一百。”

　　“如果我操作成了，你给我刷个飞机，怎么样？”

　　【青涩后妈：没问题！】

　　沈玥饶有兴致。

　　鳄鱼此时带着一百点怒气，生命值在百分之八十以上。

　　亚索的生命值和鳄鱼一致，身上没有剑意值护盾。

　　以沈玥用亚索上到钻三的水平，看不出亚索有半分占到便宜的可能。

　　“妥当！”

　　李安平向前迈步，对着鳄鱼刺出Q【斩钢闪】！

　　剑光尚未亮起。

　　Gogoing就预判到了李安平的意图。

　　第一段E冲到李安平面前，普攻抬手，消耗五十点怒气的W【冷酷捕猎】砸出1.5秒眩晕。

　　红怒Q扫过。

　　往回走位。

　　二段E侧向位移，规避跟过来的吹风。

　　李安平只是刺一个Q，就被Gogoing打了EAWQ全套连招，状态瞬间拉开差距。

　　【完了完了，亏炸了】

　　【GG】

　　【亚索就打不了鳄鱼，不应该换到上路的】

　　【不换线怎么办？鳄鱼四分钟拿兰博两个头，十分钟不得推到二塔？】

　　【急什么，一场Rank而已，不行就下一把】

　　这下。

　　弹幕风向变成了一面倒。

　　即便是最初那批铁粉，也觉得李安平没有取胜的可能。

　　李安平目光却没有丝毫动摇。

　　给鳄鱼打一套是计划之中，只有把鳄鱼身上的怒气耗掉，亚索才有机会威胁鳄鱼。

　　鳄鱼怒气清空，三个小技能都进入CD期，就轮到亚索了。

　　等鳄鱼转头走回，战刃挥向近战小兵，李安平骤然开启疾跑，第一时间获得28%移动速度加成，并逐步向45%提升。

　　贴近。

　　一刀扫过。

　　拉到鳄鱼攻击距离之外，Q【斩钢闪】直刺！

　　Gogoing眉头一皱。

　　退役一年多，专心直播的Gogoing虽然还保持着打职业期间的谨慎，但也会考虑节目效果。

　　现在退走。

　　等全部技能和闪现转好，升到六级获得大招，打亚索是百分之百的胜率。

　　但是。

　　有两个问题。

　　第一个问题是，一直怂着，好看么？

　　第二个问题是，鳄鱼全套技能在手，亚索会上来对拼么？

　　答案都是否定的。

　　并且。

　　鳄鱼普通E可以提供10-30点怒气，血量在百分之五十以下时，获取速度是1.5倍。

　　拖到七秒后的下一个E技能转好，鳄鱼就能攒出红怒W，纵然亚索手里捏着闪现，鳄鱼的胜算也在八成以上。

　　作为当年的顶级职业选手，八成胜算，在Gogoing心里就是必胜。

　　一个字。

　　打！

　　李安平有攻击速度、攻击距离、移动速度三重优势，加上吹风控制，对拼期间多砍了两刀。

　　但没躲开最关键的一个极限Q【暴君狂击】，进入鳄鱼斩杀线。

　　“给我死！”

　　Gogoing暴喝一声。

　　E【横冲】穿过亚索，接触近战小兵，将怒气值提升到五十二点，225%总攻击力的【冷酷捕猎】蓄势待发。

　　这时。

　　一道金光亮起。

　　亚索从两个身位外瞬移到鳄鱼面前。

　　身位重合的一刹，鳄鱼血条骤然归零，亮起蓄力光效的战刃甚至都没来得及挥动！

　　【窝巢？！】

　　【什么情况？这是什么情况？】

　　【闪现伤害这么高？】

　　满屏问号飘了起来。

　　前一秒，鳄鱼带着五十怒气堵住亚索后路，看起来必胜无疑。

　　下一秒，亚索用闪现把鳄鱼撞死了？！

　　【青涩后妈：我去，怎么做到的？】

　　【青涩后妈：教一下】

　　【青涩后妈送出飞机*1】

　　“感谢青涩后妈的飞机。”

　　“这个技巧其实一点都不高端，就是简简单单一个EQ闪而已。”

　　李安平收到礼物，给观众教学：“昨天和大家说过亚索EQ的机制，必须等E完全结束之后才出Q，这个是改变不了的铁律。”

　　“不过，我们可以想办法让E提前结束。”

　　“亚索E技能是常规位移，常规位移=可以被闪现打断，而闪现不会影响锁定类型的伤害判定，利用这三个机制，就能形成E锁定+Q+闪现的瞬发。”

　　“亚索EQ闪是瞬发，鳄鱼W需要抬手，他的W自然出不来。”

　　【？？？？？？？】

　　【啊？】

　　【不是，你慢点】

　　【这主播真想教会我？】

　　【懂了，闪现和忽悠一样，关键时候原地闪现就行】

　　“我再说的简单一点。”

　　李安平总结：“原理可以不管，记住一句话就行——亚索EQ闪瞬间出伤害，拼最后一刀的时候用，基本是稳赢。”

　　完成单杀。

　　李安平不仅战绩超过Gogoing，等级和装备也全面凌驾在Gogoing之上。

　　一波单挑过后。

　　上路形成了两级反转。

　　亚索被鳄鱼克制的最大原因，是数值差距。

　　完成对位单杀，数值差距就拉到了可以用机制弥补的程度。

　　打维护局的王者兰博在上路被Gogoing爆杀，换到中路以后，凭借上单位置的坚挺属性追着山泥若烤，打出了‘三十年河东、三十年河西’的气势。

　　残血回到泉水，正准备换女神泪的司马老贼见状，取消了原本的计划，购买吸血鬼权杖走向下路。

　　敲出一个字。

　　暴走的司马老贼（暴走萝莉）：强