第46章 感谢RNG的五十块

不是哥们？

　　李安平真没蚌住。

　　这俩俱乐部，除了带上律师团队的韩援和台胞，谁敢去啊？

　　沾一点边都要大出血好不！

　　再者说了。

　　【征服之刃】经过实战测试，差不多是王者段位的天花板。

　　【高级XX】熟练度，属于大师天花板/半步王者，配上超出九个赛季的理解，在适合的对局里面也算佼佼者。

　　强么？

　　强个屁！

　　Rank和职业联赛是完全不同的概念。

　　如果说Rank是修真界，职业联赛就是需要飞升才能进入的仙界，随便一个上不了场的替补，都是曾经名震服务器的顶级路人王。

　　打职业扬名立万的心思。

　　李安平有。

　　还很大。

　　但目前的实力，放在青训营都不算顶级，起码要把六级熟练度肝出来再去职业圈试水。

　　没想到。

　　刚上王者。

　　黑暗势力OMG和继承两届亚军的RNG就被吸引过来了？

　　这不科学吧？

　　一念及此，李安平脑海中冒出了句联通的经典广告语——警惕移动电信诈骗。

　　不过。

　　可以跟他们耍耍。

　　如果是真的，和俱乐部的经理聊一聊，多少能了解一点职业圈内的信息，为正式踏足做一些准备。

　　如果是假的。

　　就更好了。

　　李安平对电棍舞相当感兴趣。

　　发送好友申请，自称OMG经理简爱的人率先通过，开门见山的说是Gogoing和司马老贼联名推荐，可以给李安平一个替补名额。

　　工资按LPL最低标准。

　　有没有训练赛可打、能不能上场全听俱乐部安排。

　　字里行间都是‘嗟，来食’的意思。

　　对比起来。

　　RNG经理权Damon热情无比。

　　无论李安平要求什么，权Damon都用难度不大、尽量争取、原则上可以、应该没问题等类似的话接下来。

　　突出一个句句有回应，事事没着落。

　　唯一确定的，是RNG俱乐部帮李安平运营合同，代替李安平和直播平台谈判、承接广告、洽谈可能会有的商业活动。

　　按照权Damon的话说，有职业选手身份加成，平台给的签约费和工资都会上涨，且每个月基本只需要播40-60小时，还不会碰到限制人气、不计有效时长之类的打压，从各个角度看都是双赢的选择。

　　“行，我喝杯咖啡考虑考虑。”

　　李安平打开外卖软件，把收货地址定到网吧，给权Damon发了个代付。

　　？

　　权Damon看着聊天框里的订单，满心都是疑惑。

　　下一秒。

　　两条新的消息弹出。

　　三圣筱花（亚索绝活哥）：不好意思，发错了。

　　三圣筱花（亚索绝活哥）：小号没实名，发给大号，点错头像了。

　　“没事没事。”

　　“我请！”

　　权Damon打开小程序卡片，付款五十：“考虑好了记得联系，相信我，整个LPL没有比我们RNG更适合你的队伍。”

　　“谢了。”李安平退出聊天界面。

　　冒出了新的想法。

　　此前。

　　李安平的目标是直播、职业两条路。

　　和RNG经理权Damon聊过以后，李安平忽然醒悟过来一件事。

　　直播？

　　职业？

　　小了啊！

　　格局小了！

　　相较于自己打拼，卡合同……啊呸！

　　是强强联手、互利共赢，才有更加广泛的天地。

　　现在的时间是16年末，日后在赛场崭露头角的知名选手，很多还没进入职业圈——这里说的不是没进入LPL大名单，是没进入青训！

　　小天、左手、牙膏、369、Bin、礼物、阿乐、山鸡、Wei、Weiwei、大安、ON、Hang等人，有的刚在Rank里崭露头角，有的连路人王都不是！

　　其他俱乐部想找一个有天赋的新人，需要大海捞针。

　　为此付出巨量投入。

　　即便是最强的一届青训营，成材率也只有千分之二，三千多人经过数年磨练，仅剩区区六个活跃在LPL赛场。

　　五百出一，还是最高比例。

　　想想看。

　　五百多人的工资、奖金、出行，加上教练、分析师、后勤团队，以及场地、电脑、网络等必须支出加到一起，成本恐怖到了什么程度？

　　这也是LOL俱乐部普遍亏钱，除了盛名无两的SKT之外，只有WE、EDG两支在开源节流方面做到极致的队伍才能保证收支平衡的原因。

　　但是！

　　对李安平来说，就不一样了！

　　记忆里的那么多ID和选手特征，只要对应上，大概率可以培养出来。

　　毕竟电子竞技的天赋有就是有，没有就是没有，所谓‘橘生淮北为枳’的情况几乎不可能出现。

　　被其他俱乐部捷足先登也无所谓。

　　高价挖人就行。

　　挖一个刚进青训的新人，最多几十万。

　　等电竞黄埔军校的名气打出来，随便一个选手就能卖到八位数！

　　没说的。

　　一个字——搞！

　　“你要玩俱乐部？”

　　张铭听到李安平的想法，大吃一惊：“LPL俱乐部可不是一般人能玩起的，我老爹的身家都坚持不了几年。”

　　RNG买King名额秽土转生的花费虽然没有公开。

　　但根据选手工资推算，一支空壳俱乐部的价值恐怕也有千万之多。

　　想要把俱乐部运营起来，哪怕用廉价老将和性价比韩援，都需要大几千万甚至上亿的资金。

　　“不是玩，是做。”

　　李安平纠正：“而且不是LPL俱乐部，我准备弄个LSPL队伍，能挂名打比赛的那种就行。”

　　“LSPL倒是好说，城市争霸和TGA都能晋级，名额不值钱。”张铭了解过这个方面：“LSPL每年要交两百万的联盟会费，有的队伍打进LSPL也参加不起。”

　　“也就是说，找那种承担不起会费的队伍谈一谈，随便花点钱接过来就行？”李安平发现比想象中的容易。

　　“差不多，但是LSPL的比赛没人看，更没有广告、赞助，属于为梦想买单。”张铭简单算了一下：“别看你直播效果不错，一年估计能赚几百万，这几百万全砸进去，养一支LSPL队伍也非常勉强。”

　　“我可以投资五十万。”

　　“赞助商的位置写我名字，让我上场过把瘾就行。”

　　五十万。

　　对张铭来说属于零花钱的范畴。

　　在LSPL赛场上露个名字，娱乐一把，还能在同学面前炫耀，不算太亏。

　　“行。”

　　“有五十万赞助，启动资金就到位了。”

　　李安平点头：“这五十万算你百分之十的股份。”