第42章 学历：本科，职业：主播！

“什么叫在一起那么久？说的好像发生了不正当关系一样。”

　　“咱俩只是双排好不。”

　　李安平连忙撇清关系：“来吧，自己上车，我今天要狠狠的……冲一波分！”

　　【酥酥主动找过来，你就这？】

　　【钢铁直男】

　　【我怀疑主播过不去安检，脑子里都是钢筋】

　　“什么叫脑子里都是钢筋？”

　　“主播这么优秀，是什么女人都配得上的嘛？”

　　李安平振振有词：“你们想想看，猴子进化为人用了几千万年，而主播一出生就是人；各大诗人穷极一生的创作，主播在幼儿园就会了三百首；祖冲之用一辈子才算出圆周率小数点后七位，主播现在就知道圆周率是3.14159276469080434……”

　　【长亭外，古道边，芳草天，不要碧莲是吧？】

　　【太抽象了哈哈哈】

　　【主播厚颜无耻的精神值得我们学习】

　　【还圆周率，从小数点后第七位开始全是错的】

　　【上面那个兄弟，你在第二层，主播在第三层，他背的圆周率都是原数字+1】

　　【艹，真是，牛蛙！】

　　【有一说一，主播和我比起来还有很大差距，我一出世秦始皇就不见了，这应该就是所谓的王不见王】

　　弹幕气氛热烈。

　　李安平去浪子彦直播间刷了一个价值999的神龙，把坑到手的礼物还回去一小半。

　　互相谦虚几句，就拉着酥酥一起进入队列。

　　至于挂在礼物榜上的秃肥男孩直播号，权当没看到。

　　礼物感谢完了。

　　平台二哥的牌面给足了。

　　面子上过的去就行。

　　千万别有交集。

　　且不提李安平认识一个打DNF比赛的朋友，知道孙业尤没拿过省级以上的个人冠军，团队冠军主要靠抱BUG仇大腿，在能修改的渠道（百科）用春秋笔法打造人设，所谓‘黑光剑圣’十成有八成靠吹的历史。

　　只说LOL领域。

　　和秃肥男孩发生过大节奏的主播就直逼两位数。

　　当然。

　　不是每一个主播都有本科学历。

　　游戏主播大多是二十岁左右的辍学小青年，受限于年龄、阅历、经历，一张嘴就是孩子气。

　　加上反串黑煽风点火、结晶粉推波助澜，吵起来很正常。

　　不正常的点在于，无论事情的起因经过是什么，结果怎么样，孙业尤都超级不粘锅。

　　问题全出在其他主播身上，偶尔才能和西西卡扯上联系。

　　这。

　　就不对劲了。

　　想想孙业尤名字前面‘老实憨厚’四个字。

　　再想想挂着天道酬勤、上善若水、宁静致远、厚德载物、操所有人的老板。

　　别管秃肥男孩组合到底怎么样，躲远一点都是最佳选择。

　　和真君子、真小人都可以相处。

　　前者什么都不用担心。

　　后者把利益摆在台面上，做足应该做的防备就行。

　　和伪君子在一起，不一定什么时候就被一刀捅到腰子上，围观群众还会说伪君子捅的好。

　　更何况。

　　李安平还想等狒狒过世，收留年龄18-28岁区间，容貌秀丽、性格温婉的大波浪女粉。

　　和秃肥男孩走的太近，肯定会失去狒狒的遗产。

　　孰轻孰重，用下面的……脚趾头思考都能判断出来。

　　“我来啦我来啦！”

　　酥酥等李安平和浪子彦聊完才出声：“我一百五十多分了，今天要是顺利，可以跟着你混到二百以上！”

　　“小问题，再过几天，我们能把上清华的分数打出来。”李安平发现和浪子彦Solo也符合【击败知名高手】要求，心情很愉快。

　　看到对面中单是阿狸。

　　就更愉快了：“这个版本还有人用阿狸？挺自信啊。”

　　“阿狸是山泥若。”酥酥通过弹幕得知身份。

　　“山泥若？”李安平眼前一亮：“天才ADC的一生之敌，把微笑打退役，把老贼打自闭，SKT唯一指定中援——滕杨天下？”

　　“既然是他，我就来一个有盾有控的英雄吧。”

　　说着。

　　李安平找到疾风剑豪。

　　刚点击确认，左下角聊天框飘出一条消息。

　　暴走的司马老贼：？

　　“说老贼老贼到？这么巧？”

　　“但是发什么问号呢。”

　　李安平有点纳闷，目光往上移，才发现不对：“等等！我这一场补位到辅助了？”

　　【刚发现自己是辅助？】

　　【笑死我了，还以为是故意坑老贼】

　　【猪猪：有盾有控的辅助=潘森，主播：有盾有控的辅助=亚索】

　　【司马老贼不想说话，并出了六个女神泪】

　　【老贼刚在韩服被坑回来，一页红，全是女神泪哈哈哈哈】

　　“呃……”

　　“我的我的，没注意，不好意思。”

　　李安平连忙打字和老贼道歉：“主播问问中单能不能用亚索，或者愿不愿意辅助一把，要是都不行，主播就秒一下。”

　　沟通几句。

　　原本分配到中单的玩家，见李安平战绩华丽，很高兴的把位置让了出来，选了个索拉卡去下路混场。

　　十名英雄选定，进入读取界面。

　　上单：兰博vs鳄鱼（Gogoing）

　　打野：扎克（酥酥）vs皇子

　　中单：亚索（李安平）vs阿狸（山泥若）

　　AD：金克丝（司马老贼）vs大嘴

　　辅助：索拉卡vs璐璐

　　从阵容角度看。

　　李安平这边的组合相当不错。

　　扎克+亚索双飞切后排。

　　兰博【恒温灼烧】灌满AOE。

　　金克丝随便射几炮，参与击杀就能激活【罪恶快感】，开启收割模式。

　　缺陷是对线会劣势一点。

　　索拉卡是中单玩家，勉强去辅助，只能当移动血包，这也是老贼没有选择打线英雄的原因。

　　兰博对鳄鱼。

　　理论层面是优势。

　　但上单位置的ID远大于英雄。

　　兰博和鳄鱼还都是经验大于操作的类型。

　　以符文战神成名的上古老鳄鱼Gogoing，打普通路人，怕是不用二十分钟就把高地平了。

　　考虑到这点。

　　李安平把召唤师技能换成疾跑+闪现，强化拉扯能力，做好中期帮兰博顶住鳄鱼压力的准备。

　　…

　　“又有实力，又会整活，开播两天半，粉丝就快到四万五了，简直是直播界的天才！”

　　“椅子三杀，平A穿插普攻，点一下就够了……这造梗能力，绝对能成为下一个头部主播。”

　　“十多万人气，日榜第一接近一万，第二五千，前二十都是一百多，吸金能力比女主播都强。”

　　“怎么就跑到斗鲨TV去了呢？”

　　“挖人挖人，我就不信了，只要锄头挥得好，哪有墙角挖不倒！”

　　外界。

　　萌虎、战旗、黑白猫、龙珠、全民、觅蜜、触手、抖阴等平台的管理层，注意力全部集中到了李安平身上。

　　王者常有。

　　会整活的王者就难得一见了。

　　在会整活的基础上，增加乱杀王者大师、在艾欧尼亚打出八十胜率的前提条件，整个直播界都找不出第二个。

　　斗鲨TV本来就有三幻神之一的狒狒，如果再出一个堪比狒狒的台柱子，怕是要把游戏直播的流量吃进去一半还多。

　　对于整个平台，影响或许没那么大。

　　毕竟除了游戏直播，平台还有星秀、颜值之类稳赚不亏的赢利点。

　　但对于单独的英雄联盟分区而言，流量被斗鲨TV吃掉大半，所面临的问题就是生死存亡了。

　　所以。

　　负责英雄联盟板块的管理人员，不约而同的升起了一个观点。

　　——要么把这个新冒出来的三圣亚索挖走，要么，就想办法毁掉！