第43章 菜的像个大师

李安平对即将到来的狂风暴雨一无所知，全部精力都用在面前的对局里。

　　亚索打阿狸，是不折不扣的优势对线。

　　格挡一切的风墙不用说。

　　六级之前不用说。

　　就算升到六级之后，阿狸每段R之间的僵直，在亚索面前也是足以致命的破绽。

　　更有意思的是。

　　阿狸作为远程法师，在清兵、消耗两个方面都不如亚索，可以说是被亚索三百六十度无死角压制的英雄。

　　在冥火之祸移除以后的版本，亚索站着不动先让阿狸打一套，再还手都是稳赢。

　　刚见面。

　　李安平就E兵冲脸，追着山泥若狂砍，让山泥若认识到了什么叫本科主播亦有差距。

　　然后。

　　上路被单杀了。

　　“这兰博好离谱啊！”

　　酥酥叫了出来：“鳄鱼吃野怪经验，第一波兵升二走脸，兰博竟然不跑，最后一丝血回塔非要转头E一下，让鳄鱼闪现一刀带走，还交了个死亡闪！”

　　“王者兰博这么傻？”李安平有点纳闷：“怎么菜的和大师一样呢。”

　　【人话？】

　　【铂金表示压力山大】

　　【我还行，经过一个多月努力，已经脱离大师分段了，现在是钻一】

　　【有我青铜尊者在，尔等都是大佬】

　　【讲道理，兰博一级学E还能被鳄鱼走脸，确实过分了】

　　更过分的是。

　　四分钟。

　　兰博又被Gogoing红怒EW咬住，残血不肯回家，没过多久就遭到越塔强杀。

　　这下。

　　李安平、酥酥、司马老贼，以及让位置去辅助的索拉卡，肩膀上的压力都大了很多。

　　上单孤悬在外，对于战局的辐射不如中单和打野，还经常碰到难以突破的坦克英雄，所以不是那么容易Carry游戏。

　　但只要上单Carry起来，就很难挡得住。

　　以容易打出的五人头做设想。

　　5-0战绩的打野，进入团战未必能有很大作为，如果是豹女蜘蛛这样的英雄，都不一定比得上0-2、0-3的皇子赵信。

　　5-0战绩的中单，威胁不小，但不是没有办法抵抗。

　　5-0战绩的AD，随手秒了就行。

　　5-0战绩的上单，还是鳄鱼，带着黑色切割者、贪欲九头蛇两大件，开着二级R【终极统治】叠满怒气，杀进平均八九级的英雄中间……画面不要太残忍。

　　“感觉没了。”

　　“四分钟死两次怎么玩。”

　　酥酥对着兰博尸体发了个问号：“我们两个人伤害不够，必须让兰博补大招，兰博崩了，团战就没得打。”

　　冲阵的核心是威胁后排。

　　对面后排英雄是阿狸、大嘴、璐璐。

　　酥酥肯定跳不到有大招的阿狸，只能盯着大嘴下手。

　　但璐璐不仅能给大嘴提供护盾、生命值上限两个方面的加成，还有变羊术、虚弱限制李安平的输出。

　　李安平【狂风绝息斩】基本只能起到一个浮空效果，只要兰博【恒温灼烧】威胁不到大嘴，酥酥和李安平进场就等于白送。

　　【兰博是真的菜】

　　【就这，还电一王者？】

　　【我去查战绩了，兰博只打维护局，应该不是本人】

　　【好家伙，反向炸鱼是吧？】

　　“没事没事，别急。”

　　李安平出声安慰：“你看看能不能来中帮我越一下塔，我召唤师技能留着有用。”

　　“我试下。”酥酥努力调整好情绪。

　　进入对面F6营地。

　　确认山泥若没有察觉，酥酥拉E【橡筋弹弓】从中跳出，带着一点预判，把被李安平逼退的山泥若砸飞。

　　必中的Q一粘。

　　A小兵，二段Q再来一段控制！

　　李安平滑步上前，对着山泥若砍出AQA三击，E【踏前斩】跟上闪现，顶着二塔伤害连砍两刀，将山泥若送回泉水。

　　人头进账。

　　李安平回商店购买一条攻速鞋。

　　走出泉水。

　　向上路移动。

　　过程中打字和兰博沟通，让兰博去中路发育。

　　“亚索换上来了？”

　　“这个小魔抗买亏了啊。”

　　Gogoing见对手换了一个，随口说了句：“不过问题不大，来什么人我打什么人。”

　　Gogoing的装备是多兰剑+长剑+鞋子+魔抗斗篷+复用型药水，准备出饮魔刀蹂躏兰博。

　　兰博走了。

　　打亚索也没问题。

　　亚索E是魔法伤害，魔抗斗篷并不是完全没有收益，四百五十金币不至于全亏，起码能发挥五十的作用。

　　前两个人头价值七百，装备亏四百，双方相当于各拿三百的公平作战。

　　在公平作战的基础上，鳄鱼对亚索是绝对的Counter关系，即便对面亚索的胜率和战绩看起来都很华丽，Gogoing也有战而胜之的信心。

　　李安平当然知道这点。

　　但没办法。

　　【征服之刃】给的是英雄熟练度和一系列特殊技巧，以及对线、团战的处理。

　　不涉及游走、支援这些东西。

　　让李安平靠自己的理解，去抓曾经带领OMG在BO5中零封韩国队的Gogoing，难度实在有点超纲。

　　蹲在中路杀山泥若，杀的速度显然没有兰博送的快。

　　想要挡住Gogoing。

　　只能去做最不利的正面对抗。

　　隔着兵线摇摆几次，李安平带着剑意值护盾，用叠加两次的【踏前斩】冲到Gogoing面前。

　　Gogoing没有一丝犹豫，红怒W【冷酷捕猎】直接砸到盾上。

　　“好稳！”

　　李安平眉头一皱。

　　这一波，Gogoing其实可以先用普攻，等李安平身上的剑意值护盾消失，再交EW追击，做一次优势换血。

　　但Gogoing在没有闪现的情况下，宁可消耗五十点怒气换盾，也不浪费仅有的自保技能。

　　可见Gogoing这种职业选手和路人有很大区别，全然不在意场面上的得失，一切都按照最优路线走。

　　不仅如此。

　　李安平升到五级，和Gogoing对拼到中途，带着旋风E走，骤然转身划出一道【风之障壁】，摆出WQ隐藏风的假动作。

　　Gogoing知道被吹到只是损失一点血量，没有实质后果，根本不交位移。

　　“不太好打吧？”

　　“要不要我去上路帮你抓一下？”

　　酥酥见李安平耗不过Gogoing，主动提出：“我有蓝惩戒减速，你控线回来能留住。”

　　“别来，我控线他就到六了，能打我们两个人。”李安平拒绝：“你保中下就行，我想办法操作他一波……”