第53章 目标当然不是LPL

“为什么要把我关在门外。”

　　“我又没拿刀。”

　　死亡喧闹推了推钢制大门，发现纹丝不动。

　　不由抬起和普通人大腿差不多的胳膊，挠了挠后脑勺，委屈的像个二百四十斤的孩子。

　　“那是拿不拿刀的问题么？”

　　李安平半仰着头，看着外面接近两米的巨汉：“宣告，你告诉我一下，是来干什么的？”

　　“我是想试试找工作啊，Tabe走的没我快，等一下就到。”死亡宣告转头看了看：“来了来了，Tabe来了……快跑两步，人家不给我开门！”

　　看到死亡宣告的态度，李安平就放心了不少。

　　死亡宣告虽然暴躁，但属于一根筋的直肠子，不至于干出白衣渡江的事。

　　Tabe身影出现。

　　更是让李安平脑海中升起了拉拢的想法。

　　LPL教练能用的不多，有真东西的更少，以现在的LPL俱乐部来说，即便把韩援考虑在内，也不是每一家的教练都能发挥正面效果。

　　而Tabe，在国产教练里绝对是排在最前列的存在。

　　论个人素质。

　　Tabe出生在书香世家，母亲是伦敦大学双硕士学位，Tabe自己也考上了香港名校-九龙仁华书院。

　　论游戏水平，Tabe是S3总决赛亚军辅助。

　　论性格，Tabe能和刚出道的UZI搭档，且离队之后让UZI念念不忘。

　　论经验，Tabe两年前就转型教练，如果不是S5总决赛搞出‘电竞汪精卫’的乌龙事件，导致无人敢用，绝对不至于沦落到销声匿迹这一步。

　　此前。

　　李安平对Tabe的印象还停留在带领BLG、AL那个意气风发的身影，所以没去考虑。

　　看到才回忆起来，这个时候的Tabe正处于职业生涯的最低谷，真有可能留住。

　　打开门。

　　邀请宣告、Tabe到客厅沙发坐下。

　　李安平接过A12上单BD送过来的凉茶，在坐在对面的两人面前各摆一罐：“先喝点水，休息一下再说。”

　　“鄙人不擅于奔跑。”Tabe玩完梗，打开凉茶抿了一小口，把气息调匀：“听说有支刚进LSPL的队伍，我和宣告两个倒霉蛋就过来看看。”

　　“感觉怎么样？”李安平抬手做了个展示动作。

　　“不专业，极度不专业。”Tabe犹豫几秒，还是说了出来。

　　“我也这么觉得。”李安平点头：“这支队伍连草台班子都算不上，五个队员，一个我，都不知道职业俱乐部的模式是什么样。”

　　Tabe没有露出意外的神色。

　　更没有失望。

　　作为从网吧赛一路打进S系列的老将，Tabe很清楚一支新队伍是什么样子，即便是背靠LPL俱乐部的二队，内部一团乱麻的也不在少数。

　　而且。

　　Tabe捕捉到了关键词。

　　——【五个队员，一个我】

　　由此可见，队伍里面没有乱七八糟的管理，没有占着茅坑不拉屎还添乱的老员工，几乎是一张白纸。

　　一张白纸的歇后语是什么？

　　好作画！

　　“呃……”

　　死亡宣告刚要说点什么，就被Tabe挥手打断：“先等等，来之前就商量好了让我谈，我谈完你再说。”

　　“这支LSPL队伍，组建阵容的预算是多少？”

　　后面半句是问李安平。

　　“这个月预算还有十万，下个月预算差不多是五十万。”

　　李安平回答：“转会期就不要想了，第一个月只能以原阵容去打。”

　　“嗯？”Tabe眉头一皱，怀疑是不是听错了。

　　“嗯。”李安平给出肯定答复。

　　“这样子，事情很难办啊。”Tabe升起了拔腿就走的冲动。

　　没有管理、没有老家伙是好事。

　　但是。

　　连钱都没有，就有点过分了。

　　这不是白纸。

　　是特么的白地！

　　“难办……那就想想办法嘛。”

　　李安平扶着茶几边缘：“说实话，不是拿不出买人的预算，是转会市场名单上的人我看了一遍，没有一个值得出手，队伍补强我另有打算。”

　　“方不方便透露一下？”Tabe询问。

　　“商业机密，无可奉告。”李安平摇摇头：“这样吧，你们跟我到二楼训练室看看，如果看完以后你们觉得不行，就下次合作。”

　　说完。

　　李安平在前面带路。

　　来到正在打Rank的卓定背后，让Tabe和死亡宣告看完半场。

　　点开OP.GG，输入ID查询。

　　“韩服钻一，一页全绿，把把十几杀。”

　　“挺强！”

　　死亡宣告滑了滑鼠标滚轮：“不错不错，这战绩我都打不出来，小伙子有前途！”

　　“别急。”李安平打开TGP，让卓定登陆账号。

　　把国服信息打开。

　　红绿混杂的战绩立即抓住了Tabe和死亡宣告的眼球。

　　“这是卓定上周的样子。”

　　李安平介绍：“你们应该知道A12原中单被WE青训挖走，卓定是我找到的新中单，加入之前，卓定只是一个国服大师。”

　　“像卓定这样有潜力的人，我还知道好几个。”

　　“上周还是普通大师，这周把韩服钻一当猪杀？”Tabe感觉这个世界有点魔幻。

　　千场白银一朝顿悟的人，确实有。

　　卡在钻一瓶颈，突破以后一路升到王者前列的人，更是不在少数。

　　但和整个玩家群体相比，以上情况是绝对的凤毛麟角，这么巧就出现在自己面前了？

　　“我觉得可以啊！”

　　死亡宣告把Tabe之前的叮嘱抛到脑后，主动表态：“中单有这个小伙子，AD有我，双C水平都够用，其他人混一混也没问题！”

　　16年初，死亡宣告以替补身份砸了VG基地，导致没有LPL俱乐部愿意要，只能加入LSPL级别的ING。

　　而在7月的比赛中，死亡宣告又怒砸赛场，被官方禁赛，直接影响了队伍的晋级路。

　　这下。

　　LSPL队伍也不愿意要了。

　　找不到工作的死亡宣告，只能和处境相似的Tabe一起，看看从TGA晋级的新队。

　　动身之前，死亡宣告就带着‘技术扶贫’的心思，准备在赛场打出成绩，再寻找强队加盟。

　　说白了。

　　李安平这支队伍，在死亡宣告眼里只是跳板，只要有当个人英雄的空间就行。

　　A12队员能从TGA打进LSPL，或多或少带着点路人高手的傲气。

　　闻言有些不爽。

　　可是。

　　看到死亡宣告的体格，A12四人只能动一动喉结，什么话都不敢说出口。

　　“我有最后一句话要问。”

　　Tabe认真思考许久，深吸一口气，似乎下定了决心：“你的目标是不是LPL？”

　　“LPL？”

　　李安平笑了笑：“当然不是！”