第51章 万事俱备，东风起

369-白家浩（上），LGD或VG青训。

　　Bin-陈泽彬（上），路人或SN青训。

　　Ale-胡嘉乐（上），路人大师或王者。

　　Ning-高振宁（野），YM战队AD，正向打野转型。

　　Tian-高天亮（野），YM或路人。

　　Weiwei（野），路人或SN青训。

　　Yagao-曾奇（中），路人或LSPL某队。

　　Light（下），蛇队青训或路人。

　　LvMao（辅），青训或LSPL某队。

　　…

　　…

　　李安平结合16年夏季赛的职业名单，把名单之外能想到的选手，按照ID+名字+预计身份的格式列了个表。

　　不一定准确。

　　算是个大概的方向。

　　路人价格最低，但最难发现，毕竟近期的选手不像上古年间那样，会把一个ID从Rank带到职业。

　　青训要看表现是否亮眼，太亮眼的新人，俱乐部肯定不愿意放。

　　已经进入LSPL名单的人，大概率买不起。

　　官方青训营目前叫《职业电竞俱乐部-训练生计划》，顾名思义，培养出来的新人优先供应LPL俱乐部，俱乐部放弃选择or新人拒绝加入才会外流。

　　李安平暂时没有能力和LPL俱乐部竞争。

　　也不可能干私下挖墙角那种冒天下之大不韪的事情。

　　但如果能拿到完整的报名信息，在被淘汰，和被LPL俱乐部剩下的人里面挑选，说不定就能捡到什么宝贝。

　　——18、19年后崭露头角的选手，17年参加《训练生计划》的概率绝对不低！

　　既然如此。

　　让沈玥以实习名义过来玩两个月也没什么。

　　拿外卖、取快递、换水一些杂事总要有人做。

　　理清思路。

　　李安平先回去办理休学创业手续。

　　2015年印发的《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》里面提出：实施弹性学制，放宽学生修业年限，允许调整学业进程、保留学籍休学创新创业。

　　有了明确文件。

　　一切流程都异常顺利。

　　虽然达利安市对大学生创业的补贴和支持偏低，可以用‘聊胜于无’四个字形容，对李安平来说也没有所谓。

　　能干就行。

　　电子竞技起源于1986年。

　　通过直播展示了两个小孩子用任天堂游戏机对战。

　　2000年，世界电子竞技大赛（WCG）由ICM营销公司主办，获得了三星、微软的赞助。

　　2002年，WCG国区选拔吸引了四千二百多名选手参加。

　　2003年，国家体育总局正式批准，将电子竞技列为第99个正式体育竞赛项。

　　当时。

　　很多人觉得电子竞技会像海外那样蓬勃发展。

　　但随着04年广电总局的一纸封杀令，直接将电竞这颗幼苗打入寒冬。

　　在最艰难的时期，有人皇之称的李晓峰从微末崛起，两度夺冠《魔兽争霸3》，入选WCG名人堂。

　　wNv.Alex为国内玩家夺得了第一个CS世界冠军。

　　红色军团WE出征OGN邀请赛，在被刻意针对掉线推掉高地的对局里五杀翻盘，暴打两支最强的韩国队。

　　而后参加IPL5赛事夺冠，让所有国服账号拥有了免费的WE头像。

　　这些前赴后继的努力，终于击碎坚冰。

　　2014年初。

　　国务院解除游戏禁令。

　　让电竞行业迎来了前所未有的飞速发展。

　　LPL管理权从ACE联盟转移到腾竟+拳头手中，从野蛮生长逐步走向正规化，吸引了不少富二代和品牌方进场。

　　体量越做越大。

　　已经在桌子上的人，自然不希望有其他人加入进来分一杯羹。

　　各方推动下。

　　晋级LPL的机会只剩下最后一年。

　　过了今年，升降级机制就会取消，固化LPL俱乐部的地位，让曾经藏龙卧虎的LSPL变成烂泥塘。

　　李安平必须把握住。

　　手上没有LPL俱乐部，就无法去官方青训营竞标，挖人难度也会提升很多，触及不到摆在眼前的蛋糕。

　　…

　　职业圈暗流涌动。

　　直播圈子里，更是掀起了一股不算小的浪潮。

　　李安平和斗鲨TV签完合同，首播时间定在正式签约一星期后。

　　这一星期。

　　就是留给斗鲨TV宣传、预热的时间。

　　百分之八十胜率最强王者，击败国服第一亚索、国服第一劫、国服第一小鱼人、带头大哥Gogoing等一众高手，随便拿出来一条，就足以引发小规模地震。

　　结合到一起，影响力堪称恐怖。

　　英雄联盟分区。

　　李安平半身照+亚索组成的海报挂在最顶端。

　　微博、B站两大平台，十条热搜榜有2-3条是李安平的信息，甚至连TGP和英雄联盟客户端里都放着自媒体投稿。

　　《一年千万，八十胜率亚索签约斗鲨》

　　《爆杀浪子彦，三圣亚索究竟何方神圣？》

　　《亚索逆Counter打爆千分鱼人，国服第一亚索宣告易主》

　　《穿墙神技，亚索竟然可以这么玩》

　　《网一大师亚索倾情分享：从托儿索到疾风剑豪全攻略》

　　每一篇文章的浏览量都在百万以上，就连和李安平没关系，纯粹是蹭热度的稿子也不例外。

　　什么？

　　没登顶？

　　登顶很值钱么？

　　13年4月，英雄联盟从积分制改为段位制，推出了【最强王者】这个令无数玩家追逐的头衔。

　　接近四年时间，从未有人能在艾欧尼亚打出八十胜率王者的战绩，即便是第一路人王Dopa+韩服第一锐雯The shy双排也没做到。

　　反观登顶。

　　只要不是结算最终的登顶，对于前五、前十甚至前二十的玩家来说都有概率摸一下。

　　运气大于实力的赛季初期，拉屎特炫都能成为第一个王者。

　　哪个含金量高，根本不需要比较。

　　“竟然签斗鲨了？”

　　“没办法，斗鲨TV确实是体量最大的平台，我们出价肯定比他们高，但还是竞争不过。”

　　“有狒狒，有德云色，又来了一个三圣，英雄联盟流量不得被斗鲨吃完？”

　　“MD，必须搞他！”

　　一些平台的管理决定下黑手。

　　实力强是吧？

　　胜率高是吧？

　　行。

　　原……来就有的剧组启动！

　　有大平台在背后撑腰，包括新生代恩导、上古残党黑加吉在内的一系列剧组都被调动了起来，只等狙击李安平。

　　12月20日。

　　晚8点。

　　李安平签约斗鲨的首播开始。

　　“全体注意，目标开播了。”

　　“所有人点进直播间，准备狙击，第一要素是针对+K头，不让目标做节目效果，第二要素才是输赢……”

　　“卧槽！”

　　“他怎么跑韩服去了？！”