第50章 李哥的恩情还不完

“不愿意！”

　　“不愿……意。”

　　A12四人默契十足的吼了出来。

　　和速度慢了半拍还唯唯诺诺的左手，形成了鲜明的对比。

　　“卓定。”

　　“你要有自信。”

　　李安平点名：“你设备不合适的时候都能上大师，换左手版鼠标打，不会比任何一个王者差。”

　　“现在，把‘犹豫’两个字抛开，用你十六岁担任LSPL首发的身份大声告诉我——你愿不愿意让自己变成笑话？”

　　“不愿意！”卓定热血上涌，脖子和脸以肉眼可见的速度充上了一层红色。

　　少年意气每个人都有。

　　即便是由于左利手和学习成绩不好，一直处于鄙视链底端，导致性格偏懦的卓定也不例外。

　　从网吧队里面的小弟，直接提升到LSPL甲级联赛，还拿着职业约、经纪约两份加起来过万的保底工资，在前十几年一事无成的卓定眼里，绝对是此生仅有的机会。

　　而这。

　　远不如李安平拍到面前的左手版鼠标。

　　在网吧队混的时候，卓定只能两臂交叉打游戏，都不知道有特殊鼠标这种东西。

　　接触到左手版鼠标，不止是感受到流畅度的提升，更感受到了李安平的关心和看重。

　　心里只有一句话。

　　——李哥的恩情还不完！

　　“好。”

　　“安心训练吧。”

　　李安平拍拍卓定的肩膀，转向A12四人：“我知道你们是从DOTA打到真三，再打到LOL的老队友，不会轻易认同外人。”

　　“但我们要面对现实。”

　　“A12原中单已经加入WE青训，追寻更光明的未来了，你们是想在台下看着老队友一步步走到LPL，在观众席为他加油，还是一起打进LPL，顶峰相见？”

　　“当然是一起打进LPL！”性格冲动的打野R1第二个红温。

　　“用嘴说没用，要看实际表现。”李安平对老油子是另一套态度：“你们的基础工资和卓定一样，少的那份经纪约是因为卓定刚十六岁，父母还不支持，没办法自己签约，必须通过我这边代理。”

　　“你们可以自己和平台谈合同、搞直播。”

　　“但是，要想清楚一件事——是LSPL选手，或者前LSPL选手的身份直播赚钱多，还是打进LPL以后赚钱多。”

　　对卓定这个‘未来可期’的新人，李安平用主打感情牌的方式晓之以情。

　　对A12四个最低22岁，上限基本锁死的老油子，诱之以利是更好的方式。

　　说直白一点。

　　李安平要的只是LSPL名额。

　　打着这个旗号，把未来的知名选手收入囊中，创立属于自己的电竞黄埔。

　　A12四个人如果能在LPL立足，李安平会给机会，不能在LPL立足，安安分分当陪练or后勤or宣传养老也没问题。

　　但不会寄予什么希望。

　　真有潜力，不至于从TGA打进LSPL都收不到青训邀请。

　　做完思想工作。

　　李安平一边肝熟练度，一边思考还能挖掘哪些新人，和去什么地方找一个专业教练。

　　教练很重要。

　　SKT-KkOma、SSG-Edgar、ROX-Nofe、WE-红米这些盛名在外的教练不用说。

　　就算是冒充教练的朱开、植物人教练茂凯，在队伍里面的作用也相当大——调节气氛+灌鸡汤就像凹凸对撞时的润滑剂，不是核心组件，实在没有也不是不能强行干，但真的会受伤。

　　练习葵花宝典和4姐神功的邪修阿布，更是走出了条独特的赛道，在现如今的国产教练里可以说是首屈一指。

　　情感方面。

　　李安平更倾向国产教练。

　　一方面是李安平有超前的认知和理解，能把握好版本脉络，知道关键赛事里面出现过的战术体系，对教练专业性的要求没有那么高。

　　另一方面是国产教练能省一笔翻译……不是！

　　是国产教练没有语言障碍，可以顺畅的和队员交流，做好思想工作，更适合带十六七岁，各个方面都没有成熟的小孩子。

　　让LCK出身的教练，用韩国那套前辈对后辈的高压态度，搞不好就会在心理层面毁掉几个原本能打出来的天才。

　　不过。

　　由于监管、认知两个方面的原因，国内电竞行业起步慢了一大截。

　　市场不规范+产业链不完善，导致人才匮乏，早期教练大多是集抽烟、喝酒、烫头、打德州、安慰小姐姐于一身的负面榜样。

　　即便发展到现在，国产教练也少有人能做好管理和带头的作用，反倒是经常出现直接或间接影响比赛公平性的不当行为，甚至有人私下接触其他俱乐部，利用教练的权利设法倒卖选手，从中赚取差价。

　　“有点难啊……”

　　李安平以9-2-7战绩砍下一场胜利，打完钻三到王者的单子，还是没想好教练人选。

　　LSPL名额比想象的容易很多。

　　相当于白捡。

　　成立公司、租基地、搞设备没出任何波折。

　　还没搭好架子就找到黄金左手，签下为期五年的双份合同，更是意外之喜。

　　不成想。

　　被原本没在意的教练卡住了。

　　已经闯出知名度的教练肯定请不过来。

　　道理很简单。

　　教练没办法像选手一样直接展示水平，必须要拿履历说话。

　　带一支纸面实力垫底的LSPL队伍。

　　几个月打完。

　　掉级了。

　　下个工作怎么找？

　　从LPL掉回LSPL都算黑历史。

　　从LSPL掉到城市争霸，简直就是吃屎。

　　除非李安平砸出买断对方职业生涯的资金，否则就只能在默默无闻的野生教练里面拔高个。

　　“搞定了？”

　　“你这么快？”

　　沈玥相当意外：“听说你去搞LSPL战队了，这几天都在路上，一天还能打十几场？”

　　“钱都收了，肯定不能拖。”李安平才不会说为了肝熟练度。

　　“那你LSPL战队搞好没？”沈玥好奇。

　　“搞定了，交完会费，登记进大名单，就可以等下个月开赛。”李安平拍了张基地照片。

　　月租金3.4W的别墅，装修相当豪华。

　　深色大理石全铺的地面尽头，是一面巨型落地窗。

　　窗外有三十多平米的私家花园。

　　花园由木地板和石阶搭配，摆放着秋千和两座中式沙发，边缘种着绿植，还有一小块清可见底的水池。

　　“不错啊！”

　　沈玥眼球转了转，动起心思：“队伍缺不缺领队，我可以去帮忙。”

　　“你能帮什么忙，别添乱就好了。”李安平拒绝。

　　“什么叫添乱？领队不就是负责赛事行程、安排采访、调节氛围、保障后勤这些么，我都没问题！”沈玥说的头头是道。

　　见李安平没反应。

　　沈玥又加了一条杀手锏：“我有一个在官方青训营当助理的堂哥，可以帮你挖人哦！”