第52章 把楼下钢门关上，宣告上不来！

剧组能有几多愁。

　　恰似三圣亚索韩服游。

　　16-17年的剧组，远远没有日后那样庞大到垄断的规模。

　　核心原因是当时的高手太多太多，向上的通道也没有关闭，达到路人王水平，目标就是直播or职业圈，很少有人愿意沾一身脏水。

　　不说电一艾欧尼亚赛季末的神仙打架，排行榜前列全是职业选手和顶级路人王中的顶级，普通王者进去就会变成突破口，连混都混不住。

　　就算网一比尔吉沃特、电二祖安这样的热门大区，有能力杀穿剧组的强者都不在少数。

　　演员在对面？

　　干碎就行。

　　演员在自己这边？

　　4v6就行。

　　又不是什么难事。

　　一些高分玩家还会自发整顿环境，只要发现演员身份，就把局面向另一个方向扭转，甚至直接挂机让推，足见傲气和自信程度。

　　韩服更是剧组难以涉及的领域——以16-17年的情况，去韩服征战的要么是职业选手，要么是想要证明实力的主播，谁都不会为了一分百十块自毁前程。

　　由此可见。

　　取消升降级，其实是一种饮鸩止渴的行为。

　　前几年，确实让LPL俱乐部消除了后顾之忧，不需要抱着明显没有前途的老将和韩援不放，大胆启用新人，使LPL赛区获得了短暂的辉煌。

　　但是。

　　从那以后，向上通道彻底断绝。

　　次级联赛变成一潭死水，滋生出的只有蚊蝇和垃圾，在官方睁一只眼闭一只眼的消极管理下，禁赛名单一年比一年长。

　　官方成立的青训营，同样没起到应有的输血作用。

　　最强一届只有0.2%留存率。

　　最夸张的一届甚至全军覆没，要么终身禁赛，要么合同到期即退役，留在职业圈的数量是0。

　　注意。

　　不是留在LPL。

　　是留在职业圈。

　　那届青训，连LDL都打不了！

　　加上直播行业江河日下，另外一条赚钱的路被堵死，曾经怀揣梦想的天真少年要么黯然离场，要么堕落腐化。

　　王者局没有打的价值，大师自然会摆烂。

　　大师摆烂，钻石局水平就会慢慢下降，并层层向下影响。

　　腾竟为了日活，将匹配机制修改成ELO，进一步加剧了真正有上进心的玩家流失，数个赛季以后，已然形成了积重难返的局面。

　　不过。

　　现在的LOL远没到那个境地。

　　即便是UZI之类的焦点角色，在韩服都没被演过，李安平更加不用担心。

　　“完了，没机会了。”

　　“我们能想到的事，斗鲨TV那个老白肯定也想得到，提前让三圣做预防了。”

　　“一开始我就不赞成这些歪门邪道，大家公平竞争嘛，你们非要去找剧组，事没办成，还留了一手黑历史。”

　　“早说啊，现在说有什么用？事后诸葛亮谁不会当？”

　　“蒜鸟蒜鸟，都不泳衣。”

　　“别扯那么多了，先点菜吧。”

　　其他几个直播平台的管理层再也拿不出办法，只能坐看李安平崛起。

　　【看看开玩笑送出超级火箭*1】

　　【萌面酥送出超级火箭*1】

　　【青涩后妈送出超级火箭*1】

　　【小桃兔兔u送出超级火箭*1】

　　【hihtf送出超级火箭*1】

　　【蓝白条送出火箭*1】

　　【39号列车送出火箭*1】

　　【…】

　　一道接一道礼物特效升空。

　　和斗鲨TV签约，获得了五十万基础人气。

　　加上人数倍率、礼物加成，直接将人气顶到两百多万，短时间内和平台二哥德云色分庭抗礼。

　　【我不是不觉：主播去哪潇洒了啊】

　　【看看开玩笑[管]：还知道回来？】

　　【我似个萌新莫得钱莫得感情：卧槽，真是富二代，背景好像是别墅】

　　【过气东方：界面是韩服吧？不在国服登个顶？】

　　“回来了回来了。”

　　“从今天开始，只要不出意外就是稳定直播。”

　　李安平感谢完礼物，例行抽五百红包：“马上更新到S7赛季，没时间登顶了，等赛季更新了再说；而且国服高手我们基本都碰了一遍，是时候去韩服闯荡闯荡，让Faker吃点苦头了。”

　　【hihtf：让Faker见识一下平A穿插普攻、普攻穿插平A的连招】

　　【看看开玩笑[管]：给韩国人一点5A级震撼】

　　【萌面酥：哈哈哈哈哈哈】

　　“玩笑大哥说的对，必须震撼他们！”

　　李安平进入队列，掏出观众最期待的疾风剑豪-亚索。

　　对面中单原本想要选劫，看到亚索，经过一番权衡，把劫换成了飞机。

　　李安平当场笑了出来。

　　打这玩意，可太顺手……啊呸！

　　是太简单了。

　　一级学E【踏前斩】，叠加两次伤害，冲到飞机脸上消耗，随随便便就砍掉飞机大半条血。

　　二级直接越塔。

　　杀人升三，利用风墙和小兵挡住对面打野男枪的弹道，残血反杀满血，把双BUFF收入囊中。

　　除了两次预判闪现的吹风，还有一次预判EQ闪没中之外，过程轻松加愉快，二十分钟就砍下了直播首胜。

　　第二场，剑圣。

　　第三场，铁男。

　　把平A普攻穿插做到极致。

　　第四场，李安平用的是……影流之主-劫！

　　没错。

　　在李安平废寝忘食，每天只睡四个小时的狂肝之下，亚索熟练度已经还清，又贷出了【杀戮之影】级的劫。

　　之所以把名额给劫，是因为斗鲨TV在其他平台不计成本砸钱，原有主播大规模涨价的情况下，将目光投入职业圈，将SKT全队都签了下来。

　　1月1日。

　　也就是元旦当天。

　　SKT全员会在斗鲨TV开启首播。

　　三冠王Faker更是有一个单独活动——和斗鲨TV原有高手进行Solo战。

　　李安平以最强新锐主播的身份，拿到了和Faker交手的名额。

　　区区一场Solo。

　　对人气的影响不会很大。

　　斗鲨TV付出两百万签约费+五百万年薪才把李安平留住，自然不会缺少推送和曝光。

　　李安平真正的目标，是加强在高手心中的分量。

　　PDD能把YM搞的风生水起，培养出两个S赛FMVP，两个MSI赛事FMVP，还有几个LPL主力选手的原因，除了慧眼识人之外，更重要的是有上单霸主、世界第一皇子的官方认证。

　　橄榄枝抛出去，新人一看是PDD，就可以毫无后顾之忧的找上门，吸引力甚至超过一些职业俱乐部。

　　相较而言。

　　李安要不是带着熟悉的A12队员在身边，卓定还只有大师段位，没有收到任何邀请，绝对不会这么容易被招揽。

　　大主播？

　　没用。

　　天才少年不服、不认。

　　如果能用劫击败Faker，情况就会有很大改观。

　　英雄联盟发展到十几年后，第一操作名场面也是Faker对战岳伦的双劫，现在的Faker还刚刚拿下三冠王成就，处于人气最巅峰，一举一动都牵动着整个电竞界的目光。

　　拿下这一战，足以在职业圈里打响李安平的名号，让苦苦寻觅机会的天才少年产生崇拜心理，为接下来从青训队伍拉人做好铺垫。

　　简简单单打完十场全胜，定位到黄金三。

　　首播圆满结束。

　　李安平关闭推流，正要看看后台数据，A12上单BD就从楼梯冲到背后。

　　“李哥，李哥！”

　　BD喘着粗气：“我刚才去买饮料，回来的时候，看到死亡宣告正在往我们基地走。”

　　“宣告？谁惹到他了？”李安平靠了一声：“快，快把楼下的钢门关上，宣告上不来！”