第54章 爆肝战神，系统升级！

子罕曾经曰过：取乎其上，得乎其中；取乎其中，得乎其下；取乎其下，则无所得矣。

　　翻译过来就是：望着天空才能登上山顶。

　　为了打进LPL付出的努力，和为了打进世界赛付出的努力，是两种截然不同的概念，后者即便退而求其次，也能轻易达到前者的高度。

　　所以。

　　李安平的目标从来都不是LPL。

　　而是英雄联盟最高赛事荣誉-全球总决赛！

　　Tabe觉得李安平是吹牛逼，但经过一番思考，还是选择留了下来。

　　没办法。

　　尽管电竞汪精卫事件纯属乌龙，没有产生实际影响，就连IG都把Tabe请过去打了几个月辅助，表示双方毫无嫌隙，舆论风向依旧是一面倒。

　　职业圈里的人知道Tabe是无辜背锅。

　　但是没用。

　　对一支俱乐部来说，除了成绩和选手之外，最重要的就是粉丝体量。

　　只有粉丝群体足够多、愿意花钱支持，俱乐部才能接到各大品牌的赞助，维持从青训培养到LPL引援的一系列高额消费。

　　既然绝大部分粉丝认为Tabe是电竞汪精卫，是LPL赛区的罪人，俱乐部就必须考虑让Tabe任职会产生多少损失，以及有没有必要、值不值得承担这份损失。

　　答案是否定的。

　　因此。

　　走遍所有LPL俱乐部的Tabe，文件夹里只有一份未签字的合同。

　　这份合同来自Kabum战队。

　　不认识？

　　不认识就对了。

　　Kabum是巴西CBLOL联赛里面的吊车尾。

　　A12起码有一个算是天才的中单，有一个具备LPL水平的死亡宣告，待在这里，怎么都比跑到巴西种咖啡舒服。

　　做好决定。

　　Tabe提出了唯一的条件——自己教练、辅助一肩挑，对外不公布教练身份，让李安平上台装装样子。

　　如果A12成绩不行，Tabe就是陪着死亡宣告打兄弟联盟，不在执教生涯的履历上留污点。

　　如果A12能打出成绩，再把BP阶段的语音曝光出去。

　　“我装教练是小事。”

　　“上场的话，你和宣告需要和A12下路竞争，谁训练赛表现好就是谁上。”

　　李安平保持着最起码的公正。

　　毕竟LSPL名额是A12打出来的，换人需要有充分，且让剩余四名队员心悦诚服的理由。

　　“没问题！”

　　Tabe完全不在意。

　　辅助位置对经验、理解的要求远远大于操作。

　　身为S3亚军，Tabe要是连一个只打过城市争霸的年轻人都压不过去，不如‘引刀成一快，不负少年头’来的干脆。

　　用每个月三万的金额，和Tabe、死亡宣告各签了半年合同，基本的架子算是搭了起来。

　　尤其是Tabe。

　　搞完作息表、训练计划，给队员提出了针对性调整的建议，靠曾经的关系网约训练赛打，还在赛后做复盘和数据分析，突出一个物超所值。

　　轻松下来的李安平，把绝大部分精力用在肝熟练度上。

　　直播四小时。

　　肝熟练度的时间是……二十小时！

　　下午四点准时睡觉。

　　晚八点起床，用最好的状态做直播效果。

　　十二点关播后，登陆国服大师号开启全速Rank模式，吃饭和洗澡都在读取、赶路、死亡期间完成。

　　“李哥也太猛了吧。”

　　打野R1在网吧队习惯了散漫。

　　尽管Tabe考虑到了这点，定下的作息计划比较宽松，R1也有些难以适应。

　　但是。

　　看到李安平的爆肝。

　　别说在首发名单里的R1，就算是被Tabe+死亡宣告挤到替补席的下路组合，都觉得计划表轻松到了极致。

　　这星期。

　　李安平换着大师号屠杀，甚至用两台电脑排队。

　　前一场对战还没结束，下一场对战就进入Ban选界面，几乎做到了无缝衔接。

　　“真是不要命。”

　　“我服了。”

　　死亡宣告感觉狠狠的开了眼：“我以为神超在北美一天十八小时就坚挺的不得了，没想到有人能往二十小时打。”

　　“SKT都不敢这么干。”Tabe被吓到了。

　　SKT夺得第三冠以后，爆出了队员在年中集体接受过心理咨询的消息，AD位置的Bang由于压力过大想要轻生，辅助Wolf更是出现了恐慌、恶心、头晕的躯体化症状。

　　把Bang和Wolf打出心理疾病的高压训练时长是多久呢？

　　——是十六小时训练，一小时内务or集合时间，七个小时休息。

　　纵然李安平打的是低段位Rank，比SKT训练赛和韩服职业局轻松很多，每天二十个小时也超过了生理极限。

　　而且。

　　SKT有排队和等待的时间。

　　李安平一场接一场，根本没停过！

　　“何必呢……”

　　年龄最大的上单选手BD不能理解：“就算李哥和Faker要用劫Solo，打国服大师也提升不了多少啊。”

　　“李哥这么干，肯定有李哥的道理！”卓定无条件相信李安平。

　　换成左手专用鼠标，卓定只用十多个小时就适应了过来。

　　从第二天开始。

　　每一天都有肉眼可见的进步。

　　实力突飞猛进+李安平的激励，让卓定对英雄联盟产生了前所未有的热情，主动将训练时间增加了一大截。

　　目前。

　　卓定距离韩服王者只有五十分差距。

　　在大师段位徘徊一年多的死亡宣告，感受到了前所未有的危机感，按捺住火爆的脾气全力冲分，才先卓定一步进入韩服王者行列。

　　BD和R1上野组合的速度就慢的多，刚到大师一百分。

　　Tabe最惨。

　　由于死亡宣告本身有韩服账号，不需要从零开始打，Tabe前期只能孤军奋战，导致在铂金一、钻三各卡了两天，好不容易才爬上钻一。

　　…

　　李安平戴着耳机，忽略众人的低声讨论。

　　把全部精力用在召唤师峡谷里。

　　即将到来的元旦全权交给Tabe准备，让Tabe吐槽分不清自己到底是教练还是黑奴。

　　当秒针走过12点。

　　电脑下方的时间从2016/12/31变成2017/1/1。

　　李安平结束了跨越整整一年的Rank，完成【杀戮之影】劫的最后一场Rank和最后一次被对位击杀要求。

　　呼出系统界面。

　　【当前信誉分：550（下级节点700）】

　　【可贷额度：高级……（2/4），杀戮之影/征服之刃/织法之杖/鹰隼之眼/无畏之盾（0/2），杀戮宗师/征服宗师/法术宗师/射击宗师/坦克宗师（0/1）】！