第57章 弃车一搏，扭亏为盈！

“对面是D闪，有点像白银。”

　　兼备Faker铁粉+直播翻译双重身份的胖圆，把Faker原话转达给粉丝：“D闪不可以的啊，不找到状态的话，你会很快输掉的。”

　　毕竟是直播首秀。

　　Faker即便有绝对把握，依旧去看了一下SKT后勤人员收集到的资料，对李安平有了简单的了解。

　　专精亚索，用亚索能进顶级路人王行列。

　　临时练劫，以百分之九十胜率打到韩服钻三，看起来有王者水平。

　　但也仅此而已。

　　区区王者，在巅峰Faker眼里和白银差不了多少。

　　由于王者段位的玩家能感知到威胁，操作行为有逻辑，容易被逼迫做一些固定的事情，有时候甚至比白银更加好杀。

　　用曾经的本命对战相同英雄，Faker已经把李安平当成了一个有点乐趣的玩具。

　　【对，我D闪是有点怂】

　　【钻石F闪，除了带TP时是D闪】

　　【李哥，抱歉，我拖后腿了，带着F闪也是白银】

　　【默默说一下，我N闪……】

　　【我ALT+F4直接闪】

　　观众觉得Faker稳操胜券，纷纷跟着玩梗。

　　把从A到Z二十六个字母，加上空格、回车等功能键都说了一遍。

　　“三圣这个……”

　　“说实话，真的很难了。”

　　大司马通过电流麦发出一阵惋惜的声音：“最不想看到的就是这个，三圣其实很聪明，他被镖到之后，立刻要把这一镖还回去。”

　　“但Faker很稳，不单没被镖到，还反手又来了一发。”

　　五秒后。

　　小兵接触到一起。

　　李安平即便少了一截生命值，也没有手段弥补，只能顶着劣势和Faker对位。

　　由于李安平三个大精华带的是攻击力，推线速度比Faker的全穿甲符文更快，只要全力A兵，就能抢先升到二级，凭借等级优势追着Faker打一打。

　　Faker很清楚这点。

　　抓住李安平补刀动作，先丢一次伤害很低的穿兵手里剑，让李安平放松警惕。

　　而后。

　　走位忽然从摇摆改成直线迈步，贴近被自家小兵卡后路的李安平，挥出一记平A！

　　“完了！”

　　厂长看到这一幕，发出神医三连：“没救了，等死吧，告辞！”

　　…

　　“看到没有，这就是Faker的压制力！”

　　“还手？”

　　“对面不敢还手。”

　　UZI完全代入了Faker的角色：“攻击距离一样，对A就是你A一刀，对面马上能跟一刀，只要你不敢拼到底，就一定会被赚一刀的便宜。”

　　“而且Faker是满血，对面马上半血——半血以下会吃到劫的被动，挨一下等于挨两下。”

　　“你们现在知道被主播点的人不敢还手了吧？越不甘心、越还手，亏的就越多。”

　　…

　　“难受啊马飞！”

　　狒狒半捂着脸，发出经典叫声：“三圣紧张了，肯定紧张了，今天这几下我只能说是大失水准。”

　　“但大家不要去攻击他，设身处地的想一想，谁碰到Faker能不紧张？”

　　“我，皇族White，世界亚军，面对当时还没夺冠的Faker都感觉压力大到爆炸；过了四年，Faker成为三冠王，一个普通主播面对Faker是什么样的压力，除了他本人之外，没有任何人能感受到。”

　　【不是一般的紧张，好几次低级失误，我铂金都不至于犯】

　　【心理素质太差，年轻人终究还是年轻人】

　　【没办法，跟一个站在英雄联盟顶端的人对线成名英雄，谁都不可能保持住心态】

　　【White：不是，都四年了，你们还在打Faker？】

　　【终极魔王今犹在，不见当年卢本开】

　　【这Faker网瘾是真大】

　　【都怪我，当年在网吧不借他那五块钱就好了】

　　能让全网主播觉得战斗失去悬念，可见Faker优势大到了什么程度。

　　李安平被迫先吃一瓶红药水，血量依旧处于劣势，还被带着全穿甲符文的Faker压在塔内动弹不得。

　　好在。

　　被逼到绝境的李安平似乎爆发了潜力，连续丢中两枚穿兵手里剑，并在Faker抢二压上来的时候扭掉一枚【诸刃】，和Faker对着打出被动【灭魂劫】和雷霆领主的法令。

　　Faker交引燃之前，李安平就转身后退，没有被Faker一套带走。

　　【乱了乱了】

　　【Faker太强了，根本打不了】

　　【不敢放技能，从心理层面就怂了】

　　【游戏结束】

　　【这么菜搞什么直播，回家养猪吧】

　　弹幕风向一面倒。

　　不过。

　　各大主播的看法出现了一定变化。

　　从开局的接近崩盘，打到二级的残而未死，并且比Faker多出一个引燃，这次其实是三圣赚了！

　　“Faker把血瓶一吃，三圣还是难受，毕竟身上少一瓶。”

　　“一直龟缩在塔里，也不是个事。”

　　大司马振奋之余，帮李安平出谋划策：“如果是我的话，就强行回家补给，想都不想，补刀差不可能追的回来，只能靠捏在手上的引燃拼一波。”

　　说话间。

　　Faker先一步抢到三级，施放WQ连招。

　　原皮劫本体和影子的手里剑交错飞行，预判李安平下一个落脚点。

　　但李安平在Faker抬手时，以极其诡异的姿态做了一次前后摇摆，刚刚迈步半步就立即后退，让Faker手里剑消散在空气中。

　　与此同时。

　　李安平塔下升三。

　　Ctlr+W+W秒学技能，释放【分身】。

　　E【鬼斩】扫过，对Faker造成1.5秒减速，Q技能引而不发，保持着对Faker的压迫，让Faker神经线一直处于紧绷。

　　当炮车兵被防御塔砸进斩杀线边缘时，李安平故意漏掉炮车，在Faker认为不太可能的一刹出手。

　　Q【诸刃】！

　　嗖——

　　白色【冲击之刃】包裹下的影流之主，投出闪烁着雷霆光效的手里剑，Faker没想到李安平在落后接两百经济的情况下还敢当弃车人，已然来不及规避。

　　两道血花飘起，将状态拉到对等的水平线。

　　同一时间。

　　李安平移形换影，转移到分身所在位置，把Faker逼的连连后退！

　　“哎呦！这发赚！”

　　“三圣起飞！”

　　大司马高声喝彩：“现在这个情况不好说了，两边状态和补给是完全一样的，Faker少一个引燃，多出来的九个补刀在回城之前发挥不了作用。”

　　“回城被推一波线，九个补刀的优势就没了，还得亏一点经验！”