第56章 全世界职业选手的关注！

无论喜不喜欢，都要承认S15赛季的Faker是电子竞技第一人。

　　从巅峰跌落低谷再踏足巅峰，在英雄联盟人气最高的年代砍下四年三冠的豪华战绩，已然证明了唯一真神的含金量。

　　被安掌门复仇成功。

　　陷入沉寂。

　　所有人都觉得Faker的统治会到此为止。

　　谁也想不到，Faker经过六年奋斗，顶着全世界的质疑再次登顶，突破三冠桎梏，捧起第四座召唤师奖杯。

　　按理来说。

　　重铸威名的Faker可以功成身退，享受无上荣光。

　　但Faker依旧秉持初心，丝毫不在意身上的光环是否会因此黯淡，以二十八岁高龄踏上世界赛舞台，斩获了属于自己的第五个冠军。

　　和荣誉相比。

　　更令人叹服的是这份十几年如一日的信念和坚持。

　　此时。

　　Faker正处于当打之年。

　　不是S3赛季那个主要用操作说话的青涩相赫，也不是S15赛季那个只能靠经验带队的暮年魔王。

　　刚刚拿下S6总决赛冠军的Faker，既保持着联盟顶尖的操作，又拥有首屈一指的英雄理解，技术、心态、认知等方面全部处于天花板，绝对是个人能力的最巅峰。

　　直播间里不仅挤进了二十多万真实观众，还吸引了全世界职业选手的目光。

　　“Faker开播了。”

　　厂长转播斗鲨TV内容，带着调侃和观众聊天：“说实话，Faker是真的强，我在Rank里排到他，不用研究怎么去抓人，直接给中路当狗就能赢。”

　　…

　　“竟然有人敢和Faker打。”

　　UZI脸上满是讥诮：“我和你们说，在中路碰到faker，就跟在下路碰到我一样，对面不叫打野根本玩不了。”

　　“知道玩不了是什么意思吧？”

　　“不能出塔，出塔直接炸，不出塔也得被我虐着杀！”

　　…

　　“和相赫Solo劫？”

　　“我得看看，是哪个新人这么有勇气。”

　　远在北美的岳伦兴致最高：“用劫和相赫Solo这件事，我可太清楚是什么感觉了思密达。”

　　【hahahahaha——】

　　【双劫之战真是永远的经典】

　　【希望Faker能复刻一下OGN的名场面，先让对面打到残血，然后极限反杀】

　　【我的兄弟，那项操作已经不可能复刻了，现在的水银饰带无法解除Zed的大招】

　　【拳头设计师移除杀人剑和杀人甲，改掉水银饰带和技能的互动，让这个游戏变得越来越无聊，我怀疑他们是故意折腾玩家】

　　【好怀念闪避鞋武器和日炎神教小丑啊】

　　【还是光速龙龟和无限重生流的死歌有意思，我一直记得那句魔性的死歌又EQQQQQ啦】

　　欧美没什么新鲜血液，都是以娱乐为主的老玩家，对几年前的游戏内容相当怀念。

　　按理来说。

　　转播其他平台的内容，会遭到警告、扣分。

　　一直不修改，肯定要被封禁二十四小时。

　　但这次。

　　各大平台的管理全部销声匿迹，对旗下主播的违规行为视而不见。

　　“大家好。”

　　“我是Faker。”

　　Faker坐在摆放着三个召唤师奖杯的背景墙前方，对着摄像头说出提前学习的中文。

　　简简单单一次招呼，就引爆了粉丝的情绪，超级火箭一架接一架升起，伯爵、公爵之类的贵族占满贵宾席，甚至有土豪当场开通一个价值十二万的皇帝。

　　【李哥终于来了】

　　【致敬！】

　　【偶像啊】

　　【看看人家这态度，直播都先学中文】

　　【伟大，无需多言】

　　弹幕铺满画面，必须开启部分屏蔽才能看清游戏内容。

　　与之相对。

　　李安平的直播间就冷清了太多太多。

　　虽然刚开播就收到了一架火箭，两架飞机，在英雄联盟分区算上游水平，但人气和真实人数只有Faker的零头，弹幕数更是天差地别。

　　就连原有粉丝都有不少跑到Faker直播间，支持大魔王的首播。

　　【看看开玩笑[管]：怎么样，有没有信心？】

　　“信心肯定没那么充足。”

　　“尽最大努力吧。”

　　李安平滴水不漏：“和三冠王切磋，输了不丢人，要是运气好一点，赢了……”

　　【还想赢？没睡醒吧？】

　　【别光喝酒啊，吃两颗花生米】

　　【真不是看不起主播，用亚索打劫还可能有点机会，用劫怎么和Faker打】

　　【坐等第二个岳伦诞生】

　　【主播主播，我给你出个建议，你要是快输了就拔网线】

　　“好！”

　　“快输了就拔网线！”

　　李安平从善如流：“OB的邀请来了，我们现在就进房间和Faker搞！”

　　点击同意邀请。

　　进入自定义模式。

　　李安平比Faker到的更快，分配在蓝色方。

　　Faker换到红色。

　　这点区别，在Solo战中其实没有所谓。

　　在围观群众眼中，纵使蓝色方有一点点微弱优势，也不足以影响李安平和Faker的对战结果，反而可以让李安平输的心服口服，堵住少量黑粉的嘴。

　　两人选定英雄。

　　调整好符文天赋，带闪现+引燃进入召唤师峡谷。

　　金牌解说大司马切换一次视角，就通过英雄属性推算出了具体搭配。

　　“Faker还是全穿甲符文。”

　　“大精华和红色带护甲穿透，黄色九个护甲，蓝色九个成长冷却缩减。”

　　大司马给出评价：“全穿甲符文没有带攻击力那么容易补刀，不过劫被动对半血以下目标有额外附加伤害，所以带全穿甲也没问题。”

　　“三圣就比较常规，其他和Faker一样，大精华三个带的是攻击力，所以攻击多出6.8，这也是路人局最常见的带法。”

　　基石天赋都是雷霆。

　　劫对劫的Solo，没有第二套搭配。

　　细节方面。

　　两人存在一项区别。

　　Faker主系天赋第四排是危险游戏，击杀目标获得已损失生命值的百分之五回复。

　　李安平点的是S7新天赋——翠神的赠礼。

　　“开始了开始了！”

　　“非常的期待！”

　　大司马看着两个劫的动向：“两个人肯定都是学手里剑，不用想的，对着镖一波……都没中！”

　　“三圣是直接对着Faker镖，被扭开，Faker是预判走位没成功。”

　　所谓外行看热闹，内行看门道。

　　乍一见面。

　　李安平和Faker在高手眼中就分出了高下。

　　劫Q【诸刃】这种飞行缓慢的技能，不预判走位，几乎不可能命中站在极限距离的英雄，可见专精亚索的三圣即便临时抱佛脚练了一段时间，水准和Faker也是天地之差。

　　果然。

　　再次试探时。

　　李安平节节后退，一路被Faker逼回塔下。

　　第二发【诸刃】刚刚抬手，Faker就做了个灵活的小扭身，视觉效果仿佛是绕着手里剑转了半圈。

　　【完全是戏耍】

　　【Faker走位真的美如画】

　　【这扭腰，职业选手都不一定能做出来】

　　【还以为能挣扎一下，没看点】

　　“现在稳一点是对的，快出兵的时候吃到手里剑，就没办法回去补状态了。”

　　大司马带着一定倾向。

　　刚刚说到这里。

　　只见Faker抓住李安平靠近墙壁的破绽，斜向射出一发无可规避的手里剑。

　　血花飞溅。

　　差距立现。

　　“啊~哈！”

　　“很烦，这个人！”

　　大司马为李安平鼓劲：“已经出兵了，要镖回来，镖回来……哇！”

　　“又被镖了，很难受！！”