第58章 移形换影，瞬杀魔王！

【对面竟然占便宜了？】

　　【三圣可以啊，前期劣势那么大都能打回来】

　　【急什么，Faker又没认真】

　　【二级的时候Faker就放水了，闪现上去A一刀直接杀，给斗鲨TV留面子而已】

　　【让你把状态追平，再好好和你对线，多给一次机会懂不？】

　　【真牛，闪现重置普攻？】

　　【Faker有闪现，三圣也有闪现，大不了换技能，劫又不是那种普攻没抬手的英雄，A不出去的】

　　Faker直播间爆发了一阵争论。

　　部分理解不够的观众以为Faker是手下留情，但刚发出去就被纠正。

　　说出真相的人群里面，不乏Faker铁粉。

　　毕竟这个时候没有多少云玩家，大家稍微思考一下，就知道常规操作是否能够成立，不至于睁着眼睛说瞎话。

　　更重要的是，几乎所有观众都认为Faker能拿到最终的胜利，且觉得Faker不是特别专注，才让李安平有打回来的机会。

　　接下来。

　　只要Faker拿出全部实力，在接近公平对战的Solo里面，结果还是毫无悬念。

　　然而。

　　二十余秒后。

　　使用【冲击之刃】皮肤的白劫骤然向前施放W【分身】。

　　影子压到Faker身畔，E【鬼斩】三百六十度横扫，本体转换位置，一枚闪烁着雷霆光效的手里剑……不对！

　　是两枚！

　　手里剑形成肉眼可见的并行，命中Faker，造成了结结实实的双倍伤害！

　　爆燃音效响起。

　　烈焰将Faker缭绕其中。

　　拳刃附带【灭魂劫】效果，触发雷霆领主的法令！

　　Faker十秒前用过【分身】，技能还在CD，被迫交闪逃回防御塔保护范围内，如果不是小兵拌住了白劫的脚步，这一波就会分出胜负。

　　即便没有直接输掉，在血瓶全部用完，剩余状态扛不住一刀的情况下，Faker也只剩回家一个选择。

　　“什么情况？”

　　“Q技能这么疼？”

　　胖圆转达Faker的话：“没看错的话，Q好像出了两次伤害，是BUG还是全新的机制呢？最近用劫次数比较少，还真的不了解。”

　　【我也发现了，白劫一下甩了两个Q，还以为是看花眼了】

　　【劫本体+影子就是两个Q啊，有什么问题】

　　【Faker说的是只吃了一个Q，被打了两个Q的伤害】

　　【回放看了，劫WWQE的时候影子没出Q，应该是动画显示的BUG，没有实际影响】

　　【开什么玩笑，不出BUG，Faker不一定用交闪好不好】

　　【有种不祥的预感，李哥不会因为这个翻车吧？】

　　“这次可不能输。”

　　“输掉的话，就没脸见人了。”

　　胖圆把Faker的喃喃自语翻译出来：“如果用劫Solo输掉，就实在是太倒霉了，虽然对面那个劫玩的不错，是一个中路高手，但也不应该输给他的。”

　　这也是其他人的想法。

　　三冠王Faker在英雄联盟里，相当于一座难以翻越的大山。

　　此前。

　　不管面对什么样的危局，Faker都能赢到最后，用绝对的实力击碎一切质疑。

　　无数大风大浪都过来了，怎么可能在直播活动里，输给一个专精亚索、只练过十天劫的主播呢？

　　“相赫陷入劣势？”

　　“有意思了。”

　　岳伦对Faker的信心无人能及：“你这个家伙，我知道你处境越艰难，就越能发挥出水平，拿出你全部的实力，让大家见识一下什么叫绝境李相赫吧！”

　　“多买两瓶药水，引燃马上转好，少一个闪现没关系的！”

　　李安平二级落后9个补刀。

　　为了追平状态，又主动放弃了一个炮车。

　　多推一波线，还是比Faker少三位数的金币，合计差了150*2=300点生命值的续航。

　　重新见面。

　　缺少关键位移的Faker不再激进，改为最稳妥的消耗打法，显然是把李安平当成了值得一战的对手。

　　一次又一次互换技能。

　　李安平Q【诸刃】的命中率甚至比Faker还高一点。

　　但是。

　　多中一次Q不过88伤害，和两瓶药水相加的数值差了212点，越往后拖，局面对李安平就越不利。

　　“Faker这么玩，应该没有悬念了。”

　　“我只能说虽败犹荣。”

　　大司马下定语：“开局吃两个手里剑都能打回来，逼出Faker的闪现，让Faker先回家，技能丢的还比Faker准，输了也不丢人……”

　　“哎？”

　　“硬上吗？！”

　　Faker状态取得领先，掌握中路线权，抹平了亏兵的经验损失。

　　5分47秒。

　　两个劫的身上同时亮起蓝色光带。

　　血条前方，代表等级的数字从【5】变成【6】。

　　落后四分之一状态的【冲击之刃】劫融入阴影，【瞬狱影杀阵】冲向Faker，似要殊死一搏！

　　对此。

　　Faker早有预料。

　　W【分身】在侧后方生成，鼠标指针提前对准落点，食指飞速敲击R键。

　　“哼哼哼——”

　　当【冲击之刃】劫现身，原皮劫发出森然冷笑，如出一辙的【瞬狱影杀阵】完成锁定。

　　打到这一步。

　　对战在所有高手的眼里已然宣告结束。

　　Faker先放W再后手R的流程，轻易破解了【冲击之刃】劫的搏命，R无法选中+二段W换位，足以拉到安全距离，让双方返回只能用小技能互耗的阶段。

　　李安平背后。

　　A12四人和死亡宣告、Tabe都露出了意料之中的表情。

　　只有卓定满脸不甘，不愿意相信李安平会输，哪怕面对的是大魔王Faker。

　　这时。

　　【冲击之刃】劫动了起来！

　　W向草丛施放。

　　等待分身生成的0.26秒内，激活R【瞬狱影杀阵】，拉着原皮劫的影子一起飞！

　　【分身】生成，再次移形换位！

　　劫二段R和W都是瞬移机制，没有丝毫延迟，而第一段R是跟随机制，必须飞到影子-目标-落点连成一线时才能现身，期间无法进行任何动作。

　　并且。

　　劫W的施法距离是六百五十码。

　　最远换位距离是一千三百码。

　　李安平R的是Faker侧面，把Faker带到三点一线的背面，比两段W加到一起远了半个身位，导致Faker无法激活二段W脱离。

　　没有闪现，激活不了二段W的劫，就是一个靶子！

　　李安平完成蓄谋已久的钓老头，手指扫过触发速度最快的轻黑轴键盘，发出一连串脆响。

　　Q【诸刃】锁定落点！

　　厘米闪现取消Q技能后摇，穿梭到Faker背后，E【鬼斩】和普攻先后出手！

　　嗖——

　　三重手里剑交错。

　　雷霆领主的法令炸开。

　　E、A、被动同步爆出，瞬间清空Faker血条！