第55章 三冠王Faker，莅临！

NND！

　　终于搞定了！

　　李安平看着升级到全新节点的信誉分，连卧室都不回，走到沙发旁边倒头就睡。

　　直到下午四点，才被饭菜的香气唤醒。

　　用冷水拍了把脸，走到饭桌旁，坐在专门留出来的空位上。

　　“活过来了？”

　　死亡宣告满脸惊喜，两只抬起来的手有点不知道放哪：“这一整天担心死我了，我一直想去试试你喘不喘气，就是Tabe不让。”

　　“这么多菜都堵不住你的嘴？”Tabe没好气的瞥了搭档一眼。

　　元旦给阿姨放一天假。

　　饮食靠外卖解决。

　　Tabe点了蒜香排骨、糖醋鸡翅、照烧虾仁、红烧肉、口水鸡、酸菜鱼、葱油菜心，还有一道摆成花开富贵样子的香菇油菜，比平时丰盛好几倍。

　　卓定捧着和脑袋差不多大的碗，正在狼吞虎咽。

　　A12四人和宣告、Tabe还没有开动，都在等着李安平。

　　“活过来了。”

　　“再也不这么干了。”

　　李安平夹起一块红烧肉放到碗里，吹响对饭菜的猛攻号角。

　　SKT全员签约斗鲨TV、三冠王Faker和平台主播做活动的消息来的太晚，导致时间特别紧迫。

　　和Faker一战，对李安平来说又过于重要。

　　实在没办法。

　　才用每天只睡四小时的方式爆肝。

　　好在这具身体还很年轻，可以把损耗调理回来，以后最多只打十六小时，多一分钟都不坚持。

　　填饱肚子。

　　李安平呼出系统。

　　找到铁盔覆面的忍者头像，将信誉分达到550获得的新名额贷出。

　　【影流之主-杀戮宗师熟练度已到账】

　　【杀戮宗师：刺客英雄第六级，拥有此级别熟练度可做到3点内伤害计算，25码距离把控，掌握本体双Q、三花聚顶、一秒瞬伤、带人撞Q等技巧，对抗进入职业选手行列】

　　【归还进度（0%）】

　　【待还项目：王者以上对局（0/800），击败职业选手（0/30），职业赛场对位击杀（0/10），职业赛场被对位击杀（0/5），王者局对位击杀(0/50)……】

　　好家伙！

　　李安平心底吐槽一声。

　　八百场王者局，耗时是三百场大师局的好几倍。

　　低分大师可以轻易杀穿，经常连二十分钟都不用——中路这个最容易辐射全局的位置死个两三次，上单再劣势一些，没有资源可吃的打野基本就会让推。

　　不是摆烂。

　　是高分段被对面随便进野区，根本玩不了。

　　王者局都是一些滑不留手的老油子，不认识李安平的时候还会上来拼一拼，加快对局进程。

　　知道打不过李安平之后，缩在塔里一动不动，十分钟也就死个一两次，很容易拖到三十分钟左右。

　　职业赛场的对位击杀不难。

　　作为最血腥、暴力的LPL赛区，单杀王每个赛季的人头都在五十以上。

　　劫这种刺客英雄还是最容易杀人的分类。

　　即便系统备注了次级联赛不计入，在LPL里面捏几个软柿子，凑十次也简简单单。

　　被对位击杀，就很麻烦了。

　　刺客在英雄联盟这种强调团队合作的MOBA竞技里，一直是高风险、低回报的类型，容错率近乎于零。

　　传统法师死一次，只要没起连锁反应，基本可以当成无事发生，装备成型后照样是Carry团战的大爹。

　　刺客死一次。

　　就四个字——天崩地裂。

　　更重要的事情在于，Rank里面故意送一两个头，随便找个网卡的理由就能搪塞过去，只要战绩好看、最后能赢，队友还会老老实实的点赞。

　　职业联赛里面故意送头，肯定是严查+罚款+禁赛一条龙。

　　为什么待还项目里有这种东西呢？

　　“宣告。”

　　“问你个问题。”

　　李安平找人解答疑惑：“你正常对线的时候被杀了，会想什么？”

　　“对线被杀？就是没操作好呗。”死亡宣告说完，又补充了一段：“不过也有特殊情况，比如英雄或者装备数据改了，差一点点伤害，或者对面研究出什么新操作——滑板鞋就有双拔矛和超范围拔矛，刚碰到的时候我吃过亏。”

　　“但也就一次。”

　　“第一次让我知道了，第二次以后再也不可能杀到我。”

　　“圣斗士不会被同样的招数击败两次。”上单BD凑热闹。

　　“噢——”李安平这才明白过来。

　　贷款系统的本质是先用后练。

　　直接获取熟练度，再去完成获取熟练度需要经历的过程。

　　过程中。

　　被对位击杀，是了解其他英雄的重要因素。

　　不去拼极限操作和和伤害，自然可以做到不被对位单杀，但那样一来，自身的操作会被束缚在舒适圈内，永远都无法突破。

　　那么……

　　先打着看。

　　如果最后卡在这里，再想办法‘合情合理’的送出去吧。

　　…

　　基地里面一片平静。

　　对李安平要和Faker用劫进行Solo战的事情，除了把李安平当成恩人的卓定之外，就算是A12四人也不怎么在意。

　　表演赛嘛。

　　Faker肯定会给个面子，象征性的和李安平玩一玩，六级以后再一锤定音。

　　什么？

　　李安平能不能赢？

　　别开玩笑好不。

　　对面可是刚出道就带领SKT战队横扫OGN，单杀当时的第一中单安必信，并在夏季决赛第五局的盲选里面打出双劫之战名场面的大魔王！

　　现如今。

　　大魔王从低谷中走出，再度登上巅峰，取得了史无前例的三冠王成就，成为实至名归的联盟第一人。

　　李安平呢？

　　不过是一个胜率高一点的路人王者，最擅长的英雄还是亚索。

　　用劫打韩服钻石、国服大师局战绩好看有什么用？

　　和Faker根本不在一个次元啊！

　　【怎么能让三圣上去和Faker打呢，他之前就没用过劫，才练了不到十天】

　　【说实话，应该让包子上，好歹包子也是国服第一劫】

　　【包子也不是Faker对手吧】

　　【不是对手归不是对手，起码没那么丢人，输也输的光彩，搞个玩亚索的上去，选劫和大魔王Solo，不是摆明了蹭热度么？】

　　【确实，要是亚索Solo，三圣确实是第一人选，劫Solo让三圣上，只能说明斗鲨TV为了捧新主播完全不要脸了】

　　【Faker就不应该给面子，直接不打】

　　【和平台签约了，不打有点过分，要我说，Faker直接来个三级杀人，干净利索结束】

　　外界观点完全一致。

　　时间一分一秒的过去，来到晚上7点。

　　挂着SKT前缀的六名队员开启直播，SKT-Duke，SKT-Bengi，SKT-Blank，SKT-Bang，SKT-Wolf同时出现在英雄联盟分区第二行。

　　五人上方，是SKT-Faker的直播间和巨幅海报！

　　三冠王李相赫，莅临！