第59章 十天Rank无人问，一斩魔王天下知！

“吾所成之事，不可逆也。”

　　使用【冲击之刃】装扮的白劫傲立当场。

　　正前方。

　　铁盔覆面的影流之主缓缓栽倒，跌入深不见底的黑洞，践行了‘要么拥抱暗影，要么死于黑暗’的谶言。

　　——三圣筱花击杀了SKT T1 Faker！

　　击杀提示飘起。

　　全世界数十万名观众的心情如同过山车一般，从最高点俯冲而下，无法抑制的惊呼此起彼伏。

　　【Oh my God！】

　　【发生了什么？究竟发生了什么？】

　　【太不可思议了，我简直不敢相信自己的眼睛，对面在绝境之中完成了弑神！】

　　【难以想象，五分钟前，这个劫的操作还很笨拙】

　　【应该是心态问题，面对三冠王免不了紧张，但他的调整能力非常强，很快就找回了节奏】

　　【LPL真是一个天才辈出的赛区，这些年，他们有五名选手在职业赛场上完成了单杀Faker的成就，和其他四大赛区加起来相当】

　　【我仿佛看到了一颗新星正在冉冉升起】

　　岳伦直播间内的北美玩家震撼过后，对这一幕发出了由衷的赞叹。

　　Faker四年正式职业生涯里，除了MSI面对CLG失手一次之外，没有输过任何一支北美队伍，并且拿到了在北美举办的所有赛事冠军。

　　因而被北美玩家冠以神之名号，得到了绝无仅有的拥趸。

　　开战前。

　　北美玩家都认为Faker稳操胜券，打出一场精彩的表演、教学局。

　　万万没想到。

　　被捆在八爪椅上的胜券消失了！

　　岳伦身体前倾，挂着难以置信的五边形大脸直接怼到屏幕上。

　　当年在自家高地被Faker极限反杀，留下了经久不衰的名场面，岳伦表情也只是洞悉一切却没有能力改变的无可奈何。

　　这次。

　　岳伦是真的受惊了。

　　Faker崛起之前，岳伦就是OGN第一火影劫，对劫这个英雄的掌握达到了理论中的极致。

　　纵使这几年略有生疏，岳伦也能精准判断出Faker每一步要做什么处理，并得出接下来的结果。

　　而对面那个原先没用过劫，只是临时抱佛脚练了十天，被外界认为是蹭三冠王热度的主播，竟然用出了岳伦认知之外的操作！

　　…

　　“漂亮！”

　　“三圣知道Faker没有闪现，拉开了足够远的距离，没让Faker用W！”

　　大司马努力保持声线平稳，但依旧能听出难以压抑的激动：“说实话，Faker这一场打的很Nice，刚见面就展现出了大魔王的压制力，但三圣稳扎稳打，一点点把局面扳了回来，还在几乎必输的情况里玩了一招钓鱼。”

　　“你们看影子方向就知道，Faker二段W超过范围，二段R有延迟，落地的0.5秒用不了位移。”

　　“三圣先Q再闪，换位到Faker背后，形成三花聚顶的同时躲开Faker手里剑，这操作别说做，一般高手想都想不到。”

　　作为金牌解说。

　　假设性原则和马氏三角杀开创者。

　　大司马操作水平相对一般，年轻时也未必能进顶级路人王行列。

　　理论知识却是一等一的丰富，稳稳站在金字塔尖端。

　　只过一遍眼。

　　大司马就分析出了这波对位击杀的关键技巧，将其中的含金量解读给观众。

　　【牛批】

　　【漂亮啊！】

　　【侮辱谁呢？什么叫想不到，我是根本看不懂】

　　【完成成就：单杀李哥（真男人1v1）】

　　【用亚索单杀千分小鱼人，Solo赢浪子彦，用劫Solo赢Faker，三圣这水平也太夸张了吧，一个人占了两个国服第一】

　　【第一劫不是撕裂的天堂？】

　　【天堂已经没了，只剩下是龟田志斌，拿什么和打赢Faker的三圣比】

　　【三圣大于三冠，成了！】

　　…

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”

　　“兄弟们，起立！”

　　狒狒第一个从电竞椅上站起来，两手抓着衣领：“你们看到了什么？你们看到穿着白衣服的劫，在所有人都不看好的逆境里，挥动拳刃撕碎了一切质疑！”

　　“现在，请大家把‘三圣牛逼’四个字扣在公屏上！”

　　…

　　“强啊！”

　　“十天练出单杀Faker的劫，天赋真的恐怖！”

　　黑白猫TV。

　　某只骚猪从半躺改成正襟危坐：“我和你们说，很多职业选手其实都没什么天赋，他们就是玩游戏比较早，积累了大量经验，靠经验去打比赛，整个赛季下来都练不会几个英雄。”

　　“三圣这种十天把一个英雄练到顶级的速度，才是真正的天赋拉满，以我见过的来说，只有一个人有这样的天赋，那个人你们肯定知道，ID是微笑。”

　　【AD祖师爷确实猛】

　　【一年四十八连胜，打掉老IG几十万奖金】

　　【毕竟是给AD加上C的男人】

　　【想起来Imp的多兰对饮血剑了哈哈哈】

　　【三圣竟然有和微笑一样的天赋吗？难道LPL要出一个超级中单了？】

　　“能不能出一个超级中单不好说。”

　　“要看各方面因素。”

　　“有天赋不代表能成长起来，成长起来也不代表能找到适合自己的队伍。”

　　骚猪难得的正经了一次：“我能确定的是，这样的天赋不去打职业，绝对是LPL的损失。”

　　说着。

　　骚猪找到李安平直播间，点击金额最高的超火，把原本要和狒狒礼尚往来的鱼翅清空。

　　【即将拥有人鱼线的PDD送出超级火箭*25】

　　【White55开解说送出超级火箭*30】

　　【高冷男神钱小佳送出超级火箭*20】

　　【大小姐Miss送出超级火箭*10】

　　【看看开玩笑送出超级火箭*5】

　　【Clearlove7送出超级火箭*1】

　　【微笑送出超级火箭*1】

　　【余小C真的很强送出超级火箭*1】

　　【洞主丨歌神洞庭湖送出超级火箭*1】

　　【浪子彦送出超级火箭*1】

　　【……】

　　单个价值两千的金色特效铺满聊天框。

　　业内人士纷纷赶来捧场。

　　斗鲨TV英雄联盟板块的知名主播几乎全部刷了礼物。

　　即便平台在十三亿人气的乌龙事件后调整了倍率上限，人气值也直接顶到了两千万以上。

　　关注增长的速度更是比用机器刷还快。

　　之前靠斗鲨TV宣传和直播效果，才勉强突破十万真实关注，刚刚击败Faker，关注就跳到了十五万，还以每秒几百的速度疯涨！