第5章 亚索好强啊，有没有直播

“斗鲨丶三板斧？”

　　“这个ID……是刚子吧。”

　　李安平从记忆里找到对应的人。

　　刚子。

　　大名廖志刚。

　　直播ID：JJking

　　是个王者段位的剑姬绝活哥。

　　俗话说的好：只有取错的名字，没有叫错的外号。

　　JJking既然被称观众为刚子，打法自然刚猛无比，非常喜欢针尖对麦芒的极限操作。

　　要么杀穿对手。

　　要么被对手打爆。

　　基本没有中规中矩混场的时候。

　　为了进一步证实，李安平用手机APP搜索直播间，刚好看到JJking豪言壮语的一幕。

　　“OK，有信心了！”

　　“突然就有信心了！”

　　JJking带着胸有成竹的表情，点击聊天框界面敲字。

　　斗鲨丶三板斧：上C

　　斗鲨丶三板斧：都给我稳住

　　两句话发完。

　　JJking扭了扭手腕，又扭了扭脖子，发出一阵咔咔脆响：“剑姬打亚索太简单了，我在上路就没输过亚索，大家看我表演！”

　　这还真不是吹牛。

　　剑姬和亚索之间的对抗，和熟练度有很大关系。

　　两名英雄的熟练都达到一百分，亚索可以压过剑姬一头。

　　熟练度都达到九十分，两个英雄差不多在五五之间。

　　本赛季。

　　国服最强亚索浪子彦的熟练度都不一定能到九十。

　　其他徘徊在钻一到大师分段的绝活哥，普遍也就七八十分，没有能力用机制弥补英雄之间的硬属性差距。

　　JJking从定级赛到大师，见一个亚索打爆一个，从没出现过例外。

　　【冲冲冲冲冲】

　　【太特么燃了刚哥】

　　【不吹不黑，刚子心态是真的好】

　　【刚子你别得意，越想赢就越容易输，厚积薄发，争取破大防】

　　除了少数串子，大部分弹幕都在为JJking加油。

　　十名英雄选择完毕。

　　进入读取界面。

　　一个个知名ID聚集在屏幕中央。

　　上单：剑姬（斗鲨丶三板斧）vs亚索（三圣筱花）

　　打野：死歌（胡子死歌）vs寡妇（古手羽）

　　中单：卡特琳娜（彩旗）vs船长（十月）

　　AD：老鼠（微笑）vs德莱文（文森特）

　　辅助：维克兹（卷毛）vs锤石（节奏）

　　“嚯！”

　　“全明星局啊！”

　　李安平颇感意外。

　　大主播都在黄金分段出没，一局碰到几个是正常情况，但排到足足九个大主播，运气不亚于刮刮乐中奖。

　　JJking同样没想到含金量这么高。

　　目前。

　　国服选人界面不显示玩家信息。

　　只要不说话，就必须到读取阶段才知道队友是谁。

　　想到刚才让这些比自己只强不弱的高手稳住，幼年JJking脸上不由升起一阵火辣辣的感觉。

　　亚索醒目的80.3%胜率，更是让JJking提高了警惕。

　　当然。

　　仅仅是警惕。

　　高胜率大师固然少见，但不一定有足够的含金量。

　　那些和低一个大段位账号双排拉分搞出来的胜率，即便打到大师晋级赛，对手也是钻一钻二的菜鸡。

　　切换TGP。

　　输入名字搜索战绩。

　　看着亚索一路单排，和最近一场11-3尽力局的战绩，JJking这才提起十二分认真，连呼吸都变得粗重了不少。

　　李安平同样专注于战场。

　　购买多兰剑+红药水。

　　离开泉水。

　　向上路进发。

　　对方打野是死歌，中单是卡特。

　　自家中单还是一个前期只能发育的船长，没办法限制卡特游走。

　　李安平为了防止被GANK，只能选择正常的攻击力+攻速+护甲+成长魔抗符文，打剑姬没有那么轻松。

　　乍一见面。

　　带着多兰盾的JJking就越兵线压了过来，用普攻击破剑意值护盾。

　　【破空斩】击碎右上方破腚。

　　获取加速走向左上方，刚好预判成功，挥剑击碎百分之五十概率刷新在对应方向的第二个破腚。

　　进入草丛，脱离小兵仇恨，转身退回安全位置。

　　“果然是刚子的风格。”

　　“凶的不得了。”

　　李安平使用AQAA还击，取得了一点状态优势，后续处理自然而然的浮现在脑海中。

　　多兰盾剑姬的回复能力远在多兰剑亚索之上。

　　JJking主动越线，看起来亏了几十点血，其实是稳赚不亏的局面——按当前赛季的理解，亚索对线期间只能用【斩钢闪】慢慢耗，没有能力找剑姬拼一波。

　　问题在于。

　　李安平的思维不属于当前赛季。

　　【征服之刃】熟练度加上超前的认知，以及对JJking的了解，让李安平酝酿起了对位单杀。

　　凭借短时间内的状态领先掌握线权，李安平率先一步升到二级，E【踏前斩】穿过小兵，冲到剑姬脸上。

　　剑意值护盾刷新。

　　普攻划过。

　　再用一次普攻逼JJking走位，预判落点的【斩钢闪】向侧面刺出。

　　这一刺……没中！

　　“百分之八十胜率？”

　　“不过如此嘛！”

　　JJking生命值落后两百多点，非但不慌张，反而发出了胸有成竹的宣言：“他送了！”

　　说话间。

　　JJking抓住亚索技能启动的一瞬，向后使用Q【破空斩】，身形离开原位，完美躲开了亚索【踏前斩】的锁定和伤害。

　　不仅如此。

　　【破空斩】剑锋戳到亚索，又叠两层战争热诚。

　　拉到最右侧草丛。

　　卡视野升级。

　　W【劳伦特心眼刀】刺出剑气，减少亚索50%攻击、移动速度，并将战争热诚叠加到上限！

　　挂引燃，反打！

　　亚索被剑气减速，动作变得缓慢无比，第二刀刚刚砍完，剑姬就挥出三次普攻，第四次也进入抬手阶段。

　　JJking眼中亮起一道精芒，手指按下F键的【闪现】。

　　A闪！

　　亚索破绽刷新在背后，JJking这一记A闪命中，就必然能打出极限逆转。

　　但在闪现金光亮起之前，亚索不合常理的扭转身躯，掣剑而出，扫出一道偏离了一百八十度的【旋风烈斩】！

　　唰——

　　剑姬刚刚落地就被旋风带起，普攻也在中途被打断！

　　李安平挥剑扫过，在剑姬滑动时交闪离开【破空斩】覆盖范围，【踏前斩】穿梭小兵二次贴近，剑刃轻轻从JJking身上一刮。

　　击杀提示飘起。

　　三圣筱花（疾风剑豪）击杀了斗鲨丶三板斧（无双剑姬）！

　　“啊？”

　　JJking脸色一僵，整个人亚麻呆住了。

　　【哈哈哈哈哈哈哈】

　　【上C，稳住】

　　【知道八十胜率亚索的含金量了？】

　　【彻底被看穿了，差距真的大】

　　【天不生我JJking，摆道万古如长夜，开摆！】

　　【“是汗？”刚子不可置信的摸了一把大腿，放下心来：“原来是尿，这种对手怎么可能让我流汗”】

　　【你最近状态不对啊，是不是感染上猪瘟了？】

　　【刚子真应该好好管一下直播间，时不时飘过几个不骂你的弹幕，观感太差了】

　　【房管把刷礼物的封一下】

　　水友进入了最喜欢的节奏。

　　李安平拿起手机，两手飞快点击屏幕，在刚子直播间发送一条【亚索好强啊，有没有直播】。

　　同时。

　　敲下回车键。

　　三圣筱花（疾风剑豪）：直播间1044594803。