第62章 先有左手后有天，骚猪零元送神仙

“把打野卖给你？”

　　“你搞战队了？”

　　骚猪整个人窝在沙发里，用和胡萝卜一样粗的手指敲屏幕：“不是从TGA升上来的A12吧？听我一句劝，那个队不值得浪费钱。”

　　PDD外号是骚猪。

　　外貌比猪还像猪。

　　但所谓人不可貌相，骚猪非但不蠢，还在智商层面超过了99.9%的业内主播，颇有一种反差萌的感觉。

　　这次。

　　只看一句话。

　　骚猪就推断出了背后的信息。

　　——要买打野，手上一定有一支战队，在有资格参加LSPL名单的队伍里，只有从TGA升上来的A12背后没有俱乐部或者老板支持。

　　至于有没有可能是LPL，或者TGA队伍……

　　前者，游戏主播玩不起。

　　后者，以李安平摆明了能成长到次顶流的身份，不可能看的上。

　　考虑到以后有产生交集的可能，骚猪又加了一段：“A12那个队的比赛我看过，上单纯混子，打野神经刀，AD也C不了，全靠一个中单拖着走，中单跑到WE，剩下四个就废了。”

　　“所以才想补强嘛。”李安平对A12四人的看法和骚猪一样。

　　不过。

　　凡事都有两面性。

　　纯混子，代表的是不会轻易被打成突破口。

　　神经刀，代表的是上限足够高。

　　不带C的AD已经换成了死亡宣告，旁边还有一个牵着链子的Tabe。

　　即将成长为黄金左手的卓定，显然比进了WE青训就查无此人的A12原中单强一大截。

　　目前的配置，打LSPL不成问题。

　　李安平找骚猪买打野，为的是培养起来，为LPL赛区做贡献！

　　“补强也不能从我这补。”

　　“把Ning卖给你，我用谁打比赛。”

　　骚猪毫不犹豫的拒绝。

　　现在哪有打野？

　　都是大棚里的打野。

　　上个赛季，YM被低价韩援坑的惨不忍睹，才让AD位置的Ning强行转型。

　　LSPL开赛在即。

　　把Ning让出去，骚猪就真的没有人用了。

　　“Ning是谁？”

　　“我碰到那个自称YM队员的叫Tian，是一个人不？”

　　李安平原本想把两个FMVP都搞过来，所以才用了模糊的说法。

　　既然骚猪不放Ning，那就退而求其次。

　　拿到Tian也不亏。

　　而且。

　　和Ning那个城墙相比，Tian有更高的可塑性，只要一直让Tian保持开朗，就能发挥接近上限的水平。

　　“Tian？”

　　骚猪脑海中浮现出一张神似妙蛙种子的脸：“他刚到队伍没几天，和Ning不是一个人，但是……你确定他玩的不错？”

　　骚猪很纳闷。

　　每个队员的战绩和对局视频，骚猪都大概看过。

　　Ning还算凑合。

　　Tian身上找不到半个亮点。

　　毫不夸张的说，如果不是YM给了Tian一个进职业圈圆梦的机会，以Tian目前的情况，连其他青训队的门都敲不开。

　　“和A12打野比，算不错了。”

　　李安平滴水不漏：“嫖老师你看多少钱能卖，我从对公账户给你转。”

　　“什么钱不钱的，送你了！”骚猪很干脆。

　　“别别别，该多少就多少。”李安平坚持要付款。

　　“你把Faker干了，就是帮我们这些老家伙挣了面子，我让经理把合同准备好，明天你去YM领人就行。”骚猪想拉近关系。

　　卖？

　　犯不上。

　　几千人参加官方青训，经过专业团队培养，表现最好的青训状元也才几十万。

　　排在前五、前十的新人，价值几万到十几万不等。

　　再往下。

　　几千一个，还有价无市。

　　在骚猪看来，Tian也就是几千块的淘汰品，放到转会市场都没人愿意看一眼。

　　捧场的时候，骚猪给李安平刷的礼物就高达五万，要这几千干什么？

　　“那就谢谢嫖老师了。”

　　李安平不再坚持。

　　YM除了左手、Tian之外，剩下的也就Ning、Ming二人组。

　　后面的Wei、果子、小龙堡、Heng、晴天等人还要好几年才能进场。

　　Ning是非卖品。

　　Ming上个月转入RNG，成为新任狗妃。

　　短时间内，应该不会再次从YM挖人，白嫖一次骚猪也没关系。

　　拿到想要的打野，李安平看了看其他人发过来的问候，逐一回应过后，思考起了另外一件重要的事。

　　——搭建俱乐部框架。

　　目前。

　　李安平自己承担战队经理的职责，Tabe是领队+教练一肩挑，顺带还搞了一些后勤。

　　对一支LSPL队伍来说，这样凑合一下无所谓。

　　反正没有商业活动，没有粉丝互动，不需要往其他城市飞，平时聚在一起练一练，比赛日到没有观众的场馆打个BO3就行。

　　可是。

　　李安平的目标是拿到LPL席位，进军世界赛。

　　而且有很大把握做到这一点。

　　到那时，各项琐事会纷杂而来，李安平就算二十四小时不眠不休，都未必能处理好。

　　这。

　　还只是俱乐部的事项。

　　直播需要运营，带货需要选品，李安平还准备再创办一家传媒公司（MCN），把一些有吸金能力的主播收入囊中。

　　之所以没去办，就是因为一个人忙不过来。

　　打开备忘录。

　　李安平把需要的人员列了一遍。

　　“有丰富经验的俱乐部经理要一个。”

　　“领队要一个，人品必须扎实，不能有不良嗜好，不能有大笔欠款，入职之前一定要查征信。”

　　“分析师需要一批，段位不能太低，滥竽充数的没用。”

　　“法务不能缺，凡是涉及到合同的部分，都需要法务审核，以后还免不了产生纠纷，没有法务，单是扯皮的精力就耗不起。”

　　“视频制作团队要一个，这部分流量不能白白让给其他人，抖音已经出来几个月了，虽然要很久后才能成长为寡头，但早一天进场就早一天获益。”

　　“MCN团队要一个，负责收集直播行业的各项事件，发掘、管理旗下主播。”

　　经理、领队、分析师优先级最高，有合适的就要。

　　法务不需要太急，但花钱就能解决，下个月直接落实到位。

　　视频团队必须有能力。

　　虽说李安平最大卖点是自己的技术，但一支好的视频团队能做出锦上添花的效果，把一百分提升到一百五十分。

　　MCN团队良莠不齐，只能慢慢找，即便有合适的也要一边用着一边防着，避免被捅刀子。

　　OK。

　　就这样。

　　做好接下来的设计，李安平点开酥酥头像，准备帮小坦克解决一项足以断送直播生涯的隐患……顺便赚点钱！