第61章 嫖老师，卖不卖打野？

#双劫之战#

　　#单杀Faker，三圣究竟何方神圣#

　　#八十胜率王者，令Faker叹服，前所未有的电竞天才#

　　#一千三百码的拉扯，一个回不去的影子#

　　#首播七天拿下千万合同，带你走进超级主播的成功之路#

　　#三冠王为何露出苦笑，职业选手为何齐聚一堂，新人主播为何聚集两千万人气，这一切的背后，是实力的证明，还是资本的炒作#

　　贴吧、掌盟、微博、B站等玩家聚集地，都被重磅消息砸出了滔天巨浪。

　　和日后那个经常会出失误，很长一段时间被认为是靠四小只带着赢比赛的老年魔王不同。

　　巅峰Faker在SKT队内，是毫无争议的第一大腿。

　　看看荣誉就知道。

　　——2013OGN夏季赛MVP，S3世界赛年度MVP，2014OGN冬季赛MVP，2016MSI季中赛MVP，S6世界赛FMVP，从中随便分出去一个，都能造就顶薪职业选手。

　　即便是在S5那个中路只能发育，世界赛大幅度提高上单权重的特殊环境里，Faker也做到了逆版本Carry全局。

　　名场面更是多到令人咋舌。

　　从双劫之战开始，到瑞兹闪现罚站Pawn将军，再到发条魔灵一拉定江山的飞升，每一幕都令人记忆犹新。

　　这里还没算瑞兹1v2反杀老虎队打野，无视野躲蜘蛛E让ROX tigers用尽最后一发子弹，逼设计师重做瑞兹、削弱疾跑等事件。

　　至于锐雯一级单吃，亚索丝血反杀发条，对战蛇女永不石化，各种极限逃生，关键局力挽狂澜等足以成为知名选手履历的操作，在巅峰Faker的生涯里根本不值一提。

　　那么。

　　和Faker关联最深，提起Faker就一定会想到的英雄是什么？

　　当然是把岳伦从火影打成忍犬，以至于道心破碎、远走海外的影流之主-劫！

　　单杀Faker，可以证明实力。

　　单杀Faker的劫，足够吹一辈子。

　　在两个人都用劫的Solo战中，完成对Faker的单杀……即便视频摆在面前，也有很多人不愿意相信！

　　【Faker玩的太随便了】

　　【应该直接W走，血量优势那么大，不拼就是稳赢】

　　【确实，Faker要是稍微认真一点，对面根本不可能有机会】

　　【我就纳闷了，输了就是让？Faker输过那么多次，每次都是让的么？】

　　【单杀就是单杀，别找借口】

　　【这不是让？单杀确实单杀，但是Faker身上多两瓶红药，慢慢耗下去怎么输？】

　　【没办法，平台活动，放水了】

　　【倒不至于放水，浪子彦打三圣的时候能靠补刀赢，就是要拼人头，高手都有傲气】

　　【要是看不懂就去听听大司马解说，三圣RW把Faker拉到二段W距离外了，Faker大招落地动不了，只能站着挨打】

　　【Faker有复盘，后手大招出来的时候就死了，唯一破解的方式是先W回去再放大对拼，但是劫的闪现比状态重要，W回去也很难打】

　　经过一番激烈的争吵，不认真、放水之类的借口都被压了下去。

　　绝大部分玩家得出了三圣是靠实力击败Faker的结论。

　　此前和浪子彦Solo，两度秀翻芒果鱼，穿墙EQ闪杀彩旗，5A级连招、点一下就够了等录播全部翻红。

　　专做李安平视频的【蛮族总管易大师】，从最开始的小透明一路上升至五万粉丝，成为业内新锐。

　　…

　　凌晨2点。

　　李安平结束直播，查看收入和粉丝增量。

　　和Faker一战过后，来直播间的顶流主播都刷了几万块，一二线主播也是超级火箭起步。

　　观众里面的富哥富姐同样不少，仅新增贵族就有一个国王、两个公爵，以及大量火箭、飞机、办卡和零零散散的小礼物。

　　鱼翅收入是31.40万。

　　粉丝总量突破二十万大关。

　　大概算了算分成扣税后的收入，李安平关掉统计界面，走到训练区域检查队员的Rank效果。

　　“李哥，你太强了！”

　　“竟然能把Faker钓出来杀！”

　　卓定憋了半个晚上，终于等到李安平：“我用新鼠标，还以为能追上你的脚步，结果差距越来越大。”

　　“你起码敢追一追，我连追的心思都不敢有。”打野R1性格直爽。

　　“确实。”

　　“差距太大了。”

　　“李哥天赋在电竞圈里绝对是独一档。”

　　A12剩余三人连声附和。

　　见多识广的Tabe和死亡宣告，看李安平的目光也和看怪物差不多。

　　第一次用劫就乱杀大师局，算不了什么。

　　这种让普通玩家望尘莫及的天赋，不过是触及职业圈门槛的标准之一。

　　达到标准，经过艰辛的磨练，才有极少数佼佼者能在职业圈立足。

　　但是

　　‘立足’两个字，真正的意思是什么呢？

　　是泛泛之流。

　　是背景板。

　　是比赛里面的陪衬。

　　有能力横扫这些陪衬的真正天才，可以去拼世界赛名额，在实力、运气兼备的情况下踏足世界赛，与来自各大赛区的天才同台竞技。

　　闯出小组赛，再晋级一两轮淘汰赛，才能站在Faker面前，让大魔王亲自出手。

　　李安平通过十天练习，用劫击败Faker。

　　换算一下。

　　相当于一个从未上过战场的青年，和同村人打了几次架，就到虎牢关斩了三家姓奴吕奉先！

　　“别拍马屁，练的怎么样？”

　　李安平第一个问卓定：“韩服号上王者没？”

　　“上了上了！十二点更新就上了！”卓定带着不负期待的欣喜：“十二点后打了两连胜，这场马上也要赢。”

　　“不错。”李安平满意的拍了拍卓定肩膀。

　　记忆里。

　　黄金左手在2017年春天，就把LSPL当人机打，十八场常规赛全部取胜。

　　果然。

　　有了合适的设备和环境，卓定就从普通国服大师一跃成为韩服王者，还在以超出其他人认知的速度突飞猛进。

　　卓定是这样。

　　名单里面的ID想必也不会出不了头。

　　“哎！”

　　“我才是第一个上韩服王者的人！”

　　死亡宣告半侧着身子，粗壮的肱二头肌一阵起伏：“只夸卓定，不夸我，区别对待啊？”

　　“夸你干什么？”李安平露出不解的神色：“你是谁？你是在LMQ完成三级跳，从网吧打进S系列，逼拳头公司改赛区规则的死亡宣告！”

　　“整个LPL，不，整个中国电竞行业，只有你死亡宣告和队友在其他赛区抢过名额，北美粉丝还称赞你提高了LCS的竞技水平，把LCS带到了全新的高度。”

　　“韩服王者对你来说算什么？”

　　“之前你是懒得上，稍微认真点，随随便便就能上去，我为这点小事夸你，和夸你会吃饭有区别？那不是把你当孩子哄？”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”死亡宣告用健美界‘宙斯之子’动作挠了挠后脑勺，发出一连串憨笑。

　　Tabe看忍不住撇了撇嘴。

　　这家伙。

　　脑子里面估计都挤满了肌肉。

　　“好了，继续吧，我去谈事情。”

　　李安平看完上单BD，打野R1，还有A12下路组合的战绩，回到自己电脑前，给骚猪发去一条消息：“嫖老师，我在韩服碰到你们队打野，感觉玩的不错，能不能卖给我？”