第60章 前所未有的轰动！

“阿一古！”

　　Faker没有不甘，只有看到新大陆一般的兴奋：“还可以这样，玩的太有想法了……啊！输了！”

　　一边说。

　　一边操纵复活后的劫往外走。

　　即将离开高地，Faker才意识到Solo战已经结束，停住脚步，带着不舍敲击键盘。

　　SKT T1 Faker：GG

　　三圣筱花：GG

　　三圣筱花：add you（给个好友位）

　　三圣筱花：plz（请）

　　SKT T1 Faker：OK

　　SKT T1 Faker：you gosu（你很强）

　　Faker由衷的敲出最后一句话。

　　开战前。

　　Faker带着百分百的自信。

　　刚刚交手时，将李安平逼到死角，连续丢中两发手里剑，更让Faker心里起了几分轻慢，这才有了那句‘D闪有点像白银’的评价。

　　李安平越打越好，一度将近乎崩盘的劣势扭转回来，才让Faker的态度从娱乐变为认真。

　　在Faker看来。

　　后手RW避开正面冲突，回到最有利的消耗战，是万无一失的策略。

　　在可能是碰到视觉效果BUG，因此被迫交闪的情况下，用这种方式解决一个单英雄实力不亚于自己的绝活哥，不能算胜之不武。

　　不成想。

　　被李安平多算了一层。

　　Faker【瞬狱影杀阵】出手，看到李安平W的方位，就意识到问题所在，但全程处于不能自主行动的突进中，无力做任何改变。

　　这。

　　让Faker起了见猎心喜的情绪。

　　想想看。

　　两个劫碰到一起，有W、R、R、闪现整整八次位移，其中一个没闪也是七次，变数恐怖到了何种程度。

　　在如此多的变数里找出一条必杀之路，理解绝对达到了天花板级别。

　　如果不是三冠在身，还代表着俱乐部身份，需要珍惜羽毛，Faker一定会拉着李安平继续切磋。

　　可惜！

　　太可惜了！

　　【蓝白条：牛逼啊主播】

　　【39号列车：刚去韩服的时候，主播说让Faker吃点苦头，我还当笑话看，今天竟然真的让Faker吃苦头了】

　　【我不是不觉：果然，战胜Faker最难的一点是碰到Faker】

　　【学校沃柑比我甜：看着直播按门铃，结果失灵灵了】

　　李安平直播间的老粉一个比一个兴奋。

　　“玩梗归玩梗，千万别当真。”

　　“Faker的实力不会因为一把Solo而改变，大家都以单杀Faker为荣，因为他就是那么强。”

　　李安平说到这里，展颜一笑：“当然，能在Solo里赢三冠王一次肯定非常高兴，今天心情特别好，在直播间里抽二十个粉丝……什么都不给，纯抽！”

　　【看看开玩笑[管]：？？？】

　　【浪子彦：？？？】

　　【萌面酥：？？？】

　　【Misaya若风：？？？】

　　【葫芦岛吴奇隆：？？？】

　　“开玩笑开玩笑，玩鞭子的职业已经被版本淘汰了。”

　　“先抽二十个粉丝，每人五百红包。”

　　李安平趁着人气最高的时候，公布抽奖内容：“二十个五百的中包抽完，抽五个两千的大包，最后抽两个五千的特大包！”

　　和吸引观众相比。

　　更重要的是把观众留住。

　　直播效果方面，李安平做到了自己能力的上限，想要再度提升，抽奖是最好的方式。

　　毕竟看直播这种事，和找妹子吹……牛差不多，突破第一步后适应一小会，就可以顺理成章的继续下去。

　　当然。

　　只用弹幕抽奖。

　　最多加一个粉丝团的限制，花六元办个卡就可以永久参与。

　　不玩刷礼物抽奖那一套。

　　搞完活动，李安平切换到游戏界面，通过其他主播的好友申请。

　　尤其是骚猪。

　　YM战队出过很多人才，而骚猪并不知道这些人的上限在哪里，贱卖过好几个。

　　李安平不仅知道谁能胜任LPL，还知道每个人的优缺点，设计好了调教计划，可以抢在其他人之前先下手为强！

　　…

　　直播圈全体轰动。

　　职业圈同样掀起了一股规模不小的地震。

　　三冠加身以后，Faker在英雄联盟这款MOBA竞技里就有了至高无上的地位。

　　从巅峰到低谷，再到魔王归来，年仅二十岁的Fake谱写了一篇属于自己的传奇，和一个个退役卖饼的同期选手相比，Faker的坚韧与奋斗让无数玩家为之传诵。

　　凡是单杀过Faker的选手都能留下名号。

　　如同《师父》里那句话——跟着XX，走进了历史。

　　S5总决赛用小鱼人完成这一成就的西门夜说，不仅让世人知道ID，还凭此延续了职业生涯。

　　李安平击败Faker，本就足以引人注目。

　　此前一场劫都没选过，从开始练习到Solo取胜只用了短短十天的经历，更是惊爆了业内人士的眼球。

　　“劫，Solo，赢Faker，只练了十天?”

　　“怎么可能！”

　　“什么天才能用短短十天练到Faker的水平？”

　　“三圣不是左手剑圣右手铁男，中间挺着个亚索的娱乐主播么？竟然把Faker赢了？”

　　谁信啊！

　　就算刺客英雄越来越不适合赛场，S5-S6的两年时间，Faker只用过三场劫，其中两场还是没什么含金量的IEM（英特尔极限大师赛），操作会有生疏。

　　凭借S3赛季留下来的底蕴，Faker一劫在手，击败百分之九十以上的职业选手也不成问题好不好！

　　区区一个路人，随便练十天，就把Faker赢了？

　　有这么高的天赋，不打职业扬名立万，窝在斗鲨TV当一个小主播？

　　直到视频摆在面前，经过技术人员拆解，各大俱乐部管理层才意识到发现了一块宝藏。

　　“哎呀！！”

　　“早就应该邀请的啊！”

　　WE经理Mika痛心疾首：“刚发现的时候，邀请三圣来WE青训，不就赚了一大笔么？我不应该听韩国人瞎扯，果断出手就好了！”

　　WE是整个LPL最平民的俱乐部。

　　运营战队的理念，用高情商说法是花小钱、办大事。

　　用低情商说法就是买不起贵的选手，只能捡便宜货，或者从青训营抽奖。

　　以目前的首发成员来说，在LPL排行前列的兮夜、957、大舅子等人月入不过几万，辅助Ben月工资甚至卡着LPL规章制度的底线，和其他俱乐部动辄几百万的年薪形成了鲜明对比。

　　买三圣？

　　WE能出的钱，可能还没有三圣这一小时收到的礼物多！

　　和WE一样没有太多资金的俱乐部，看到李安平的人气和礼物就知难而退。

　　还有想法的，无一不是资金雄厚的豪门。

　　不多时，视频站的剪辑、切片、分析通过审核，获得了爆炸一般的流量，原本没关注这一战的玩家都被动获得了消息，纷纷加入进来，产生了前所未有的热议！