第63章 日后，拉小坦克一把

酥酥近期的心情很是忐忑。

　　阿怡被实锤代打以后，酥酥这个艾欧尼亚大师就成了业内最强女玩家，获得了一些额外流量。

　　但不多。

　　小半年下来，人气只是勉强进入一线主播行列。

　　礼物更是惨不忍睹。

　　比不上三骚、四美这些吸金能力强的主播还能找点原因。

　　连余小C、洞主、东北大Mata一类纯游戏主播都不如，酥酥就无法理解了。

　　被李安平叫成酉禾酉禾，进一步加重了酥酥的担心，总感觉暴露了什么东西。

　　凌晨两点半。

　　酥酥悬着的心终于死了。

　　只因置顶好友弹出来一条新消息——“小坦克，我在魔都搞了个LSPL俱乐部，有没有时间过来玩。”

　　“说谁坦克呢，我怎么就坦克了！”酥酥下意识嘴硬：“我每天都要直播，哪有时间出去。”

　　“和我见面都不敢，过几个月的斗鲨嘉年华怎么办？”李安平抛出灵魂问题。

　　斗鲨TV每年都会举办一届嘉年华活动，让热门主播和粉丝在线下聚会。

　　通过签字、表演、共同用餐、面对面互动等环节，拉近双方的关系，从而稳固基本盘，推进平台多元化发展。

　　2016年，这项集演艺表演、电竞赛事、游艺动漫、影视动漫、各地美食等跨界内容为一体的大型户外泛娱乐潮流盛会，共吸引了五十二万人进入现场，全网观众高达2.3亿之多。

　　斗鲨TV平均季度付费用户，从最初的九十万成长到二百四十万，稳稳占据直播行业鳌头，嘉年华活动在其中起到了不可忽视的效果。

　　更重要的是。

　　聚集数十万人的线下狂欢，是吸引大品牌赞助的最好方式。

　　近半年。

　　斗鲨TV除了和电竞品牌合作之外，还搭上了汽车行业、快时尚服饰行业的线，仅凭线上直播显然做不到这点。

　　那么。

　　问题就来了。

　　嘉年华对斗鲨TV的发展如此重要，收到邀请的大主播如果不去参与，代表什么？

　　代表和平台不是一条心啊！

　　都不是一条心了，平台为什么要给资源呢？

　　上一届拒绝邀请的主播，轻一点的被压人气、卡工资礼物，严重的直接查无此人，不管体量多大，都别想在斗鲨TV继续播下去。

　　不止如此。

　　有拒绝合作的历史在，就算跑到其他平台开播，也很难得到看重。

　　酥酥现在是英雄联盟板块的游戏一姐，必然会收到嘉年华邀请，去或者不去，都会带来难以承受的后果。

　　没被点破的时候，酥酥还可以掩耳盗铃。

　　被点破。

　　心态一下就乱了。

　　“你，你是怎么看出来的？”酥酥打字的手指都在发抖。

　　“美颜摄像头只能骗那些没经验的新观众，你两只耳朵没同时露出来过，线下见过女主播的都知道是瘦脸。”李安平慢慢悠悠的回应。

　　“不过别慌。”

　　“我有上中下三策帮你解决。”

　　“哪三策？”酥酥不自觉被带到了语境中。

　　“下策就是提前跳槽，其他平台不搞线下活动，不会出事。”李安平抛出第一种方案。

　　“不行啊，我粉丝都在斗鲨这边，换平台也带不走多少。”酥酥对自己的认知很清晰。

　　跳槽之后还能风生水起的，只有三幻神。

　　其他那些所谓的XX分区一哥，XX板块顶流，换到其他平台基本一蹶不振，离开前几天的虚假热度加成就沦为泛泛之流。

　　说白了。

　　就是个人能力不足，还认不清现状，把平台提供的助力视为自己的成功。

　　酥酥虽然不算聪明，但也没那么傻，不会觉得自己有能力带走大批斗鲨TV用户。

　　“中策是你一点点把瘦脸百分比降低，每天去微博、鱼吧、朋友圈发美食照片，让大家慢慢接受你胖起来的事实，再努力减肥一段时间，让线下能看得过去。”李安平抛出第二种。

　　“上策是什么？”酥酥感觉中策可行，但想听听更好的。

　　“上策最简单。”李安平翻开燕国地图：“我准备建个公会，你加进来，斗鲨TV那边要是给压力，我可以名正言顺帮你扛着。”

　　酥酥这种一线守门员级别的主播，对平台来说可有可无，想怎么拿捏就能怎么拿捏。

　　李安平的实力和直播效果，摆明了能成为次顶流，成长到三幻神之下最强几人只是时间问题。

　　加上合同里面的陷阱都被律师排掉，斗鲨TV既没有暗手，也没有李安平的把柄，双方是接近平等的合作关系。

　　只要李安平参加嘉年华，表现出和斗鲨TV亲密无间的样子，保一个酥酥是顺手的事。

　　“那你怎么抽成？”

　　酥酥想了想露脸会带来的负面影响，觉得可以让出一部分收入：“二八还是三七？”

　　“工资都是你自己的，礼物如果不超过你最近半年的平均值，也都是你自己的。”李安平给出一套提前设计好的条件：“超过平均值一倍以内是三七分，超过平均值一倍以上，我们五五分。”

　　“日后我会帮你带热度，你赚到钱了我才能赚到。”

　　随着4G网络和智能手机的逐渐普及，直播行业有两年上升路可走。

　　后面两年。

　　礼物收入会节节攀升。

　　更重要的是，没有比小坦克更强的女玩家出现，保住小坦克人设，能赚到一笔可观的收益。

　　酥酥本以为要出点血，没想到条件这么宽厚，毫不犹豫的答应下来，做出今年三月合同到期就加入李安平公会的约定。

　　…

　　翌日。

　　下午一点。

　　李安平赶到YM在魔都的基地，解除高天亮和YM的合同，改为职业约+经纪约两份五年保底。

　　搞这种随时都能卡合同的操作，不是李安平黑心……起码不全是李安平黑心。

　　而是为了将来布局。

　　和利益相关的领域都是弱肉强食，背后没有足够雄厚的支持，很容易被大鳄吞掉。

　　2018年LPL取消升降级、开展联盟化，就是一次分蛋糕式的清场。

　　三千万会费清不掉？

　　那就临时再加三千万！

　　还清不掉？

　　没关系。

　　还有资金、场地、专业性等一系列审核，总有办法把没资格上桌的俱乐部扫出去。

　　李安平之所以用最拼命、最紧迫的方式做布局，就是要在被清场之前丰富自己的羽毛——先在直播界闯出足够大的名气，再牢牢掌握一批LPL主力选手。

　　两者加到一起。

　　即便资本联盟能量再大，也要考虑清掉李安平是否会得不偿失。

　　基地里。

　　打着实习名义跑出来玩的沈玥，已经帮李安平搞到了一份官方青训营的报名资料……