第68章 回来吧虎大将军

“虎大将军玩的好……耿直啊！”

　　李安平差点没笑出声。

　　信誉分达到新的节点，除了贷出【杀戮宗师】劫之外，还贷出了【织法之杖】级别的瑞兹和辛德拉。

　　辛德拉在6.9和6.12得到过两次大的增强。

　　满级Q造成15%额外伤害+满级W抓取三球，以及小技能提升0.1-0.15法强加成，让辛德拉从对线到团战都获得了质变。

　　——WE就能打出原先RE天女散花的效果，完成六球合一or七星连珠的难度也降低了很多。

　　瑞兹不用浪费口水。

　　【金蝉脱壳】四个字足以代表一切。

　　按理来说，除非实力有明显优势，否则很难用瑞兹战胜当前版本的辛德拉。

　　但是。

　　小虎真的不太会。

　　辛德拉Q技能延迟很短，且没有弹道，出手瞬间基本就确定了是否命中。

　　瑞兹应对的方式，是在辛德拉技能范围边缘进进出出，主动钓鱼。

　　这样一来，辛德拉就没有办法往瑞兹背后做预判。

　　后方永远是瑞兹的安全区。

　　只要脚步不停顿，范围把握不出问题，辛德拉的Q就中不了。

　　小虎满脑子想着消耗，没注意到李安平用这样的技巧骗招，每个【暗黑法球】都被李安平引导着放，自然是一直做无用功。

　　而且。

　　李安平一级没有学习常规的E【法术涌动】，而是学习比较违反直觉的Q【超负荷】。

　　瑞兹手短。

　　是指施法距离615码的WE。

　　Q【超负荷】单个技能，施法距离达到了夸张的1000码，和辛德拉距离800+伤害半径200的【暗黑法球】相等。

　　小虎打着打着，非但没耗到李安平，还被【超负荷】的符文能量拍到脸上了！

　　【看看开玩笑[管]：漂亮！】

　　【39号列车：打的好啊】

　　【蓝白条：瑞兹打辛德拉能占便宜，这么强】

　　【我不是不觉：主播有几把刷子的】

　　【白色i暴君：之前说IM能零封RNG我一点都不信，看到小虎这个状态，还真有点说不准】

　　第一批关注李安平的老粉用弹幕声援。

　　专门进直播间攻击的RNG粉丝见状，全都不高兴了。

　　【就这？】

　　【中一个Q也能叫？没玩过游戏？】

　　【虎大将军就没用过辛德拉，练英雄而已，让你装起来了】

　　【职业选手练英雄也能爆杀这种主播，六级晕住直接秒，看好吧】

　　“六级？”

　　“虎大将军怕是等不到了。”

　　李安平塔下升三。

　　绕过【暗黑法球】，卡着小虎技能CD进行反击。

　　三个大精华提供的4.5%移动速度加成，让李安平轻易追上小虎脚步，W【符文禁锢】先手留人，打出一套朴实无华的QEQA。

　　小虎吃完伤害，才用QE二连晕住李安平，拉开一定距离。

　　打到这里。

　　小虎已经进入了李安平的斩杀线。

　　达到四级的一刹，李安平开启疾跑冲向小虎，在小虎推球时抬手丢出【超负荷】。

　　穿梭闪现越过魔球。

　　【符文禁锢】！

　　【超负荷】！

　　【法术涌动】！

　　【超负荷】！

　　Q闪WQEQ，在瑞兹W不需要挂印记就能形成禁锢的时期，是无解的打靶子连招！

　　没死？

　　没关系。

　　再跟一个朴实无华的平A。

　　小虎恢复行动能力，企图交闪保命，刚刚闪现出去0.5秒，就被一粒微小但足以致命的能量弹清空血条！

　　瑞兹vs辛德拉，对位单杀！

　　【6666666——】

　　【帅啊！】

　　【硬核单杀】

　　【主播虽然喜欢口嗨，但真有实力】

　　【1v1能杀虎大将军，不去打职业扬名立万，窝在这里当个小主播？】

　　【看看开玩笑送出火箭*1】

　　【Green hill送出飞机*1】

　　风向为之一转。

　　电子竞技永远是实力为王。

　　李安平预测IM二比零RNG，被追着喷了两天。

　　换成三冠在身的李相赫预测这个结果，RNG队员和教练组会第一时间聚在一起，研究IM到底有多强，是不是藏着什么杀手锏要给RNG好看。

　　喷？

　　谁敢喷？

　　喷一个试试！

　　李安平在Rank里单杀小虎，让RNG极端粉丝的气势弱了一大截，尤其是之前喊着要虎大将军让李安平好看的一批人，默默将鼠标指针移向右上角的X。

　　没必要等了。

　　辛德拉四级被瑞兹杀，还交了个死亡闪现，绝不可能打的回来。

　　事实也是如此。

　　以中、韩两大赛区职业选手为主，夹杂着少数顶级路人王的韩服王者局，雪球效应高的惊人。

　　打野借助李安平取得的成果入侵。

　　拿到发育优势。

　　进而在下路3v3的小规模团战中取得胜利。

　　中下两路都打出了近乎一面倒的效果，上路的一点小劣就无关紧要。

　　随着下路对位拿到一血塔，换线启动推塔节奏，全员装备领先达到半个大件以上，在二十七分钟拿到纳什男爵，带着强化BUFF完成了一波平推。

　　小虎很不甘心。

　　想要用擅长的妖姬再排李安平一次。

　　排是排到了。

　　但李安平选的是劫。

　　【杀戮宗师】级别的劫，被系统判定为职业级，实际强度能达到职业选手里面的第一梯队。

　　Rank还没有比赛那么严谨，打野不会卡着节点帮小虎反蹲。

　　李安平升到六级，用R【瞬狱影杀阵】覆盖妖姬禁锢时间段，手里剑预判【魔影迷踪】换位点，完成一次单杀后，中路对抗又没有悬念了。

　　吃完两把分。

　　李安平的胜点突破443的王者分界线，在12:07分结束对局时，银灰色大师标碎裂、重组，变为含金量十足的王者图标！

　　【你已晋升至单人排位最强王者】

　　【祝你在正义之地好运连连】

　　“感谢虎大将军帮我渡劫！”

　　李安平对着摄像头做了个抱拳动作：“兄弟们，最后抽三百红包，今天的直播就结束了。”

　　“主播从平台那边拿到了转播权限，明天下午五点，会准时转播RNG和IM的揭幕战，我们不见不散！”

　　…

　　RNG基地内。

　　小虎看着血淋淋的【失败】字样，忍不住去斗鲨TV找李安平的直播间。

　　刚点进来，就听到这一段。

　　心态有点炸裂。

　　NND。

　　输两场Rank就是帮忙渡劫。

　　打IM的过程中万一出点波折，赢的不那么干脆，或者不小心输掉一个小场，不得被这个小主播追着嘲讽？