第67章 教育三圣的机会来了！

【说EDG二比零RNG，或许还有点概率，IM五个人连名字都认不全，不是给RNG送分的？】

　　【纯小丑，哗众取宠而已】

　　【Solo赢一次Faker给他狂上天了，以为自己很有理解，什么话都敢说】

　　【Faker从选人开始就没好好打，天赋都没带翠神，带的危险游戏，大优势以后还把血送了回去，这不是摆明了告诉大家平台不让赢么？】

　　【小狗才是全明星Solo King，那什么三圣打的就是个表演赛，他要真有实力，上全明星试试啊】

　　【全明星？就他会的那几个英雄，连职业都打不了】

　　【我听说RNG早就联系过他，让他去试训，他根本不敢去，还骗了RNG五十块钱】

　　此时的皇杂和狗吹虽然还没合体进化成GSL，但也是仅次于淀粉+猪崽的第二大群体。

　　而在Deft朝鲜飞行员、金传灯，Mata精忠报国，以及欧洲、北美韩援轮流表态‘在其他赛区不会认真打’的事件影响下，相当一部分LPL观众把韩援当成潜在隐患，因而将RNG视为全村人的希望。

　　毕竟这个时候，大家还不知道戴先生是真的大赛软脚虾，普遍认为各种抽象操作说不通。

　　韩援不靠谱。

　　想捧回S系列冠军，必须要组建全华班的RNG上。

　　李安平说RNG会被IM二比零，就是说RNG不行。

　　说RNG不行，就是否定老皇族的历史荣誉、否定UZI的个人能力、否定LPL在世界赛上的前景。

　　过去+现在+未来，全占了！

　　这能忍？

　　必须喷啊！

　　为其他事情喷人，最后可能会发现自己不占理，甚至不站在正义的那一方。

　　为这件事出征，首先打着为了LPL赛区的大旗，占据道德制高点，又不存在被打脸的可能——不会有人觉得RNG会翻车给IM吧？不会吧？

　　接下来两天。

　　李安平每次直播，弹幕都不乏攻击的言论。

　　私信更是被优美的中国话挤爆，让见多识广的李安平都学会了不少新词。

　　比如钱财各一半=贱，全球旅行家=去哪都是出省，你这种人一千里面只能出四个=二百五一个，泪腺连到膀胱=俩眼珠子看什么都是骚的。

　　“逗死我了，说我们会被IM零封。”

　　“直播都要做不下去了。”

　　RNG训练室。

　　中单小虎排队期间，点进李安平直播间看了眼，笑的很开心：“这种人就是不知道天高地厚，为了一点热度，什么话都敢说，也不想想王者小弟是怎么凉的。”

　　王者小弟是早期的另类主播。

　　直播内容以虚假宣传+地域黑为主，不择手段吸引观众进直播间喷人，从而获取热度，拿到平台为争夺流量所付出的签约费。

　　但是。

　　这种方法不可能收到礼物。

　　等市场分割完毕，各大平台流量趋于稳定就要被淘汰。

　　时至今日，跳槽龙珠TV王者小弟已经彻底凉透，据知情人士爆料，成了万达广场的保安。

　　“他这么搞下去，真得成第二个王者小弟。”

　　Letme刚从二队提上来，抱着队内大腿猛舔：“就是我不在RYL了，要是我还在，一手青钢影把上路踹翻，直接通关，A12根本别想赢。”

　　“说那些乱七八糟的东西没用，明天干IM就完了。”麻辣香锅捏了捏手指。

　　UZI戴着蓝色耳机坐在一边，没有参与队友的讨论。

　　目前。

　　UZI在RNG的地位比较尴尬。

　　一方面，UZI是老皇族建队基石，更是老皇族亚军人员里面唯一还能征战LPL的选手，被借尸还魂的RNG视为活招牌。

　　没有UZI，RNG就是RNG。

　　有了UZI，RNG才在大众层面被视为老皇族的转生。

　　仅凭此点，UZI在RNG的地位就稳如泰山，可以和RNG续约到天荒地老。

　　但另一个方面，RNG下路还是无心+Mata的时候，以三比一战绩力压内战幻神EDG，拿到赛区冠军。

　　换成UZI+Mata，夏决被EDG干了个三比零。

　　这。

　　就不是一般的尴尬了。

　　要知道，无心是被Mata指着鼻子骂菜，硬生生赶走的淘汰品。

　　UZI取代无心，更是被粉丝寄予厚望。

　　结果。

　　淘汰品只让EDG拿一分。

　　被寄予厚望的双亚AD，在EDG面前连一分都拿不到。

　　双亚AD不如淘汰品。

　　RNG能怎么办？

　　没法办。

　　活招牌无论如何不能卖。

　　RNG只能打落牙齿和血咽，把希望寄托于中单和打野身上。

　　冬季转会期，RNG送走Mata，从YM买到史森明担任辅助，进一步削弱了下路权重。

　　在近期的训练赛里面，麻辣香锅基本不会去下路做事，帮上单Letme的次数都比帮UZI多。

　　如果不是UZI经历了OMG的板凳时期和QG的一分钟BO5，比当年成熟不少，被打野这样放养必定会去洗澡。

　　“都把状态调整好。”

　　“开门红必须要干净利落的拿下。”

　　权Damon做动员：“这一场是给我们安排的表演赛，代表官方把对EDG的看重转移到了我们身上，明天不仅是打给粉丝看，还是打给官方看，一点瑕疵都不可以有。”

　　“经理放心！”小虎抢先表态：“哎？刘世宇，你看我对面的瑞兹是不是那个三圣。”

　　“三圣韩服ID叫Real。”麻辣香锅扫了一眼：“没错，是他，你教育他的机会来了。”

　　“看好吧！”小虎摩拳擦掌。

　　本场Rank。

　　小虎选的是线霸级的辛德拉。

　　虽说辛德拉和小虎的相性不是很搭，从2015年进入职业圈至今，小虎从未用辛德拉打过正式比赛。

　　但以LPL主力中单的身份欺负路人，需要在意相性么？

　　别忘记。

　　以英雄强度论，辛德拉比瑞兹至少高了一个大档次。

　　加上辛德拉手比瑞兹长很多，对线几乎一面倒，小虎天赋选择主打爆发的雷霆领主法令，符文里面连魔抗都不带，红色法穿、黄色成长生命值，大精华和蓝色全部插满法强。

　　进入召唤师峡谷。

　　小虎购买黑暗封印+复用型药水作为初始装备，突出一个嚣张。

　　兵线接触到一起，对着瑞兹脚下释放Q【暗黑法球】。

　　没中？

　　没关系。

　　等四秒就行。

　　辛德拉的Q技能就是这么霸道，不仅伤害高、蓝耗低、施法距离远、具备移动施法特性，CD还短的惊人。

　　Q【暗黑法球】！

　　Q【暗黑法球】！

　　Q【暗黑法球】！

　　十几秒过后。

　　小虎眉心越来越紧，皮肤肉眼可见的拧成【川】字。

　　“这B……这三圣走位有点好啊，一个技能都不吃……”