第69章 零封？零封！

1月19日。

　　浦东新区陆家嘴西路168号。

　　正大广场九楼。

　　锣鼓喧天、鞭炮齐鸣、红旗招展、人山人海……只有最后一个。

　　其中绝大部分是RNG俱乐部和UZI的粉丝。

　　看对战表。

　　就知道RNG和UZI在LPL的地位。

　　拿IM打速通表演赛的安排不用多说，第二场IG对OMG，同样是给UZI粉丝出气。

　　去年夏季赛，OMG是B组第六，IG是A组第五。

　　差距似乎不大。

　　但是。

　　IG有王校长支撑，冬季转会期买到了刚刚拿到世界冠军的LCK单杀王Duke！

　　OMG背后资金出现问题。

　　掏不出钱引援。

　　上单是冰封夕阳，中单是出道不足一年的Icon。

　　这两个人，拿什么对抗巅峰Duke，和战退佛祖、无天依旧屹立不倒的鸡真主？

　　官方的安排，显然是先让RNG粉丝爽一爽，再让UZI粉丝爽一爽。

　　为此。

　　WE和EDG都放到第二天开打，为整个LPL赛区最强的全华班让路。

　　赛程如此看重。

　　解说规格自然不可能低。

　　资历最老的米娃组合出了一个米勒，另外两人分别是台大高材生Remember（记得）、2016LPL年度最受欢迎解说管泽元。

　　三人穿着一尘不染的白色西装，心脏位置放着纯红口袋巾，向观众介绍分组情况，分析各队实力，并科普了一下刚刚实装在职业联赛里的5Ban模式。

　　“IM队员精气神很足。”

　　泽元目光跟着导播镜头一起扫过选手席：“RNG这边……双C的表情都比较严肃，看的出他们对首战的认真态度。”

　　“有一个很有意思的数据。”记得进行吹捧：“历史上参加揭幕战的队伍，有五次拿到了LPL的冠军，而LPL一共才举办过八届，八出五，是非常非常高的概率。”

　　这句话。

　　不用思考，就知道是抬高RNG。

　　总不可能是暗示IM有希望夺冠——太子队上面还有一个‘父王’EDG呢！

　　随着Ban/Pick开始。

　　现场观众的期待值都拉了起来。

　　想要看RNG是全力以赴、速战速决，还是拿IM当磨刀石练练兵。

　　“我来给大家做一下预测。”

　　李安平转播画面：“虎大将军掏瑞兹，雅典娜大概率要用蛇女打Counter，RNG下路出泰坦，IM最后可以补一个塔姆，避免金角被强开。”

　　【准啊】

　　【难怪能当教练，主播这理解可以的】

　　【猜对英雄没意义啊，RNG有节奏，有强开，有先手，有分推，后期还无敌，阵容太完美了】

　　【说的好像IM没有一样，塔姆保护，蛇女WR反打了解一下】

　　【有什么用，能赢？】

　　十名英雄选定。

　　IM是上单大树，打野螳螂，中单蛇女，下路韦鲁斯+塔姆。

　　RNG是上单克烈，打野盲僧，中单瑞兹，下路女警+泰坦。

　　阵容方面。

　　IM看起来不落下风。

　　但以两只队伍的纸面实力差距，尚未进入召唤师峡谷，观众就给IM判了死刑。

　　BP见招拆招，英雄势均力敌？

　　没用。

　　再强的英雄也要看操作者是谁。

　　对线阶段，RNG果然打出了从三路到打野的全方位领先。

　　十分钟。

　　上路压制5刀。

　　下路压制14刀。

　　中路被Counter的瑞兹也压了1刀。

　　打野更是形成了49对24的发育数据，可见麻辣香锅这名野王比IM的新人Ben4强多少。

　　【差距太大了】

　　【没眼看】

　　【两个队就不在一个级别】

　　【IM去年进世界赛有一半是运气，拿什么和靠实力的RNG打】

　　【主播水平可以，但是别瞎说话，祸从口出知不知道】

　　【就是，饭可以乱吃，话不可以乱说】

　　RNG粉丝见主队占尽优势，心情愉快，对李安平的攻击也转成了规劝。

　　毕竟追着骂了两天，气消了不少，李安平又踩着小虎的脑袋登上韩服王者，不适合从实力层面攻击，其他角度怎么骂都不疼不痒，还显得有些无理取闹。

　　十二分钟。

　　麻辣香锅到上路动手，带着Letme追大树进塔，R闪强行把大树踹出来击杀，引动了极其热烈的欢呼和弹幕。

　　“完了！”

　　“抓出事了！”

　　李安平声音一肃：“塔姆在中路，可以开车带蛇女转上……从河道出来了，RNG上野技能全交，一个都走不掉！”

　　大树没亏兵线。

　　送出去的六百块，还有四百在盲僧身上。

　　RNG上野死亡的人头+助攻合计九百，有六百在蛇女身上。

　　这还没完。

　　RNG辅助史森明第一次登上LPL舞台，打法畏畏缩缩，明明有闪现RQ必杀韦鲁斯的机会，却只出一个Q。

　　韦鲁斯扭开钩子，拖到螳螂赶到，让RNG找回损失的机会荡然无存。

　　十四分钟的小龙团战，小虎又搞出两个抽象操作——先用W杀残血螳螂，再对着空气放一个Q，浪费了重要的输出；又在没有技能的情况下顶着大树的控制去找韦鲁斯，拍完EQ之后只能站着发呆。

　　要知道。

　　女警这个时候的战斗力还不如辅助，RNG唯一的输出点就是瑞兹。

　　瑞兹发挥不出应有的作用，团战就是一触即溃。

　　这波过后。

　　蛇女战绩来到3-0-1，很快做出大天使+鬼书。

　　IM其他四人围绕蛇女做保护，大龙团打出零换二，高地团打出零换五，完成了一场二十八分钟的速推。

　　不被所有人看好的IM，竟然先行得点了！

　　“RNG输了哎！”

　　“三圣猜准了一半！”

　　魔都一处精装修Loft内，穿着米色毛衣的圆脸女生指着投影幕布，惊讶的叫出声音：“小雨点你说，IM不会真能二比零吧？”

　　被叫小雨点的人是冯雨。

　　花名Rita。

　　去年，Rita担任高校联赛解说，今年刚刚成为LCK中文台解说，正在向热度最高的LPL努力。

　　“RNG这场没发挥好而已。”

　　Rita相信强队：“前十分钟四路优势，已经说明差距了，IM能偷鸡一次，偷不了第二次。”

　　“但是三圣说RNG下一场会输。”圆脸女生手机里面正是李安平的直播间，还点了个关注。

　　“他是蹭热度，当然怎么离谱怎么说。”Rita把闺蜜的手机翻过去：“跟我在一起就不要看别的直播间了，我讨厌这个人。”

　　“为什么讨厌？人家长得很帅，实力也很强哎！”圆脸女生不理解。

　　“我不是早就和你科普过了，排位和比赛是两回事，他就算真的有实力，不敢去打比赛也是懦夫。”Rita最讨厌嘴上夸夸其谈，实则一无是处的人。

　　“好嘛好嘛！”圆脸女生把手机息屏，陪Rita一起看幕布上的官方频道。

　　短暂休息过后。

　　两支队伍开始第二场比赛。

　　IM拿出上单大树，打野盲僧，中单飞机，下路女警+锤石。

　　RNG拿出上单巨魔，打野兰博，中单瑞兹，下路烬+婕拉。

　　这次。

　　RNG优势不是一般的夸张。

　　巨魔分推无人能挡，打团还天克大树，兰博+婕拉组合出了木生火的五行加成，瑞兹陪着队友把AOE打完，烬就可以用高爆发一个个点名。

　　然而。

　　三十三分钟后。

　　IM堵在RNG泉水前，再度以零换五的豪华战损比终结比赛，完成了不可思议的零封RNG！

　　比赛刚刚结束，一篇文章就被顶上热搜。

　　——《全华班RNG被IM横扫，大腿UZI未能救赎羸弱的中单小虎》