第6章 我W不出来啊！

第一时间涌进大量观众，人头攒动，礼物刷屏的情况……当然是不存在的。

　　其他八个直播间的水友没看到李安平操作，只觉得打出一次单杀就发房间号有点装X。

　　JJking直播间的水友倒是知道亚索很秀。

　　但是。

　　秀有什么用？

　　JJking还很秃呢。

　　即便李安平预判JJking会用A闪打破绽，先一步反向吹风完成了打断，也只引流进来十几个真人。

　　李安平对此早有预料。

　　不嫌人少。

　　所谓勺饮不器盛沧海，拳石频移磊泰山。

　　十几个真人虽说不多，却是迈向大主播的第一块基石，必须要维护好。

　　怎么维护？

　　简单。

　　把小号转回自己直播间，先刷一个飞机。

　　斗鲨TV的飞机、火箭会附赠一个宝箱，能开出几十到几百不等的鱼丸，主播收到鱼丸打赏可以兑换成现金。

　　有宝箱在。

　　进来的人基本都会领完鱼丸再走。

　　等待宝箱开启的六十秒，就是李安平的发挥空间。

　　“感谢这个B的飞机。”

　　李安平第一句话，就拉起了所有人的注意力。

　　飞机价值100块，是仅次于超级火箭（2000）、火箭（500）的礼物，就算给百万人气那种顶流主播刷，都能获得专门的提名感谢。

　　几百人气的小主播，开口就是这个B？

　　“主播是个富二代，不缺钱，你们不用送飞机、酬勤、办卡这些东西。”

　　李安平继续：“把背包里免费的超级火箭清一清就行。”

　　【？？？】

　　【不要碧莲？】

　　【我从未见过如此厚颜无耻之人】

　　【那玩意还有免费的？你有多少我要多少！】

　　观众还是第一次见到这种风格。

　　虽然直播行业的起源时间可以追溯到2003年，但直到2012年才发展出聊天、秀场类型。

　　2014年中旬，斗鲨、虎牙等多家平台进场，标志着直播行业的正式兴起，满打满算也不过一年半而已。

　　无论平台还是主播都处于很稚嫩的阶段。

　　目前最火爆的英雄联盟板块，主播大多以技术为主。

　　能边打边讲解的没有几个。

　　会说一点点骚话、稍微能搞节目效果的都是五十万人气起步。

　　李安平连着三次转折，直接拉扯起了观众的情绪，让聊天界面飘起了零零星星的弹幕。

　　这。

　　正是转化粉丝的第一步。

　　要知道，一声不吭的观众跳出概率极高。

　　发送过弹幕的观众就不一样了。

　　只要主播能接住话题，发过弹幕的观众就很愿意聊下去，聊着聊着就对直播间有了印象，愿意加个关注，兴起时点进来看看。

　　“不信？”

　　“这样吧，主播每死一次，就在直播间抽一百红包，算是请兄弟们吃个早餐。”

　　李安平用出新招。

　　【卧槽？真的假的？】

　　【王者局死一次一百？这么狂？】

　　【坐等坐等】

　　之前没说话的观众也被钓起了兴趣。

　　艾欧尼亚王者是国服含金量最高的段位，黄金时间段更是聚集着大量高手，还有碰到退役甚至现役职业选手的可能。

　　几百人气的小直播间，死一次发一百，中奖率不要太高！

　　至于会不会上当……

　　怕什么。

　　看直播就能参与的事，最多花一点流量成本。

　　两边都是王者高手，打的还是同一场对局，在哪看不都一样么！

　　李安平从JJking直播间挖完墙角，购买两把攻速短剑。

　　回到上路。

　　开始按着JJking打。

　　两人升到二级就开始对拼，补刀数量极少。

　　JJking死亡时，身上只有一百五十金币，唯一能买的道具是复用型药水，被李安平拉开了极大的数值差距。

　　上单对抗。

　　最重要的恰恰就是数值。

　　3分22秒。

　　李安平把兵线推到JJking塔前，形成366对119的状态压制。

　　JJking不愧‘刚子’称号，挥剑击杀小兵，升到四级获取一截属性提升，Q【破空斩】主动出击！

　　刺中。

　　挥剑普攻。

　　E【夺命连刺】重置，再来一剑！

　　三击打出192伤害，JJking在普攻后摇期间拉开半步，看着剩下的91点生命值，又一次升起了走钢丝的冲动。

　　【夺命连刺】第二剑必然暴击。

　　W【劳伦特心眼刀】能减少目标50%攻击、移动速度。

　　只要用普攻+反向W命中【踏前斩】穿到背后的亚索，就能凭借攻速优势抢先A出最后一下，完成极限反杀。

　　想到这里。

　　JJking露出了兴奋的表情。

　　上一波，被亚索反向吹风秀到。

　　这一波，反向W秀到亚索，正好可以报一箭之仇。

　　说干就干！

　　李安平看着剑姬走向自己，精准的判断出了JJking的打算。

　　不是李安平算无遗策。

　　是JJking的脑回路太过直接。

　　打到这一步，剑姬往亚索脸上走，唯一可行的操作就是AW，找不出第二种方式。

　　而剑姬AW连招必须要在普攻前摇读完以后按W，否则就会把普攻取消。

　　那么。

　　有没有一种可能，带着两把攻速小件的亚索，普攻前摇比剑姬更短。

　　加上175对125的攻击距离领先，李安平手中长剑微微一动，就按下E【踏前斩】，以剑姬为目标穿过！

　　这一刻。

　　剑姬砍出的暴击数字才刚刚从亚索身上飘起。

　　【劳伦特心眼刀】？

　　根本启动不了！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　“W不出来啊！”

　　JJking破了大防：“我是AW连招，W出来有机会，卧槽，他的E好快啊！”

　　【实力差距】

　　【破防了破防了，终于破防了】

　　【爽了，红温变身才是你的初心啊刚子】

　　【“我是世一姬！我是上单王！”廖志刚在疯人院里大喊大叫，家人含泪在放弃治疗书上签了字】

　　【亚索一定叫岁月，因为岁月是把杀猪刀】

　　【刚子其实没有说错，上路确实C，只不过是对面上路】

　　【有没有人知道亚索直播间多少？】

　　连续两次单杀JJking，让相当一部分观众升起了好奇，想要看看亚索是何方神圣。

　　…

　　“对面亚索好像有点强。”

　　“我得去抓一下。”

　　彩旗卡特注意到上路的情况。

　　JJking玩法直来直去，只求爽，不求赢，稍微碰到一点波折就开始摆烂，综合实力不一定能进最强王者行列。

　　但以纯对线来说，JJking碰到谁都不虚。

　　对面亚索能把JJking打烂，必须要认真对待。

　　反正彩旗卡特在中路拿十月船长没有太好办法，很难打出实际层面的优势，不如转换目标，带着队友一起拿亚索开刀！