第64章 碾压首战，未来可期

李安平对每个职业选手的天赋都了如指掌，所以要在最廉价、最容易绑定的青训营里面定点捞针。

　　其他俱乐部收集的是主要竞争对手。

　　随着开赛日一天天临近，A12成员资料摆在了很多俱乐部的桌子上。

　　“我说怎么一直不回消息，原来是自己搞战队。”

　　EDG基地内。

　　阿布忍不住发出一连串尖细的笑声：“别的选手都是退役后才想搞战队圆梦，他连职业都没打，就先有梦想了。”

　　“估计是玩票。”厂长拿自己的黑历史玩梗：“不来也好，我们有一个梦想型打野，再来一个梦想型中单，一天到晚除了做梦什么干不了。”

　　“他天赋确实高。”阿布还是有点不甘心：“我一直在观察，除了劫和亚索之外，瑞兹、辛德拉也能Carry韩服大师局，有进LPL的潜力，可惜……不值了。”

　　中单是整个英雄联盟里身价最高的位置。

　　国产中单由于稀缺，年薪比同等实力的韩援高一倍。

　　李安平没有‘展露天赋’的时候，LPL俱乐部基本都看不上，除了OMG看在Gogoing和司马老贼的面子上赏一口饭，就是RNG为了商业合同上门坑人。

　　‘展露天赋’后。

　　包括EDG在内的一众豪门都有出手的心思。

　　问题在于。

　　李安平和斗鲨TV的签约宣传是一年八位数，挤干净水分估计也有大几百万，加上一看就知道真实的礼物收入，除非李安平自己愿意进职业圈打拼，否则没有俱乐部肯出对应的价格。

　　要知道。

　　S5、S6两届世界赛失利以后，LPL对韩援的热衷不再，导致新合同的价格大幅度缩水。

　　目前，能在LPL担任主力的韩援，年薪也就几十到一百万之间。

　　一百万，李安平在乎么？

　　LSPL会费就两百万了好不好！

　　阿布觉得李安平有很大概率胜任LPL的强度，但考虑到性价比，只能无奈放弃。

　　…

　　“A12第一天和我们打？”

　　“有点意思。”

　　RNG经理权Damon看着LSPL名单和对阵表，和二队教练提了句：“下手重一点，让他们知道职业俱乐部和网吧队的区别。”

　　大名单里面。

　　能看到死亡宣告和Tabe的ID。

　　对此。

　　权Damon的评价是——笑话。

　　死亡宣告砸完基地砸赛场，没有队伍愿意要。

　　Tabe搞出过电竞汪精卫事件，负面影响可能比发挥的作用还大。

　　把这两个招进去，纯属急病乱投医。

　　再者说了。

　　A12上单和打野还是网吧队原本的人，中单是个不知道从哪来的小孩子，就算下路有死亡宣告和Tabe，照样连LSPL垫底的水平都不具备。

　　最多从简单人机变成一般人机。

　　仅此而已。

　　RNG二队，也就是从超级联赛掉下去的老皇族RYL，下路有LPL冠军AD无心，中路有脚神和世界亚军玉米轮换，打野是开创回旋踢的圣僧InSec，上单、辅助也都是经过检验的选手，杀一个网吧队……

　　“你说什么？”

　　“输了？！”

　　“还是被二比零？！！”

　　权Damon不敢相信摆在眼前的消息：“你是不是打错字了，是RYL二比零A12吧？”

　　“真是RYL被A12二比零？死亡宣告Carry了？”

　　“不是宣告？是Knight把脚神和玉米都打爆了？Knight是谁？那个看起来就挺呆的左撇子？InSec野区也被对面反光了……我艹！！”

　　（2017LSPL，YM对RYL首战，中野数据）

　　正常来说。

　　LSPL级别的常规赛，无论过程和结果如何，都不会引起注意。

　　打到关联LPL名额的升降级那步，才会让一小部分观众专程去看直播。

　　但是。

　　RYL不一样。

　　熟悉LPL战队更替的老玩家都知道，RNG真正的前身是VG二队VGP。

　　只是由于拳头公司在2015年公布了‘每个俱乐部在同一级别联赛只能拥有一支队伍’的规定，VGP晋级以后无法征战LPL联赛，被迫出售名额。

　　经过皇族、VG、GT、KING四方交易，才有了RNG的借尸还魂，并通过购买UZI继承了老皇族的历史荣誉。

　　在一些粉丝心中，从SHR改名RYL，并且坐拥原中单玉米的战队，才是那支为LPL取得两届世界亚军的老皇族，希望老皇族可以凭借自己的力量打回LPL。

　　这并非空想。

　　中单玉米、打野InSec都是世界亚军。

　　无心作为LPL冠军，就算有抱大腿的因素，到LSPL估计也能形成降维打击。

　　至于被Mata指着鼻子骂菜……Mata连小婊砸Imp都嫌弃，无心被骂说明不了什么。

　　期待主队拿首胜的老皇族粉丝兴致冲冲的打开直播，看到的却是RYL被A12碾压，不等比赛结束就炸锅了。

　　【A12是哪支队伍，没听说过啊，怎么能猛成这样】

　　【脚神和玉米加起来打不过一个Knight？】

　　【下路劣势一点可以理解，打野是干什么吃的，拿盲僧不带节奏，就知道窝在野区发育，盲僧这玩意是发育英雄？发育起来有用？】

　　【这也能怪到圣僧头上，圣僧还在刷野，中路就被单吃了，怎么玩？】

　　【对面中野合体，上单大树不出塔，下路视野做满，InSec不是不抓人，是抓不到】

　　【宣告老鼠也有点强，从后面偷了无心两次，第二场无心发育起来其实有机会，让宣告四个暴击秒了】

　　【还以为是打人机，没想到被对面当成人机打】

　　【看吐了真的，连网吧队都能输，还想LPL？回去养猪吧！】

　　有一批老皇族粉丝讨论，消息慢慢扩散了出去。

　　各大贴吧冒出了零星的讨论帖，从各个角度分析RYL输给A12的原因。

　　有些人说是玉米廉颇老矣。

　　有人说InSec摸眼下楼以后变成了废人。

　　有人说A12只是吃了新手保护期的福利，加上死亡宣告运气好，只要少出一个暴击就会被全面翻盘。

　　简而言之。

　　很少有人认为A12真的有碾压RYL的实力，普遍观点是两队处于五五之间，这次只是A12几个年轻人不讲武德，搞了一波偷袭。

　　不过。

　　作为从TGA升上来的网吧队。

　　能和RYL水平相近，已经相当不错了。

　　尤其是Knight。

　　单线对抗很难掺杂水分，能连续压制玉米和脚神，显然是一个前途明亮的新星。

　　用四个字形容——未来可期！

　　没有人想到，这名未来可期的新星正在别墅二楼低着头挨训……