第65章 勇敢、开朗、纪律！

“勇敢！”

　　“这些天一直和你强调，要勇敢！”

　　李安平等Tabe做完复盘，恨铁不成钢的对卓定开火：“你一个大优势艾克怕什么？直接上啊！”

　　“宣告把对面AD秒了，还不知道你人在哪里，要是你上的早一点，宣告会那么容易被被反杀？要是你打的勇敢一点，五千多经济优势需要宣告去偷后排？”

　　“记不记得我之前和你说过的话，勇敢是什么？”

　　“勇敢是……”卓定声音含糊不清。

　　“把头抬起来，大声喊，勇敢是什么？”李安平不满意。

　　黄金左手的天赋不需要怀疑。

　　把英雄联盟从S1到S15涌现出的职业选手全部算进来，黄金左手的天赋也能进第一梯队。

　　只看S7之后成长起来的新生代选手，黄金左手怎么都是前五甚至前三的存在。

　　但是。

　　左手身上有一个致命的缺陷。

　　——懦！

　　打上弱者标记的时候，左手能花式骑对面脸，每一局都化身峡谷读书人。

　　打不上标记的时候，左手就毫无血性可言，脑子里只有发育+不死两个词。

　　不可否认的是。

　　左手的‘懦’有一系列外在原因。

　　譬如英雄特性、个人定位、队友表现等等，经常需要左手这个最强点在团队里承担托底的角色。

　　但龟根姐底的说。

　　左手就是缺少在绝境中殊死一搏的勇气。

　　其他中单选手，十局里面有一两局会选择搏命，争取最后的一线机会。

　　反观左手，整个职业生涯里，选择搏命的比赛有几次？

　　别忘记。

　　左手不是没有能力。

　　2024年，拳头官方发文，盛赞左手的操作和Carry水平，其中用了‘接近于达成全年大满贯，只是在半决赛不敌T1，要在主场捍卫他的冠军’语言，将左手誉为世界上最强的中单选手之一。

　　都是最强中单选手之一了，一逆风就查无此人，真的全是客观因素影响么？

　　不现实吧？

　　李安平从签下卓定的第一天开始，就想要把卓定培养成敢打敢拼的性格，避免像原轨迹一样年年未来可期，场场怯战蜥蜴。

　　“勇敢是中单的第七件装备！！”

　　卓定涨红了脸，脖子绷起一道道青筋，用最大的音量吼出这句话。

　　从国服大师到韩服王者。

　　从网吧队到LSPL甲级联赛。

　　从不被所有人看好，到击败了坐拥两名世界亚军加一名LPL冠军的RYL。

　　卓定回忆起这一个多月的经历，只觉得和做梦一般。

　　让梦境成真的人，正是和自己签订五年无责任保底合同，带自己走出萍乡，又请到Tabe教练和死亡宣告带队的李哥——李安平。

　　没有李哥。

　　卓定觉得自己还在网吧里面，用左右手交叉的别扭姿势打国服，连城市争霸的晋级名额都摸不到。

　　所以。

　　李安平每一句话，对卓定来说都相当于圣旨，必须全力执行。

　　“要记在心里，以后所有的比赛，不管优势劣势，都要拿出现在的态度。”

　　“我会一直关注你的表现。”

　　李安平声音缓和下来，重新露出笑容：“好了，放松点，问题说完了，我们发奖金——拿到首胜，首发队员奖金一千，替补奖金五百，Tabe有教练身份拿双倍。”

　　目前。

　　首发五人组是上单BD（霸道），打野R1（若一如初见），中单卓定，下路死亡宣告+Tabe。

　　替补是高天亮（Tian），A12下路二人组，和李安平从官方青训报名资料里找到的胡嘉乐（Ale）。

　　骚猪打职业时是顶级上单，眼光毒辣，对高天亮的判断非常准确。

　　这个时候的高天亮，确实没有能拿出手的强项。

　　只能先养着。

　　胡嘉乐水平不比BD差，但在训练赛中毫无纪律性，无论对线还是打团都有独特的想法，和整支队伍格格不入，属于那种完全由着性子打游戏的操作性上单，所以才被官方青训营淘汰。

　　不经过长时间磨练，在职业队伍里大概率是负作用。

　　对此。

　　李安平并不着急。

　　人已经到手了，慢慢来就行。

　　发出去八千奖金，到附近的海底捞开了个庆功宴，把身为替补的高天亮、胡嘉乐和A12下路感动的不行。

　　别的LSPL战队别说替补，首发赢了都没有奖励。

　　在这里，随便打打Rank就有五百块！

　　尤其是高天亮和胡嘉乐。

　　两个十五六岁的网瘾少年，在这之前连百元钞都没摸过几次，五张崭新的纸币握在手中，把训练中积压的情绪一扫而空，心情开朗了许多。

　　这。

　　正是李安平要的效果。

　　所有俱乐部对青训、替补都是可有可无的态度，毕竟几千个人里面也就那么几个能打LPL，还大概率是赛场上的陪衬。

　　照顾情绪？

　　培养感情？

　　拉近关系？

　　且不说犯不犯得上。

　　哪有那么多精力可用啊！

　　李安平知道选手的上限在哪，才能用这种方法，任何一家俱乐部都复制不了。

　　晚7点。

　　李安平在属于自己的区域开启直播。

　　作为斗鲨TV第一新秀，李安平直播时间是固定的晚7点-12点。

　　这个阶段流量最高。

　　观众最活跃。

　　礼物数量也远超午夜、凌晨和白天档。

　　和以往的八十万左右相比，今天的人气更高一些，刚开播就达到九十多万。

　　原因是A12战队2-0碾压RYL的事件引起热议，让不少人专程去翻比赛视频，一部分有耐心而且眼尖的观众注意到，A12队员背后拿着文件夹的教练好像……大概……似乎是某个主播啊！

　　【主播今天去LSPL了？】

　　【LSPL？打比赛么？在哪个队？】

　　【不是比赛，是主播今天在A12后面拿着文件夹做BP，帮A12把RYL赢了】

　　【卧槽，真的假的，主播还兼职教练？】

　　【开玩笑吧，上去打比赛我信，当教练有点扯淡了，三圣哪有那个脑子啊】

　　“什么叫我没那个脑子？”

　　“你，那个……叫醉忧郁的，放学别走！”

　　李安平按照之前的商议，给Tabe打掩护：“A12确实是我上去BP，那个队伍就是我的，以后拿到世界冠军，记得叫我冠军教练！”

　　【蓝白条：不要碧莲是吧？】

　　【39号列车：你连对面选什么人都猜不准，能教职业战队？】

　　【hjhtf：讲个笑话，拿世界冠军】

　　【看看开玩笑[管]：等一个主教练正在热身】

　　“还是玩笑大哥相信我。”

　　“猜不准对面选人，是因为Rank都是绝活哥和职业选手，他们不看英雄Counter，要么只玩自己会的英雄，要么专门练自己不会的英雄。”

　　李安平振振有词：“职业比赛就不一样了，版本走向、队员风格、阵容搭配、英雄强度都要考虑，这方面是我的强项。”

　　“不信的话，我给你们预测一下LPL强队的比赛——三天之后，RNG对IM的揭幕战，一定是IM二比零RNG！”