第66章 九个盲僧一个球，4楼战绩396

这几句不是吹牛逼。

　　S7的版本走向和英雄强度，几乎所有玩家都记得——香炉怪、霞洛、风女璐璐、天顶巨像、皇子or青钢影带加里奥强开，以及马尔扎哈强行拖着对手一起混场。

　　过程中的一系列变动，李安平只要看到更新公告，就能回忆个八九不离十。

　　阵容搭配更简单，属于带着答案去做题。

　　至于选手风格……没有人比李安平更了解知名选手是什么样的风格，了解程度甚至超过那些知名选手本人！

　　除此之外。

　　李安平还知道WE、RNG、EDG发生过什么大事件。

　　毕竟是盛名在外的御三家嘛。

　　但是。

　　观众不相信。

　　【RNG能输IM？说梦话呢？】

　　【主播是整活还是认真的，以为A12赢了RYL，IM就能赢RNG？】

　　【EDG都不如RNG，IM一个太子队有什么资格在RNG面前跳】

　　【啊？EDG不如RNG？去年夏季决赛是哪个队被三比零的？我有点记不清楚，谁能告诉我一下】

　　【春季决赛还三比一呢，差距很大？Deft被明凯坑回LCK了，EDG拿什么和RNG打】

　　【废物明凯，抱断大爹Pawn的腰，坑跑二爹Deft，还站着茅坑不拉屎】

　　【字字八画，年年八强】

　　【明凯再废物，抓洗澡狗也一抓一个准】

　　【内战内行外战外行也能吹？UZI起码帮LPL拿了两个亚军，没有UZI的队伍打成什么样？四强都进不去】

　　弹幕说着说着，就变成了猪狗粉丝的对喷。

　　UZI纵使在OMG、QG沉寂一年半，依旧是LPL最知名的AD选手。

　　尤其是S5总决赛期间，LGD火男炼铁、IG国庆投降、EDG被欧美菜鸡FNC灌了个四比零，三支队伍一支比一支丢人，大家自然想起了曾经为LPL捧回两个世界亚军的老皇族。

　　加上时过境迁，老皇族每一年都是淘汰自家队伍、全程内战晋级、对韩没赢过BO5的事情被模糊化，UZI靠着同行衬托，享受到了前所未有的拥趸。

　　厂长作为统治LPL赛区的选手，原本拥有最大的粉丝群体。

　　可S6总决赛的一脚，踢走了至少一半猪崽，全明星上演的九个盲僧一个球、4楼战绩3-9-6，进一步扩大了让厂长退役的呼声。

　　目前。

　　猪崽面对狗粉还是占据上风，但达不到以前那样毫无悬念的压制。

　　更重要的点在于。

　　揭幕战和RNG打的不是EDG，是IM！

　　EDG和厂长被喷，淀粉、猪仔两大粉丝群体肯定寸步不让。

　　吵了一段时间后，话题重新拉到IM和RNG的揭幕战，淀粉和猪仔就不怎么愿意参与了。

　　揭幕战的意思是什么？

　　用冠冕堂皇的话说，揭幕战是某项赛事的第一场比赛，必须用精彩的过程去保障赞助商权益和广告效果，同时让竞标到转播权的媒体觉得物有所值。

　　用人话说。

　　要么安排两支有恩怨纠葛的强队硬碰硬，要么给人气最高的队伍配个弱鸡打着玩。

　　很明显。

　　只能捡EDG淘汰品的IM，就是官方精挑细选出来的弱鸡。

　　“IM二比零RNG？”

　　“真敢说啊！”

　　德云色直播间。

　　拷贝忍者西西卡看到传话，噗嗤一声笑了出来：“我不知道他怎么下的判断，IM五个人拿什么和RNG打。”

　　“我给你们数一下，IM上单是AmazingJ，中单是雅典娜，AD是金角，打野和辅助是谁来着……孙哥，IM打野和辅助你知不知道是谁？”

　　“打野一个是小夫，一个是青训出来的新人。”孙业尤摸着秃顶从门口走过来：“辅助是个棒子，忘记叫什么了，反正是没队要的那种，怎么忽然说起这个了？”

　　“是三圣搞了个预测，说IM能二比零RNG。”西西卡指着弹幕：“不知道孙哥你怎么想，我是觉得挺搞笑的，现在的小年轻为了热度什么都说，有点哗众取宠。”

　　“别攻击同台主播啊！这次警告，下次直接泰拳！”孙业尤摆出盲僧的造型。

　　“主要是IM二逼RNG……不是，二比零RNG不合理。”西西卡故意口误。

　　【二逼可还行】

　　【能预测IM零封RNG，不是二逼是什么？】

　　【卡子还是心直口快，直接把实话说出来了哈哈哈】

　　【三圣一个玩劫的主播，懂个锤子比赛】

　　【看不起三圣？今天A12把RYL赢了，三圣是A12的教练】

　　【教练？点外卖那种？】

　　【LPL教练都不一定有东西，LSPL教练就别拿出来搞笑了，但凡有脑子都说不出那种话】

　　色友纷纷展开嘲讽。

　　此时德云色在绝大部分观众眼里，是一副与世无争的老好人形象。

　　西西卡嘴贱一点，但心眼不坏。

　　孙业尤人如其名，老实憨厚，没有心机两个字可言，一切节奏都是粉丝自发组织，从来不接触水军这种东西。

　　上次西西卡用直播号刷飞机蹭热度，得到了大篇幅的感谢，故意把可能被阴阳的猜测通过聊天截图传到粉丝群，给李安平拉了一大批仇恨。

　　这次。

　　孙业尤和西西卡觉得抓到了更好的机会。

　　刚关播，两人就通过各自的渠道推波助澜，把消息往外扩散。

　　至于这么做的原因……很简单。

　　一个字。

　　——竞争。

　　作为英雄联盟分区二哥，德云色一直盯着狒狒的位置，想要抢过头把交椅。

　　近几个月，德云色真实人数和礼物全面超过狒狒的消息甚嚣尘上，就是为了重新签订合同造势。

　　不成想。

　　半路杀出了个程咬金。

　　李安平二百万签字费+五百万年薪，看起来是天价，公布出去都没几个人相信。

　　但德云色预期的年薪是一千五百万起步。

　　上不封顶。

　　李安平作为可以预见的次顶流主播，一年只要七百万，无疑给了斗鲨TV压德云色价格的资本。

　　想要不让斗鲨TV压价格，最好的方式就是把李安平搞臭，搞到没人气，搞到播不下去。

　　通过削弱同级别主播的方式，增加德云色对斗鲨TV的重要性。

　　继承老皇族两届世界亚军、购入狂小狗UZI、组建全华班的RNG，本就是LPL经过两年黑暗时期和Mata精忠报国后，最令观众期待的队伍。

　　和IM进行的春季揭幕战，顺理成章的成为近期最热话题之一。

　　德云色稍微加一把力，就把李安平的预测推到了风口浪尖……