第72章 最亮眼的一匹黑马

SNG原名TBG。

　　是去年春天晋级LSPL的队伍。

　　夏季赛表现平平无奇，胜率刚过百分之五十。

　　但是。

　　到了年底，苏宁注资引援了。

　　前Najin教练Sim SungSoo、前Longzhu选手Fury、前IM打野Avoidless三个人的加入，让改成小狮子队标的SNG进化成了一支雄师。

　　17、19日，SNG连续零封OMD、ME两支职业俱乐部的二队，积分达到LSPL第一位，成为吸引所有队伍关注的劲敌。

　　第二周，SNG先斩SAT，再斩RYL。

　　第三周，SNG屠杀LD过后，和A12碰到了一起。

　　李安平让Tabe拿下YM、GD、OMD、DS四支队伍的要求，Tabe只做到一半，分别输给不算强队的GD和DS。

　　对比战绩和表现，没人觉得A12能反抗SNG。

　　结果。

　　卓定和R1中野二人组一并发力，在首局失利的情况下连追两分，在绝境中完成了终极逆转。

　　从0-1打到2-1。

　　A12飞身一脚，把背靠苏宁的SNG从积分榜头名踹了下去。

　　不止如此。

　　打完SNG的A12似乎觉醒了什么了不得的东西。

　　先是中单Knight登顶韩服，让各大俱乐部的管理大叹可惜，错过了这么一个有能力成长为LPL主力的新人。

　　接下来。

　　A12击败ME、LD、ING，从甲级联赛中游一路冲到第三位！

　　得益于战队的突出表现。

　　李安平组建班底的过程顺利了不少。

　　法务人员招聘了两个，一个是达利安海洋大学毕业的学长，一个是魔都本地的中级律师。

　　前者是全职。

　　后者是兼职。

　　会计招聘一个，反正目前的财务状况非常简单，知道流程就行。

　　分析师团队靠Tabe的关系找到五个人，四个艾欧尼亚大师，一个艾欧尼亚钻三，虽说段位不高，不怎么会玩游戏，做一做资料收集的工作总没问题。

　　人多了，生活痕迹就会重一些。

　　所以又请了一个负责卫生的阿姨，让原先的阿姨专心煮饭。

　　选手方面。

　　李安平锁定了369和绿毛的位置。

　　369在VG青训，尚未争取到上场资格。

　　绿毛今年才加入LSPL的NON战队，和Y4形成下路组合——没错，就是17年夏季赛和18年春季赛在RNG打过，然后加入大V天龙的AD。

　　可惜的是，Y4本身属于泛泛之流，不值得放进邀请名单。

　　斗鲨TV结算的41.67万工资和31.35万礼物，扣除房租、用人、生活等一系列成本，还剩五十一万。

　　算清楚这些。

　　李安平先让会计给自己发三万工资，还给张铭。

　　借钱是借钱。

　　赞助是赞助。

　　两件事必须要分清楚。

　　哪怕是一分钱，只要属于【借】的定义，都必须要还。

　　“嚯！”

　　“你这战队搞的可以，才一个多月，就有模有样了。”

　　张铭从达利安市飞到魔都，上上下下参观了一遍：“但是你钱够用不，不够的话别急着还我，我可不是上门讨债的啊。”

　　“放心，不够用我还得找你借。”李安平闲聊：“刚过完年，你怎么就跑出来了，不在家里陪老爷子。”

　　“陪什么！”张铭没好气：“我就是躲着我们家那老爷子，我是服了，活了十八年，别说见，我连听都没听过这种事。”

　　“我没记错的话，老爷子七十多岁了。”李安平有些纳闷：“七十多的老爷子，就算有点特殊情况，也不至于躲着吧？”

　　“不至于？你是不知道情况有多特殊！”张铭表情和吃了屎一样难受：“我家那老爷子给我找了个二十八岁的后奶奶，还按着头让我叫人，你能叫的出口不？”

　　“呃……这个确实超纲了。”李安平不理解：“老爷子七十多，怎么找到二十八岁的后……呢？”

　　“哼。”张铭嗤了一声：“我家老爷子可有办法了，虚报了二十岁年龄。”

　　“虚报二十岁？老爷子保养没那么好吧？”李安平感觉有点离谱。

　　张铭是富二代。

　　二代的意思是父亲那一辈有钱，不是爷爷那辈有钱。

　　在李安平的印象里，老爷子外貌非但不显年轻，看起来还比实际年龄大一些，是怎么虚报二十岁的呢？

　　“要不说有办法。”

　　张铭看着远处的景色，声音里满是无奈：“我家老爷子不是七十三报五十三，是报九十三。”

　　“牛逼！”李安平竖起一根拇指。

　　“我打着到你这边的名义躲一阵，四处玩一玩，问起来的时候你别说穿帮了啊。”张铭呆着没什么意思，起身和李安平告别。

　　职业俱乐部在很多网瘾少年心中，如同仙侠小说中的宗门圣地，连名字都带着光环。

　　实际上。

　　俱乐部并没有想象的那么光鲜亮丽。

　　日常训练和流水线工厂差不多。

　　厂长曝光出来的一晚上五十场训练赛，被不明就里的观众嘲讽成【苦肉计】。

　　然而。

　　这份怎么看怎么离谱的数据，其实是真的。

　　训练赛和Rank不同，达到想要的效果就可以退出召唤师峡谷，以换线练习为例，短短几分钟就能完成一场。

　　当前版本虽然不存在开局换线，A12要练的东西照样不少。

　　比如优势进攻眼、劣势防守眼的布置，单人路和双人路的升级节点记忆，主流英雄不同路线的极限刷野+队友配合，中辅两个位置在对抗和支援方面的取舍。

　　还有不同英雄出装节点、移动速度、技能机制形成的差异。

　　什么时候回城能符合自己的节点、卡住对面的节点，强势英雄怎么将场面优势转化成实际经济，劣势英雄怎么减少可能发生的损失，不同英雄的发力期在什么时间段，适合主动求战还是防守反击等等一系列判断。

　　拆塔之后上下路调换，又是一套全新的视野和联动流程，每一个点都不能出错。

　　但凡发生迟疑，就要按部就班的再来一遍，因为在职业联赛里面，几秒时间差足以影响整场胜负。

　　枯燥乏味都是小事。

　　更难受的是效果完全未知。

　　相当于盲人在完全陌生的环境里前行，根本不知道前方是坦途还是断崖。

　　这也是很多选手经过连败就心气全无，甚至再也振作不起来的原因——不单是觉得实力不行，还觉得以前那么辛苦的付出全部走进了岔路，失去了继续攀登的信念。

　　好在李安平有超前的认知。

　　每次开会总结，都由李安平把握大方向，Tabe进行具体的布置和实施，目前还没出现问题。

　　并且。

　　李安平直播+Rank的时间多达十六小时，起到了很好的表率作用。

　　A12无论首发还是替补都自觉加练到凌晨四五点，每个人的实力都以肉眼可见的速度进步。

　　后面十场比赛，A12除了输给DAN和不小心翻车给SAT之外，其他八场全部取胜，以14-4的积分位列常规赛第二，成了整个LSPL甲级联赛中最亮眼的一匹黑马！