第76章 一比一平

【我敲，A12有点强啊】

　　【何止有点，是很强，超强，无敌的强，不死小强！】

　　【一两路优势就算了，三路到野区都是优势，打的LGD一点还手余地没有，这还是LSPL队伍？】

　　【LGD被打傻了】

　　【主要是A12阵容选的好，大树+螳螂，丽桑卓+螳螂两个组合，留住对面就能杀，老鼠和巴德抓中路也防不胜防】

　　【三圣的理解果然是独一档，LGD教练都比不了】

　　弹幕飘过一阵讨论。

　　关注这场比赛的职业圈人员，同样为A12的变速阵容感到震惊。

　　LGD战队再烂，再差，也有长达五年的历史底蕴。

　　得益于DOTA时代打下的班底，英雄联盟分部从建队之初就和老皇族、EDG同台竞技，甚至抢过EDG的奖金。

　　2015年，LGD更是辉煌一时，踩着BO5战胜SKT的EDG战队登顶，以LPL一号种子的身份进军世界总决赛，韦神、Imp、平野绫三人全部被拳头官方列入当年的二十大选手名单。

　　今天。

　　韦神、Imp、平野绫还在。

　　就算毫无心气，状态成谜，凭借当年留下的老本，纯对线层面也没出问题。

　　对局初期，中下两条路的场面和补刀甚至小有领先。

　　节奏全无的原因，是Ban/Pick被完爆，每一个点都有力无处使。

　　能给A12拿出这样一套既符合版本，又符合选手英雄池，还兼顾变速误导+特殊套路的阵容，三圣的执教水平放进LPL都是最强那一档！

　　不！

　　是最强那一两个！

　　比赛中。

　　Imp和平野绫想要趁着宣告、Tabe抓韦神的空白期拆塔，但刚把兵线送进去，远处就飞来了一道金色弧光。

　　——巴德R【调和命运】。

　　见防御塔进入2.5秒凝滞，Imp和平野绫下意识去三角草丛堵截。

　　不成想。

　　巴德从石甲虫营地开门，走最短距离穿墙回塔下，让急着帮队伍拿头的Imp和平野绫扑了个空。

　　召唤师峡谷最上方。

　　丽桑卓和螳螂把外塔耗到一半，同步缩入阴影。

　　韦神没有双招，既不敢进野区看情况，也不敢轻易往前推兵线，和挂机没有本质区别。

　　剑仙刚走出二塔就被A12三个流氓堵住，只能转身逃跑，眼睁睁看着建筑物被拆掉。

　　A12拿到两个人头加一血塔。

　　付出的代价，仅仅是中路+下路十个小兵。

　　“这么有套路吗？”

　　EDG基地内，厂长看的有点傻眼：“上下两路一起搞假动作，把LGD拉扯麻了，LPL队伍都不一定能做到吧？”

　　“他们好像带着个教练打比赛，噢，对了！”阿布说到一半，忽然醒悟过来：“Tabe之前当过教练，难怪战术执行的这么流畅，原来A12是双教练的配置——场下有一个，场上还有一个！”

　　“太赖皮了，别的队伍都是单核，A12是双核。”茂凯在一边开玩笑。

　　“我以为三圣只是游戏天赋强，没想到教练天赋也这么强。”阿布相当后悔：“发现他的时候直接邀请好了，那个时候觉得没什么用……就算真没用，放着也无所谓啊！”

　　“别想了，没机会了。”茂凯算了笔账：“以三圣现在的身价和水平，没人能请动，人家要带着自己的战队打进LPL了。”

　　后续发展没有出现意外。

　　LGD中单维克托是大后期英雄，小鱼人必须占优才能起到分推牵扯的效果，盲僧、卡尔玛在逆风团里面的作用约等于零。

　　韦鲁斯还是个没位移的AD，面对丽桑卓+大树+巴德三重控制和老鼠的穿刺射击，Imp只想说一句宝宝心里苦……

　　二十八分钟。

　　A12拿到男爵强化BUFF。

　　靠维克托强行守了五分钟高地的LGD终于无法抵抗，被A12带着兵线冲塔开团。

　　“丽桑卓先手进场，金身结束后被换掉，但死亡宣告位置非常好，他的输出是没有人能干扰的！”

　　“Imp被秒杀，平野绫和Eimy先后被击倒，韦神想换死亡宣告……换不掉！宣告闪现躲开二段E和大招范围，靠破败吸起来了！”

　　“Jinoo被逼回泉水，A12四个人暴打门牙塔，LGD没有任何办法能阻挡A12的推进。”

　　记得解说完战况，音量往上一提：“让我们恭喜A12先行得点，拿到了1-0的积分领先。”

　　“A12的优势很大，只是不好上LGD的高地。”王多多指出真相：“后面焦灼的五六分钟，其实是A12全程进攻，LGD靠韦神一个点硬拖，大龙一拿，打破这个平衡，比赛就结束了。”

　　“LGD从一开始就很被动，基本上没有打出有效的反击。”Rita看着屏幕：“本场最佳给到了死亡宣告的老鼠，我觉得是实至名归——宣告顶着和Imp对线的压力，两次游走中路抓到韦神，团战输出也拉的非常满，每一波我们都能看到宣告在最好的位置AAAAA。”

　　…

　　后台休息室。

　　LGD众人陷入了难堪的沉默。

　　从Ban/Pick到发挥，从教练到队员，每一个点都菜的离谱。

　　明明有超过对方的硬实力，却和陷入泥潭一般，十成力气只能发挥出两三成。

　　以前的比赛，输了还能找到背锅点。

　　这次。

　　每个人都有锅，根本甩不掉。

　　不知道过了多久。

　　韦神深吸一口气，缓缓抬起头：“我说两句吧，别管版本、阵容那些乱七八糟的东西了，我们五个人肯定比A12那五个人强，擅长什么拿什么，直接和他们干就完了！”

　　“对，和他们干！”Imp声音有点含糊，但意思表达的很清楚。

　　“那就选最擅长的。”教练陈旭拍板。

　　事已至此。

　　与其瞻前顾后，不如放手一搏。

　　再者说。

　　通过第一场比赛可以看出，A12个人能力确实比不上LGD。

　　按部就班的打，容易踩进陷阱。

　　把召唤师峡谷搅成一锅粥，把升降级赛变成大乱斗，情况肯定有明显的改观！

　　再次登台。

　　LGD什么都不看，强行拿出上单锐雯，打野蜘蛛，中单维克托，下路凯南+马尔扎哈这套离谱组合。

　　A12是上单鳄鱼，打野盲僧，中单艾克，下路小炮+璐璐。

　　从英雄和阵容两个角度看，都是A12占优。

　　鳄鱼对锐雯是优势。

　　小炮+璐璐打凯南+马尔扎哈是稳压。

　　中野对抗谈不到吃亏，主要看双方操作，灵活性高的艾克和盲僧相对更安全。

　　实际嘛……

　　十二分钟。

　　鳄鱼被锐雯砍炸线。

　　艾克盲僧合计落后四个人头。

　　死亡宣告和Tabe被凯南+马尔扎哈六级后的控制连续越塔，在得不到队友支援的情况下毫无办法，被LGD轻而易举的追平……