第70章 预言家？操纵比赛！

炸了！

　　大半个LPL圈炸了！

　　RNG对战IM，被外界认为是一场毫无悬念的比赛。

　　纵然无心被UZI取代之后，RNG没打过EDG，欺负太子队IM也是常规赛+季后赛三战全胜。

　　虎父犬子的表现一个比一个突出，连着零封了IM两次。

　　没想到。

　　仅仅过去几个月。

　　局势和比分完全逆转了过来。

　　正大广场后台，RNG众人从挂壁显示器上看着IM接受采访，心态低沉无比。

　　此前。

　　官方一直站在EDG背后。

　　为EDG提供最好的曝光位置+最大的规则倾斜。

　　甚至不止一次无视规则，强行偏袒。

　　其他队伍迟到一点直接判负，EDG给厂长过生日迟到一小时毫无处罚，还能因为自身情况让官方修改赛程，并在和WE战到二比二平的时候暂停半小时，去医院抬Pawn将军上场。

　　那时候。

　　其他队伍的心情只有一个——恨明月高悬，为何非我。

　　RNG好不容易等到官方对EDG失望，好不容易等到老皇族的二连亚被视为荣誉而不是诅咒坠机，好不容易等到官方亲自下场给俱乐部搭台子。

　　结果。

　　在众目睽睽之下玩砸了。

　　辛辛苦苦爬到墙头，拉了一坨……不！

　　是拉了两坨大的！

　　【麻辣香锅脑子里想的是什么啊，第一场越大树给蛇女送双杀，第二场还越大树，带着队友送了三个】

　　【洗澡狗一抓一个死，香锅不去上路怎么办？】

　　【Ben4师承厂长，最擅长抓狗】

　　【UZI除了压线被抓一次，后面都没问题好吧，小龙团输出打满，中路团带队4v5，虎÷小龙团逛街，中路团被秒，大龙团技能全空，谁能带动这种中单？】

　　【给我看吐了】

　　【说真的，虎÷瑞兹不如三圣一根毛】

　　【喷小虎就喷小虎，别拿主播碰瓷职业选手行不】

　　【碰瓷？人家吊打的不是职业选手？还连着吊打两次，踩着虎÷脑袋上王者】

　　【虎÷眼中的自己，实际上的虎÷（GIF配图）】

　　《全华班RNG被IM横扫，大腿UZI未能救赎羸弱的中单小虎》热帖下面，短短十分钟就有了过千条评论。

　　第一场。

　　小虎打的其实还算可以。

　　毕竟是先手选瑞兹被蛇女Counter。

　　WQ收残血螳螂浪费输出+绕过大树去找AD的失误发生在一波团战，视觉效果不太明显。

　　第二场就不一样了。

　　从对线到打团，小虎无时无刻不在梦游。

　　哪怕是完全不懂LOL的观众，都能看出瑞兹和其他九人格格不入，完全不是一种画风。

　　跳转到统计界面。

　　上单巨魔是10.7K输出。

　　辅助婕拉是11.3K输出。

　　全局被放养，负责远程开大留人，等队友打的差不多才能加入战场的烬，输出高达21.1K。

　　瑞兹呢？

　　输出只有9.6K！

　　这下。

　　RNG粉丝全都忍不住了。

　　论个人身份，小虎是RNG战队的核心。

　　论阵容定位，瑞兹是五名英雄里面的大腿。

　　论战术倾斜，其他英雄都围绕瑞兹做事，辅助婕拉不止一次丢下UZI，跑到中路帮忙找机会。

　　论英雄性质，瑞兹更是出名的法术机关枪，只要能拍到人，就能用一个接一个的技能打出爆炸伤害。

　　四项合一。

　　瑞兹给队友的回报，就是化身人机？

　　【9.6？？前面怎么不加43呢？】

　　【Clearlove7：勿戳】

　　【这个9.6比4396还丑陋，废凯4396只是空了两个RQ，其中一次还是没能量，虎÷就没中过技能，全场零作用】

　　【瑞兹伤害没有巨魔和辅助高，真是烂泥扶不上墙】

　　【虎÷被三圣打傻了，非要掏瑞兹证明实力，结果证明了自己是个菜逼】

　　【我还追着三圣喷了两天，现在看真是弱智】

　　【三圣那么大一个主播，不可能随便口嗨，肯定是在韩服和小虎打过，知道小虎什么水平才敢说】

　　【RNG要不把三圣请过去试试，我真觉得三圣比虎÷强，让虎÷这么打，又得俯冲LSPL了】

　　【要是三圣进RNG，我立马给他刷礼物】

　　又一片新的评论刷起。

　　外界尚且如此。

　　李安平直播间的风向更是调转了一百八十度。

　　之前各种污言秽语的弹幕和站短，全部销声匿迹，取而代之的是一片片【对不起】字样和大批礼物。

　　【看看开玩笑送出火箭*1】

　　【无尽神秘送出飞机*1】

　　【白色暴君送出飞机*1】

　　【小鸠送出飞机*1】

　　【文刀王月送出飞机*1】

　　【先带A12零封RYL，又提前两天说IM零封RNG，主播是预言家吧？】

　　【有一说一，我觉得不单纯是预言，要不是主播拿瑞兹干了小虎的辛德拉，小虎也不能盯着瑞兹选】

　　【卧槽，细思极恐，小虎状态这么差，是不是昨晚被主播踩头影响的】

　　【嘶……真有可能啊】

　　【难怪小虎今天玩的不像人，原来被打傻了】

　　【我发现了，这个主播操纵比赛，大家一起菊爆一下！】

　　…

　　“二比零了，真二比零了！”

　　Loft内，圆脸女生指着幕布，脸上写满兴奋：“小雨点你看，三圣说对了，RNG一分都没拿到，被IM平推了！”

　　“呃……”Rita表情有点僵，好不容易思索出理由：“RNG新阵容第一场不太适应，输了也可以理解。”

　　ID重要。

　　磨合同样重要。

　　以黑暗势力OMG为例，S5买入UZI组成银河战舰，原本以为可以起飞。

　　但因为队员实力下滑+相性不合，不仅没起飞，反而一路下坠，活生生变成了银盒。

　　在Rita眼里，RNG和OMG之前的情况差不多，需要摸索出一条最适合的路，才能让明星选手发挥出应有的作用。

　　“你说三圣预测的准不准吧！”圆脸女生追问。

　　“是预测准了，但是没意义。”Rita还是之前的观点：“在下面动嘴谁都会，能进LPL才算高手。”

　　“人家能韩服王者，已经很强了，再说人家是教练哎，教练怎么上场打比赛。”圆脸女生平时不会争论，但这次觉得闺蜜的要求有点苛刻。

　　“教练怎么不能打比赛了？注册个选手身份的事。”Rita知道流程。

　　“那么简单。”圆脸女生眨眨眼睛：“要是三圣真的上场，而且还Carry了呢？”

　　“那……就算他厉害。”