第77章 主教练正在热身！

第三场。

　　A12上下两路还是劣势。

　　好在R1很凶，用赵信追着野王Eimy猛捅，建立绝对优势之后和卓定的妖姬形成联动，撑住摇摇欲坠的场面。

　　鏖战到四十分钟。

　　卓定卡视野偷袭Imp，打出一换一，让六神在身的死亡宣告接管比赛，强行啃下第二个胜场。

　　但是。

　　打到这一步。

　　A12的短板已然暴露无遗。

　　第四场。

　　LGD带着搏命气势卷土重来。

　　韦神单线力压卓定，Imp火力全开按住死亡宣告，只用二十三分钟就扳平比分，将升降级赛拖到决胜局！

　　【族长牛逼】

　　【回来了，全都回来了】

　　【LGD加油，剑仙，野王，高德伟，Omp，平畜，乐观家族啊噗啊噗】

　　【！的胜战可不是DGL们我】

　　LGD粉丝乐观的一批。

　　“太激烈了！”

　　“双方你来我往，激战到了二比二平！”

　　记得情绪高涨：“没想到A12和LGD会打成这样一个场面，把比赛硬生生拖到了第五局，擅长前中期的A12靠后期取胜一次，擅长后期的LGD也打出了一场速推。”

　　“正常来说，被追分的一方，心态容易落入下风，但是！”王多多来了个转折：“A12不是领先两分被追平，而是拿一分被追一分、拿一分被追一分，我认为，他们的心态是不会受到影响的。”

　　“到决胜局，获胜的概率就是五五开，没有办法预估。”Rita仔细斟酌用语：“两边调整能力相当优秀，不管前一场打的怎么样，下一场都能拿出最好的状态。”

　　解说要不偏不倚，努力营造出势均力敌的感觉。

　　观众和各大俱乐部人员，普遍觉得LGD能拿到最终的胜利。

　　道理很简单。

　　A12赢的两场，一次是靠精心设计的套路，一次是靠打野和中单拼命。

　　前者难以复制。

　　后者有非常多的运气成分，再来一次，大概率拼没自己的命。

　　LGD赢的两场全靠队员发挥。

　　毫无技术含量。

　　只是选擅长的英雄往上莽。

　　这种简单粗暴的方式，恰恰最难破解——硬实力拼不过，怎么迂回拉扯都是事倍功半。

　　“A12废了！”

　　“连现在的LGD都打不过，还想进LPL！”

　　小虎看着直播画面，笑的嘴都合不拢：“上单打野刚从TGA升上来，中单连TGA都没打过，以为下路有两个老将就能带他们晋级，其实差远了！”

　　“进来更好，我们可以暴打他。”Letme同样开心。

　　Letme几个月前还在RYL担任上单，见RYL被A12干了两次，想要为之前的队友报仇。

　　至于胜算……肯定是百分百！

　　RNG虽然在揭幕战上被IM零封，遭到全网嘲讽，但在剩余的十五场比赛中，打出了十二胜三负的华丽战绩，以整整三个胜场的领先雄踞A组第一。

　　A12勉勉强强和一盘散沙的LGD战平。

　　碰到个人能力更强，队员默契更高，战术体系更加完备的RNG，半点抵抗能力都不可能有。

　　“无所谓的。”

　　“都是经验宝宝。”

　　此时的UZI，对李安平没有恶感。

　　毕竟RNG经过去年夏决和世界赛的连续失利，决定以中单、打野为绝对核心，要不是李安平和小虎的抽象操作形成鲜明对比，UZI未必能得到团队倾斜和话语权。

　　A12上来也好，LGD留住也罢，碰到了都是吃分。

　　“也是。”

　　小虎露出纠结的神色：“好矛盾啊，又不想看他们晋级，又想吊打他们……最好别晋级，吊打他们的比赛还有德杯嘛！”

　　“你们说三圣会不会上。”史森明凑热闹：“要是三圣上，A12就有两个教练一起做决策……”

　　“没用！”小虎打断史森明的话：“Knight韩服第一都打不过韦神，三圣在韩服排二十多，不得被韦神爆开花？韩服第一和韩服二十的差距可不是一般的大。”

　　“三圣要是真的敢上，我就转播一手，让他好好出一次名！”

　　…

　　正大广场后台。

　　A12战队所在休息室，气氛比开赛前凝重了很多。

　　Tabe预先准备的Ban/Pick策略，被LGD不讲道理的疯狗拳法打了个七零八落。

　　到这一步。

　　Tabe真不知道怎么办了。

　　不是没有战术储备。

　　而是巧妇难为无米之吹。

　　Tabe脑子里有的东西，现在这支A12执行不了，拿不太熟练的英雄上阵，死的只会比二、四场更快。

　　死亡宣告蹲坐在沙发上，双手抱在一起，指节掐的‘咔咔’作响，只恨不能把这场升降级变成铁笼格斗。

　　要是真人格斗，死亡宣告有把握打对面五个。

　　四个队友过去也没问题。

　　可惜。

　　一身肌肉在职业赛场上毫无用武之地。

　　“我太弱了。”

　　“竟然比对面中单差那么多。”

　　卓定低着脑袋，声音变得唯唯诺诺：“对面都掉到韩服钻三了，我还打不赢，我对不起李哥的期待……”

　　“卓定，你说什么？”李安平没听清楚。

　　“我说对不起李哥的期待……”卓定目光躲闪，不敢看李安平的眼睛。

　　赛前。

　　卓定觉得能像打LSPL一样Carry全场，带领A12升入LPL。

　　不成想，非但没C起来，还被打成一次突破口，第五场又看不到取胜希望，从小被霸凌形成的懦弱心态再度占据上风。

　　“对面是谁？”

　　“是前国产第一中单，韦神。”

　　李安平声音一冷：“从引进韩援开始，只有韦神和韩国中单不相上下，其中包括S4冠军Pawn。”

　　“你是谁？”

　　“你是四个月前的国服大师，三个月前的韩服王者，两个月前好不容易才爬到韩服第一，加入A12之前，你和韦神差了不知道多少个级别！”

　　说到这里。

　　李安平声音柔和了一些：“现在的韦神是状态不稳，不是没有实力，春季赛输给韦神的有S5冠军Easyhoon，有LPL最强中单之一的Rookie，Scout+厂长都被韦神干了一场。”

　　“你和韦神打到二比二，平手，第一场打的他不能出塔，第三场踩着他脸Carry比赛，谁敢说你没打赢？”

　　“能和韦神打成这样，你已经赢了！”

　　闻言。

　　卓定缓缓抬起头，勇气和自信似乎一点点回到身上：“李哥，我……”

　　“记住，你和韦神平手，就是赢。”

　　“而且你能赢到最后。”

　　李安平挂起笑容，拍了拍卓定肩膀：“坐着休息一下，看李哥是怎么把第五场拿下来的！”