第7章 人气和钱我全都要！

三十秒后。

　　李安平和JJking打到一半，背后忽然冒出卡特和死歌两个英雄。

　　拼尽全力无法战胜。

　　只能和JJking形成一对一的互换。

　　“OK，死了一次。”

　　“主播说到做到，给大家来一波福利。”

　　李安平找到福袋功能，把奖励设置为实物，输入一百红包字样：“不用刷礼物，只需要发【国服第一亚索】就可以参与，运气最好的那个B带着中奖截图和收款码私信主播。”

　　【主播大气】

　　【牛逼！】

　　【真是富二代啊，一百说抽就抽】

　　【大家记得把关注点一点】

　　除了指定抽奖弹幕之外，还飘起了不少赞叹，更有人主动站出来维护直播间。

　　一百块。

　　对富哥来说，或许只是在高档餐厅点一瓶矿泉水的钱。

　　但对绝大部分水友来说，相当于大半天甚至一天多的工资。

　　挂在直播间就有机会到手，谁愿意走啊！

　　李安平发房间号引流进来的十几个水友，在这一系列操作下，不仅没有流失，反而增加了一倍还多。

　　第一场Rank打了不到十分钟，就稳定在三十个真人。

　　很夸张了。

　　斗鲨TV对外显示的人气看起来高，真实人数其实只有千分之一到几千分之一不等。

　　以一个五十万人气的中上游主播为例，直播间里通常也就五百人。

　　几万人气的底层主播，直播间里连十个人都不一定能凑出来。

　　况且。

　　李安平直播间的三十个真人不是挂机。

　　在几次三番的情绪拉扯和红包刺激下，一个比一个活跃。

　　气氛好。

　　自然能吸引高等级账号。

　　很快，就有一个刚进直播间的大哥问了句。

　　【看看开玩笑（lv41）：房管怎么上】

　　“房管？”

　　“正常上房管要开伯爵，首播有优惠，一个火箭就行。”

　　李安平面不改色心不跳。

　　开播之前。

　　李安平就查看过斗鲨TV各等级对应的消费。

　　lv41大概要花二十万。

　　二十万都花了，单笔五百肯定是一个能随手丢出来的数字。

　　愿不愿意刷，主要看大哥感觉值不值。

　　虽说李安平没有去泰国的打算，不能像颜值区的大波浪妹子那样让榜一奔波而来，也有独特的整活办法。

　　“只要开房管，三分内我杀了这个卡特庆祝。”

　　“杀不了翻倍退。”

　　李安平加了一个赌注。

　　几千公里外。

　　使用【看看开玩笑】账号的林川被勾起了兴趣。

　　在艾欧尼亚王者局，三分钟杀指定英雄，绝对不是一件容易的事情。

　　概率肯定不到百分之五十。

　　翻倍退。

　　就是消费五百，有可能拿到一千。

　　其他小主播这么说，林川会认为是骗礼物，只要没杀到，就玩拖延+装死那一套。

　　李安平段位大师，胜率八十，直播间里还挂着一百红包抽奖，可信度就非常高了。

　　五百块而已。

　　小钱。

　　跟他耍耍。

　　【看看开玩笑（Lv41）：行】

　　【看看开玩笑（Lv41）送出火箭*1】

　　火箭从聊天框下方升起，所有英雄联盟直播间都飘过了可以点击跳转的横幅。

　　李安平直播间瞬间涌进几百人，人气短暂的顶到十万级，进入分区第一页，获得了一定的曝光率。

　　“恭喜大哥成为本直播间第一个房管。”

　　“刚进来的兄弟们记得发弹幕参与抽奖，有一百红包。”

　　李安平用老套路维护完观众，就把目标定在绕后搞过自己的彩旗卡特身上。

　　火箭五百块。

　　分成扣税之后到手二百出头。

　　要是退回去一千，就会亏接近八百，对自己这个伪装富二代的‘负二代’堪称重创。

　　所以必须要把卡特搞死。

　　怎么搞？

　　简单。

　　——利用自家寡妇在对面F6营地插的眼。

　　李安平万年白银的原因，是年轻的时候没钱上网，经济宽裕以后又失去了足够的时间和兴趣，最多陪朋友娱乐一下，不是真的毫无游戏理解。

　　有【征服之刃】熟练度在身，无压力和JJking对线，暗中酝酿起了杀招。

　　走到抓中路抓卡特，肯定不现实。

　　彩旗卡特是真正的顶尖王者，除了操作和认知之外，各方面都比李安平强一大截。

　　别说李安平不知道对面哪里有眼，就算知道具体眼位，绕视野盲区抓人，彩旗卡特也必然能从风吹草动中嗅到危机。

　　用传送。

　　就不一样了。

　　7.11版本之前，亚索【旋风烈斩】的持续时间是整整十秒，足以拉开距离进草，带风传送到想去的位置。

　　需要等待的只是F6刷新。

　　期间。

　　李安平清完兵线就往河道钻，摆出一副要入侵野区、游走中路的架势。

　　彩旗卡特和胡子死歌看到李安平的动作，下意识提高了警惕。

　　上单是基础属性最高的位置。

　　3-1战绩，多兰剑+攻速鞋+黄叉的亚索，虽然还没成长到足够程度，也是绝对不容忽视的威胁。

　　于是。

　　胡子死歌把防守眼位布置在蓝BUFF路口，卡着时间刷魔沼蛙和三狼，全程小心翼翼，生怕亚索带着寡妇一起来找麻烦。

　　彩旗卡特把饰品眼插到左侧，站位贴着右边，同样稳健无比。

　　【抓不到啊，卡特太怂了】

　　【讲道理，JJking被打的不能出塔，彩旗肯定要防主播游走】

　　【王者局含金量是真的高，寡妇进对面野区两次，什么都没看到】

　　【完了完了，这一千块肯定要赔出去了】

　　【什么一千块？怎么还能赔呢？】

　　【主播刚才和房管大哥打赌，说一个火箭上房管，三分钟杀不到卡特翻倍退钱】

　　【卧槽，破产TV？】

　　第一批进直播间的水友带着先知先觉的优越感，主动给被火箭引流过来的观众做介绍。

　　越介绍，这些水友就越心疼。

　　一千块钱，三分钟就丢了，洗脚都没有这么夸张。

　　把这笔钱给穷兄弟们发红包多好啊！

　　李安平看着热闹起来的直播间和刚刚刷新的F6，悬着的心终于放回肚子里。

　　积攒【旋风烈斩】在手，进入草丛让蓝色方无法观测，对着持续时间剩下最后两秒的饰品眼使用传送。

　　水波状光效冲天而起。

　　彩旗卡特依旧站在贴近F6营地的半场，完全没有察觉。

　　李安平看到这种情况，脸上的笑意越来越浓郁。

　　赔钱？

　　不存在的！

　　人气和钱，我全都要！