第78章 战歌起！

十分钟后。

　　伴随着LPL赛区独有的《Silver Scrapes》战歌，三名解说再次出现在镜头前。

　　“各位召唤师，欢迎回来。”

　　“这里是2017英雄联盟职业联赛-LPL升降级的现场，参加比赛的两支队伍分别是A12和LGD。”

　　记得例行开场：“经过四场鏖战，去年冬天才晋级LSPL的A12和LGD打成二比二平，进入最终的决胜局，而在决胜局开始前，A12提交了一份换人名单——中单由Knight更换为Real！”

　　【Real是谁？】

　　【A12还有一个中单？从来没听过啊】

　　【LSPL首发都不一定出名，替补怎么可能听过】

　　【不对，Real好像是三圣在韩服的ID，主教练正在热身？】

　　有弹幕猜测到真相。

　　“Real这个名字大家可能有点陌生。”

　　“另外一个名字就熟悉了。”

　　王多多做详细介绍：“Real另外一个名字叫三圣，就是用劫Solo赢过Faker的A12老板兼教练。”

　　“和我们期待的一样，三圣真的登场了！”Rita在旁边捧了句，脸上露出恰到好处的惊喜。

　　不过。

　　只是为了应付工作，并不真的这么想。

　　担任解说半年，Rita对圈子内的情况多少有些了解，知道职业选手的训练有多辛苦，也知道训练赛和正赛是两个完全不同的概念。

　　那些号称训练赛无敌的选手，往往会被打成反面教材，留下诸如‘四世三公’之类经久不衰的名梗。

　　三圣就算个人水平不错，执教能力很强，但从未接触过正赛，Rank还相当懒散，播到六个小时就打卡下班。

　　既没有经验，又不好好练习，第一次走上赛场就打这种关键局，大概率要拖队伍的后腿。

　　这么想的不止Rita一个。

　　“真上啊？”

　　“我现在就开直播！”

　　半躺在电竞椅上的小虎看到这一幕，当即挺直腰杆：“今天我就带大家看看，路人和职业选手的差距有多大，Solo赢个Faker就以为能打比赛了？笑话！”

　　“Rank赢过Faker的人多了，单杀Faker的更多，哪有含金量。”Letme连声附和：“只有在比赛里单杀Faker才是战绩。”

　　去年MSI。

　　小虎用妖姬单杀过Faker的沙皇。

　　别管麻辣香锅帮了多少，别管装备优势到底多大，杀了就是杀了。

　　抛开实际情况，只看数据，还是连着单杀三次！

　　“那是！”

　　小虎很满意Letme的吹捧：“韦神今天状态很好，我都不是百分百能打赢，他上场嘛……我们一起看戏！”

　　作为RNG中单。

　　小虎身上本就聚集着足够多的流量。

　　除了在开幕式里面光屁股上墙头——露了一次大脸之外，接下来的表现还算可圈可点。

　　帮助RNG拿到常规赛A组第一后，虎大将军的称号隐隐开始向春之虎帝进化，把丢掉的粉丝拉回来不少。

　　更重要的点在于。

　　小虎和李安平用瑞兹的对比，在LOL圈火过相当一段时间，经常有人进小虎直播间刷屏嘲讽，近一个月才逐渐销声匿迹。

　　在这种前提下，小虎转播李安平的首战，用意比司马昭之心还清晰。

　　除了个人粉丝之外，还有不少对李安平没有好感的RNG粉丝涌进来支持，比赛没开始，就刷了小虎之前一整天都收不到的礼物。

　　钱，无所谓。

　　这份热度，让小虎爽起来了。

　　情绪高涨的小虎一边口嗨，一边带上彩色护目镜，变身为经典的贝吉虎形态，对着摄像头指点江山。

　　…

　　“哟！”

　　“三圣上了哎！”

　　斗鲨TV，德云色直播间。

　　西西卡发出阴阳怪气的声音：“说实话孙哥，我真佩服三圣的勇气，Knight摆明了顶不住韦神，他敢上去顶。”

　　“人家这叫担当！”孙业尤义正词严：“我S2是怎么上国服第一的？当时那么多高手，哪个都不比我差，我能上国服第一就是因为敢打，从来没怕过。”

　　“一天打多少个小时你怎么不说？”西西卡明着拌嘴，暗地里还是阴阳：“你当时不吃饭不睡觉那么干，谁能和你比，要是一天就打五六个小时，还想登顶？”

　　“想打职业，那是最基本的要求。”孙业尤摸了摸锃亮的头皮：“天赋再高也得刻苦训练才能变现，我后期就是懒狗一条，所以才各种反向R，只能在这里给大家伙直播。”

　　身为老油条。

　　孙业尤字里行间不会给外人留任何话柄。

　　什么？

　　嘲讽三圣？

　　不存在的事情！

　　作为S2就进入职业圈，一度和红色军团WE争锋的老将，孙业尤回忆一下峥嵘岁月，表达一下从香独秀变成反向R的遗憾有什么问题呢？

　　说自己是懒狗一条，有什么问题呢？

　　千万别乱盖。

　　乱盖就告你诽谤。

　　至于水友发出的言论……主播控制不了，谁说的找谁去。

　　都是水友自发，没有其他因素掺杂，水军带节奏更是完全不存在的事。

　　不信么？

　　看名字前面的四个字是什么。

　　——老实憨厚。

　　【讲个笑话，除了直播一场都不打】

　　【人家是主播，韩服二十名就够用了，没有必要冲分】

　　【没有必要？是冲不上去吧！真以为韩服前几名那么好上？争第一的小花生和Knight是一千四百分，小夫第十是九百分，二十名才八百分，差距多大不知道？】

　　【王者局一百分一个小段位，差六百分就是大师和白金的区别】

　　【韦神钻三不也吊打韩服第一了】

　　【说的韦神一直钻三一样，人家是不想好好打才掉下来，职业选手打Rank纯属娱乐，训练赛才有用】

　　【懒狗老老实实直播就行了，打什么比赛，不够丢人的】

　　“韦神笑的好开心啊！”

　　西西卡观察从选手通道走出的LGD队员：“还没上场就开始笑，果然是乐观家族族长……坐下来笑，带上耳机继续笑，我看着都感觉开心！”

　　前四场。

　　韦神表情发生了从无所谓到生气再到认真的变化。

　　得知A12更换中单。

　　韦神咧着的嘴就没合起来。

　　左右两侧，野王Eimy和小婊砸Omp一个强忍喜悦，一个如释重负，仿佛觉得胜利近在眼前。

　　背后。

　　LGD教练陈旭也松了口气。

　　认为保住了饭碗，不至于因为带队俯冲LSPL被开除。

　　认真检查一遍外设，尽力排除意外情况，LGD和裁判确认，正式进入决胜局的Ban/Pick环节！