第71章 要是A12晋级LPL呢？

几乎所有自媒体的分析，都将‘黑暗年代’归咎于LPL赛区打法落后，只知道保AD，不知道围绕中上野进行布局。

　　事实上。

　　这个说法并不准确。

　　S2赛季，被宇宙人微笑一年打掉十几万奖金的IG，就是靠上单霸主PDD和还没碰到姐姐的打碟少年-姿态来Carry。

　　S3-S4，带头大哥Gogoing和胯下输出良小伞的组合人尽皆知，发生过UZI压的良小伞十分钟出不了塔，一看数据还落后两个补刀的奇闻轶事。

　　即便是S5的EDG，明凯对大爹Pawn的倾斜也远远高过二爹Deft，2015MSI鏖战SKT最终取胜的巅峰EDG，本质上是一支中野队伍。

　　晋级S6总决赛的三支倒霉蛋，又有谁是养AD的呢？

　　RNG？

　　Mata是出了名的游走型辅助，且UZI在四场比赛里面，拿的不是EZ就是烬。

　　前者是混子。

　　后者是只有四发子弹的固定输出英雄。

　　围绕这俩玩意打比赛，是怕死的不够快？

　　太子队IM的对局不用看。

　　下路是金角。

　　认识ID的老观众可以回忆一下。

　　金角实力只有一线守门员水平，在LPL都当不了核心。

　　IM一路摸爬滚打，好不容易靠中单威慑+上单神级绕后击败WE、杀进世界赛，会忽然把资源给到金角身上？

　　不现实吧。

　　EDG是实在没人——上路被迫启用半退役状态的童无敌，中路是刚过练习生时期、被各路老将轮番教育的Scout，不保着唯一有战力的Deft打，还能怎么办？

　　每天都能验证的Rank更不用说。

　　小代都是中野，玩的最舒服的位置也是中野，AD被认为是素质最差，和辅助、打野、中单都能吵架的少爷位置，经常被发育爆炸的对手过来越塔提款。

　　再看看职业选手的身价。

　　Marin和Imp两个世界冠军的年薪是八百万，韦神一个只在LPL赛区当过顶尖的中单，经过S5的反向Q之后，年薪不降反升，从之前的三百万提升到五百万。

　　有一句话说的好：战报可以作假，战线不能作假。

　　同理。

　　分析会有误差，年薪不会说谎。

　　结合阵容、英雄、待遇，再看看各大俱乐部在比赛里面的战术体系，还觉得LPL的战队和Rank对局是以AD为核心么？

　　事实上。

　　被当成绝对核心的AD就两个人。

　　一个是微笑。

　　一个是UZI。

　　就连UZI在S5-S6期间，都经常当工具人混场。

　　哪怕到了S7，RNG最先出名的也是卖狗战术，MLXG的ID直接翻译成卖了小狗。

　　不是不给上中野机会，按着上中野的手不让C。

　　是给资源了，上中野没打出来。

　　能怪谁？

　　诚然。

　　和LCK相比，LPL确实落伍。

　　但那是LCK电竞体系完善，教练可以强行将队伍掰到最合理的路线上。

　　什么双冠Bang、上古鼠王PraY、小婊砸Imp，说放养就放养，没有商榷余地，不服就去板凳席坐着。

　　LPL主要靠个人能力吃饭，上中野摆明了C不了，还不让下路尝试Carry？

　　别说下路了。

　　中上野三个队员都不干。

　　——有大腿不让抱，有奖金不让拿，必须让这种傻X教练滚蛋！

　　反之同理。

　　只要上中野能C，下路就别想争夺话语权。

　　尤其是中单这个容易辐射全局的点，在同等条件下，稳稳占据全队第一的地位。

　　李安平练习十天劫击败Faker，刚掏出瑞兹、辛德拉就能纵横韩服大师局、踩着小虎脑袋上王者的事迹，在RNG翻车之前没人在乎。

　　一个只打Rank的主播，敢说RNG会被IM零封，就是口出狂言、哗众取宠、为了热度不要脸皮的小丑。

　　RNG翻车以后。

　　李安平的口碑两级反转，变成了天才少年、顶级天赋、国产中单的希望。

　　连RNG官方微博下面，都出现了【万人血书求买三圣试试】的高赞评论。

　　贵？

　　贵不是天才少年的缺点，是俱乐部的缺点！

　　斗鲨TV的签约宣传是一年八位数，实际肯定不到，有能力冲击世界赛的俱乐部给几百万估计就差不多。

　　这笔钱，在LPL收视率和直播行业上升时期，咬咬牙还是拿的出来。

　　只要李安平成长到LPL一线中单的水平，就能值回票价，和之前大手笔买入韩援，不考虑韩援是不是体系选手、换到LPL能不能有发挥相比，几百万请李安平连‘豪赌’两个字都算不上。

　　还有一点。

　　是各大俱乐部的竞争关系。

　　心疼这几百万不出手，被同级别俱乐部把李安平拉进去培养起来，可就要遭罪了……

　　钱，不重要。

　　李安平，也不重要。

　　没有李安平，对排行靠前的LPL俱乐部很重要。

　　考虑清楚这些，RNG经理权Damon再度向李安平发出邀请。

　　EDG、LGD、NB首次尝试联系。

　　猴年买猴、鸡年买鸡，脸上写着‘人傻钱多，速来’的VG也掺了一手。

　　对此。

　　李安平一概拒绝。

　　“你真不去其他俱乐部？”

　　“RNG、EDG都不错，想要竞争首发去LGD或者VG也行，Easyhoon下滑很明显，GodV去年就变成替补了。”

　　Tabe觉得可以试试：“签LPL俱乐部不影响搞LSPL战队，官方允许老板+选手双身份。”

　　“我不在，不就没人给你当掩护了。”李安平难得的闲聊了一会。

　　成功预言比赛结果，让李安平直播间的关注和热度再次上涨，常驻人气达到了百万以上。

　　百万人气是什么概念？

　　以斗鲨TV来说，七八十万人气的主播就算一线行列。

　　吃冷门时间段流量的所谓凌晨一哥、早晨一哥都不一定能触及到这个数字。

　　排除几个唱歌的姐妹，能触及百万人气的游戏主播不到两只手。

　　这里还有‘历史礼物’提供的加成。

　　李安平作为新主播，历史礼物加成约等于没有，常驻百万人气的含金量不亚于德云色的一百五十万。

　　为了巩固人气。

　　李安平延长了一个小时的直播时间，直播之外也在全力Rank，归还四、五级熟练度的贷款，日常训练基本靠Tabe监督。

　　“掩护好办，让替补上去装装样子就行。”

　　Tabe为李安平考虑：“要是想着长期发展，可以去强队，要是想尽快打比赛锻炼，我建议去LGD，竞争首发很容易。”

　　“那要是A12晋级LPL，碰到我怎么打比赛。”李安平调侃。

　　“A12晋级……说实话，难度很高。”Tabe长吐了口气：“LSPL竞争本来就很激烈，血拼进前二，才能和以逸待劳的LPL队伍打升降级。”

　　“LPL垫底的队伍，能提前一个月为升降级做准备，这里面的差距太大了。”

　　底牌这种东西。

　　不需要多。

　　随便准备一两张，比赛形势和选手心态就截然不同。

　　而且。

　　再弱的LPL俱乐部也能约到训练赛打。

　　背后没有支撑、光着身子上阵的A12在面临升降级的关口约训练赛？先想想会不会泄露战术再说吧！

　　要知道。

　　LPL尚未成立的时候，各大俱乐部就组成了ACE联盟这样的庞然大物。

　　虽然随着时代的发展，ACE联盟失去了对电子竞技行业的主导权，但联手的本质没有改变，不会轻易允许新面孔上桌分蛋糕。

　　“慢慢来嘛。”

　　“之前你觉得A12保LSPL名额都难，现在不是已经开始考虑升降级的事了？”

　　李安平点出Tabe心态变化，提出要求：“后面五场分别是YM、GD、OMD、DS、SNG，SNG就不要求了，你带队把前面四个全部拿下，没问题吧？”

　　“啊？”Tabe抬手指了指自己的鼻子：“我？？！”