第73章 升降级，电竞黄巢！

LSPL队伍不值得在意。

　　从TGA晋级LSPL、随时可能掉出去的队伍更是路边一坨，毫无存在感。

　　但是。

　　有希望晋级LPL的队伍，情况就截然不同了。

　　当A12在季后赛中击败曾经称霸LSPL的YM，拿到升降级名额，电竞圈的热议话题又多了一个。

　　“有一件很玄学的事情，你们知道吗？”

　　蛮族总管易大师从做李安平的视频切片，改成做视频+直播，主要内容是OB卓定、宣告、BD、R1几个A12队员在韩服的Rank。

　　起初非常冷清。

　　碰到其他职业选手才有人看。

　　随着A12战绩越来越好，直播间里有了一小批常驻观众。

　　尤其是稳定立足于韩服王者前三、时不时到第一呆几天的卓定，还没开播就积累了不少忠实粉丝。

　　对此。

　　李安平乐见其成。

　　严格来说。

　　做切片视频牟利需要得到授权，甚至分出一部分利润。

　　但蛮族总管易大师赚的钱在李安平的规划里不过是九牛一毛，还起到了不错的宣传效果，带动了一些自媒体跟风，在各个渠道为李安平引流，双方属于互利共赢。

　　在流量为王的直播行业上升期纠结这点小事，等于莫名其妙给自己一刀，既丢流量，又掉路人缘。

　　秃肥男孩看到都得来一句：同行是XX。

　　“LOL每年都会出现一支三级跳战队。”

　　蛮族总管易大师疯狂吹B：“S3完成三级跳的是C9，S4是LMQ，S5是Origen，S6是IM，今年最有可能三级跳进世界赛的就是A12！”

　　“什么？A12决赛没打赢SNG？”

　　“去看看规则，LSPL没有直升名额了，冠亚军都要打升降级，而且冠军打VG，亚军打LGD，你们觉得是VG好打还是LGD好打？”

　　VG猴年买猴、鸡年买鸡，坐拥世界冠军中野。

　　虽说Easyhoon和Bengi失去了巅峰期的水准，还不太适应版本，带着队伍一路向下俯冲，但身份摆在这里，没有人敢小看猴鸡组合的上限。

　　反观LGD。

　　首发上单是法王Funny，打野是野王Eimy。

　　所谓双王出征、寸草不生。

　　Funny和Eimy春季赛最辉煌的战绩，是携手入侵野区，被对面辅助巨魔1v2拿了一血。

　　辅助平野绫绰号死神，不是在送头，就是走在送头的路上，把Imp坑的苦不堪言，只能借酒浇愁。

　　常规赛后半程上场的剑仙Jinoo，年龄高达二十二岁，此前从未出过青训营，抬这么一个老家伙上来，怎么看都属于急病乱投医。

　　而且。

　　LGD把剑仙抬上来，照样掉进保级赛，和之前有什么区别呢？

　　结合两支队伍的实力，任谁都觉得A12输给SNG是为了挑选对手故意控分。

　　加上李安平个人IP加持，让A12进入了各大媒体的热搜榜单。

　　#从不被看好到联赛第二，最强黑马的逆袭之路#

　　#A12战队揭秘，老板和教练竟然是曾经单杀Faker的主播#

　　#一己之力带出三大韩服王者，三圣究竟还有多少未知的东西？#

　　#考核不过？那就杀进LPL！#

　　此前。

　　几大俱乐部对李安平抛出橄榄枝被婉拒。

　　某些人借机搞事，捏造出了李安平没通过试训的假消息。

　　即便得到包括EDG、VG、NB在内的俱乐部经理澄清，也不影响大家拿这个玩梗。

　　【艹，什么电竞黄巢】

　　【三圣太猛了，随便拿一个英雄就能打韩服王者局，感觉他比A12现在这个中单还强】

　　【别吧，Knight随便上韩服第一，三圣才二十多名】

　　【Knight每天打多久？三圣每天打多久？而且三圣胜率比Knight高百分之五，知不知道是什么概念】

　　【主要是三圣天赋高，练十天劫就能杀Faker，辛德拉、瑞兹、杰斯、妖姬都是上手直接用】

　　【别人一两个月才能练出来一个英雄，三圣随便选都能C，是真的夸张】

　　【不单是天赋，三圣理解也特别到位，IM零封RNG，NB赢WE，法王野王入侵要出事，野王能教育Sofm都是说完才发生的，发生前根本没人信】

　　【野王教育Sofm真的太强了，神预测】

　　【Sofm刷了一圈发现留的鸟还在哈哈哈哈】

　　【噶的伟吃F6，Imp吃蛤蟆，野王：我都不知道自己在干嘛，逛逛街就碰到个来送头的】

　　【A12有三圣在，恐怕真能踩着LGD晋级】

　　李安平第一次站在A12背后冒充教练，没有人当回事，普遍认为李安平是装装样子，猜测到了Tabe是辅助+教练一肩挑的真相。

　　随着李安平几次不可思议的‘预测’成功，口碑就立起来了。

　　电子竞技和传统体育不同，伤病影响没有那么大，几乎不会出现首发队员因突发情况退场，或者为了保存体力故意缺席的情况。

　　形成主场化之前，所有俱乐部都在魔都比赛，还排除了路程颠簸的问题。

　　因此。

　　以弱胜强的概率很低。

　　预测对一次可能是运气好，预测对两次可能是碰巧……每次预测都不出错，绝对有真东西在身上！

　　…

　　“LGD上单不一定是法王还是剑仙，法王还好，要是上剑仙，霸道（BD）身上的压力会大不少。”

　　“我们准备两套体系。”

　　Tabe在基地内布置战术：“法王上场，若1（R1）就主抓下路，帮宣告拿平野绫提款，剑仙上场，若1就主抓中路，把卓定帮起来辐射上半区。”

　　“土龙是第一优先级，如果LGD上单是剑仙，峡谷先锋就是第二优先级，给霸道拿到先锋的百分之五减伤，单线压力会小很多。”

　　“尽量打前中期节奏，避免拖到后期，LGD输掉的比赛大部分在三十分钟内，越往后拖，他们的胜率就越高。”

　　说完。

　　Tabe转身询问李安平：“老板，你看这样可以不？”

　　“没问题，按照你说的来。”李安平的理解虽然不太行，所谓的预测全靠记忆，但也知道个人实力存在明显差距的上单帮不了。

　　强行去帮，甚至会形成反效果，把本来能混住的队友搞崩。

　　打野主抓中路，借着中单的威慑力保护上单，才是最科学的做法。

　　“还是那句话，狭路相逢勇者胜！”

　　李安平做最后的总结：“我们队的硬实力不比LGD差，拿出你们的勇气，胜利就近在眼前！”

　　“尤其是卓定，放开手脚去打，什么都不要怕，记住——我在你背后！”