第79章 金蝉脱……没了

李安平穿着早就准备好的队服，坐在R1和死亡宣告中间，胸有成竹的等待比赛开始。

　　黄金左手在原轨迹里，被韦神连着竖了三次中指。

　　不能说没有存在感。

　　只能说查无此人。

　　经过调教，能和韦神战成二比二平，其中有一次还是在接近必输的劣势局里面拼命换掉Imp，绝对配得上‘勇敢手’称号。

　　李安平欣喜的同时，对高天亮、胡嘉乐以及其他尚未拉进队伍的选手有了更高的期待。

　　至于这场升降级的胜负……

　　如果A12战队落后两分，李安平还真没有绝对把握取胜。

　　毕竟韦神、Omp都不是省油的灯，剑仙和平野绫的上限也难以估测，加上A12打野R1的神经刀因素，李安平现有贷款额度不一定能左右比赛走向。

　　只落后一分。

　　在Ban/Pick层面做好引导，把【金蝉脱壳】底牌翻出来，就是稳操胜券！

　　稳操！

　　“Ban分推英雄，拿正面打团的阵容，让LGD跟着选。”

　　“我拿瑞兹去边路带线。”

　　李安平一边给队员介绍，一边做决策：“把剑姬Ban了，剑仙的剑姬不能放……嗯？！”

　　“这？”

　　“艹了！”

　　“他们脑子里想的是什么？”

　　Tabe、死亡宣告、R1三个人忍不住出声宣泄。

　　最沉稳的上单BD也皱起了眉头。

　　让A12众人这样的原因，是LGD没有管李安平名气最大的劫，没有管怎么都打不穿的大树，没有管兼顾开门抓中+大招保塔的巴德。

　　第一Ban，直接就给了瑞兹！

　　金蝉没了。

　　还想脱，只能跳脱衣舞。

　　原本清晰明朗的局势被迷雾笼罩，向着对A12不利的一面发展。

　　“相较于其他英雄，LGD觉得三圣的瑞兹更有威胁。”

　　记得在解说席上分析：“第一轮剩下的四个Ban位，我们看一下要怎么处理，A12第二Ban给到辛德拉，LGD第二Ban给到老鼠。”

　　“老鼠偷中路太难防了，宣告玩的还特别好。”王多多顺着往下说：“A12第三Ban是韦鲁斯，LGD第三Ban是杰斯。”

　　“三圣英雄池很深。”Rita提前做过功课：“除了我们熟悉的劫和亚索之外，在韩服还用过瑞兹、辛德拉、杰斯、妖姬四个英雄，战绩都不错，LGD也是给了足够的尊重。”

　　“A12第一选先抢大树，BD选手大树用的确实出色。”

　　LGD前两选，分别拿到凯南和盲僧。

　　凯南未必是上单。

　　可以摇摆到下路给Imp用。

　　盲僧属于万金油打野，什么都能干，后期还有一脚回旋踢可能，虽说野王Eimy的水平大概率踢不出来。

　　“老板，我们怎么选？”

　　Tabe凝眉苦思好一会，提出了一个不是办法的办法：“要不就正面和他们刚，有大树在，不怕和他们打阵地战。”

　　“阵地战不好打，有凯南。”李安平摇摇头：“我用劫，你们自己决定选什么。”

　　两名英雄落定。

　　现场观众不由发出了惊呼。

　　“打野男枪，中单劫？！”

　　记得眨眨眼睛，生怕看错头像：“真是中单劫，三圣……应该说Real这名选手果然和ID一样，只玩真实！”

　　“劫在春季赛的数据很突出。”王多多给出数据：“在LPL赛区的胜率是百分之七十多，在LCK的胜率超过百分之八十五，虽然登场率低，但拿出来就基本能赢。”

　　“SKT和KT在三月份的常规赛里，各用过一场劫。”

　　Rita解说过LCK春季赛，对此记忆犹新：“先是Pawn用劫赢了Faker的发条，然后是Faker用劫赢了Pawn的杰斯，不知道韦神这一场会用什么英雄来应对Real。”

　　LGD选手席。

　　韦神嘴角一抽，露出又气愤又好笑的表情。

　　诚然。

　　拿出劫的队伍胜率很高。

　　但那是劫强么？

　　不是啊！

　　是玩劫的人强！

　　LPL赛区用劫取胜的选手，分别是Scout、兮夜、Icon、Rookie。

　　四个人里面，真主Rookie和学弟Scout是LPL第一中单的竞争者，兮夜仅次于这两人，和小虎同属国产中单天花板。

　　冷少Icon名气最小，但在今年春季赛，Icon以绝对Carry表现带着半截入土的OMG杀到A组第二，实力稳稳能进LPL前列。

　　除此之外。

　　老年无状态跟风选了一次，被Scout打的鼻青脸肿，作用近乎于零。

　　韦神自己也选过一次，死的很难看。

　　说白了。

　　劫在比赛里的定位就是放大器，会让强者愈强、弱者愈弱，对面那个三圣……或者叫Real的小子敢在这一场选劫，膨胀的有点过头了！

　　那么，就让我把你打回现实！

　　“教练。”

　　“我要丽桑卓！”

　　韦神半侧着身躯，声音里满是自信。

　　当掌控黯冰的丽桑卓出现在屏幕中央，弹幕一面倒的认为LGD能够取胜。

　　【稳了稳了】

　　【还好是丽桑卓，我真怕族长拿个刺客和三圣刚正面】

　　【族长的丽桑卓可太有说法了，15年超远距离开团直接把VG打傻】

　　【平畜别送就能保级成功！】

　　前三手确定基调。

　　第二轮Ban/Pick没什么花样可玩。

　　A12按部就班的Ban掉大嘴和青钢影，LGD封锁的是锤石和炮形态波比。

　　四楼。

　　LGD在所剩不多的AD里抢走战争女神希维尔。

　　A12四五楼是皮城女警+卡尔玛，拆开了LGD的双妈组合。

　　LGD最后一手拿到既能和希维尔配合加速，也能和凯南、丽桑卓配合群控的唤潮鲛姬娜美。

　　经过交换。

　　阵容确定下来。

　　蓝色方：A12

　　红色方：LGD

　　上单：大树vs凯南

　　打野：男枪vs盲僧

　　中单：劫vs丽桑卓

　　AD：女警vs希维尔

　　辅助：卡尔玛vs娜美

　　“A12是一套菜刀队，双C和打野都只有AD伤害。”

　　“但影响不大。”

　　记得结合英雄：“LGD没有真正意义上的前排，最多是盲僧补一点肉装，凯南、丽桑卓出个沙漏，所以A12不会面临拖到后期打不动人的问题。”

　　“拖到大后期，A12算是小优。”王多多有理有据：“大树顶在前面，女警、男枪在后面输出，阵容比LGD更扎实一些——LGD需要丽桑卓和凯南一起切入，不是一定能成功，男枪六神装肯定会带大饮魔刀，反打能力很强。”

　　“只不过，A12这套阵容太偏发育了。”

　　“中单劫打不出效果，队伍就没有节奏点，Real肩上的担子非常重……”