第75章 教练层面的碾压！

“让我们一起期待一下三圣会不会登场。”

　　记得顺着往下做科普：“A12这支队伍，其实差一点就打不了LSPL联赛，他们晋级后没有拉到赞助，原本的中单只好去其他俱乐部青训。”

　　“是三圣注资拉起大半套班底，才能进行后面的征程。”

　　“在三圣的带领下，A12首战二比零拿下RYL，经过磨合后直升LSPL第二，一步步走到了升降级关口，只要跨过LGD，他们就能杀入LPL联赛。”

　　【难怪A12采访的时候都在感谢三圣，原来有这回事】

　　【Knight被三圣找到之前，在网吧队混日子，要不是三圣拉他进队，现在只能打城市争霸】

　　【真的假的？】

　　【Knight亲口说的，还能有假？】

　　【Solo劫赢Faker，预测百分百成功，随便掏一个英雄就能打韩服王者，还挖掘了Knight这么有潜力的选手，简直是全能】

　　【要是A12今年能完成三级跳，三圣直接封神】

　　弹幕飘起一片感慨。

　　“对A12来说，这一战决定了能否交出一份满分的春季赛答卷。”

　　王多多雨露均沾：“而对LGD来说，这一战同样不容有失，他们春季赛的卷子已经可以说是不及格了，现在需要的是保住从头再来的机会。”

　　说话间。

　　双方调试完毕，进入OB建立的自定义房间。

　　作为级别更高的LPL队伍，LGD拥有优先选边权，主动选到红色方。

　　上单是进攻性极强的剑仙。

　　选边是红方，有五楼最后一手Counter位。

　　两者结合到一起，LGD显然是把希望放在上单身上，想要让剑仙打开突破口，通过分推牵扯拖到LGD最擅长的后期团战。

　　对此。

　　A12早有准备。

　　Ban位给到剑姬、青钢影、辛德拉。

　　LGD考虑到韦神近期状态特别差，前三Ban全部用来限制卓定，把岩雀、妖姬、杰斯按在禁用席。

　　“果然是针对中单，我们选大树。”

　　“一楼选。”

　　Tabe模仿EDG教练。

　　当前版本，大树R技能是【复仇旋涡】。

　　三级R冷却四十秒，堆满CD只需要二十四秒就能放一次，六神以后拉扯一下，一波团开两个R不算难事。

　　A12拿出大树，LGD往后拖的想法就不那么容易实施——野辅没办法选巨魔，剑仙还是纯粹的进攻型选手，用不了泰坦、慎这样的坦克。

　　拖到四五十分钟，韦神、Imp、平野绫确实能找到熟悉的比赛状态。

　　但是。

　　让谁和带着20%群体减伤的大树拼坦度呢？

　　这。

　　就是Tabe的高明之处。

　　绝大多数LPL教练是根据版本和ID做BP，针对突出的英雄和选手。

　　Tabe是从本质出发，不仅能拿到最熟练的英雄，还能在满足这个要求的同时卡住对面七寸。

　　“大树选的好啊！”

　　WE俱乐部内，教练红米给了很高的赞誉：“让我去带A12，我都不一定能先抢大树，LGD现在很难受，被迫拿盲僧和韦鲁斯加快节奏。”

　　“A12给AD拿老鼠，再掏一手螳螂……漂亮，果然是螳螂！”

　　看到大树和螳螂。

　　剑仙心里有点慌。

　　这俩玩意一个锁定捆绑+击退减速，一个孤立Q额外增伤，被GANK的时候越跑死的越快。

　　六级之后，大树能保队友，螳螂有两段隐身，想一换一都找不到人，是所有进攻英雄的噩梦。

　　兰博、凯南、锐雯、鳄鱼一个都不敢上，只能拿逃生能力强的小鱼人做肉装。

　　“大树+老鼠，不是要打后期么？”

　　“A12不太会打后期吧？”

　　WE经理Mika没看懂：“他们那个新人中单发挥不稳定，好几次都是靠死亡宣告救场，LGD有Imp，死亡宣告不一定能站得出来。”

　　“谁告诉你A12是打后期？”红米声音里带着欣赏：“大树和老鼠是后期英雄，但不一定要往后期打，这两个都可以变速！”

　　“LGD这个赛季的教练水平不行，会被误导进去，给中路拿发育英雄，拿了就出事！”

　　正如红米所说。

　　第二轮Ban人，LGD禁用锤石+马尔扎哈，避免中下两路有控制配合螳螂。

　　A12禁用娜美+璐璐两个软辅。

　　最后两选。

　　LGD先拿卡尔玛，在A12选出丽桑卓+巴德后，给韦神补了一手保障后期的维克托。

　　经过交换、调整，阵容全部落定。

　　蓝色方A12：上单大树，打野螳螂，中单丽桑卓，下路老鼠+巴德。

　　红色方LGD：上单小鱼，打野盲僧，中单维克托，下路韦鲁斯+卡尔玛。

　　看到这里，红米就给LGD判了死刑。

　　——Ban/Pick阶段被全程牵着鼻子走不说，选到最后还不知道A12要怎么打，拿什么赢比赛？

　　果然。

　　由于剑仙怕被大树+螳螂的组合拳带走，全程不敢压线，让LGD失去了重要的进攻点。

　　野王用盲僧本应该主动一些，但上中下三路都没有控制配合，还不敢入侵螳螂野区，只能继续使用独有的让经济打法，把F6让给韦神、魔沼蛙让给Imp，自己和迷路一样在两个半区绕来绕去。

　　上单打野一起哑火。

　　Imp肩膀上的压力就大了太多太多。

　　虽然死亡宣告实力不如Imp，Tabe比平野绫也没有明显优势，但Imp打的束手束脚，死亡宣告和Tabe就有游走机会了。

　　没错。

　　老鼠除了打后期，还能偷中单！

　　平野绫全程盯着巴德，怕A12搞野辅联动那一套，看到巴德走进三角草又回来以为危机解除。

　　不成想。

　　巴德是在龙坑墙后开门送老鼠！

　　韦神以钻三之身暴打韩服第一，打的正开心，忽然听到一句尖细的：“诶，你好~”

　　下一秒。

　　死亡来敲门……不！

　　敲门的是宣告！

　　“老鼠MISS也不说一下？！”

　　韦神嚎叫一声，净化解掉丽桑卓【冰封陵墓】，闪现往回跑。

　　死亡宣告早有预料，手里一直捏着W【剧毒之桶】，等韦神闪现出去才丢出范围减速，再开治疗走出减速力场。

　　一减一加结合，相当于把韦神定身，轻而易举的完成了一波GANK。

　　拿到四百金币，用了大招和治疗术，死亡宣告回到下路还是打不过Imp，必须怂着发育。

　　但卓定的情况就不要太舒服了。

　　丽桑卓有EW和闪现，维克托没有闪现净化，只要敢走到中间位置，螳螂一抓一个死。

　　R1凭此拿到水龙，为全队提供续航，又打掉峡谷先锋，给上单大树提供5%减伤和额外魔法伤害。

　　十一分钟。

　　丽桑卓TP上路，和大树、螳螂一起越塔强杀小鱼人。

　　死亡宣告和Tabe提前开门转中，干掉推线的韦神，将团队战绩拉到3-0，掌握整场节奏！