第74章 A12对战LGD！

4月19日。

　　魔都，正大广场。

　　李安平租了一辆大众T2中巴车，带领A12众人来到15KM外的赛场门口。

　　车辆尚未停稳，就吸引了一些观众的目光。

　　【这车好眼熟啊】

　　【怎么有种危险的感觉】

　　【艹，这不是PUBG里面的公交么？看的我想找掩体】

　　【快快快，准备封烟！】

　　在Steam上玩过PUBG的观众凑到一起看热闹，还掏出手机从各个角度拍照。

　　直到李安平推门走出。

　　【卧槽，三圣！】

　　【三圣我是你粉丝，能不能给我签个名】

　　【方不方便合个影啊】

　　【三圣哥今天比赛能赢不？我等不及看你带A12进LPL教育懦虎了】

　　【懦虎是真的菜，三圣你要不要去RNG试试，感觉你比他强多了，要是能取代他我第一个支持】

　　“感谢大家。”

　　李安平应对这种场面很有经验：“我们马上和LGD打升降级，需要进后台准备，其他事等比赛结束后再说，不管签名还是合影都没问题！”

　　“对，麻烦让我们先进场！”Tabe跟在李安平背后。

　　见状。

　　观众纷纷让开了一点。

　　一方面是李安平说的合情合理。

　　另一个方面是……Tabe这个电竞汪精卫实在有些晦气。

　　等身高一米九五，重量二百四十斤，体型和臂展堪比银背大猩猩的死亡宣告从门口挤出来，观众让的更远，生怕被宣告一手一个抓着堵门。

　　从正门入内。

　　乘坐电梯到九楼，跟随官方工作人员的指引到达休息室。

　　“嚯！”

　　“这里真不错啊！”

　　打野R1坐在沙发上，拍了拍柔软的扶手，环顾四周：“面积至少比LSPL那个破地方大一倍，在这坐一下，我都不想回去了。”

　　“那就不回去。”Tabe轻车熟路的带了几瓶水：“外面的饮料随便拿，完全免费，但是不能带瓶子上台，需要倒在没有标识的杯子里，不然会被官方罚款。”

　　“每人来领一个纸杯，自己倒喝的东西。”

　　“背包里面是香蕉、板栗、巧克力，饿了的话就简单吃一点，补充体力。”

　　作为老将。

　　Tabe预先做了一系列布置。

　　除了补给之外，12点30起床进行集合、训练，到16点才开始吃饭，17-19点自由Rank的作息表，也是为了比赛做的准备。

　　目前。

　　LPL/LSPL赛事分三个时间段。

　　分别是13-15点，15-17点，17-19点。

　　部分LPL俱乐部起床后安排一顿饭，很容易影响第一、第三时间段的状态。

　　前面是刚刚吃饱血液涌向胃部。

　　后面是消化差不多，打着打着就开始饿了。

　　起床空腹，靠身体积蓄的能量和补给品支撑，发挥会更好一点。

　　别小看这一点点差异。

　　关键时刻，任何一丝场外因素，都可能成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　另外一边。

　　LGD战队就自由……或者说散漫的多。

　　去年夏季赛开始，LGD就陷入混乱，今年春季赛更是各种急病乱投医——先让取代韦神的Punished转到上路，又让法王Funny尝试中单，发现不行再把韦神抬上场救命。

　　Imp开启极端自律模式，除了喝酒就是训练。

　　平野绫突出一个随和，说什么听什么，就是做不到。

　　下滑到保级赛区间以后，韦神直接开摆，每天睡眼朦胧的拿个发条打训练赛，时不时被LSPL选手单杀，韩服账号都掉到了毫无意义的钻三。

　　钻三是什么概念？

　　隐藏分高一点的钻一，才能匹配到正常大师，勉勉强强算是有点热手效果。

　　隐藏分低的钻一，只能匹配不会玩游戏的钻二钻三，在这种鱼塘局里面，打的越多，水平就越菜。

　　韦神一路掉到钻三，直播的时候自己都怀疑起了人生，说出了‘这个月到底经历了什么，从大师晋级赛掉到钻三，一辈子没有这么屈辱过’的原话。

　　此时的LGD，无论实力还是心态都处于最低谷，没有人知道下一步要怎么办。

　　等工作人员检查完外设。

　　走进主赛场。

　　两支队伍的面貌形成了鲜明的对比。

　　A12首发五人组斗志满满，连卓定脸上都写着‘勇敢’两个字。

　　LGD上单剑仙还能看出几分认真，野王Eimy和Imp表情一个比一个麻木。

　　韦神是吊儿郎当，似乎输赢都无所谓。

　　坐在最边缘的死神平野绫，一边搓手一边大笑，仿佛产房传来了奶奶生下爸爸的喜讯，要问问是男是女。

　　“欢迎来到2017英雄联盟职业联赛-升降级赛的现场！”

　　“我是Remember，记得。”

　　“我是王多多。”

　　“我是Rita。”

　　三名解说出现在镜头前，由资历最老的记得率先开口：“今天参赛的两支队伍，分别是来自LPL的LGD和来自LSPL的A12，让我们看一下双方的首发名单。”

　　“LGD上单是Jinoo，打野Eimy，中单韦神，下路Imp跟平野绫的一对老搭档，这套阵容可能是LGD经过一整个春季赛的尝试，胜率表现最好的五人组。”

　　“是的。”王多多点头：“让我们看一下A12的成员，上单BD，打野R1，中单Knight，下路死亡宣告和Tabe。”

　　“赛前我们有一个猜测，就是A12的老板兼教练-三圣会不会上场，从目前的情况看，三圣并没有把自己放在首发名单里。”

　　说到这里。

　　画面给到场馆内部。

　　导播镜头从稀稀拉拉的观众席简单扫了半圈，就移动到参赛选手和教练身上。

　　【噗噗一定要赢啊，赢了去吃好吃的】

　　【死神别送了，再送真掉级了】

　　【来看族长】

　　【人怕出名猪怕壮，韦神一个占两样】

　　【不知道A12是不是强队，要是强队还好说，不是强队就完了】

　　LGD粉丝不愧乐观家族称号，现在还有心情玩梗。

　　当A12成员露面。

　　画风当即一变。

　　【宣告体格是真的壮，鼠标在手里和玩具一样】

　　【这次不会又砸赛场吧】

　　【不至于，宣告暴脾气也是看人的，Mata单手杰斯的时候都没砸电脑，Tabe再怎么也是世界亚军，压宣告没问题】

　　【后面的教练有点帅啊，有没有人知道是谁？】

　　【单杀Faker的三圣都不认识？在斗鲨TV人气仅次于狒狒和德云色，差不多是平台三哥了】

　　【我还以为三圣直播靠的是美颜，没想到现场和直播一样】

　　【黑转粉黑转粉】

　　【这么帅，秒也认了】

　　【扫出尘埃净院庭，笔书雅韵寄幽情，欠缺明月添诗趣，日落霞飞意未平】

　　解说席上。

　　从LCK中文台转到LPL的Rita等两个前辈说完，接上斟酌好的台词：“其实我很期待三圣上场比赛，从历史表现看，三圣应该是有这个实力的。”