第81章 带人撞Q，空中融化！

“传送保兵？”

　　“韦神这样处理，Real就不好搞了。”

　　记得进行分析：“Real刚用手里剑补塔刀，压不了韦神落点，四分之三血加两瓶红，很难耗过满血加三层腐败药水的韦神。”

　　“兵线在塔下，补刀就要被Q。”王多多接着往下说：“Eimy一直在中路附近徘徊，第一条是风龙，不需要管，Eimy时间很充足。”

　　“来试一脚……中了！”

　　“虽然不能进塔踹第二段，打不了多少血，但Eimy只要让韦神保持推线，Real就非常被动。”

　　论实力。

　　【杀戮宗师】级的影流之主稳胜低谷韦神。

　　但英雄性质摆在这里。

　　劫对丽桑卓，只有领先状态一种取得主动权的方式。

　　状态落入下风，就毫无反制手段。

　　打野还帮不了。

　　——男枪是GANK能力最差的英雄之一，丽桑卓是最难抓的英雄之一，两者结合到一起，无论男枪从什么角度绕，都威胁不到丽桑卓的安全。

　　而且。

　　丽桑卓有E闪W这套无法用反应躲避的先手，在劫状态不佳的阶段，丽桑卓控制+盲僧爆发足以形成必杀。

　　1v1，没回过家的劫打不过丽桑卓。

　　2v1，劫+男枪拿丽桑卓没有办法。

　　2v2，只有劫存在被秒的风险，其他三个英雄死亡概率可以忽略不计。

　　韦神还不和李安平博弈。

　　全心全意的清兵。

　　只抓李安平补刀动作消耗。

　　站位足够远，就算不小心被劫WQ丢中，也很容易走位躲开劫本体丢出的手里剑，更不会吃到E【鬼斩】和换位普攻。

　　李安平有操作能力。

　　但韦神用纯粹的数值+机制来对线，不给李安平留一丝操作余地。

　　而且。

　　剑仙被抓的时候没交闪现，压线被抓死还基本不亏经验，打大树比被丢掉一血之前还轻松。

　　Imp基石天赋是战争领主的嗜血，死亡宣告的天赋是战争热诚，续航存在差距。

　　卡尔玛的护盾只能抵消伤害，无法提供回复。

　　娜美W是提升实际生命值。

　　这导致对拼过后，死亡宣告还没回到四分之三，Imp血量就满了！

　　上、中、下三条路，LGD都有线权！

　　“还是那句话，LGD在个人能力方面确实有比较明显的优势，A12和LGD做硬碰硬的对抗，往往会吃亏。”

　　“Real也做不到一条命打两条命。”

　　记得就事论事：“其实A12队员没做错任何事，但最难受的恰恰就是没做错任何事——做错了还有可能补救，没做错要怎么办呢？”

　　“Real选劫被丽桑卓Counter，胜利的天平就向LGD倾斜了。”Rita说出一直憋在肚子里的话：“A12赢的两场，一次是赢在Ban/Pick，一次是赢在中单Knight的发挥，也就是说，A12要中单带领队伍往前走。”

　　“Real打的很好，但用劫碰到丽桑卓，是真的无奈。”

　　“Real回去补状态，出了一把锯齿短匕，看一下有没有说法……可是盲僧又来中路了！”王多多声音里透着叹息。

　　野王Eimy梦游的原因，一部分是因为天赋有限，在LPL只能算中下游水准。

　　另外一部分是没有话语权。

　　韦神要吃F6，Eimy不敢反对。

　　Imp要吃魔沼蛙or石甲虫，Eimy不敢反对。

　　除此之外

　　队友叫Eimy支援，Eimy也要马上赶到。

　　尤其是去年Marin在LGD的时候，每人叫一声，Eimy就得像无头苍蝇一样跑来跑去。

　　本场比赛。

　　Imp和平野绫打的很舒服，不需要打野搀和。

　　剑仙作为新人，基本不说话。

　　Eimy刷完野怪，自然而然的围绕在韦神周围，做好视野，把男枪赶走，甚至破天荒的反了一组锋喙鸟。

　　“TMD！”

　　“敢吃我的鸟！”

　　若1暴脾气上来了：“李哥看我一下，我去找他干一波！”

　　“别找他。”李安平摇头：“到旁边蹲一会，我让你动手就动手。”

　　“我？蹲中路？”若1不能理解。

　　绕后都留不住丽桑卓，在劫旁边蹲？

　　能蹲到什么？

　　“蹲就行。”

　　李安平声音不容置疑。

　　神龙见首不见尾的野王Eimy在F6营地露头，让李安平起了钓鱼的心思。

　　丽桑卓和盲僧全套技能灌满，能把满血劫带走，只要吃到丽桑卓的控制，野王就绝不可能忍住出脚欲望。

　　那么……来吧！

　　李安平上前补刀，让韦神进入闪现R的距离，并利用小兵挡住盲僧的出脚路径。

　　从旁观者的角度，看起来有点假。

　　但韦神和野王Eimy两人身处对战当中，打的还是保级赛决胜局。

　　更关键的点在于，丽桑卓和盲僧形成联动，技能都是指向强控和锁定的性质，没有意外可出吧？

　　“上！”

　　“秒他！”

　　韦神毫不犹豫。

　　先按R键锁定，再交闪现贴近，进入范围的瞬间，【冰封陵墓】直接出手！

　　“埋葬——”

　　丽桑卓发出一声清冷断喝。

　　双臂抬起。

　　操控黯冰覆盖劫的身躯。

　　向前移动两步，【冰霜之环】、【冰川之径】、【寒冰碎片】一并压上！

　　阴影中走出一名泰拳盲僧，摸眼贴近，AE拍地板逼劫【瞬狱影杀阵】。

　　R【猛龙摆尾】将劫踢起，保证Q【天音波】必中！

　　二段Q【回音击】启动！

　　从任何角度看，劫都陷入了必死之局，等盲僧右脚印到劫脸上，就是尘埃落定。

　　但是。

　　真的是这样么？

　　“若1，R！”

　　李安平爆喝一声。

　　盲僧R踹飞英雄的速度比【天音波】飞行慢一点，在理想状态下，RQ连招有0.2秒剩余时间。

　　但这0.2秒，远不足以让【回音击】跟到目标身上。

　　金光亮起！

　　影流之主向塔内瞬移四百五十码，召唤W【分身】，当和本体一般无二的黑色影子凝成时，铁盔覆面的影流之主骤然从原位消失！

　　而这。

　　似乎是一幕错觉。

　　仅仅一闪，影流之主就重新出现。

　　同时出现的，还有排成一字的雷霆手里剑，和三百六十度斩击的刃影！

　　闪WRQWE，带人撞Q！

　　嘭——

　　身穿黑色风衣的格雷福斯箭步冲出，轰出扇形【终极爆弹】！

　　爆弹碎片和手里剑先后命中，盲僧血条一截接一截下滑，飞到影分身位置的一刹，刚好被拳刃挥出的【鬼斩】清空！

　　紫色电光炸响前，盲僧就变成了一具尸体！