第83章 逼太紧，不好搞

纵观LGD前十五分钟的打法，其实就一句话——躲着劫走，拿A12下路开刀。

　　大树不好抓。

　　强行和劫打，容易被反杀。

　　男枪有ER闪三重位移过墙，在野区的逃生能力顶呱呱。

　　最好的目标就是女警和卡尔玛。

　　Tabe不是想不到这点。

　　但俗话说的好。

　　——只有千日做贼，没有千日防贼。

　　李安平，霸道，若1三个人的赛场意识都不太到位，死亡宣告也是个只长肌肉不长脑子的选手，绝大部分信息要Tabe一个人整理，难免会出现疏漏。

　　正常对局，这点疏漏未必有负面影响。

　　但在被老干爹全力针对的情况下，稍微出一点疏漏，就要付出人头的代价了。

　　“好烦啊！”

　　“就知道盯着我，就知道盯着我！”

　　死亡宣告有些暴躁：“我刚才交闪进草好了，多打一个爆头，应该就能反杀。”

　　说出这句。

　　代表死亡宣告心态无法保持稳定。

　　诚然。

　　女警在草丛里射击，可以让被动【爆头】叠加的层数翻倍。

　　但要是死亡宣告闪现进草把爆头叠出来，LGD队员的打法也会发生改变，不可能傻乎乎站着让死亡宣告点。

　　作为12年就在Ehome战队打职业的老将，死亡宣告在赛场上想这种违反常识的东西，明显是有些气急败坏。

　　“没事，别着急。”

　　“他们没拿过小龙，AP凯南吃先锋BUFF也没用，我们只是落后一点经济，没丢关键资源。”

　　Tabe提出建议：“老板你看看能不能抓希维尔，希维尔上一波交过闪，身上没位移。”

　　“抓不到，眼太多了。”李安平不是没做过尝试。

　　在艾欧尼亚和韩服王者局打了几个月，李安平意识虽说比不了职业选手，但在路人里面绝对能达到八十分的合格线以上。

　　知道什么时候该做什么。

　　但是。

　　野王Eimy作为世界上绝无仅有的奉献型打野，每次回城都买两个真眼出门。

　　平野绫必带一个真眼，包里还有满级眼石。

　　韦神在Ban/Pick阶段主动要求丽桑卓，就是抛下了所谓的面子，把帮LGD取胜放在第一位，同样随身带着真眼。

　　加上Imp的远见改造（蓝饰品），防御做的滴水不漏。

　　16分52秒。

　　LGD拿到风系亚龙。

　　河湾墙壁上的银色飞翼变成褐色多边形，宣示下一条是对建筑物、野怪增加额外真实伤害的土龙！

　　“A12的情况很被动。”

　　“五个英雄，只有Real经济领先，但Real在正面团战里很难发挥。”

　　记得分析：“女警目前是没有输出的，A12想打赢5v5的大团，需要Real进场秒掉Imp，再回头帮队友补伤害，问题是，面对LGD的阵容，Real和Imp一换一都未必能做到。”

　　“Real只能去边路带线，还不敢带太深。”王多多看着小地图：“劫逃生不算很强，太过深入是走不掉的，LGD开始在下半部分河道布置视野，因为A12没有能力用纳什男爵做交换。”

　　“A12还很少买真眼。”Rita注意到区别。

　　“不是很少买，是没办法买。”记得基于英雄角度：“劫不能浪费经济，女警也挤不出钱，除了辅助卡尔玛之外，大树和男枪最多买一两个。”

　　“花太多钱买眼，拿不到东西，就把英雄拖废了。”

　　买眼两个字。

　　说着简单。

　　在实战当中去做，才会发现没那么容易。

　　视野战除了几个只能用一次的刁钻眼位之外，都是靠大量真眼淹没对手。

　　以LCK的三星来说。

　　从SSW到SSG再到Gen.G，最夸张的一次BO5，场均买了54颗真眼。

　　这是多少经济？

　　54*75=4050！

　　纯靠纪律性支持，有用么？

　　抓一支强队，让他们放弃装备提升，甚至卖掉小件也要买眼，能赢比赛么？

　　赢不了。

　　只会死的比之前还难看。

　　三星的视野战，表面看起来是单纯的真眼淹人。

　　实际是可以通视野投资减少损失or拿到更多的东西，在开闸放水的同时用水泵往回抽，让真眼的平均收益大于75金币。

　　LGD和A12的对战同理。

　　LGD买眼，属于止损+盈利。

　　A12买眼，属于消耗。

　　概念完全不一样，不是一句‘跟着买’就能解决，邯郸学步、东施尿频的行为只会丢掉自己的东西，变成不伦不类的怪胎。

　　22分22秒。

　　土系亚龙刷新前半分钟，LGD全员进河道草丛埋伏。

　　丽桑卓传送绕后，卡墙E隐藏冰爪，闪现W定住女警卡尔玛，R【冰封陵墓】封住男枪，打出完美开团。

　　娜美挥动法杖，身下喷出洪水！

　　凯南闪现跟进，【万雷天牢引】绽放！

　　“快跑，跑一个算一个。”

　　“别丢大龙！”

　　Tabe脸色变得煞白：“想办法拖一下，想办法拖一下，大龙丢了就没了！”

　　“放心，丢不了。”李安平开着幽梦之灵加速，在战场边缘引导夜之锋刃。

　　护盾浮现的一刹，合身进场。

　　W【分身】压到被大树逼出护盾的希维尔面前，Q【诸刃】+E【鬼斩】成型前转换位置。

　　普攻划过。

　　雷霆领主的法令从天而降。

　　扭开娜美水泡，R【瞬狱影杀阵】突向希维尔！

　　Imp治疗闪现全交，也无法逃出李安平的追击，被【诸刃】预判落点，头顶浮现旋转手里剑标记。

　　噗叽——

　　伴随着炸响。

　　【瞬狱影杀阵】印记爆发，将希维尔斩杀，并通过【影割】获得26点攻击力。

　　“还好还好！”

　　“Real和上单大树把Imp换了。”

　　王多多声音里满是庆幸：“要是换不到Imp，LGD杀三个人就可以Rush男爵；把Imp换掉，LGD没有持续输出点，最多拿一条土龙。”

　　“Real和大树还可以走，不会被LGD留住。”记得接话：“但土龙丢掉，对A12相当不利……下一条还是土龙，不好搞了啊！”

　　“A12需要Real去边路分推牵扯，拖女警、男枪、大树成型，只靠Real一个人，最理想的情况就是现在这样，秒完希维尔没死，也威胁不到其他英雄。”

　　“可是，刷出来的资源不允许A12拖，逼着A12打最不愿意的河道团。”Rita数了一遍：“丽桑卓可以传送绕后、凯南可以传送绕后，娜美大招在狭窄地形还有更好的效果，简直是防不胜防……”