第8章 装B？我让你飞起来！

4……

　　3……

　　2……

　　1……

　　最后一秒倒计时走完，水波光效达到最盛。

　　亚索从光柱中间浮现，跨越大半个召唤师峡谷，来到蓝色方F6营地。

　　李安平将指针移动到大鸟爪尖位置。

　　点击地面走位。

　　当身形和大鸟颈部重合，E【踏前斩】对着大鸟穿过。

　　步伐启动。

　　Q【旋风烈斩】环形出剑。

　　从墙壁冲出的一瞬，向右上方闪现四百五十码，判定范围触及卡特琳娜，将正要走过去A桶的卡特带上半空！

　　普攻在间隙中扫过。

　　R【狂风绝息斩】让即将落地的卡特再次飞起来！

　　【？？？？？？】

　　【啊？】

　　【我X了，这是什么？】

　　【炫炫炫炫炫】

　　弹幕瞬间炸裂。

　　“帅啊！”

　　英雄联盟分区第三排，十月船长发出了惊讶的声音。

　　几秒前。

　　十月船长装作连桶失败，故意往前放一个火药桶给彩旗卡特A，想法是为亚索创造隔墙吹风的条件，把彩旗卡特的闪现逼出来，并不认为这一波能杀。

　　不是亚索抓的时机不好。

　　而是彩旗卡特太强。

　　和JJking那种只有操作能进王者的偏科玩家不同。

　　彩旗卡特不单操作拉满，意识和团战同样属于顶级路人王行列。

　　即便把强度更高的韩服算上，彩旗也是断档领先的世界第一卡特，判断清楚被吹起来会死、及时交闪自保不要太简单。

　　没想到的是。

　　在这个EQ闪都不算常见的年代，亚索用出了F6穿墙+EQ闪+AR融合技巧，还借助野怪攻击触发剑意值护盾，完美抵消防御塔伤害。

　　这一套，起码有两年的功力。

　　连彩旗卡特都挡不住。

　　既然如此。

　　十月船长就必须帮帮场子！

　　向天开火召唤【加农炮幕】，摆放最后一个【火药桶】，射铅弹引爆，走上去给卡特一记火刀！

　　“卡特要Q闪。”

　　“我们EW跟过去，不让他跳匕首开R。”

　　李安平一边打一边解说。

　　【踏前斩】锁定落地交闪的卡特，无缝衔接【风之障壁】，将刚刚飞到中途的匕首没收。

　　剑锋吻颈。

　　最后一招被破解的彩旗卡特毫无反抗能力，被李安平送回泉水！

　　【强啊！】

　　【秀的水乱流】

　　【主播这个亚索比浪师傅还夸张】

　　【刚才刷国服第一亚索，我以为是吹牛逼，没想到是真的】

　　【不是，有没有吊大的解释一下发生了什么，我都没看清楚】

　　【什么话？说的好像我们吊大就能看清一样】

　　直播间里的水友沸腾了。

　　当前版本，亚索接R之前掺一刀普攻，都会得到称赞。

　　落地双风被视为最高端的操作，一百个亚索玩家起码有九十五个不会放。

　　F6穿墙技巧虽然存在，但都是从墙壁外侧往F6内部穿，从内向外的穿墙根本没人敢在实战中用！

　　李安平在移动过程中对着大鸟用出EQ闪AR，并料敌于先，EWA斩断了卡特最后的拉扯路线，就算没有客户端的云玩家也能看出含金量多高。

　　“1分03秒，成功击杀卡特。”

　　“再次感谢【看看开玩笑】大哥的火箭支持。”

　　李安平开播十分钟就进账两百多元，心情相当愉快：“刚进直播间的兄弟记得参与一下，发送【国服第一亚索】就能抽百元红包。”

　　“好的，这个叫蓝白条的兄弟中了。”

　　“带着中奖截图和收款方式私信主播，主播让助理转账；运气差了一点的兄弟也不用着急，今天死一次就抽一百红包，直到下播为止。”

　　手机屏幕前。

　　躺在遮阳伞下的林川眨眨眼睛，露出饶有兴致的神色。

　　原以为能到手的一千块，就这么没了？

　　可以啊。

　　这亚索有几把刷子。

　　虽然没赌到今天的午餐钱，但看到亚索秀出来的操作，就值回票价了。

　　给其他主播刷礼物，换到的只是几句不疼不痒的感谢，一些傻子看自己等级高，还想加联系方式追着掏。

　　明明花了钱，却搞的很不愉快。

　　在这里。

　　刷礼物不单能买到好心情，还有节目看。

　　赚了。

　　大赚特赚！

　　而且。

　　根据林川的经验，以亚索这样的实力和风格，还舍得花钱聚集人气，一定能把直播做起来。

　　只要斗鲨TV肯捧，保底进入一线。

　　升到头部也不是完全没有可能。

　　区区一个五百块的火箭，现在能获得两次提名感谢，以后说不准会被其他人的礼物直接顶过去，连痕迹都不容易留下。

　　为了加深印象。

　　干脆按原价开个房管吧。

　　【看看开玩笑开通伯爵】

　　【看看开玩笑送出超级火箭*1】

　　“感谢【看看开玩笑】大哥的伯爵和超火。”

　　李安平声音依旧沉稳。

　　首次开通贵族，主播可以获得总金额的百分之二十收益。

　　伯爵价格五千，分给李安平的是一千块。

　　超火两千，分的也是一千块。

　　去掉平台代扣税，实际到手一千八百多，在礼物偏少的英雄联盟板块堪称巨款。

　　不过。

　　李安平并没有表现出激动。

　　更没有像其他主播那样主动要求给大哥打到XX段位。

　　大哥肯刷礼物，是觉得主播有价值，不管这个价值出自实体还是情绪，都是‘认同’类型的投入。

　　要求打号。

　　就把认同变成了交易。

　　变成交易，就一定存在权衡和具体的价值。

　　无论什么时期，无论什么平台，打包天赚钱的主播都很难做起来，本质原因是因为包天完成=交易完成。

　　交易完成之后，别说刷礼物，就连直播都懒得看了！

　　所以。

　　别管礼物有多少，保持原风格就行。

　　帮十月船长推完中路兵线，李安平又好心帮对面打野死歌清掉F6。

　　考虑到死歌需要发育，很良心的留下一了只小鸟。

　　回到泉水。

　　把身上的黄叉升级成斯塔缇克电刃。

　　到上路，把握好特效距离，以小兵为跳板，把电刀特效弹射到剑姬身上。

　　啪——

　　电光炸响。

　　暴击触发。

　　剑姬身上飘起-171紫色数字，血条没了接近两格！

　　“让了吧让了吧，别玩了。”

　　“电我一下就这么多血，玩不了了。”

　　JJking批脸一垮：“这么快把亚索电刀送出来，赶紧输得了，别折磨我。”

　　【笑了，自己连着送三个，怎么有脸怪队友的？】

　　【抛开事实不谈，就算百分之九十九的问题在刚子身上，队友难道就没有百分之一的问题吗？】

　　【开局豪言壮语，中期胡言乱语，末期寡言少语，寄了沉默不语】

　　【没事刚子，快钻一了，我们回钻一当皇帝】

　　【上路C上路C上路C】

　　【灭霸打了个响指，全世界毁灭了，只剩下刚子的一张嘴巴】

　　【刚子给十四老师磕个头，借号过来玩吧】

　　弹幕回到最熟悉的节奏。

　　10分43秒。

　　李安平击杀JJking第四次，拆掉一血塔。

　　古手羽控到峡谷先锋，来到上路抓死JJking第五次，摧毁二塔，把兵线送到高地。

　　死歌趁机到下路做事，帮助微笑卷毛组合杀了文森特一次，让文森特辛辛苦苦叠了许久的崇拜值掉了一半。

　　但AD作为‘鸡蛋’定位，影响不了大局。

　　李安平单线通关，十七分钟掏出无尽之刃，将暴击率堆到百分百，进入无敌阶段。

　　十月船长升到十三级，火药桶衰减速度达到最快，同样是支柱战力。

　　蓝色方边路阻挡不住李安平。

　　正面突破不了十月船长用【火药桶】+【加农炮幕】+辅助锤石组成的防线。

　　还要被神出鬼没的寡妇偷袭。

　　忍无可忍之下，蓝色方在整体落后两个大件的对战中，围绕火龙强行接了一波团，想要死中求活。

　　结果。

　　文森特砍到两个人头，原地起飞。

　　李安平再斩JJking，拆掉上路高地。

　　即便彩旗、微笑两人都有Carry王者局的实力，也无法扭转如此大的劣势，刚到二十分钟就全票通过了投降。

　　“忘了死一次给大家抽红包了。”

　　“不好意思啊。”

　　李安平旧事重提，让观众记得还有抽奖环节，继续挂在直播间等待。

　　排队两分钟。

　　进入下一局Rank。

　　还没开始选人，李安平就发现亚索头像出现在左下方禁用列表。

　　¿

　　不是哥们。

　　什么情况¿

　　左下方是自己这边的Ban位。

　　一楼那个傻子连ID都不问，就把队友英雄给Ban了？