第82章 左右摇晃的胜利天平

“啊？！！”

　　记得嘴里冒出了ADC的声音：“Real只剩最后一点点血量，被盲僧碰到就要回家，在这种情况下竟然打出了极限反杀！”

　　“拿到三百金币和红BUFF，还能进LGD野区抢刚刚刷新的蓝BUFF，这一波打完，中路的对线情况完全逆转过来了啊！”

　　【？？？？？？】

　　【不是，发生了什么，怎么就反杀了？】

　　【强的离谱】

　　【龟龟，好快の手里剑】

　　【这就是Solo赢过Faker的劫吗？】

　　【火影之上是天堂，天堂之上是三圣】

　　【三圣？叫Real哥！】

　　“Real是怎么做到的？”

　　王多多没看清楚，直到0.5倍慢速回放，才隐约有了判断：“好像是用RW做的拉扯，和对战Faker的时候有些相似，区别是上次把Faker带到超过换位范围的落点，这次没让盲僧二段Q落地。”

　　“这种操作很难临时起意。”

　　“我有种感觉，Real是计算好了一切，故意引LGD中野动手。”

　　“太漂亮了！”Rita发自内心的赞叹：“无论是临场应变还是提前设计，Real都发挥出了顶级水平！”

　　【打的好就是打得好，什么提前计算】

　　【听不懂别叫，提前计算比被迫操作强多了，解说是夸Real】

　　【这要是敢钓鱼就太强了，失误一点是死，动作慢一点是死，技能稍微偏一点还是死】

　　【真是胆大心细啊】

　　【Real绝对是世界最强劫，没有之一】

　　【脑子：我好像懂了，留个大招分身，然后拉开距离，W放个分身后按R，再瞬间按W，按的够快就行】

　　【没那么简单，盲僧飞到W分身位置的时候要吃到E，时机一点都不能差】

　　【三年劫白玩了，现在就去删游戏】

　　【艹，自动排列组合了】

　　弹幕纷纷刷起。

　　王多多说的没错，李安平确实是故意引诱，用的也是和对战Faker如出一辙的技巧。

　　不仅是盲僧。

　　有跟随技能的英雄，譬如遁地盲僧、钩子盲僧、暗影盲僧、铁拳盲僧，都会被这招带着飞。

　　当然。

　　真正的盲僧，可以通过闪现或者摸眼打断二段Q的跟随，只要不走到弹尽粮绝那一步，总有办法脱身。

　　野王Eimy如果有充分的思考空间，肯定能保住性命。

　　可惜的是。

　　在电光石火间，天赋本就很一般的Eimy无法冷静分析，大脑里一片混沌，直到画面变为黑白，才意识到有逃生可能。

　　羊亡了。

　　牢还没补上。

　　韦神圆滚滚的胖脸一抽，喉结滚动了几下。

　　似乎想要说些什么。

　　但最终，还是咽了回去。

　　作为曾经的LPL顶级中单，韦神也是在盲僧吃到最后一个技能前才想到破解方式，没办法要求Eimy做到这点。

　　野区被入侵。

　　只能忍。

　　打野死亡，中单技能全交，下路还没升到六级。

　　LGD对穿过中路兵线、明盘来抢蓝BUFF的男枪毫无办法。

　　盲僧复活时间是二十三秒，从泉水中央走到BUFF区域还需要二十秒，LGD除非叫凯南TP支援，否则3v4完全没得打。

　　什么？

　　哪来的4？

　　——劫有危险游戏、红BUFF、药水三重回血，已经抬到一小半了！

　　凯南能TP么？

　　T不了。

　　正如解说在比赛开始前的分析，LGD是一套没有前排的阵容，丽桑卓+凯南双切入能秒人才有的打，秒不了人就宣告GG。

　　中野陷入劣势。

　　面对大树的AP凯南也逐渐在走下坡路。

　　TP下来打这一波，能拿到人头还好，要是拿不到人头，返回上路再被闪现转好的大树带男枪强杀一次，凯南就会变成背锅点。

　　换一名征战赛场多年的老将。

　　或许敢拼一拼。

　　但剑仙在青训营熬到二十二岁高龄，才好不容易爬上LPL赛场，于情于理于公于私都不可能去干这种大概率断送职业生涯的行为。

　　“蓝BUFF拉到路口，让Real用手里剑收掉。”

　　记得猜测到真相：“男枪还放着家里的蓝BUFF不打，难道要等这个BUFF消失再续上？”

　　“没问题！”王多多很有倾向：“Real用命钓鱼才击杀Eimy，为男枪创造入侵机会，抢到的蓝BUFF给Real合情合理，家里的第二个蓝BUFF本来就应该给Real，当然要留着。”

　　“我之前有一点担心。”Rita找到一个新颖的角度：“毕竟Real没打过正赛，默契可能会存在不足，但现在想想，Real既是教练又是老板，上场指挥没人敢不服。”

　　“关键是Real有实力。”记得吹捧。

　　按理来说。

　　官方解说需要秉持中立。

　　但李安平第一次登上职业舞台，就打出了Carry全场的效果，不吹才是不公平。

　　“劫身上多双BUFF，丽桑卓玩不了。”

　　西西卡相当不爽：“韦神和野王打的太急了，等劫往外走一点再动手啊，中路伤害拼不过，蓝条也不够用，直接不能出塔。”

　　“影响不大。”孙业尤目光毒辣一些：“你没发现么，三圣其实不会游走，他拿到优势只能打线，几乎没帮过边路。”

　　“打线就打呗。”

　　“劫再怎么样也越不了丽桑卓的塔。”

　　“对喔！”西西卡恍然大明白：“还是孙哥有经验，劫果然哪都不去，LGD上下路还是拿着线权！”

　　上路无所谓。

　　下路有线权，代表平野绫可以先Tabe一步游走。

　　平野绫‘死神’称号来自赛季初期算不准伤害，总会莫名其妙的硬拼送头，以及劣势局做眼无法避免被盯着提款，并不是丧失了基本的意识和大局观。

　　10分39秒。

　　平野绫趁着李安平回家，来到中路附近，帮野王Eimy反掉若1的F6营地。

　　回到下路。

　　靠希维尔和娜美双R加速追到死亡宣告。

　　野王Eimy的闪现终于找到用武之地，一脚R闪把死亡宣告从防御塔内踹出，帮Imp拿到击杀。

　　送进大波兵线，拆掉下路一血塔。

　　上下路调转。

　　继续拆！

　　这时。

　　A12作为新队的弊端就体现了出来。

　　不管训练赛怎么练习，A12在转线运营方面都不如保留着大半套老班底的LGD。

　　几分钟拉扯过后。

　　LGD暂时领先一座外塔，多吃一个峡谷先锋，还靠凯南传送转场埋伏掉了死亡宣告和Tabe。

　　胜利天平左右晃了几下，再次倾斜向LGD那边……