第80章 二级突袭，无天的傲气！

李安平看着载入界面，做出一副胸有成竹的表情。

　　【金蝉脱壳】没用出来就被Ban，失去了百分之百取胜的把握，说没有忐忑肯定是假的。

　　但李安平知道阵脚不能乱。

　　A12原本的大腿是卓定，自己以老板身份替代卓定上场，自然成了其他四人眼里的主心骨。

　　只要表现出哪怕一丝一毫的慌乱，决胜局就不用打了。

　　更重要的点在于。

　　LGD是一支保级队伍，韦神状态还处于职业生涯低谷，在原轨迹里结束这一战就会退役。

　　连LGD都跨不过去，谈什么世界赛？！

　　“若1，你去对面F6做视野。”

　　“霸道保护一下。”

　　李安平购买长剑三红出门，在小地图点了个标记：“宣告Tabe去对面蓝BUFF和蛤蟆中间给个眼位，必须看到盲僧是怎么刷的。”

　　盲僧是万金油打野。

　　开局方式灵活，不需要像部分英雄那样遵循所谓的最优路线。

　　这。

　　对劫有非常大的威胁。

　　S7赛季的劫不是日后那个幽默飞镖人，强度相当在线，三级之后骗出技能，可以W到丽桑卓脸上追着A。

　　然而。

　　进攻就伴随着风险。

　　容易被神出鬼没的盲僧蹲个正着。

　　尤其是野王Eimy的盲僧，行为逻辑完全无法预测，除非视野看到，否则谁都判断不出位置在哪。

　　“收到*3！”

　　“宣告不用进，我自己去就行。”

　　霸道、若1、死亡宣告回应过后，Tabe补了一句。

　　若1一级学E。

　　沿着小径往LGD野区钻。

　　死亡宣告和Tabe走进河道，凭借手长优势把Imp、平野绫逼退，明盘插了一个入侵眼。

　　“A12打的很主动，看起来Real上场给他们带来了更强的信心。”

　　记得看着场上情况：“基石天赋方面，Real选手带的是雷霆领主的法令，召唤师技能选择闪现+引燃，属于劫的标配。”

　　“还有一个情况要说明。”

　　“劫标配出装里面的幽梦之灵、夜之锋刃，分别在7.4、7.5版本进行过修改——幽梦之灵减少五点穿甲；夜之锋刃攻击力降低、护盾时间减少五秒，冷却时间增加十五秒，对碰到强控英雄的劫会产生一定影响。”

　　穿甲和攻击力还好。

　　劫能否击杀目标，主要在于技能命中率，不缺那么一点属性。

　　夜之锋刃护盾需要提前引导，引导成功-接近目标的过程至少要一两秒，砍掉五秒持续时间，收益就低了一大截。

　　英雄联盟设计师就是这样。

　　别管多冷门的英雄，别管使用者是不是存在实力压制，只要赛场胜率高，就一定会被削弱。

　　这也是韦神自信来源的一部分。

　　当兵线接触到一起。

　　韦神不断找角度，想要用Q【寒冰碎片】穿兵命中李安平。

　　李安平有【杀戮宗师】熟练度在身，对技能轨迹的把握极其精准，轻易骗了韦神两次。

　　骗招成功。

　　代表韦神六秒内无法用AQA打雷霆。

　　李安平走上去补近战兵，被韦神A的时候回敬一发穿兵手里剑，换血势均力敌。

　　近战对远程，一级就能势均力敌，水准可见一斑。

　　“Real处理的很好。”

　　王多多称赞：“丽桑卓前两级通常能压着劫打，但韦神这次没有压到，而且A人吸引了小兵的仇恨，导致小兵死亡时间不一致，让Real可以用Q慢慢补远程兵。”

　　“Real做了个假动作。”Rita回忆：“看起来是走上去补刀，中途忽然扭了一下，把韦神晃到了。”

　　“不愧是Solo能赢Faker的劫，细节真的过硬。”记得目光跟随导播镜头：“中路无事发生，两边就比较平稳，打野都是F6起手再拿红BUFF，形成镜像刷野，短时间内不会爆发冲突。”

　　话音未落。

　　导播镜头就是一转。

　　影流之主躯干飘起亮蓝色升级光效，假意A兵，侧向走位躲开【极冰碎片】。

　　W【分身】向前。

　　Q【诸刃】交错释放。

　　两条手里剑擦过丽桑卓身躯，带起血花，影流之主移形换位，杀到丽桑卓面前！

　　叉剑扫过！

　　雷霆领主的法令触发！

　　引燃直接挂！

　　“这么凶？！”

　　王多多发出惊呼：“丽桑卓拼不过劫，W定一下往回走，不会被杀，但两块饼干都被打掉了，劫还有两瓶红，补给差距有点大了啊！”

　　不止如此。

　　由于韦神采用的是快二慢三推进法，兵线在李安平塔前，被逼出去一截，损失了一个近战兵的经验。

　　解说没注意到，除了段位不高之外，还因为官方提供的经验范围数据是1600码。

　　实际上。

　　经验范围只有1350码，和三个闪现的距离相当。

　　“打的好啊李哥！”

　　若1一直关注着中路对抗。

　　见李安平占据绝对优势，若1收掉蓝BUFF就进河道吃迅捷蟹，然后E过大龙河湾墙壁，点爆破球果跳进LGD的石甲虫营地。

　　中野一家的意思，不单纯是中单和打野抱在一起做事，还指中单、打野其中一方取得领先，另一方就能借此拿到更多的东西。

　　比如现在。

　　韦神经验少一截，饼干全部吃光。

　　如果野王Eimy不来解围，在三级、六级两个关键节点，韦神的损失会成倍数放大。

　　所以。

　　Eimy一定会去中路推线，让韦神回城补给，顺带节省兼顾支援、容错的传送。

　　若1有两个选择。

　　其一是在中路反蹲，一定能蹲的到人。

　　但劫和男枪前期杀不到盲僧，只要丽桑卓不E上来先手，大概率是双方清完小兵、各回各家的和谐局。

　　其二，就是入侵野区。

　　反完石甲虫，再绕后抓一波凯南。

　　凯南这时候可是在大树塔前，根本没地方跑！

　　“来来来，我闪现捆！”

　　霸道见若1从三角草进入河道，一步步跟着凯南走，等队友进入出手范围，闪现接老树盘根形成禁锢，再拍一个【奥术重击】！

　　若1压下Q【穷途末路】。

　　T型火药弹炸开，配合带着红BUFF的霰弹减速，把凯南打进了真正的穷途末路。

　　一枪！

　　再一枪！

　　伴随着First Blood提示音，男枪头顶飘起四百金币，拿到全场第一个人头。

　　“Nice！”

　　卓定在后台一蹦三尺高：“李哥太强了，上来就有节奏！”

　　普通观众会把功劳给男枪和大树。

　　理解足够深厚，就明白一切都源自于劫的突袭。

　　要是劫像常规对抗那样，被丽桑卓压在塔下，男枪不可能敢入侵野区——理论上，盲僧不会先去石甲虫，但野王Eimy从不根据理论来。

　　劫发起突袭，逼盲僧在2分50秒左右赶到中路，才能形成这样的效果。

　　但是。

　　韦神不肯吃这个闷亏。

　　作为曾经和佛祖、真主争锋的无天，韦神即便沉寂一年半之久，身上也保留着一丝睥睨LPL赛区的傲气。

　　在野王Eimy的帮助下推线回城，韦神购买腐败药水，传送到最前沿找李安平！