第9章 好样的，精神点，别丢份

“哎呦！”

　　“我的我的我的，没注意亚索在我们这边。”

　　老WE战队选手，给AD加上C的祖师爷微笑刚Ban完人，就看到那个很好学的ID发出问号，连忙打字解释。

　　17岁AD想打职业：不好意思

　　17岁AD想打职业：一直在聊天，分心了

　　李安平正要敲击回车键的手指微微一顿。

　　移动到退格键。

　　把聊天框中的‘田文静？’字样删掉，改成一串省略号。

　　【哈哈哈哈哈哈】

　　【笑死我了，神特么田文静】

　　【幸亏没发出去，要是把这句话发出去，主播就得被冲了】

　　【好样的，精神点，别丢份】

　　【不懂就问，田文静是什么梗？】

　　【去搜金陵副将马国成，记得用外放模式，把音量开到最大】

　　【焯，上当了！整个电梯的人都在看我】

　　水友一个比一个兴奋。

　　为什么？

　　太简单了。

　　李安平死一次抽一百红包。

　　最擅长的亚索被Ban，发红包的次数肯定就要变多了啊！

　　如果说第一次抽奖前，直播间的水友还带着怀疑，只是抱着碰碰运气、上当也没损失的心态。

　　第一次抽奖当场兑现，加上【看看开玩笑】大哥开贵族、刷超火，水友就深信不疑了。

　　随便播播就收到大几千块，这一点红包算的了什么？

　　就是别秒退。

　　千万千万别秒退。

　　“大家放心，亚索没了主播也不秒。”

　　李安平能猜测到大部分水友的想法，给出肯定答复：“不单不秒，还可以让大家点播一个英雄，想看什么直接发在公屏上就行。”

　　【啊？】

　　【真的假的？】

　　【主播太狂了，不过我喜欢】

　　【琴女琴女琴女】

　　“发琴女那个过分了啊。”

　　“打低分段就算了，在王者局用三色果盘，其他九个人打起来，我在旁边放音乐？”

　　李安平在楼上选人期间做节目效果：“S2赛季用三色果盘还行，让对面一个大招都能打职业，现在的三色果盘甩完一套技能，有变化的只是自己的蓝条。”

　　【好一个三色果盘】

　　【太形象了】

　　【我还想了一下，玛德，琴女真和三色果盘一样】

　　【之前大乱斗打了一波4换5，最后两百血看到满血琴女走出来，把琴女宰完回到三百血】

　　【其实琴女WA有三秒25%减伤，等于一个小虚弱了，只不过大部分人喜欢QA打伤害】

　　【狼人：多少减伤？果盘你再说一遍？】

　　【我怀疑主播在暗示某秃子】

　　【还用暗示？原本以为孙业尤当年打假赛，后来才发现他是真的菜】

　　水友讨论的热火朝天。

　　如果有观众进来，一定会以为进入了哪个一线主播的房间，绝对想不到李安平是刚开播半个小时的新人。

　　一片普通弹幕过后，带着特效加持的贵族弹幕紧跟着飘起。

　　【看看开玩笑[管]：剑圣能用不？】

　　【看看开玩笑[管]：不行就算了】

　　“剑圣？”

　　“按理说，王者局用剑圣有点难。”

　　李安平话锋一转：“但是，既然大哥要看，我这把就用中单剑圣了！”

　　征服之刃已经贷到（1/1）上限。

　　高级战士还有两个名额。

　　李安平选完剑圣，进入系统，找到熟练度贷出。

　　【无极剑圣-高级战士熟练度已到账】

　　【高级战士：战士英雄第四级，掌握边缘Q、原地Q、AWA重置、Q技能跟随等技巧，对抗进入超凡大师行列】

　　【归还进度：0%】

　　【待还项目：大师以上对局（0/100），大师以上对位单杀（0/20），大师以上被对位单杀（0/10）……】

　　有上次贷款的经验。

　　这次。

　　李安平一眼扫过，就知道归还要求简单了很多。

　　不仅对局场次、击杀死亡次数、完成操作次数比【征服之刃】低一大截，还去掉了击败成名高手这条难度不低的要求。

　　上一局打完。

　　李安平击败成名高手的数量并没有来到6/20。

　　而是保持1/20不变。

　　可见目前的JJking还不足以被系统判定为成名高手，其他位置的高手也不计入统计。

　　需要等待很久才能贷出下一个【征服之刃】熟练度。

　　好在经过验证。

　　李安平发现系统对于‘进入XX行列’的强度介绍，明显保守了不少。

　　原因在于不同版本带来的认知差异。

　　比拼手速、反应，S6王者一定能形成对S15王者的碾压。

　　毕竟前者年龄普遍偏小。

　　后者大多是征战多年的老家伙。

　　但是。

　　从这两个群体里各凑一队打5v5，S6王者必然会被S15的王者爆开花。

　　——九年时间积累的大量经验、套路、战术储备，远远大于手速和反应速度这种存在边际效应的硬属性，随便掏出一招新东西，都能形成降维打击效果。

　　【高级战士】说是大师。

　　配合李安平的认知理解，杀当前的最强王者不会太难。

　　“真用剑圣？”

　　林川只是忽然想到，随手一发。

　　刚说完就觉得不对劲。

　　英雄联盟发展了六年之久，打法越来越趋向成熟。

　　如果说S1-S2的上古时期是冷兵器时代，S6-S7就进入了科技飞速发展的二十一世纪。

　　大家早就放弃了血肉横飞的近战，改成以视野、游走、迂回、拉扯为手段，追求以多打少、以强击弱的全新对战模式。

　　白银分段都玩各种团控、爆发。

　　王者局用剑圣这样只能用冷兵器慢慢砍的落伍英雄，不是要变成热兵器了么？

　　没想到。

　　李安平不是一般的给面子，真的把剑圣锁了下来。

　　死一次抽一百红包好说。

　　林川相信李安平不在乎那点钱。

　　但用剑圣被对面吊打，不止会掉下百分之八十胜率，还容易把刚有起色的直播搞砸啊！

　　不知不觉中，林川对李安平的心态从俯视转成正视，不想因为突如其来的兴趣影响李安平直播。

　　可是。

　　季前赛没人在乎分数。

　　即便李安平这边的队友认为中单剑圣赢不了，也不会主动退出去。

　　倒计时结束，跳转到读取界面。

　　上单：慎vs诺手（余小C）

　　打野：盲僧（杀神风）vs皇子

　　中单：剑圣（李安平）vs卡特（彩旗）

　　AD：薇恩（微笑）vs小炮（JackeyLove）

　　辅助：机器人（卷毛）vs风女

　　和上一局的全明星相比，这一局有几个普通路人，但能在艾欧尼亚大师王者局征战，水准都相当在线。

　　“三圣筱花？”

　　彩旗卡特看到李安平，决定要报一箭之仇：“在上路我鞭长莫及，拿你没办法，在中路，你可就要遭罪了！”