第七十八章 赶早不赶晚

“槐花妹妹。”

　　日落黄昏时分，当方骁再次路过甄家村，他对早已等候在村口的小丫头说道：“今天我在学社里见到你姐姐了。”

　　槐花本来提着竹篮笑眯眯的。

　　结果听到方骁的这句话，两只乌溜溜的眼睛顿时瞪得老大。

　　瞳孔里透出惊惧之色。

　　“方，方哥哥，你，你去找她了？”

　　小丫头不但说话结结巴巴，泪珠子更是在眼眶里打转。

　　“没有，是她来找我的。”

　　方骁连忙摸了摸小丫头的脑袋，安慰道：“我没有理睬她！”

　　看看小当这个姐姐，把自家妹妹都吓成什么样！

　　“那就好。”

　　槐花破涕为笑，将自己的脸蛋贴在方骁的胸口蹭了蹭。

　　在上面留下一道浅浅的水痕。

　　她抬起头看着方骁，眼泪汪汪地说道：“方哥哥，我姐姐可坏了，老是欺负我！”

　　“我知道。”

　　方骁抬手擦去小丫头眼角的泪水：“以后她要是再欺负你，我就去骂她，欺负妹妹算什么姐姐，让她在学社里没脸见人。”

　　“嗯嗯嗯！”

　　槐花点头如捣蒜。

　　她露出了甜甜的笑容：“方哥哥，你真好！”

　　“呃。”

　　方骁连忙岔开话题：“对了，你姐姐说她的名字叫秦清璇，你叫秦飞飞？”

　　“是的。”

　　槐花解释道：“我姐姐不喜欢道爷，也很讨厌道爷给她取的小名。”

　　她又补充道：“但我挺喜欢的。”

　　方骁好奇：“为什么姓秦啊？”

　　秦寡妇的先夫可是甄家村人，照理说两个女儿应该姓甄才对。

　　“我奶奶以前嫌弃我娘生了两个女儿，整天骂我和姐姐是扫把星、赔钱货。”

　　小丫头气鼓鼓地说道：“我娘就让我们跟她一个姓，气死那老，奶奶！”

　　“原来是这样！”

　　方骁顿时皱紧了眉头。

　　槐花多好的小姑娘，居然还如此的嫌弃。

　　甄家的这个老太太可真够封建腐朽的，应该接受再教育！

　　他拿出早已准备好的奶糖，塞一颗到小丫头嘴里：“别生气了，吃糖。”

　　槐花含住糖条，含含糊糊地说道：“锅锅，你也吃。”

　　方骁呵呵一笑。

　　将剩下的奶糖送到自己嘴里。

　　很甜。

　　“走了。”

　　接过小丫头手里的竹篮，方骁准备回道观。

　　没想到槐花一把扯住他的衣角。

　　方骁：“嗯？”

　　“方哥哥。”

　　小丫头轻声问道：“你会一直一直对我这么好吗？”

　　她的眼睛里泛着光。

　　方骁毫不犹豫地回答道：“会的！”

　　槐花这才放开手。

　　她眉眼弯弯，哪里还有半分先前失落和气恼的模样。

　　“哥哥再见。”

　　“再见。”

　　方骁再次揉了揉小丫头，然后骑上大青驴。

　　驴蹄哒哒，一路飞奔回到小荆山。

　　抵达道观门口的时候。

　　方骁不免错愕。

　　大门敞开着，里面人影晃动，青烟香火袅袅升起。

　　前所未有的热闹！

　　他赶紧翻身下来，大步迈过门槛。

　　只见道观的院落里面，赫然站着十几个家仆杂役装束的汉子。

　　地上还摆着一担担米粮油肉水果贡品。

　　而一位锦袍中年男子，正面带谄媚之色，恭恭敬敬地在跟庞道人说话。

　　“庞观主，您请放心！”

　　“小人保证就任之后，绝不会阻止甄家村里的人上山进香。”

　　“以后每个月初，小人再准时奉上三担贡品！”

　　“还有…”

　　“行了。”

　　靠在藤椅上的庞道人，不耐烦地打断了对方的唠叨：“道爷我喜欢清静，以前怎么样，以后还是怎么样，不需要你自作主张。”

　　“至于三担贡品，贫道代圣皇至尊收了。”

　　“以后你也不用让人送上来，全部分派给村里的贫苦人家。”

　　“明白了没有？”

　　锦袍男子脸色一僵，旋即点头哈腰：“小的明白，明白！”

　　“很好。”

　　庞道人点点头：“今后如有妖魔鬼怪滋扰村里，你派人上山告知，贫道不在的话…”

　　他用拂尘指了指刚刚回来的方骁：“贫道的首席大弟子也会出手解决！”

　　在场所有人的目光，齐刷刷地看向了方骁。

　　锦袍男子顿时吃了一惊。

　　连忙向方骁抱拳道：“这位一定是方小道长，在下甄茂才，今天刚回甄家村定居，以后还请多多关照！”

　　说着，他深深地弯下了腰。

　　“见过方小道长！”

　　十几名身强力壮的家仆，跟着齐齐行礼！

　　方骁回礼：“客气了。”

　　他对这个甄茂才的印象不好也不坏。

　　感观只能说一般。

　　但不管怎么说。

　　对方的礼数非常周到。

　　“天色已晚，小人就不继续打扰了。”

　　甄茂才又向庞道人行了一礼，然后带着一众仆役离开了道观。

　　方骁关上大门。

　　他好奇地问道：“道爷，这人是干什么的？”

　　“甄元良的侄子。”

　　庞道人嗤笑道：“我们的甄大村长刚刚得了马上风，生活已经无法自理，神仙都救不了，所以他的这位大侄子就从县城里下来。”

　　“接管这边的家业！”

　　难道甄元良自家没儿子吗？

　　方骁知道甄元良是甄家村的村长，现在得了报应无法继续当村长。

　　自家人接替位子很正常。

　　可跑来一个大侄子就有问题了。

　　但方骁对这些破事没有丝毫的兴趣。

　　也懒得多问。

　　“这甄茂才倒是有点眼色。”

　　庞道人继续说道：“比甄元良这个老货来得强。”

　　“只是道爷我不稀罕他那点殷勤，也不会走香火成神道的路子。”

　　“省得有些人晚上睡不着觉！”

　　他混得最惨的时候，都没有考虑到这条修行歪路。

　　更别说现在重回巅峰。

　　某些人的算计，当真十分可笑！

　　“嗯。”

　　方骁点点头。

　　虽然他不是很明白庞道人说的话。

　　但没有关系。

　　庞道人的朋友未必是方骁的朋友。

　　而道爷的敌人。

　　那一定是他的敌人！

　　“走。”

　　庞道人起身说道：“我带你去新副本刷怪刷经验！”

　　方骁愕然：“现在就去啊？”

　　晚饭都还没吃呢！

　　结果庞道人一副心急火燎的模样：“赶早不赶晚，早起的鸟儿有虫吃！”

　　话音刚落，他蓦地挥出拂尘缠住方骁。

　　一股旋风骤然生起，卷裹着两人掠过围墙，倏忽之间消失不见。

　　道观里恢复了宁静。

　　趴在院子角落边的大青驴，生无可恋地晃了晃脑袋。