第三十章 干它！

出现异变的桃树至少有几十年树龄。

　　它树干非常的粗，黑褐色树皮处处皲裂，裂缝里面凝固着不少桃浆。

　　然而在众目睽睽之下，这些又厚又硬的老树皮，居然凸现出眼睛、鼻子、嘴巴甚至眉毛的状态，构建成一张满是褶皱的老脸！

　　不仅仅如此，这张树皮脸还流露出极为愤怒的神色：“你这杂毛，老朽跟你无冤无仇，你为什么非得跟老朽过不去？”

　　它的嘴巴上下翕动，发出的声音嘶哑难听。

　　与此同时，大量的树枝剧烈摇晃，沙沙的声响绵绵不绝！

　　如此诡异的一幕，吓得在场的赵庄主连同几名护院面无人色。

　　他们不由自主地纷纷后退，生怕成为树妖的攻击对象。

　　赵庄主更是双眼愣直，一个踉跄差点摔倒在地上。

　　他平常很喜欢来后院桃林里小坐，一边品茗一边看书，借此放松心情。

　　万万没有想到，这桃林之中居然藏着妖物！

　　想到最近这段时间连续失踪的下人，赵庄主心里的恐惧简直无法用语言来形容。

　　直到躲在了庞道人和方骁的身后，他才勉强稳住心神。

　　没有当场出大丑。

　　这位乡绅也将全部的希望，寄托在了自己高价请来的修士身上！

　　庞道人冷笑道：“你的废话太多了！”

　　话音刚落，他扬起手里的拂尘。

　　正当所有人以为庞道人将要施展神威，一举拿下老树妖的时候。

　　庞道人扭头对方骁说道：“你上，干它！”

　　方骁没有丝毫的犹豫：“好！”

　　方骁根本不觉得道爷让自己出手有什么不对。

　　事实上他已经将百炼玄铁枪从挎包里抓了出来，牢牢地握在手中。

　　下一刻，方骁猛然向前大步迈出。

　　他的右臂同时挥起，手里的枪杆直指前方。

　　伴随着“刷”的一声响，百炼玄铁枪瞬间展开至七尺左右长度。

　　三棱刺枪头蓦然弹出！

　　“杀！”

　　方骁连续向前迈出三大步，每一步都在地上留下深深的脚印。

　　一丝丝强横的劲力，自他的肌肉筋骨之内源源而生，如同涓涓细流汇聚于长枪。

　　这一刻的方骁恍如出闸的猛虎。

　　咆哮声响彻桃林！

　　而那老树妖原本将注意力都放在庞道人身上，做好了跟后者殊死拼杀的准备。

　　结果没想到首先出手攻击的，居然是方骁这个毛头小子。

　　其实不仅仅只有老树妖，连在后面观战的赵庄主等人也感觉不可思议。

　　正所谓嘴上无毛办事不牢。

　　方骁看着年轻稚嫩，怎么会是一头老妖怪的对手？

　　双方大战爆发之际，庞道人是要拿自己的大外甥当炮灰吗？

　　然而他们的念头刚刚泛起。

　　方骁手里的百炼玄铁枪已然化为一条黑龙，三棱刺枪尖破空呼啸，挟带起无坚不摧的气势刺向树妖的脸庞！

　　老树妖这才反应过来，当即勃然大怒。

　　整棵桃树猛然一震。

　　无数的枝叶瞬间“活”了过来，齐齐飞射迎击方骁。

　　方骁仅一枪刺向老树妖。

　　后者回应的，则是大量“咻咻”作响的枝条！

　　这样就算方骁能够刺中目标，他也得承受这些蕴含着强劲力道的桃枝反击。

　　老树妖未必死，方骁绝对要被洞穿成筛子！

　　但方骁没有畏惧，更没有躲避。

　　他全部的精气神尽皆凝于百炼玄铁枪，带着一往无前的信心和决心。

　　噗！

　　百炼玄铁枪率先刺入了粗壮的树干之内。

　　位置刚好在老树妖的眉心！

　　坚硬厚实的树皮就像是纸糊一般，没有起到丝毫的阻挡作用。

　　任由三棱刺直贯而入。

　　下一刻，枪头从树干后面透出。

　　噗！

　　无数的木屑爆开！

　　“啊！”

　　老树妖骤然发出凄厉无比的惨叫。

　　所有反击方骁的桃枝，顿时如抽风般凭空乱舞！

　　方骁趁机拔出百炼玄铁枪，同时向后飞退。

　　堪堪避开了朝自己抽来的几根桃枝！

　　“你们不得好死！”

　　老树妖的脸庞上多出了一个拳大的孔洞。

　　大量的桃汁汩汩流出。

　　只是它的嘴巴依旧很硬，哀嚎的同时没有忘记发出恶毒的诅咒。

　　然而嘴硬归嘴硬，老树妖的身体还是很诚实的。

　　刹那之间，一颗颗青红色的桃子如脱膛的炮弹，劈头盖脸地朝着众人砸来。

　　紧接着，桃树周围的地面纷纷裂开。

　　一条条树根破土而出！

　　这老树妖居然以根为腿，摇晃着树冠飞快地朝着后山方向逃遁。

　　一路散落无数的叶片！

　　如此夸张的一幕，让刚刚躲过飞桃的方骁目瞪口呆。

　　居然还能这样？

　　“看什么看，追啊！”

　　下一刻，方骁听到了来自庞道人的提醒。

　　他赶紧提起长枪追了上去。

　　庞道人摇摇头，将捏在手里的符箓悄然收回袍袖。

　　而庞道人镇定自若，不慌不忙。

　　后面的赵庄主却不免有些急了：“庞观主，可不能让那妖怪给跑了啊！”

　　这位乡绅的运气还算不错。

　　刚才老树妖的一通甩果乱砸，没有一颗落在他的身上。

　　只有两名护院被砸得鼻青脸肿。

　　但赵庄主没有丝毫的喜悦。

　　他担心老树妖跑了之后，会回来报复。

　　庞道人又不可能时时刻刻都呆在庄园里，届时赵家上下拿什么抵挡这头妖怪？

　　赵庄主心里真的非常惶恐。

　　庞道人笑笑道：“放心吧，我这大外甥会搞定的！”

　　他的话音刚落，方骁已经追上了老树妖。

　　其实别看老树妖的体型相当庞大。

　　实际上它跑路的速度很快。

　　眨眼间撞开了桃园的挡土墙，眼看着就要冲上后面的小山。

　　但就在这个时候，老树妖的速度陡然慢了下来。

　　它中枪的部位，不但在剧烈奔跑过程中流泻出了大量暗红色的汁液。

　　而且伤口周围出现了严重腐坏伤蚀现象。

　　仿佛感染上了瘟疫，迅速朝着完好的部位蔓延！

　　老树妖顿时意识到了不妙。

　　它竭尽全力催动体内的妖力，试图遏止住扩散的伤势。

　　然而老树妖的自救努力并没有奏效，意识反而逐渐陷入了混沌。

　　“这是怎么回事？”

　　“毒，有毒！”

　　“救我！”

　　它发出了绝望的呐喊。

　　噗！

　　一把长枪如龙追至，再次洞穿了粗壮的树干。

　　所有的噪音戛然而止！