第五十九章 勾魂

浓重的夜色，无声无息地笼罩大地。

　　来自远方的夜风拂过。

　　上山的路口忽然出现了一道窈窕的白色身影。

　　赫然正是甄家村的秦娘子。

　　一套素净简朴的布裙，掩盖不住她曼妙的身姿。

　　盈盈双眸左右一扫。

　　秦娘子的目光落在了路边的岩石上。

　　她抬起右手，纤纤玉指对着这块大石头隔空点了点。

　　几百斤重的岩石。

　　就像是被一双无形的大手托举着。

　　往右侧平移出数步远。

　　紧接着。

　　下面的泥土翻开。

　　斗笠男的尸体跟着“浮”出了地面。

　　啪嗒！

　　一只沉甸甸的兽皮口袋，从他的怀里掉落了出来。

　　一条五彩斑斓的大蜈蚣飞快地钻出袋子！

　　秦娘子见状不禁皱了皱眉头。

　　“啪”地打了个响指。

　　这条蜈蚣闻声爆开，瞬间化为一团粘腻的糊状物！

　　秦娘子冷冷一笑。

　　这是不少江湖客惯常使用的阴险手段。

　　豢养一条带有剧毒的蛊虫，平时可以用来暗算伤人。

　　一旦自己身死。

　　而敌人起了贪念。

　　那么只要去搜尸摸财，就有可能当场中招！

　　要是被这样的毒虫咬上一口。

　　不死也得脱层皮！

　　而且哪怕算计不到仇敌，让无辜路人给撞上了。

　　黄泉路上也有个陪伴！

　　秦娘子目光一凝。

　　她的身后浮现出一条硕大的银白虚影，眨眼间自斗笠男的尸体上方横扫而过。

　　旋即消失不见。

　　一道灰蒙蒙的残魂，随之从尸体里面飘出。

　　秦娘子五指握爪，隔空向前虚抓。

　　一把将残魂摄入手中！

　　这道残魂四肢俱全，相貌跟斗笠男完全一模一样。

　　只是神情迷惘又惶恐。

　　秦娘子握紧手指。

　　残魂似乎觉察到不妙，立刻拼命挣扎反抗，并且张嘴发出了无声的惨叫。

　　奈何它的力量太过微弱。

　　只听到“啵”的一声低响，残魂瞬间烟消云散！

　　秦娘子轻抿红唇。

　　对着自己的手心吹了口气。

　　“暗影楼！”

　　她喃喃自语道：“这些捉刀人又开始不安分了。”

　　忽然，秦娘子扭头朝着左侧方向看去。

　　一声清喝：“出来！”

　　过了片刻，一个小丫头畏畏缩缩地从树丛的幽暗处走了出来。

　　正是槐花！

　　秦娘子拧着眉头责骂道：“你这个小狐媚子，现在怎么这么不听话了？”

　　“让你不要来，又偷偷跟到这里，当娘真不知道吗？”

　　槐花一副心虚的小表情，伸手拉住秦娘子的裙角晃了晃。

　　弱弱地说道：“娘，我错了。”

　　“你啊你！”

　　秦娘子伸出手指，戳了戳自己小女儿的额头：“真是个赔钱货！”

　　槐花低着脑袋瘪了瘪嘴，眼睛里全是倔强之色。

　　“算了。”

　　秦娘子很是无奈。

　　她挥挥手。

　　一点幽火陡然凭空显现，刹那间飞落在斗笠男的尸体上。

　　呼！

　　一团蓝幽幽的火焰直冲天空。

　　照亮了周围大片的区域。

　　但这样的景象仅仅持续了数息，旋即消失不见。

　　同时消失的。

　　还有地上的尸体！

　　秦娘子牵起女儿的小手，素裙里的柳腰左右轻扭，倏忽遁入了夜色之中。

　　那块刚刚被移开的岩石忽然滚了滚。

　　不偏不倚正好压回原来的坑位。

　　山道入口。

　　再次恢复了寂静。

　　“呃！”

　　小荆山道观的院子里，刚刚吃饱喝足的方骁打了个凉水嗝。

　　疑惑地挠了挠头。

　　不知道怎么的。

　　他的心里面，居然生出逃过一劫的感觉。

　　也是奇怪！

　　方骁想来想去，觉得还是自己实力太弱，导致缺乏安全感。

　　方骁很清楚。

　　他之所以能够一枪刺死斗笠男。

　　并非对方的战力不如自己。

　　而是斗笠男轻敌了！

　　方骁能够感知来到敌人的巨大威胁，因此拼尽全力刺出了那一枪。

　　不成功便成仁！

　　目中无人的斗笠男却当他是弱渣，自以为胜券在握。

　　这才导致了最后的结局。

　　方骁不认为，自己每次都能如此的幸运。

　　敌人一直把他视为杂鱼。

　　所以归根结底。

　　还得自身足够强、足够硬，才能战胜一切妖魔鬼怪！

　　于是接下来的日子。

　　方骁练枪练得更加投入。

　　甚至可以说疯狂！

　　他在六河学社里，完全成为了一个特立独行的另类存在。

　　方骁不跟任何的同学交流。

　　也不去凑别人的圈子。

　　他将所有的学习时间，都用在了武道上。

　　每天早上，方骁在林崇的别院里练枪，同时接受这位教习的指点。

　　中午吃过餐食，又回来继续练习。

　　虽然大部分的时候，林崇要去教导其他新生。

　　不可能时时刻刻都陪着他。

　　但这对方骁没有丝毫的影响。

　　他不会因为无人监督，而放松对自己的要求！

　　百次、千次、万次的挥枪。

　　无数的汗水滴滴洒落在青石板上，顺着缝隙渗入到泥土下面。

　　身上所穿的衣衫湿了干，干了又湿。

　　从来没有真正干净的时候。

　　一天、两天、十天……

　　日子一天天过去。

　　无论习武的生涯多么枯燥，也无论身心有多么疲惫。

　　方骁都从未生出放弃的念头。

　　因为赤子心册上，一点一点增加的经验。

　　总是能带给他成长的喜悦！

　　【赤子心册】

　　【万武不惑、万法不入、万邪不侵】

　　【龙虎桩（圆满）】

　　【伏魔拳（大成）：0/80】

　　【林家枪（精通）：39/40】

　　【长河落日枪（熟练）：17/20】

　　【经验：0】

　　【……】

　　只要再增加1点经验，方骁就能将《林家枪》提升到大成的层次。

　　这是他过去一个月勤奋努力的结果。

　　当然也离不开林崇的悉心教导。

　　事实上这门枪法在达到精通级别之后，经验的增加就变慢了不少。

　　如果没有加倍的刻苦和坚持。

　　就不存在如今的成绩。

　　另外，林崇兑现了诺言，将《长河落日枪》一并传授给了方骁。

　　方骁学习这门枪法的速度同样很快。

　　而且他还发现。

　　《林家枪》和《长河落日枪》配合着一起练习。

　　效果非常的出色！

　　因此《长河落日枪》虽然学得晚，投入的时间也不多。

　　修习进度却一点都不慢！

　　完成了今天的学习，方骁离开了六河学社。

　　走出武堂大门的时候。

　　他无视了来自周围的异样目光。

　　因为方骁早已习惯。

　　跟往常一样。

　　他骑上大青驴，先去甄家村拿了晚饭。

　　然后再返回小荆山道观。