第二十六章 体面

在轰出拳头的刹那，方骁的尾椎骨陡然一热。

　　一缕炙热无比的劲气，自下而上贯穿了他的整条脊梁骨，并且在瞬间分出无数丝，注入五脏六腑和四肢百骸。

　　方骁全身的骨节齐齐震鸣。

　　他的每一寸筋肉在炙气的刺激下，衍生出更强的劲力。

　　最后汇聚于拳头之内。

　　而后重重地轰击在了大草妖的胸膛之上！

　　这头大草妖的体型远远超过普通的小妖，而且躯体坚硕四肢粗壮，其胸口部位由大量的黑褐色藤枝编织出类似护甲的外壳，显示出相当强的防御能力。

　　然而当方骁的拳头轰中藤甲，后者瞬间四分五裂地炸开。

　　方骁的铁拳毫无凝滞地直贯而入，在大草妖的躯体之内击中了一根类似脊骨的枯藤！

　　咔嚓！

　　枯藤骤然碎裂，断折的声音清脆无比。

　　大草妖浑身一震，朝方骁挥落的双臂随之变得无力。

　　下一刻，它的整个躯体分崩离析，数不清的草叶藤枝洒落一地！

　　【经验+20】

　　方骁长呼了一口，收回了自己刚刚轰出的拳头。

　　他的手背已经鲜血淋漓！

　　这一拳固然打得很痛快，威力更是超乎想象。

　　但也付出了点代价。

　　而随着大草妖被方骁一拳轰杀，周围的那些小草妖顿时如末日降临，叽哩哇啦地四散遁逃，再没有了跟他继续战斗的勇气。

　　但方骁哪里会善罢甘休！

　　他来到十里坡是为了刷经验升级武技，怎么可能眼睁睁地看着这些经验跑掉？

　　于是顾不上右手的疼痛，方骁再次旋转手臂解下皮带。

　　开始追杀小草妖！

　　啪！啪！啪！

　　熟悉的声音，再次在十里坡响起。

　　一群小草妖被方骁撵得上天无路入地无门，哭爹喊娘也躲不过皮带的抽击。

　　一只接一只的爆成了渣渣！

　　来回追杀了整整一炷香的时间，直到十里坡上再也看不到任何小草妖的存在。

　　方骁才意犹未尽地回到了原来的地方。

　　他用毛巾擦了擦脸上的汗水，然后通过赤子心册查看今晚的收获。

　　【经验：97】

　　差3点就破百了！

　　想起有几只小草妖因为追赶不及，让其成功地遁入了山林里。

　　方骁懊恼地直拍大腿。

　　他又看了下《龙虎桩》的升级经验。

　　绰绰有余。

　　那就没事了！

　　方骁并没有立刻将刚刚入手的经验投进去。

　　因为先前的经历表明，在这荒郊野外升级可不是什么明智的选择。

　　万一在他心神恍惚的时候，突然出现一头大草妖……

　　那真不如买块豆腐自己撞死算了！

　　心里想着，方骁用毛巾包裹住了受伤的拳头。

　　按照先前的经验，这点小伤很快就会愈合，除了有些疼痛之外，根本不算什么。

　　方骁也没打算立刻返回道观。

　　他还想在这里继续守候，看看有没有新的小草妖，或者别的妖怪出现。

　　毕竟这些家伙不大聪明的样子。

　　说不定跑走了之后，又自己回来了。

　　正在这个时候，方骁的目光忽地一凝。

　　他看到在草坡不同的地方，闪烁着点点光芒，一如天上的星星。

　　只不过数量不多而已。

　　方骁立刻明白过来。

　　他连忙起身，喜滋滋地去捡拾自己的战利品。

　　草地上闪光的东西，正是小草妖被击碎之后留下的妖晶。

　　妖晶本身其实不发光。

　　但在月光的照耀下，晶石会折射出淡淡的辉芒。

　　让方骁很轻易地将它们从草丛里翻找出来。

　　一颗、两颗、三颗……

　　最让方骁感到惊喜的是，他居然还发现了一颗足有拇指头大小的妖晶。

　　而这颗妖晶正是大草妖爆出来的！

　　刚才方骁的心神全部放在战斗上，因此都没有当场发现。

　　幸好现在捡回来了。

　　而就在方骁兴高采烈搜刮战利品的时候，庞道人正披星戴月地赶着山路。

　　他的体型虽然肥硕。

　　可身法却轻盈迅疾，袍袖一甩就遁出上百步远。

　　山林复杂的环境，没有带来丝毫的障碍。

　　不多时，庞道人出现在了一座山洞的洞口前面。

　　看着黑漆漆的大洞，他冷冷一笑，厉声喝道：“黄风老怪，立刻给道爷滚出来！”

　　庞道人的话音刚落。

　　一只大黄皮子从洞里探出了脑袋。

　　眼睛里满是惊疑的神色。

　　一看到庞道人，这只大黄皮子顿时大吃一惊，连忙想要缩回去。

　　结果庞道人眼疾手快，手里紧握的拂尘猛然向前一挥。

　　千百根雪白的拂丝瞬间向前电射而出，将已经退入黑暗的大黄皮子死死缠住。

　　一把扯了出来！

　　“啊！”

　　大黄皮子滚倒在地上，被拂丝勒得眼珠子都快爆掉，不由自主地发出凄厉的惨叫。

　　庞道人冷笑道：“老子数到三，再不出来，就别怪道爷无情！”

　　“一！”

　　在报数的同时，捆缚住大黄皮子的拂丝越勒越紧，深入它的毛发和皮肉之内。

　　大黄皮子痛得已经无法出声！

　　“二！”

　　“玄平子。”

　　一头身穿黄袍的老黄皮子，拄着藤木拐杖从山洞的阴影里缓缓步出。

　　它用阴恻恻的眼神看着庞道人，说道：“你别太过分！”

　　“老子过分？”

　　庞道人勃然大怒：“你丫的趁老子不在，对老子的人下毒手，还敢说我过分？”

　　老黄皮子沉默了一下，说道：“是你的人先杀了我的子孙。”

　　“我呸！”

　　庞道人一口浓痰吐出：“你的孙子刚开智就来拦道，还跑去甄家村敲诈勒索为非作歹，它们就该死！”

　　老黄皮子的眼睛里蕴起怒火。

　　但它愣是没有当场发作，沉沉说道：“玄平子，你也曾是上人，上人应该有上人的体面。”

　　“去你娘的体面！”

　　庞道人一挥袍袖，甩出了两大三小五只黄皮子干尸在地上：“老子给你体面！”

　　“玄平子！”

　　老黄皮子气得窃窃私语，一对浑浊的老眼里满是刻骨的怨毒。

　　“生气了？”

　　庞道人嘿嘿一笑：“生气就对了，老东西，不服我们练练，来吧，克芒！”

　　他猛一抖手，瞬间收回了缠绕在大黄皮子上的拂丝。

　　左手同时掐了个法诀。

　　老黄皮子的眼角抽搐了一下，握着藤杖的爪子咔咔作响。

　　眼看着大战一触即发。

　　老黄皮子却颓然呼了口气，意兴阑珊地说道：“算了，老朽会约束子孙，以后不再靠近道观和甄家村。”

　　说完，它挥了挥手里的藤杖，凭空卷起一股妖风。

　　将地上的大黄皮子，连同五只子孙尸体一同卷入山洞之内。

　　与此同时，老黄皮子的身影也跟着消失不见！

　　庞道人嗤笑一声，没有阻止。

　　他眼咕噜一转，忽然转身弯腰，掀起了袍服下摆。

　　将豚部对准了洞口。

　　嘭！

　　伴随着一声惊天动地的轰响。

　　一大股无法名状的恐怖气体，以排山倒海之势轰入黄风洞里！