第二十一章 痛宰

噗！

　　红缨枪的三棱刺，不偏不倚正中龟甲小盾的中心。

　　这正是狼妖想要的结果。

　　它的这面龟盾尺寸虽然不大，但属于真正的法器。

　　十几年前，从一个坐化修士的洞府里得到的！

　　尽管狼妖是妖怪而非修士，无法真正发挥出这件法器的威能。

　　可龟甲小盾本身的质地就非常强悍，刀枪不入水火不侵。

　　因此成为了狼妖最重要的防御装备。

　　平常从不离身。

　　同一时刻，狼妖的右臂高高扬起，三根狼爪闪耀着类似金属的寒芒。

　　它的眼眸里尽是嗜血残虐之色。

　　狼爪，是它最犀利的武器。

　　而龟盾抵挡、利爪反击，正是狼妖运用最娴熟的战斗手段。

　　凭借着这一手本事，狼妖屡屡击败了强敌！

　　强如黄风老祖，也得许诺两块灵石的高价，才能请动它出手一次。

　　这一刻的狼妖，仿佛看到方骁被自己撕开血肉的凄惨场景。

　　这正是它最喜欢的画面。

　　然而狼妖的爪子还未挥落，其左掌抓握的龟甲小盾骤然四分五裂地爆开。

　　这件法器居然没能挡住长枪的攻击，被三棱枪头瞬间击碎。

　　灰色的三棱刺随之擦着它的手臂捅入胸膛。

　　眼看着就要洞穿心脏！

　　“吼！”

　　生死关头，这头瘸腿老狼妖力爆发，魁梧的躯体蓦然向后倒掠而出。

　　在鬼门关前捡回了一条狗命！

　　而未尽全功的方骁气势已竭，无法及时追击。

　　只能眼睁睁地看着狼妖拉开了距离。

　　咔嚓！

　　下一刻，红缨枪的枪杆在方骁的手里猛然炸裂，无数的竹条咻咻乱舞。

　　划伤他的虎口。

　　殷红的鲜血汩汩流出！

　　毕竟只是一件临时赶制的武器。

　　作为枪杆的竹竿无法承受反震回来的巨大力量，当场就破碎毁坏掉了。

　　方骁闷哼一声，强忍住掌心部位传来的剧痛。

　　他迅速抽出了铜头皮带。

　　“你等着！”

　　然而前方的狼妖已经没有了战意。

　　它的右爪死死按住心口，滚热的鲜血从爪缝之间不断溢出。

　　受的伤真不算太轻。

　　狼妖用怨毒之极的眼神盯着方骁，从牙缝里挤出几个字：“我还会回来的！”

　　它的报复心何其强烈。

　　这次吃了闷亏，下回必定要加倍讨回。

　　届时不将方骁生吞活剥。

　　那就无法消除今天所承受屈辱！

　　话音刚落，狼尾一甩，它转身朝着附近的山林遁去。

　　这头瘸腿老狼能够活到现在，依靠的可不仅仅只是自身的实力。

　　更多的是谨慎和小心。

　　它的法器被方骁一枪戳碎。

　　尽管心痛之极。

　　但也意识到自己完全低估了对手。

　　所以哪怕方骁的长枪同时损坏了，狼妖也没有反击的想法。

　　因为它根本不知道，方骁还有没有别的后招。

　　毕竟方骁是玄平子的徒弟！

　　而狼妖对玄平子有着说不出的忌惮——黄风老祖也不敢轻易招惹。

　　权衡利弊，它迅速做出了决断。

　　跑得可谓是干脆利落！

　　然而狼妖刚刚遁出几十步，就感觉到了前所未有的虚弱。

　　脚步一个踉跄差点摔倒。

　　大量的鲜血正从胸膛伤口涌出，狼爪根本捂不住。

　　狼妖顿时大惊失色！

　　它的体魄向来非常强悍。

　　虽然刚才被长枪刺在心口部位。

　　但闪躲还算及时，因此心脏要害的伤势很浅。

　　以狼妖的恢复能力，根本不是问题。

　　可它万万没有想到，这个仅仅只有铜钱大小的伤口，任凭自己如何收缩胸膛肌肉，竟然都无法暂时封闭止血。

　　最要命的是，狼妖跑得越快，血流就越是汹涌！

　　这怎么可能？

　　这一刻的狼妖心神大乱，全然没有了平常的凶残狡诈。

　　它慌忙俯身抓起地上的一把泥土，用力按在了伤口部位，希望能够减缓失血的速度。

　　结果狼妖的心头热血，的确没有再往外流淌。

　　全改成内出血了！

　　“嗷呜～”

　　惊恐万分的狼妖忍不住仰头长嚎。

　　试图召唤帮手过来。

　　啪！

　　就在这个时候，一条皮带破空袭来，闪亮的五星铜扣重重地拍击在它的背脊上。

　　狼妖的哀嚎戛然而止！

　　它就像是被抽去脊梁的癞皮狗，狼狈无比地滚倒在地上。

　　一对狼眼因为深入骨髓的疼痛而瞪出了眼眶之外，咽喉里面发出“嗬嗬”的声响，涕泪横流口吐白沫。

　　当真凄惨到了极点！

　　原本堵住伤口的泥团随之掉落，冒着热气的狼血再次汩汩溢出。

　　只是狼妖已经无能为力了。

　　啪！啪！

　　刚刚追击过来的方骁挥舞着铜头皮带，痛打落水狗！

　　一击腰腹，一击头颅，骨裂的声音十分清脆。

　　前后三抽下去，地上的狼妖已然奄奄一息，完全失去了反抗的能力。

　　它甚至都无法挣扎，四肢抽搐双眼失神。

　　片刻之后，这头强悍的狼妖就咽下了最后一口气。

　　死得当真憋屈到了极点！

　　【经验+55】

　　手握皮带的方骁见到视界里刷出的信息，不由心怀大畅。

　　痛快！

　　他转身去捡回自己的那把三棱刺。

　　长枪损毁了没有关系。

　　只要这把武器在，那就随时都能制作新的出来。

　　方骁很庆幸自己先前做了个明智的决定。

　　没有跟狼妖近身搏杀。

　　否则这一战鹿死谁手犹未可知！

　　想了想，方骁抓起地上狼妖的大尾巴。

　　拖着尸体返回道观。

　　这头狼妖体型很大，重量也有将近两百斤。

　　幸亏方骁练武有成，否则还真不容易将其拖动。

　　而这个时候的方骁根本没有觉察到。

　　就在距离他百步开外的山林里，一头白狐正静静地立在岩石上。

　　远远地注视着方骁！

　　这白狐双眼妩媚，身后的三条狐尾微微摇摆着，显出几分灵韵。

　　而三尾白狐的旁边，还蹲着一只小狐狸。

　　小狐狸抬头看了看白狐。

　　白狐的嘴角微微翘起，轻声说道：“这下不用担心了吧？”

　　小狐狸没有说话。

　　只是将自己靠入白狐温暖的怀里。

　　用脑袋亲昵地蹭了蹭。

　　“走吧。”

　　白狐带着小狐狸转身遁入山林深处，眨眼间消失了踪影。

　　夜幕徐徐降临。

　　小荆山道观门上的灯笼悄然亮起，将淡淡的光芒均匀地洒落在前面的空地上。

　　刚刚把狼尸拖回院子的方骁，此时此刻犯起了愁。

　　因为他不知道如何处理这么大只的战利品。

　　完全没有经验啊！

　　-------

　　求票票支持，也求一下追读，谢谢大家了！