第二十九章 除妖桃花庄

第一次跟道爷出门，方骁特意换了套干净的衣衫。

　　他将装满物品的布挎包斜背在身上，然后系上铜头皮带固定住，又把徽章别在衣物的里面，跟赤子心册紧紧贴在一起。

　　这枚徽章并不适合让外人看到。

　　但方骁一直随身佩戴。

　　因为它能够带给方骁战斗的勇气和信心！

　　两人一前一后走下了山，接着绕过甄家村，往东北方向继续前行。

　　一路上庞道人的脚程飞快，看似肥硕的躯体行动不便，实则步履轻盈迅捷。

　　让方骁追得很是辛苦。

　　然而他自始至终都没有提出休息的请求。

　　因为每当方骁感觉双腿灌铅、疲弱麻木的时候。

　　他的两只脚底板就涌起丝丝热流。

　　大大缓解了腿部肌肉的疲惫。

　　而这丝丝热流，正是来自方骁所穿的一双帆布鞋！

　　不仅仅如此，随着行走里程的延长，方骁的脚步反而变得轻快了很多。

　　倒是庞道人偶然会停下，向路旁朝自己行礼的路人稽首回礼。

　　方骁由此看出。

　　这方世界的平民百姓，对庞道人这样的修士持有极高的敬畏和尊崇之心！

　　而这一路过来，也让方骁见识到了不少的乡土景色。

　　阡陌纵横的农田，辛勤劳作的农夫，蜿蜒流淌的小河，星罗棋布的村落，构成了一幅幅自然和煦的画面。

　　经过小半天的步行跋涉，庞道人带着方骁来到了一座庄园。

　　这座庄园依山傍水，地理位置很好。

　　庄子三面用高高的石墙圈围起来，又显得防卫森严。

　　两名身材魁梧的壮汉，正抱臂守在门前。

　　“无量天尊！”

　　庞道人一挥拂尘，稽首淡然说道：“贫道玄平子，应你家东主之请前来除妖。”

　　无量意指无穷无尽、无边无际，天尊代表东方太上圣皇至尊。

　　这是道脉修士的惯常问候称呼。

　　两名壮汉面面相觑。

　　其中一人连忙抱拳回礼道：“道长请稍等，容小人去禀报庄主！”

　　庞道人点点头：“善。”

　　一旁的方骁，忍不住多看了他一眼。

　　平时在道观里，庞道人一直都是很不正经的模样，经常说些他听不懂的话语。

　　方骁都已经习惯了对方时不时的抽风行径。

　　而今天的庞道人，虽然是同样的装束打扮，却没有了往常的浮浪随性。

　　言语谈吐，一举一动，全都流露出得道高人的风范！

　　看门的壮汉不敢怠慢，连忙去庄子里面禀告。

　　不多时，庄园大门左右打开。

　　一位身穿锦袍的中年男子匆匆迈过门槛，向站立在门前的庞道人躬身行礼道：“庞观主，赵某不知您大驾光临，有失远迎还请恕罪！”

　　他的神色颇为惶恐。

　　跟在后面的几个人也齐齐行礼。

　　庞道人展颜一笑：“赵庄主言重了，无须多礼。”

　　锦袍男子松了口气。

　　他直起身来，目光落在了方骁的身上：“请问这位是？”

　　“我的大外甥。”

　　庞道人大大咧咧地回答道：“也是我的门人大弟子，今天带他来见见世面的。”

　　方骁有些笨拙地抱拳道：“方骁，见过庄主。”

　　虽然得到过庞道人的指点。

　　但他对这个世界的礼节还不是很熟悉。

　　目前在学习和实习阶段。

　　至于“大外甥”和“大弟子”的名号，都是庞道人套在方骁身上的身份。

　　“原来是方小道长。”

　　那赵庄主恍然：“果然一表人才，名师出高徒啊！”

　　听着对方言不由衷的夸赞，方骁感觉浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　实在是有点不适应。

　　幸好庞道人也不喜欢这种无聊乏味的应酬，提起拂尘说道：“别废话了，先去把妖物找出来，早点灭掉早完事。”

　　赵庄主的热脸贴了个冷屁股，却也没有着恼，反而赔笑道：“观主所言甚是！”

　　于是在这位庄主的引领下，庞道人和方骁一同进入了这座大庄子。

　　这座庄园名叫赵家庄，又被称为桃花庄。

　　因为前任东主在庄子里面栽种了大量的桃花树，每年到了春暖花开的时候，桃花朵朵煞是迷人，远近十里皆有名。

　　而锦袍男子是在几年前刚刚接手了桃花庄，并且给改了名字。

　　至于前任东主，是因为遭遇了灾劫导致横死。

　　赵庄主刚开始的时候，在庄子里住得还算平静舒服，没有任何的麻烦。

　　然而最近几个月，这赵家庄园里忽然闹起了鬼。

　　时常有仆人侍女在夜里看到鬼影飘荡，并且听见幽幽曲声。

　　不少人吓得魂不附体。

　　在这样的情况下，赵庄主连忙去六河县城的清风道观请来几张镇邪符。

　　贴在了庄园的不同地方。

　　结果鬼影不见了，曲声也没了。

　　可下仆居然连续失踪。

　　生不见人，死不见尸，导致庄园里人心惶惶！

　　赵庄主没有办法，只能再去清风观求助。

　　清风观收了他的供奉，也派了两名道人查找祸端。

　　两名道人在庄子里来回转了几圈。

　　却是一无所获。

　　当天晚上，又有一名侍女人间蒸发！

　　问题没解决不说，赵庄主的供奉也打了水漂。

　　正当他一筹莫展的时候，有客前来拜访，指点其联系到了庞道人。

　　这才有了庞道人和方骁今天的桃花庄之行。

　　讲述完前因后果，赵庄主向庞道人躬身乞求道：“庞观主，请您施展法力，务必帮在下斩除妖邪，还庄子一个清净！”

　　说着，他招了招手。

　　两名俏丽的侍女一左一右，手捧银盘呈递到庞道人的面前。

　　银盘上赫然摆放着一叠叠黄灿灿的金叶子！

　　“好说。”

　　庞道人一挥袍袖，自银盘上扫掠而过。

　　所有的金叶子瞬间无影无踪！

　　一旁的方骁总算明白过来。

　　原来庞道人是靠给别人斩妖除魔来赚取金银的，并且收入非常可观。

　　难怪给他泡制价值五千两银子的药汤面不改色。

　　收了供奉的庞道人，带着方骁穿堂过屋，在赵家庄诸多的建筑里走了一圈。

　　他手掐法诀，时不时地挥挥拂尘。

　　寻找妖踪。

　　但来来回回，始终都没有任何的发现。

　　跟先前清风道观派来的道人，似乎没有什么区别。

　　这让一直陪伴的赵庄主，脸上的笑容都快维持不住了！

　　庞道人浑然没有在意。

　　最后他来到了后园的桃花林里。

　　赵家庄的桃花林占地足有十来亩，里面的一棵棵桃树枝叶繁茂，其间挂满了大量青红色的饱满桃子。

　　赵庄主恭恭敬敬地说道：“再过半个月，这些桃子就成熟了，届时在下摘些好的送去小荆山，请观主品尝一二，以作孝敬。”

　　“嗯。”

　　庞道人微微颔首。

　　他蓦地抬起右手，食指和中指之间赫然夹了一张黄符。

　　“疾！”

　　伴随着庞道人的一声轻叱，手里的黄符瞬间向前电射而出。

　　只见一道黄芒在桃林间来回穿梭。

　　速度之快堪比离弦之箭。

　　庞道人的目光随着飞掠的黄符游走不定。

　　眼神里透出森然之色！

　　啪！

　　下一刻，这张黄符紧紧贴在了一棵桃树粗壮的树干上。

　　滋滋冒起了白烟。

　　让人瞠目结舌的事情发生了。

　　这棵桃树的表面，竟然凸显出一张扭曲的人脸！