第五十章 入学

“太阳当空照，花儿对我笑…”

　　清晨的山道上，骑着大青驴的方骁哼着歌。

　　心情轻松而愉悦。

　　路边山林里小鸟叽叽喳喳，仿佛在对他说早早早。

　　今天是方骁入学的日子。

　　他起了个大早。

　　特意换了套昨天在县城里买的新衣服。

　　再背上布挎包。

　　一路往六河学社赶去。

　　胯下的大青驴很是卖力，载着方骁健步如飞，顺利抵达了目的地。

　　方骁并不是最早过来的新生。

　　寄放坐骑的地方，拴着不少的马匹。

　　方骁发现，在这里负责管理的人已经不是昨天那个。

　　新的管理人员不但勤快。

　　而且还很有眼色。

　　主动帮刚刚下来的方骁系好缰绳。

　　方骁谢了一声。

　　他拍了拍大青驴的脑袋，低声叮嘱道：“乖乖在这里呆着，谁要是再欺负你，你就叫大声点，我一定会来救你！”

　　昂昂！

　　大青驴叫唤了两声，表示自己知道了。

　　穿过六河学社的石牌坊，方骁来到了武堂门前。

　　武堂门口站着两名武士守卫。

　　其中一人验看了方骁的腰牌，然后递上一卷帛纸，让他好好观看。

　　方骁打开帛纸。

　　认真地看了一遍。

　　这卷帛纸里面的内容很有意思。

　　它其实是一份非常详细的入学指南。

　　上面印有六河学社的地图。

　　道堂、武堂、文堂、讲室、演武场、宿舍、膳房、茅房…

　　全都描绘得清清楚楚。

　　想要去哪里。

　　只要按图索骥就行了！

　　不仅仅如此，帛纸上还记载了上课、午休、就餐以及放学的具体时间。

　　最重要的是。

　　里面罗列着几十条学生需要遵守的规则。

　　比如学生之间严禁私斗。

　　如果必须要了结恩怨。

　　那可以在教习的监督之下，上法擂或者武擂一决胜负。

　　而恶意触犯这条规则的人。

　　轻则逐出学社，重则废掉丹田！

　　根据这卷帛纸上的介绍。

　　方骁首先找到了武堂所属的讲室。

　　武堂讲室的面积很大，黑褐色的地板上整整齐齐摆着一只只草编蒲团。

　　方骁进来的时候，里面已经坐着二三十位新生。

　　他们大多十几岁的模样。

　　跟方骁并没有太大的年龄差距。

　　其中最小的。

　　估计只有十岁左右。

　　但就是这名小新生的前后左右，围满了一个个少男少女。

　　摆出了众星拱月般的架势！

　　对于方骁的到来。

　　无人关注。

　　方骁并不在意，找了个位子坐下。

　　讲室的前后门全部敞开着，凉风习习毫无暑气。

　　方骁再次拿出帛纸。

　　将上面的内容又仔细地默记了一遍。

　　随着时间的推移。

　　不断有新生来到讲室之内。

　　方骁周围也坐了不少人。

　　很多新生彼此认识，他们三五成群地围聚在一起。

　　窃窃私语或低声说笑。

　　方骁注意到。

　　跟自己同室的这些新生，穿着打扮没有几个普通的。

　　对比起来。

　　竟是他最寒酸的样子！

　　果然能入六河学社学习的武科生，就没有什么穷人。

　　其实方骁也不是。

　　庞道人在闭关之前，特意给了他一盒金叶子。

　　方骁真不差钱。

　　他当然买得起华贵的衣衫。

　　只是方骁觉得那些绸衣锦袍，跟自己的布挎包、铜头皮带和帆布鞋完全不搭配。

　　真要穿上身。

　　估计得别扭死！

　　而方骁也不可能将这些“法宝”丢在道观里。

　　所以昨天他自己购买的新衣服。

　　依然是一套粗布短打。

　　也不知道是不是这个原因，就没有人坐在方骁的旁边。

　　他对此毫无察觉，反反复复看帛纸。

　　直到外面传来一声钟响。

　　铛～

　　武堂讲室瞬间变得安静。

　　新生们无论男女，全都正襟危坐，摆出了认真上课的模样。

　　方骁连忙有样学样。

　　下一刻，一位身穿青袍、手持拂尘的修士步入讲室。

　　这位修士三十许人，挽着道髻气质不俗，一对细长的双眸沉静如渊。

　　只见他踏上讲席，目光一扫。

　　一股无形的威势笼罩全场。

　　新生们顿时大气都不敢喘上一下！

　　“诸位武堂弟子…”

　　青袍修士淡淡地说道：“吾名章鹤，忝为六河学社教习，负责传授武道论识，希望大家认真学习，切勿浪费光阴！”

　　一众新生齐齐站起，恭恭敬敬地向对方行礼道：“弟子拜见教习！”

　　方骁没有经验，反应不免慢了一拍。

　　但也跟着行完礼。

　　“坐。”

　　章鹤微微颔首，示意大家重新坐下。

　　这位青袍修士没有任何的废话。

　　蓦然挥出手里的拂尘。

　　千百根拂丝向前散开，瞬间洒出无数的光点。

　　眨眼间的功夫。

　　这些光点幻化出一位栩栩如生的武士！

　　在所有人的注视下。

　　这幻象武士开始施展拳脚，腾挪纵掠招式变换，让人看得喘不过气来。

　　方骁以前上过庞道人的课，见识过类似的手段。

　　因此没有太过惊讶。

　　待到幻象武士打完一套拳路。

　　章鹤开口说道：“武者分淬体、凝元、开脉、先天、灵海…”

　　方骁赶紧从挎包里取出铅笔和笔记簿。

　　记下这位教习的每一句话。

　　武道七境，入门的基础是淬体境。

　　一境九层。

　　前三层炼皮、炼肉、炼筋，中三层炼骨、炼血、炼髓，后三层炼五脏六腑！

　　章鹤传授给武堂新生的，并不是什么功法秘籍拳脚招数。

　　而是基本的武道常识。

　　但他的讲课一点都不空乏枯燥。

　　这位修士借助法术幻化的武士，对这些常识进行生动的阐述。

　　皮肉筋骨、经脉穴窍、五脏六腑……

　　一一剖析给大家观看！

　　六河学社不愧为一县之地的最高教育机构。

　　就这样的讲课手段。

　　换成是武者的话，修为境界再高也做不到。

　　方骁看得目不转睛，手里的铅笔在笔记簿上写得飞快。

　　同样是法术教学。

　　章鹤的水平可比庞道人强多了。

　　之前方骁修习《龙虎桩》和《伏魔拳》，基本上是知其然不知其所以然。

　　他熟练无比地掌握了桩式和拳招。

　　但对于武道基础知识。

　　了解得很少。

　　而现在听章鹤的讲课，方骁就有种醍醐灌顶的感觉。

　　以前练武时候。

　　所产生的一些疑惑。

　　如今豁然开朗！

　　时不时的顿悟，让方骁听得是眉飞色舞。

　　感觉一百两银子的学费太值了！

　　直到章鹤结束了讲习。

　　他还意犹未尽。