第五十四章 氪金武学

韩大虎气呼呼地走了。

　　他跟方骁之间的友谊小船，才刚刚搭建起龙骨。

　　就直接散架了。

　　原因很简单。

　　这位十七岁的黑塔大汉认为方骁不实诚。

　　方骁说自己只练了《龙虎桩》和《伏魔拳》。

　　结果前后两次，把练了十年《横炼金钟罩铁布衫》的他给推飞了出去。

　　韩大虎本身就学过《龙虎桩》。

　　对于这门《乾阳龙虎功》的基础桩式相当了解。

　　所以他坚定无比的认为。

　　一定是方骁忽悠自己！

　　韩大虎不想再理睬方骁，也不愿意听后者的解释。

　　就走了。

　　但韩大虎并不知道。

　　方骁实在很冤枉。

　　看着对方魁梧的身影消失在视线里，他只能无奈地摇摇头。

　　心里多少有点郁闷。

　　算了算了，以后还是好好学习吧！

　　铛～

　　学社里的钟声再次响起。

　　提醒所有学子，午休的时间已经结束了。

　　方骁重新回到了讲室里。

　　下午依旧是章鹤为武堂新生们上课。

　　方骁听得格外认真。

　　他的笔记簿记了满满十几页内容。

　　而到了下课的时候。

　　包括方骁在内的所有学生都领到了一本薄薄的纸册。

　　根据六河学社的安排，武堂新生统一先上三天的武道论识课。

　　然后再按照个人的意愿，分配给不同的教习。

　　比如方骁想学拳法。

　　那肯定要进入精擅拳术的教习门下。

　　但学拳和学拳也是不同的！

　　方骁刚刚拿到的这本纸册里面，详细罗列了拳脚指掌轻功身法，刀枪剑戟十八般武器，诸多的武学法门。

　　一些武技是免费传授。

　　但大部分的功法技艺，却需要额外加钱。

　　而且价格还不尽相同！

　　同为拳法。

　　《长拳》免费教学。

　　《冲霄拳》授艺费一百两银子。

　　《神力金刚拳》五百两！

　　方骁看完这本武学目录里的内容之后。

　　他百分百确定——六河学社的创立者绝对是个万恶的资本家！

　　奈何现在的方骁太过弱小。

　　没有推翻的能力。

　　所以他只能带着这本目录，回道观好好盘算一下。

　　算算自己挎包里的金叶子能学几门武技。

　　“方哥哥！”

　　当方骁骑着大青驴回到小荆山道观。

　　他再次听到了熟悉的呼唤声。

　　也看到了守在门前，等候自己归来的小丫头！

　　“槐花妹妹。”

　　方骁翻身下了驴背。

　　三步并作两步来到槐花的身旁。

　　跟她肩并肩坐在青石台阶上。

　　太阳快要下山了。

　　落日的余晖照耀在山脊上，为茂密的树林披上了一层金色的外衣。

　　一阵山风吹过道观前面。

　　带走了方骁体内的一丝燥气。

　　感觉很是惬意。

　　“方哥哥。”

　　旁边的小丫头歪了歪脑袋，问道：“学社好玩吗？”

　　“还行吧。”

　　方骁挠挠头：“就是很花钱。”

　　他在路上算了一下。

　　学费花了一百两，餐费缴了三百两。

　　接下来选武技，又不知道需要掏几百两出来。

　　实在太花钱了！

　　“我姐姐也在六河学社上学。”

　　槐花撅起嘴唇说道：“她学的是道法，我也想去，可娘亲不答应。”

　　槐花的姐姐在道堂学法？

　　那厉害了！

　　方骁关切地问道：“是不是学费的问题？”

　　如果槐花交不起学费的话，那他完全可以帮忙解决。

　　大不了自己少学一门武技。

　　等道爷出关之后再补上就是了。

　　“不是的。”

　　槐花摇摇头：“不说这个了，方哥哥，你先吃饭吧。”

　　说着，小丫头拿过了摆在一旁的竹篮。

　　“嗯。”

　　方骁接过篮子。

　　但没有立刻打开。

　　他从布挎包里摸出了两颗奶糖：“给。”

　　这是方骁跟小丫头之间的默契。

　　槐花甜甜一笑。

　　可她只从方骁手里拿了一颗塞入嘴里，说道：“方哥哥，你也吃。”

　　方骁笑道：“好。”

　　大白兔奶糖真的很好吃啊。

　　他跟小丫头一起坐着吃糖，一起看大青驴在路边吃草。

　　只觉喜乐安平。

　　但美好的时光总是短暂的。

　　眼看着天就要黑了。

　　槐花舔了舔甜滋滋的嘴唇，说道：“方哥哥，我得回家了。”

　　方骁起身：“我送你。”

　　“不用。”

　　槐花脚步飞快，一条乌溜溜的辫子在她身后甩来甩去。

　　方骁追了两步。

　　他来到高处，目送着小丫头跑下了山。

　　其实现在道观附近非常安全。

　　无论白天还是晚上，早已看不见任何的精怪出没。

　　方骁想要刷点怪打点经验。

　　都找不到地方！

　　时间过得飞快，一晃又是两天过去。

　　方骁在六河学社里，也学完了武道论识课。

　　跟大部分的武堂新生不同。

　　方骁对这门武学的理论课程非常感兴趣。

　　因为章鹤所传授的这些基础知识，正好大大弥补了他的不足之处。

　　所以方骁每天都学得格外专注和努力。

　　把一本笔记簿全都记满了。

　　而他的特立独行。

　　让自己跟别的新生拉开了距离。

　　方骁没有时间。

　　也根本不想去凑近别人的圈子。

　　别人同样不屑跟他交流。

　　这样方骁在无形之中就被孤立了！

　　但他对此毫无感觉，沉浸在全新的知识海洋里无法自拔。

　　可惜武道论识课只上了三天。

　　更多深奥的知识。

　　需要方骁晋升到更高的境界，才能去学习和掌握。

　　与此同时。

　　在经过一番仔细的考虑之后。

　　方骁选定了两门武技，作为自己接下来的功课。

　　这两门武技分别为《长河落日枪》和《夺魂无常鞭》。

　　其中枪法的授艺费三百两银子。

　　鞭法授艺费两百两银子。

　　方骁一下子又掏出去了五百两银子。

　　庞道人留给他的金叶子不多了！

　　但这银子必须要花。

　　《长河落日枪》对应的是百炼玄铁枪。

　　《夺魂无常鞭》应用于铜头皮带。

　　方骁没有忘记。

　　那天他在学社外面对上的青衣男子。

　　一个管理牛马的人物。

　　一把就抓住了他的皮带铜扣！

　　如果不是方骁果断放开皮带，施展《伏魔拳》将其轰飞。

　　那他恐怕要吃亏。

　　这一次的战斗明明白白地告诉方骁。

　　掌握一门武技的重要性！

　　其实他更想学《乾阳龙虎功》的后续法门。

　　奈何学社目录上没有。

　　所以也只能等庞道人出关之后。

　　再问个清楚了。

　　说起来。

　　方骁都有点想念道爷了！