第五十三章 切磋

六河学社的演武场很大。

　　大得甚至有点离谱。

　　这片平整开阔的场地面积至少有几十亩，一直延伸到远处的山下。

　　随便三五百人撒开来，都有足够的练武空间。

　　不需要担心出现意外的碰撞。

　　方骁跟着韩大虎来到演武场的时候，里面已经有百来号武生在练习。

　　低沉有力的呼喝声和拳脚破空的呼啸声交织在一起，构成了这里独特的旋律！

　　让人不觉热血沸腾。

　　韩大虎招呼了方骁一声。

　　两人各自占了一块位置，然后也开始练武。

　　方骁练的自然是伏魔拳。

　　他的身体刚刚活动开，仅仅只练了两式拳招，就感觉浑身冒汗。

　　肠胃里涌出一丝丝暖流，迅速渗入五脏六腑。

　　直达四肢百骸！

　　精气在体内源源而生。

　　方骁明白。

　　这是自己先前在膳房里吃的食物，真正发挥出了作用。

　　他心无旁骛，全神贯注地挥拳踢腿。

　　很快进入了忘我的状态。

　　一套刚猛强横的《伏魔拳》打完。

　　方骁的衣衫都湿透了。

　　但他丝毫不觉得疲惫，反而精神奕奕，躯体之内仿佛充斥着用不完的力气。

　　让方骁感到惊喜的是，这门精通级的拳法又涨了1点经验上去！

　　由于这段时间没有杀掉什么妖怪。

　　赤子心册里经验值不足。

　　《伏魔拳》的境界一直卡在精通层次。

　　但通过方骁自己的勤修苦练，这门拳法的经验依然涨上去了几点。

　　值得欣喜。

　　他调整了下呼吸节奏。

　　目光看向了在附近练武的韩大虎。

　　跟演武场上的大部分武生不同，这位铁塔般的大汉没有施展拳脚，而是弓步立桩，在烈日底下身形巍然不动。

　　可仔细观察的话，可以看到他的胸膛、双臂和大腿筋肉紧绷。

　　以极高的频率震颤！

　　豆粒大的汗水，不断地从韩大虎的脸庞滑下，跌落在地上摔个粉碎。

　　这是什么功法？

　　方骁不免有些好奇心。

　　但一直看着对方显然不礼貌。

　　正当方骁准备收回目光的时候，韩大虎忽然长呼了一口浊气，陡然散去劲力。

　　他也看到了方骁，咧嘴笑道：“师弟，我们要不要试试手？”

　　方骁顿时来了兴趣：“怎么做？”

　　他跟别人打过好几次架。

　　但从未切磋过。

　　韩大虎走过来说道：“很简单的，我教你。”

　　学社武生之间相互切磋属于常事。

　　有着多种方式。

　　而韩大虎教给方骁的，是最简单的推掌。

　　双方面对面站定，单掌对单掌相互发力，移动脚步或者倒下的判输！

　　方骁一听就懂。

　　这游戏他以前跟同学玩过啊！

　　但武生切磋并非儿戏，韩大虎除了将推掌的规则告诉方骁之外，还跟他详细介绍了运劲发力的技巧以及禁忌。

　　这位师兄怕方骁听不懂，讲得格外认真。

　　最后说道：“方师弟，你是第一次推掌，我用左掌对你右掌。”

　　方骁明白。

　　这是韩大虎故意让着自己。

　　他顿时起了好胜之心，当即点点头说道：“好。”

　　“来吧。”

　　两人隔着四尺左右距离站定。

　　方骁自然而然地摆出了龙虎桩式，同时举起右臂，手掌跟韩大虎相碰。

　　“师弟，小心了。”

　　韩大虎沉喝一声，左臂肌肉瞬间隆起。

　　方骁没有丝毫的犹豫，立刻催动体内的龙虎劲力。

　　尾椎骨咔吧一声脆响，陡然衍生出一丝炙热的气息，瞬间上行大脊注入臂膀。

　　下一刻，信心满满的韩大虎，只觉一股排山倒海的力量朝自己涌来。

　　还没等他反应过来，整个人已然腾云驾雾地倒飞了出去。

　　重重摔在七八步之外的地上。

　　轰然作响！

　　周围不少正在练拳的武生吓了一跳，纷纷投来惊诧的目光。

　　方骁也惊了惊，连忙问道：“师兄，你没事吧？”

　　“没事。”

　　韩大虎飞快地跳了起来，呲牙咧嘴地说道：“刚才我没有准备好。”

　　其实他是怕伤着方骁，因此一开始仅仅只用了三分劲。

　　没想到方骁“不讲武德”，当场把他震飞出去！

　　当然，韩大虎并没有半点怨怼之心。

　　怪也是怪自己反应太慢。

　　他强调道：“我主修的是横炼金钟罩铁布衫，一点事都没有！”

　　话虽然这么说，韩大虎却感觉哪里不对。

　　但他又说不出不对的地方。

　　索性不想了。

　　看到韩大虎真的没事，方骁总算放下了心。

　　他想着同门切磋，又不是生死相拼。

　　所以用了三分力。

　　结果居然将五大三粗的师兄掀飞了。

　　方骁觉得这肯定是自己第一次推掌，没有掌握正确的方法。

　　心里有些愧疚。

　　幸好韩大虎的“横炼金钟罩铁布衫”听起来就很厉害，确实没出现问题。

　　也就释然了。

　　而韩大虎终究是吃了一次亏，因此这回不再用左手。

　　两人站位交错，同时出右手。

　　“师弟！”

　　韩大虎沉喝道：“再来！”

　　他的话音刚落，魁梧如铁塔的身躯再一次飞了起来。

　　落在了四五步之外的地上！

　　因为这一次有了防备，所以韩大虎在后背触地的刹那，借力猛然弹身跃起。

　　他重新站稳之后。

　　目光呆滞，整个人一动不动。

　　天可怜见！

　　韩大虎刚才已经将掌力增加到了七成。

　　可从方骁掌心反弹回来的力量，却将他再一次地震飞出去。

　　多年苦练的横炼金钟罩铁布衫。

　　愣是没能挡住！

　　硬要说的话，也就是这次飞出去的距离短了一些。

　　“师兄？”

　　方骁连忙上前询问。

　　韩大虎一个激灵醒过神来。

　　他的一对豹子眼里透出不敢置信的神色，激动地问道：“师弟，你修炼的是什么功法？”

　　“乾阳龙虎功啊。”

　　方骁不假思索地回答道：“目前我只练会了龙虎桩和伏魔拳。”

　　他不觉得这有什么好隐瞒的。

　　就像别人问自己学的是数学还是语文一样。

　　自然有什么说什么。

　　“龙虎桩？”

　　韩大虎的眼珠子都快瞪出了眼眶之外：“我也练过的啊，有这么厉害吗？”

　　这位彪形大汉总算明白过来。

　　先前并非自己大意失手。

　　而是方骁的实力远在他之上！

　　但问题是龙虎桩？

　　有可能吗？

　　不可能的。

　　绝对不可能！