第二十二章 拳法精通

妖怪能吃吗？

　　妖怪好吃吗？

　　妖怪怎么吃？

　　看着地上的狼妖尸体，方骁不禁陷入了深深的思索。

　　他翻了翻自己的笔记簿，并没有能够在里面找到需要的答案。

　　道爷未曾科普过。

　　但可以肯定的是，方骁就算再想吃肉，对这头散发着难闻气味，而且一看就肉质又老又柴的家伙没什么兴趣。

　　尽管如此，方骁也不会丢掉狼尸。

　　否则他何必辛辛苦苦将其拖回到道观里面来。

　　方骁想着自己在道爷这里白吃白住不说，还用了后者不少珍贵的药材来修炼武功。

　　按照庞道人的说法，他练习《龙虎桩》所消耗的药水。

　　一桶就要五千两银子。

　　方骁前后泡了九次，加起来就是整整四万五千两银子！

　　虽然方骁并不清楚，一两银子的具体价值如何——能买几斤米或者多少肉。

　　但用脚趾头去想，也知道这笔银子绝非小数目。

　　方骁明白。

　　自己欠了道爷好大好大的一个人情。

　　所以他就想着，这头狼妖尸体能不能卖钱，比如狼皮、狼爪之类的。

　　哪怕卖个几十上百两银子也不错！

　　想了想，方骁将狼尸拖到厨房里放好，打算等明天再说。

　　然后他解开了缠在左手的毛巾条。

　　掌心部位传来的钻心疼痛，让方骁不由地皱紧了眉头。

　　先前刺杀狼妖的全力一击，直接打爆了红缨枪的枪杆，连带着他的左掌都皮开肉绽。

　　干掉了狼妖之后，方骁捡回自己的三棱刺。

　　同时将缠在枪头上的毛巾条解下，用来捆扎手上的伤口。

　　到现在，毛巾条已经被染红了大半。

　　而方骁的左掌还在流血。

　　他连忙从灶膛里掏摸出一把草木灰，给自己的伤口敷上。

　　握紧拳头的刹那，方骁又疼得呲牙咧嘴！

　　赶紧把毛巾条重新包扎好。

　　舀了一瓢山泉水灌下，他掏出赤子心册打开，查看了下经验值。

　　【龙虎桩（大成）：0/80】

　　【伏魔拳（入门）：1/10】

　　【经验：67】

　　击杀狼妖，给方骁带来了55点经验值。

　　加上原来剩下的，就是他现在看到的总数目。

　　但这些经验值，显然还不够方骁将《龙虎桩》升级到更高的层次。

　　方骁非常清楚。

　　他之所以能够战胜狼妖。

　　除了三棱刺足够犀利之外，最主要的原因在于自身实力的突飞猛进。

　　究其根源，正是大成境界的《龙虎桩》。

　　如今方骁所拥有的力量，是他以前做梦都不敢想象的。

　　当前他的危机并没有解除。

　　那所谓的黄风老祖还未现身，想来是比狼妖更加厉害的角色。

　　因此方骁还需要变得更强！

　　奈何《龙虎桩》升级所需的经验值不够。

　　方骁的注意力，落在了入门级的《伏魔拳》上。

　　按照方骁原来的想法，是要将《龙虎桩》先升到最高的层次。

　　因为他切切实实体会到了，提升这门功法带来的好处！

　　只是眼下条件有限。

　　方骁又不是那种脑袋顽固不化的人。

　　因此他仅仅思考了一秒，就往《伏魔拳》上投入了29点经验值。

　　【伏魔拳（精通）：0/40】

　　刹那之间，方骁毫无意外地进入到了熟悉的状态。

　　“他”开始了练拳。

　　一天又一天，一月又一月。

　　无论寒暑不分昼夜。

　　“他”忍受着孤独和枯燥，千百遍地练习拳路招式。

　　同时也在反复打熬自己的血肉筋骨！

　　《伏魔拳》总共分九招。

　　招式大开大合刚劲威猛，没有任何花里胡哨的变化。

　　正好契合了方骁的性格！

　　“他”浑然忘记了自我，所有的心神沉浸其中，练到筋疲力竭也不罢手。

　　当方骁的意识渐渐回归躯壳，重新醒过神来。

　　他发现自己浑身上下大汗淋漓，甚至连脚下的地面都是湿漉漉的。

　　不仅仅如此，方骁还感觉自己的每一寸肌肉筋骨，就像是被火车来回碾压过了一般，压榨掉了所有的力气，

　　一丁点都没留下！

　　他疲倦到了极点，双臂和双腿如同灌注了大量的铅铁。

　　几乎无法动弹！

　　方骁一屁股瘫坐在了地上。

　　过了良久，他才勉强恢复了一些力气，挣扎着爬起去舀水。

　　咕噜咕噜喝下去一肚子水，总算舒服了不少。

　　可这还没完。

　　紧接着，酸痒痛麻的诸多滋味，从骨髓里面渗了出来，让方骁大半夜都没睡好。

　　直到三更时分，他才迷迷糊糊陷入了梦乡。

　　次日早上，方骁是在一阵急促的敲门声里醒过来的。

　　他揉了揉惺忪的睡眼，起身去打开院门。

　　下一刻，方骁瞪大眼睛，瞬间完全清醒：“槐花妹妹，你怎么又来了？”

　　站在门前的赫然是槐花。

　　小丫头咬了咬嘴唇，轻声说道：“我，我担心哥哥，所以过来看看。”

　　“别闹。”

　　方骁忍不住皱眉道：“我没事，你赶紧回去，这里真的不安全！”

　　“我不怕！”

　　槐花倔强地摇摇头：“我娘说道观里有上神护佑，黄皮子老祖不敢进来的。”

　　她提着篮子就往里面闯。

　　方骁没拦住，苦笑道：“那也不能乱来啊！”

　　他的心里暗暗嘀咕。

　　上神护佑？

　　小荆山道观里所供奉的神灵，全名为：东方太上圣皇至尊。

　　简称“东圣”。

　　虽然方骁不信神佛，但也给东圣神像上过香。

　　他从来没想过，坐在殿里的这座泥塑神像会保护自己。

　　可想到庞道人曾经表示，就算黄风老祖也不敢闯入道观之内。

　　感觉秦寡妇肯定知道点什么。

　　毕竟庞道人对她的那股子巴结劲头，方骁可都看在眼里。

　　但上山的路，还是非常不安全的。

　　“啊！”

　　正当方骁准备把槐花送回甄家村的时候，厨房里面忽然传出了一声惊叫。

　　他赶紧跑了进去。

　　就见槐花惊恐地看着地上的狼尸，带来的竹篮都摔在了地上。

　　“方哥哥！”

　　见到方骁，小丫头立刻躲到了他的身后：“妖，妖怪！”

　　吓得瑟瑟发抖！

　　“没事没事。”

　　方骁连忙安慰道：“这是死的。”

　　“真的吗？”

　　槐花小心翼翼地从他身后探出脑袋。

　　确定狼妖不会跳起来吃人，小丫头才没有那么害怕。

　　但她依旧紧张地扯着方骁的衣角，怯怯地说道：“它，它好可怕。”

　　“不怕。”

　　方骁说道：“这头妖怪早就被我打死了！”

　　“嗯。”

　　槐花点点头，然后用崇拜的眼神看着方骁：“方哥哥，你好厉害啊。”

　　方骁挠了挠头，嘿嘿一笑：“还行吧。”

　　心里美滋滋的。