第五十五章 林家枪

“枪，百兵之王！”

　　武堂讲室之内，一个沙哑低沉的声音在房间里回响。

　　传入在场的每一位新生耳朵里。

　　“有虚实，有奇正，其进锐，其退速，其势险，其节短！”

　　“不动如山，动如雷震！”

　　讲席上，一位外表落拓的中年男子手握长枪，句句铿锵有力。

　　方骁聚精会神地听着。

　　生怕错过对方说的每一个字。

　　这位正在传艺授课的男子，正是武堂枪棒教习林崇。

　　方骁花了三百两银子的高价，选了对方的《长河落日枪》枪法。

　　估计是价值不菲，又或者是修习难度很高的缘故。

　　同在一个讲室里的新生。

　　包括方骁在内，也仅仅只有七人。

　　下一刻，林崇陡然单手举起手里的烂银枪，直直指向前方。

　　这位看起来形容颓废的男子，原本黯淡晦涩的眼眸陡然透射出锐利的锋芒。

　　一如长枪的银白枪头！

　　一团枪花蓦地炸开，点点寒霜激扬飞射。

　　扎、刺、挞、抨、缠、圈、拦、拿、扑、点、拨、舞……

　　虽然隔着一段距离。

　　但包括方骁在内的新生们，无不为之心荡神摇。

　　一个个看得血脉偾张！

　　林崇施展出的枪势，如江河奔涌滔滔不绝。

　　其意境之宏大，几乎无法用语言来描述。

　　果然贵有贵的道理！

　　正在这个时候，重重枪影寒光无声无息地散去。

　　林崇收起了烂银枪。

　　淡漠的目光扫过讲室，在每一位新生的脸上都顿留瞬间。

　　像是要记下每一张面孔。

　　这位枪棒教习冷冷地说道：“下课。”

　　他话音刚落。

　　外面传来了学社的钟声。

　　大家不由地长呼了一口气，紧绷的心弦陡然放松下来。

　　七位新生齐齐站起，向林崇行礼道：“谢教习！”

　　林崇点点头：“下午演武场见。”

　　说罢转身而去。

　　一众新生们也纷纷跟着离开讲室。

　　前往膳房吃午饭。

　　唯独方骁没走，还愣在原地。

　　【赤子心册】

　　【万武不惑、万法不入、万邪不侵】

　　【龙虎桩（圆满）】

　　【伏魔拳（精通）：5/40】

　　【林家枪（入门）：0/10】

　　【经验：34】

　　【……】

　　方骁今天第一次上林崇的枪法课。

　　结果他竟然仅仅通过观摩这位教习的演练，进而学到了一门枪法！

　　如果不是赤子心册的“提醒”。

　　方骁都不知道自己的本命法宝如此强大。

　　只是这样好吗？

　　方骁挠了挠头，觉得他不能装作不知道。

　　然而武学目录上。

　　就没有《林家枪》这门枪法！

　　那方骁怎么跟对方说？

　　带着一丝惴惴不安，方骁先去了膳房。

　　吃饱喝足之后，再来到了演武场。

　　练习拳脚功夫。

　　通过这些天的勤修苦练。

　　他的《伏魔拳》已经增加了5点经验。

　　只要再提升1点上去。

　　那么投入全部的经验值，就能将这门拳法晋升到大成境界！

　　升级在即，方骁格外的努力。

　　一套拳招反反复复打了几遍，他身上的汗水流了又干，干了又流。

　　在衣衫上留下点点汗渍。

　　此时此刻的方骁，根本没有注意到附近投射过来的异样目光。

　　直到视界里突然出现……

　　【伏魔拳+1】

　　【伏魔拳（精通）：6/40】

　　成了！

　　努力果然不会白费！！

　　方骁顿时大喜。

　　他不假思索地将赤子心册里全部的经验，一口气砸给了这门拳法。

　　【伏魔拳（大成）：0/80】

　　咔吧！

　　方骁的尾椎骨蓦地发出了一声清脆的震鸣。

　　而就是这一声脆响，仿佛打开了他体内的某个开关。

　　同样的震鸣自不同的骨节里响起，绵绵不绝连续不断，激发出一丝丝精纯强横的劲气，冲击着方骁的经脉穴窍。

　　他的每一寸筋骨肌肉都产生了奇异的酥麻感。

　　全身的毛孔齐齐打开！

　　方骁自然而然地摆出了龙虎桩式，压下了体内的躁动。

　　紧接着继续施展拳招，来宣泄不断膨胀的劲气！

　　方骁的脑海里，浮现出无数的奇思妙想。

　　全都跟这门拳法有关。

　　他感觉自己已经在《伏魔拳》上投入十几年的苦修光阴，真正掌握了拳势威能，并且触碰到了这门拳法的精髓所在。

　　这一刻产生的明悟。

　　方为拳法大成！

　　方骁长呼出一口浊气，只觉整个人飘飘然快要飞起来。

　　由内而外的轻松舒服！

　　然后他才发现，自己身上散发出一股浓浓的汗臭味。

　　趁着下午课时未至。

　　方骁赶紧跑去学社的浴房，换了套干净的衣服。

　　幸好他提前有所准备。

　　在挎包里存放了一套衣物。

　　否则自己也受不了这股呛人的味儿！

　　当方骁重新回到演武场的时候，刚好听到了下午课的钟声。

　　林崇教习准时现身。

　　并且为七名新生弟子带来了一捆长枪。

　　一人一支。

　　这些长枪是专门用来练习的，枪头无锋无刃，尖端被打磨得很圆润。

　　大大减少了杀伤力。

　　方骁持枪在手，把玩熟悉了一番。

　　比起他的百炼玄铁枪。

　　这把练习枪要轻一些，手感跟前者没法比。

　　但方骁并不挑剔。

　　握着长枪和其他的新生一起，认认真真地跟着林崇习练基础枪式。

　　待到大家初步掌握之后。

　　这位枪棒教习再逐一进行纠正指点。

　　林崇虽然看着落魄，不修边幅挺颓丧的样子。

　　但他对新生弟子的指导一丝不苟。

　　非常负责。

　　方骁由于站在后面。

　　所以轮到他的时候，已经是最后一位。

　　而林崇看着方骁练枪，并没有立刻进行亲身示范指导。

　　这位枪棒教习的眼神渐渐变了。

　　方骁感觉到了对方的气势，下意识地停止了练习。

　　林崇无疑是方骁来到这个世界之后，所见到过的最强武者。

　　当然，这样的认识源自于他的直觉。

　　但方骁并没有觉察到，来自这位教习的丝毫恶意。

　　哪怕林崇散发出的气势。

　　正将他牢牢锁定！

　　下一刻，林崇忽然出手。

　　握住了方骁的肩膀。

　　这位枪棒教习沉声问道：“你以前学过林家枪？”

　　方骁下意识地摇头：“没有。”

　　“不可能！”

　　林崇的目光瞬间锐利如刀。

　　方骁坦然回答道：“教习，我早上看你演练枪法，就学会了一些。”

　　“教习，我不白学，我给钱！”

　　原本他就想跟这位教习说的。

　　只是没想好怎么解释。

　　毕竟《赤子心册》的存在，除了道爷之外不能再告诉任何人。

　　结果现在这事被林崇给发现了。

　　但方骁问心无愧！