第三十九章 大机缘

方骁做了个梦。

　　一个很长很长的梦。

　　而且这个梦分为前后两部分。

　　在前半部分的梦里，他变成了一只乳虎，跟随母虎巡猎山林。

　　渴了喝清冽的山涧水，饿了吞食捕获的猎物。

　　乳虎渐渐长大。

　　一点一点学会了母虎捕猎的技巧。

　　直至有一天，他独自离开了虎巢，前往另外的山林建立属于自己的领地。

　　日出日落，春去冬来，化身为虎的方骁攀上从未达到的山巅。

　　风雨大作，雷霆轰响，他仰头长啸！

　　方圆百里，万兽俯首！

　　紧接着，方骁又变成了一条幼龙。

　　他栖息于深深的寒潭底部，每天晚上浮到水面吸纳月华。

　　顺便吞掉几头来喝水的野兽打打牙祭。

　　但大部分的时间，方骁都陷入沉眠之中。

　　躯体日益增长。

　　小小的寒潭，终于无法容纳下他庞大的身躯。

　　当一轮圆月浮空，方骁陡然破水而出。

　　腾空高飞聚揽云气，遨游于天穹之上，任凭罡风吹拂洗练！

　　然后方骁醒了。

　　醒来的刹那，关于虎和龙的所有记忆，无声无息地沉入了他脑海的最深处。

　　方骁下意识地按住了胸口。

　　【赤子心册】

　　【万武不惑、万法不入、万邪不侵】

　　【龙虎桩（圆满）】

　　【伏魔拳（精通）：0/40】

　　【经验：29】

　　【……】

　　过去的这些天，方骁一直在苦练《龙虎桩》。

　　直到昨天晚上。

　　他才再次投入经验到这门基本功法上。

　　而这一次的升级，方骁没有任何异样的感觉。

　　以致于让他产生了加错点的错觉！

　　但赤子心册上显示的内容，清清楚楚地表明《龙虎桩》已经被他提升到圆满层次。

　　这显然也是最高的境界。

　　不能再继续突破了！

　　然后方骁就做了一个长梦。

　　现在梦醒过来，他对这门功法的领悟和掌握，无疑达到了前所未有的巅峰！

　　长呼了一口气，方骁从床板上一跃而起。

　　稳稳地落在地上。

　　他感觉体内力量充盈，精气之盛简直要爆炸！

　　方骁握了握拳头，感受着筋肉律动带来的美妙感觉。

　　心里十分的开心。

　　再过三天。

　　他就要去六河学社上学了。

　　有了圆满境界的《龙虎桩》作为根基。

　　那么在学社武堂里学习，应该能跟上别的同学，不至于落后太多吧？

　　这一次方骁很有信心！

　　心里想着，方骁推开了卧室房门。

　　昂！昂！

　　结果他前脚刚刚迈出房间，大青驴后脚就凑了过来，眼泪汪汪地低头挨蹭。

　　方骁顿时愣了愣。

　　他愕然发现。

　　这个时候天色已黑，根本不是早晨时光。

　　也就是说，方骁竟然睡了整整一夜一天，睡了个天昏地暗！

　　难怪大青驴会是这副可怜委屈的模样。

　　敢情是饿的啊！

　　方骁赶紧拿来兽皮口袋，从里面倒出了最后一颗饲灵丸。

　　喂给了大青驴。

　　这饲灵丸相当的神奇。

　　这么大的驴子，一天就吃一颗，然后再喝些水就够了。

　　不需要另外再进食。

　　而且方骁明显感觉到，这个家伙变得越来越聪明了。

　　除了不会说人话之外。

　　其灵性之高，堪比一个八九岁的孩子！

　　而吃了饲灵丸之后，大青驴的眼泪立刻没了，表情也不委屈了。

　　它“得得得”扭头就跑。

　　飞快地给方骁叼回来一只竹篮！

　　正是槐花每天都来送餐所用的篮子。

　　方骁明白。

　　这肯定是槐花来道观里送饭，结果发现自己还在睡觉。

　　她就没有打扰，留下竹篮回家了。

　　说不定还等了不少时间。

　　方骁挠挠头，又拍了拍大青驴的脑袋。

　　吃完这顿已经变冷的晚餐，方骁背着挎包离开了道观。

　　赶往十里坡刷小草妖。

　　自从那天遭遇了子坎君之后，他就再也没有去过十里坡。

　　一方面是方骁努力修习《龙虎桩》，争取尽快再次升级这门功法。

　　另外一方面，也想着养一养小草妖。

　　毕竟这种低级的小精怪并非无穷无尽，涸泽而渔显然不是聪明的选择。

　　而今《龙虎桩》晋升最高层次。

　　方骁又可以收割了。

　　然而意外的情况出现了。

　　当他兴冲冲赶到十里坡的时候。

　　只见在草坡上活动的小草妖寥寥无几，一眼看去就只有四五只。

　　方骁顿时感觉像是当头泼了盆冰水。

　　从头顶凉到了脚底板！

　　他原本打算攒多点经验，这几天将《伏魔拳》也升级上去。

　　这样再去六河学社学武，就更有把握不会垫底了。

　　可这几只小草妖哪里够塞牙缝啊！

　　呀呀呀！

　　正当方骁倍感郁闷的时候，那几只小草妖也发现了他的到来。

　　这些小精怪竟然尖叫着四散遁逃。

　　眨眼消失在草丛树林里！

　　这下可好。

　　一点经验都没了。

　　完了完了！

　　方骁不死心地绕着草坡转了一圈。

　　结果还是毫无所获。

　　无奈之下，他只能悻悻然地返回小荆山道观。

　　直觉告诉方骁。

　　十里坡这块风水宝地，已经被自己刷黄了！

　　而当方骁回到道观。

　　一眼看到庞道人坐在院子里，手里捧着一大条羊腿在大口大口地啃食。

　　穷凶极饿的模样活像是三天没吃饭了！

　　说起来，过去的这些天里，方骁也就见到道爷一次。

　　“去十里坡了？”

　　还没等方骁开口询问，庞道人咽下嘴里的羊肉，含含糊糊地问道：“这么早就回来了，是不是没刷到小草妖啊？”

　　方骁惊讶：“你怎么知道的？”

　　“哈哈！”

　　庞道人哈哈一笑。

　　他伸手拿过旁边的酒葫芦，仰头痛饮了一大口。

　　解释道：“小草妖跟子坎君有点关系，你在十里坡杀了子坎君，影响很大的。”

　　方骁恍然大悟。

　　“没关系。”

　　庞道人宽慰道：“道爷给你另外再找个刷怪点。”

　　“这小荆山别的不多，妖魔鬼怪还真不少，再不济我们就去大荆山！”

　　方骁点点头：“嗯。”

　　他相信道爷。

　　“但是刷怪的事情不着急。”

　　庞道人放下了羊腿，一对小眼睛里冒出兴奋的光芒：“方骁同学，你知道吗？”

　　“道爷我撞上了一个大机缘！”

　　方骁懵了：“啥？”

　　庞道人嘿嘿一笑，搓了搓油汪汪的胖手：“说起来，这是真是多亏了你。”

　　“否则这个机缘不会落在我的头上！”