第二十七章 疗伤

“来啊，快活啊，反正有大把时光…”

　　方骁一回到道观，就看见庞道人躺在院子里，一摇一摆地哼着小曲。

　　他从未听过的小曲。

　　但方骁看得出道爷的心情很不错。

　　他不禁笑问道：“道爷，什么事情这么开心啊？”

　　“小事。”

　　庞道人摆摆手，直起身来笑眯眯地反问道：“你在十里坡刷了多少经验？”

　　他的心情的确很好。

　　之前出了一肚子大大的闷气，整个人起码瘦了十斤。

　　感觉轻松舒服多了！

　　“一百左右。”

　　方骁算了算，毫无隐瞒地说道：“足够升级了。”

　　方骁杀了第一波小草妖之后，又在原地继续蹲守，希望能再刷一批。

　　结果还真被他猜中了！

　　小草妖的智商显然极低，没过多久又三三两两地出现在十里坡。

　　方骁自然不客气，将这些经验悉数笑纳。

　　但这些最低级的小妖怪，也不是无穷无尽的。

　　接着蹲守的战绩寥寥无几。

　　眼看着已经很晚了，方骁就返回了道观。

　　反正以后还可以再来再刷。

　　“那就好。”

　　庞道人长舒了一口气，挥挥手说道：“那你早点休息，明天我带你去见见世面。”

　　其实那片草坡并没有名字。

　　他称之为“十里坡”，也仅仅只是一点不为人知的恶趣味而已。

　　但庞道人可不想方骁空手而归。

　　那自己没面子不说，小伙子也会很失望啊。

　　“道爷。”

　　方骁连忙亮出了今晚的收获：“你看！”

　　看着方骁从兜里掏出来的大把妖晶，庞道人忍不住乐了：“你这手气可真够红的！”

　　只是他自己都没有觉察到，自己语气里流露出的酸溜溜的味道。

　　有种“既怕兄弟吃苦又怕兄弟开路虎”的酸意。

　　“还行。”

　　同样没有觉察的方骁挑出那块大草妖的妖晶：“道爷，这块大，给你吧。”

　　庞道人愣了愣。

　　他再一次感觉到了方骁的真诚。

　　对自己不带丝毫心机，毫无保留信任的真挚率性！

　　庞道人忽然有些羞愧。

　　感觉自己的体重完全超标，心胸却还不够宽阔。

　　他接过方骁递上的晶石，说道：“我刚才去黄风洞那里警告了老黄皮子，它保证以后不会再找你的麻烦。”

　　庞道人本来不想说的，算是给方骁一点学武的压力。

　　结果还是没忍住。

　　方骁吓了一跳：“没出事吧？”

　　那什么黄风老祖，听名字就挺唬人的！

　　“能出什么事？”

　　庞道人嗤笑道：“不是道爷我吹哔，那个老黄皮子没几年活头了，道爷放个屁就能将它崩死，它根本嘚瑟不起来！”

　　“咳！”

　　他注意到方骁露出疑惑的神色，转念就明白过来，又解释道：“虽然我能轻松摁死这老黄皮子，但它的一个孙女是一位大妖的妾侍。”

　　“我是给那大妖面子，才暂时饶了它一条老命！”

　　庞道人叹息道：“方骁同学，这个世界是很复杂的，我们的斗争也要讲策略。”

　　“不是所有的人都是好人，也不是全部的妖都是坏种。”

　　“有些妖我们能对付，有些真的打不过。”

　　“这就需要方法和手段！”

　　“你以后就明白了。”

　　对于庞道人说的这些，方骁似懂非懂。

　　毕竟他还只是个十六岁的少年，人生的经验和阅历有限。

　　何况又不在自己原来的世界里。

　　但方骁不会去钻牛角尖，心里更不会想太多的事情。

　　他相信道爷，自然就接受了对方的说法。

　　“好的。”

　　方骁挠了挠，忽然想起了另外一件事情。

　　他连忙拔出插在吊刀环上的三棱刺，对庞道人说道：“道爷，我想用这把三棱刺做根红缨枪，你有没有什么办法？”

　　一寸长一寸强！

　　先前方骁能够一击毙杀凶残的狼妖，依靠的正是自己粗制滥造的红缨枪。

　　今晚他在十里坡打小草妖，对付突然出现的大草妖，如果能有同样的长枪作为武器，那右手未必还会受伤。

　　“咦？”

　　庞道人这才注意到，方骁的右手缠着毛巾绑带：“你受伤了？”

　　“碰到个大草妖。”

　　方骁满不在乎地回答道：“一点点小伤，不碍事的。”

　　“难怪爆了这么大块的妖晶！”

　　庞道人恍然，也是服了方骁：“你的运气真是……”

　　他摇摇头，心里不再纠结。

　　“先治好伤再说。”

　　庞道人让方骁解开手上的毛巾绑带，然后朝显露出来的伤口轻挥拂尘。

　　一股温暖的气息瞬间拂过方骁的手背。

　　然而方骁受伤的部位没有丝毫的变化，依然又青又肿还在渗血。

　　方骁疑惑：“呃？”

　　“看我这猪脑子！”

　　庞道人用力拍了拍自己的脑袋，气恼地说道：“都忘记你是绝法之体了！”

　　绝法之体不受任何的法术影响。

　　当然也包括他刚刚施展出的疗伤回春术。

　　出了点小糗的庞道人，又急急从袍袖里掏出一只小小的白瓷瓶子。

　　他拧开瓶塞，往方骁的伤口倒了点药粉。

　　“嘶～”

　　方骁顿时倒吸了一口凉气，脸孔都扭曲了。

　　痛痛痛！

　　庞道人嘿嘿一笑，将药瓶塞入他的手里，说道：“这是金疮散，治疗外伤的效果非常好的，也可以内服治内伤，你留着吧。”

　　方骁下意识地握紧了瓶子。

　　也就眨眼的功夫，他手上的伤口一点都不疼了。

　　而且不再流血，清清凉凉的很舒服。

　　如果仔细观察的话，甚至可以看到结痂的迹象！

　　果然是好药！

　　庞道人又说道：“还有，你说的红缨枪，我来帮你搞定！”

　　方骁顿时大喜：“谢谢道爷，你可真厉害！”

　　“那还用说。”

　　庞道人得意洋洋：“道爷我可是样样全能，制符、炼器、炼丹、布阵、御兽…”

　　他说着说着，声音渐渐低落。

　　修士的寿数固然超过凡人，但时间和精力也是有限的。

　　庞道人正是因为当年在修仙百艺上耗费了太多的心神和资源，以致于拖累了道业根本，才使得他沦落到如今的境地。

　　现在说起来，有什么好骄傲的？

　　想想也是意兴阑珊！

　　“散了散了。”

　　他自顾自地回了自己的房间，“啪”的一声关闭了房门。

　　留下一脸愕然的方骁。

　　-------

　　求票票，冲新书榜，谢谢大家了(#^.^#)