第五十六章 真传

林崇沉默了。

　　这位落拓中年男子凝视着方骁，整个人散发出冷峻的气息，就仿佛被惊涛骇浪拍击的岩礁，坚硬深沉的同时深藏锋芒。

　　这一刻的方骁，甚至产生了灵魂被洞穿的感觉！

　　但方骁没有丝毫的畏惧，跟眼前这位枪棒教习的目光坦然相对。

　　因为他问心无愧。

　　林崇忽然说道：“跟我来。”

　　也不等方骁回答，他提着长枪往演武场外走去。

　　方骁愣了愣，赶紧跟在了对方身后。

　　林崇带着方骁走出演武场，沿着一条石路径绕过一片小树林。

　　最后来到了一座小院里。

　　这边沿着山脚，错落有致地分布着十几座院子。

　　一间间竹屋木房掩映于绿树丛中。

　　别有一番景致。

　　林崇在院落里站定，沉声说道：“你再练一遍给我看看。”

　　方骁压下内心的一丝忐忑，躬身向对方行了一礼。

　　持枪在手。

　　他循着脑海里的记忆。

　　开始演练自己刚刚掌握的枪法。

　　刚开始的时候。

　　方骁的动作有些僵硬不自然。

　　但随着时间的推移，他对长枪的操控越来越得心应手。

　　重重枪影荡起，将扎、刺、挞、抨、缠、圈等等基础枪式，淋漓尽致地展现出来。

　　方骁的心神沉浸入内，甚至忘记了林崇的存在。

　　感觉自己整个人仿佛跟手里的长枪融为一体，强横的劲力自筋骨肌肉之内源源而生，如涓涓细流般汇聚双臂。

　　最后凝于枪身！

　　“杀！”

　　方骁陡然沉声怒喝。

　　紧握的长枪蓦然向前突击，瞬间刺中了竖立在院墙旁的一根木桩。

　　噗！

　　无锋无刃的枪头，竟然一举洞穿碗口粗的木桩。

　　再从后面透出！

　　方骁不假思索地扭转枪身。

　　只听到“咔嚓”一声脆响，粗壮的木桩四分五裂地爆开。

　　【林家枪+1】

　　视界里出现的提示，让方骁蓦地醒过神来。

　　他连忙撤回长枪。

　　紧张地等待林崇这位枪棒教习的评判。

　　“不错。”

　　林崇沉沉说道。

　　他的声音异常沙哑，咽喉里像是堵了什么东西。

　　眼神更是复杂到了极点。

　　这位六河学社的武堂教习，内心正掀起巨大的波澜，全靠强大的意志生生压住。

　　上午在讲室授课的时候。

　　林崇的确将林家枪的基础枪式，演示给了在场的一众新生们观看。

　　他并不认为，有谁能看出其中的奥妙。

　　结果万万没有想到。

　　仅仅只看了一遍的方骁，竟然因此踏入了林家枪的门槛之内。

　　简直不可思议！

　　林崇自己少时天赋卓著，也用了七天时间才初步掌握了家传枪法。

　　这里面还有他长期耳濡目染的因素。

　　对比之下。

　　方骁的表现实在太过逆天。

　　说实话，林崇一开始真的不相信。

　　怀疑方骁曾学过林家枪

　　但他观察方骁的眼睛和神情，没有看出任何说谎的迹象。

　　这位十几岁的少年，衣着朴实目光清澈。

　　林崇阅人无数，相信自己的判断。

　　那唯一的解释就是……

　　方骁的天赋太强！

　　如同一块璞玉浑金。

　　不经意间显露出内在的华质。

　　林崇深吸了一口长气，问道：“你身上带钱了吗？”

　　方骁点点头：“带了。”

　　他一直都携带着布挎包，用皮带固定在身上，把大部分家当都装在里面。

　　林崇淡淡地说道：“都给我。”

　　方骁没有丝毫的犹豫。

　　立刻将装在挎包里的金叶子和散碎银子，全部掏了出来！

　　“够了。”

　　林崇压根没想到。

　　穿着打扮如此寒酸的方骁，居然随身带了这么多金银。

　　他拿起一张金叶子，轻叹道：“这就够了。”

　　这位枪棒教习缩回手。

　　继续说道：“以后每天早上，你都来这里，跟我学习林家枪的真传法门！”

　　方骁大感意外。

　　他“偷学”了林家枪。

　　林崇不但没有怪罪，反而要教他真传法门。

　　并仅仅只收了一张金叶子。

　　对比学社目录上的价格。

　　方骁心里很是感动。

　　当即行礼道：“多谢师父！”

　　这一声“师父”，方骁脱口而出，没有经过任何的思考。

　　但发自肺腑！

　　“别叫我师父。”

　　林崇摇摇头，很认真地说道：“我收了你的钱，再教你枪法，互不亏欠。”

　　“还有，你以后要是在外面闯了祸，也别说出我的名字。”

　　“我们不是师徒！”

　　方骁虽然不明白林崇为什么如此刻意强调。

　　但出于对这位教习的尊重。

　　他还是恭敬地回答道：“我明白了，林教习。”

　　“很好。”

　　林崇冷峻的脸上浮现出一丝淡淡的笑意。

　　“你再练一遍。”

　　而这一次的练习林家枪。

　　方骁施展的枪式被林崇频频打断。

　　当场指出存在的不足。

　　哪怕只有一点点的失误，林崇都会毫不客气地让方骁纠正。

　　然后反复练习，直到符合他的要求为止！

　　对于这样严厉的教导。

　　方骁甘之若饴。

　　他感觉到自己跟这套枪法异常的契合。

　　任何一个错误只要被纠正过，就不会轻易再犯。

　　招式之间的衔接转换越来越流畅，枪身破空呼啸的声势越来越凌厉！

　　林崇渐渐不说话了。

　　更多的时候。

　　这位教习退到一旁，沉默地看方骁挥舞长枪。

　　不再进行任何的干涉。

　　而方骁又一次全身心地投入其中，一点一点领悟枪法的精妙所在。

　　浑然忘记了时间的流逝。

　　以及林崇的存在！

　　【林家枪+1】、【林家枪+1】、【林家枪+1】……

　　忽然间，方骁刺出的长枪被人一把握住。

　　出手的正是林崇。

　　这位教习深深地看了方骁一眼，说道：“今天就到此为止，明早再来吧。”

　　他的声音里，带着一丝说不清道不明的意味。

　　像是叹息，又在遗憾着什么。

　　这个时候的方骁才发现。

　　自己的体力已接近枯竭，腰腹、双腿以及手臂的筋骨肌肉出现了阵阵酸痛，浓浓的疲倦感席卷全身。

　　他练过头了！

　　方骁强撑着向林崇行了一礼：“谢谢教习。”

　　下一刻，他的尾椎骨陡然衍生出一丝炙热的气息，迅速上行大脊游走全身。

　　方骁的疲惫，竟然一下子打消了大半！

　　他的精神为之一振。

　　但林崇没有觉察。

　　挥挥手道：“回去好好休息，明天不要迟到了。”