第五十一章 翻脸

章鹤挥了挥拂尘，散去了悬浮在空中的幻象武士。

　　一手炉火纯青的幻化术。

　　正是他在六河学社二十年来，稳坐教习职位的底气所在！

　　这位青袍修士的目光，再次扫过了整个讲室。

　　只是没有了半点威压气势。

　　但在座新生们的神态举止，悉数被章鹤收入眼底。

　　包括坐在角落位置的方骁！

　　如果要说这间讲室里面的近百名新生，哪一个给他的印象最深。

　　那当属方骁无疑！

　　因为方骁听得最认真。

　　而且也只有方骁一边听课一边写笔记。

　　对于勤奋努力的学生，大部分教习都是喜欢且欣赏的。

　　章鹤也不例外。

　　但这位青袍修士，一点都不看好方骁的武道前途。

　　因为方骁太穷了！

　　穿着一套廉价的粗布衣衫，背了只浆洗得发白的挎包，加上脚上颇为特别的旧鞋子，这位少年的贫寒处境不言而喻。

　　贫家出不了贵子啊！

　　学武可是需要大量金银来支撑的。

　　章鹤猜测方骁的根骨应该不错，侥幸入了淬体之境，得以通过学社考核。

　　可学社的餐食就分三六九等。

　　更别说其它！

　　在这位青袍修士看来。

　　方骁十有八九是家里面倾家荡产，甚至借了高利贷为他缴了学费。

　　以图博个前程。

　　这样有天赋但出身贫寒的武科生。

　　章鹤以前也见过不少。

　　结果没几个好的！

　　他暗暗叹了口气，淡淡地说道：“下课。”

　　一众新生们再次起立，整整齐齐地行礼道：“谢教习！”

　　章鹤点点头，飘然离开了讲室。

　　讲室里的气氛。

　　一下子恢复了最初的喧嚣和热闹。

　　上完第一堂课的少男少女们。

　　估计是心里面憋了不少的话，现在总算得以倾吐出来。

　　叽叽喳喳，嘻嘻哈哈！

　　形单影只的方骁，将铅笔和笔记簿放回了挎包里。

　　其实在上课的时候。

　　他也注意到别的新生，没有谁跟自己一样写笔记的。

　　而且大部分人听得并不怎么认真。

　　哪怕章鹤教习讲得很精彩！

　　方骁心里清楚。

　　自己的这些同学，恐怕很早就已得到了武道启蒙。

　　章鹤讲的内容，他们全都熟悉！

　　也就是说这些新生所掌握的武道知识，比方骁要丰富得多。

　　这让方骁感觉到了沉甸甸的学习压力。

　　要知道六河学社严进严出。

　　每年都要清理掉一些能力不足的学生！

　　方骁可不想成为其中之一。

　　那太丢人了！

　　“方大哥！”

　　就在方骁浮想联翩的时候，一名少年兴冲冲地跑了过来。

　　在他旁边坐下。

　　方骁顿时愣了愣：“是你啊。”

　　对方正是他昨天刚刚认识的那个郑家子弟——郑凯之！

　　方骁今天都忘记了对方。

　　没想到刚上完课。

　　这位郑家七少爷就冒出来了。

　　郑凯之揉了揉鼻子，苦笑道：“是我。”

　　方骁关心地问道：“你没事吧？”

　　“没事。”

　　郑凯之满不在乎地回答道：“昨天被抓回家去，遭了一顿责罚，然后扣了半年的月例银子，补给那几个家伙当汤药费。”

　　方骁心生愧疚：“人是我打的，我把月例银子还给你吧。”

　　说完，他就要从挎包里掏金叶子出来。

　　“不用不用！”

　　郑凯之连忙阻止：“方大哥，我谢你都来不及，怎么可能要你的银子？”

　　又恨恨道：“他们辱人在先，你教训得一点没错！”

　　方骁怀疑：“真没事了？”

　　“十足真金！”

　　郑凯之笑道：“方大哥，以后我在学社里，还得麻烦你多多照顾！”

　　“没问题。”

　　方骁一口答应。

　　想了想，他又补充道：“但我不会帮你欺负别人。”

　　“那怎么会！”

　　郑凯之叫天屈：“只有别人欺负我！”

　　方骁这才想起。

　　昨天在酒楼里，这位郑家子弟曾经说起过。

　　郑凯之出生的时候。

　　因为先天不足差点夭折。

　　后来家里特意请了位修炼有成的道人为他治疗。

　　那道人给了颗丹药。

　　并让郑凯之的父母将他作为女孩养了几年。

　　养好之后才重新恢复男儿身。

　　由于郑凯之颇得家中长辈宠爱，所以他被不少心怀嫉妒的同辈暗中欺负。

　　也就有了“郑小娘子”这个带着恶意和侮辱性质的绰号！

　　对于这位的遭遇。

　　方骁也是心生同情：“我会尽力照顾你的。”

　　“谢谢！”

　　郑凯之很高兴。

　　他从衣袖里摸出一张写满字盖着印章的纸，递给方骁：“这个给你。”

　　方骁好奇地接过：“这是什么？”

　　“银票。”

　　郑凯之解释道：“我娘偷偷给我的，你只要拿去城里的钱庄就能兑换银子！”

　　这个世界的钞票吗？

　　方骁看到票面上写有“一百两”的字样。

　　他顿时明白了过来。

　　没有丝毫的迟疑，方骁立刻将这张银票甩还给对方。

　　“我不要，你以后也别来找我了！”

　　郑凯之懵了。

　　然而方骁已经不想再跟他说话。

　　起身离开了讲室。

　　方骁并非嫌弃郑凯之给的银子少。

　　而是对方塞银票这样的行为，实在让他感到恼火。

　　要知道。

　　方骁把郑凯之当成一个可以结交的同学。

　　所以哪怕自己在学社里面，可能是实力垫底的存在。

　　他也愿意帮助对方。

　　结果郑凯之把他当雇佣打手？

　　最关键的是，郑凯之的这个举动，带着一丝高高在上的意味。

　　这位郑家子弟可能自己没有觉察。

　　但方骁如何能忍！

　　郑凯之怔怔地看着方骁消失在门口，捏着手里的银票失魂落魄。

　　他意识到自己犯了大错。

　　方骁根本不是那种趋炎附势的贪财之辈。

　　他刚才的行为。

　　等于是用银钱去侮辱方骁！

　　郑凯之很想追上去解释。

　　可他实在羞愧难当，加上周围的人又投来异常的目光。

　　所以只能怏怏走人。

　　心里后悔得不行！

　　而这边方骁离开讲室，按照帛纸上的地图找到了膳房。

　　先前章鹤的一堂课，讲了整整一个上午。

　　现在已是午餐时间。

　　方骁可没有忘记。

　　自己是缴纳了三百两银子的高价餐费！

　　六河学社的膳房比讲室更大，里面摆着一张张餐桌。

　　其中不少桌子前面坐着学社的学生。

　　可以说非常的热闹。

　　方骁一进入膳房，立刻闻到了一股浓浓的烤肉香味。

　　他顿觉饥肠辘辘。

　　心里面的那点不愉快，立即抛在了脑后。

　　天大地大，吃饭最大！

　　方骁对今天的午餐，产生了强烈的期待！