第五十七章 枪出无悔

“杀！”

　　伴随着一声沉喝。

　　烂银长枪出如龙，以无坚不摧之势刺中了十步开外的木人桩。

　　这具黑铁木制成的器桩。

　　其防御最为坚厚的胸膛部位，瞬间被银光闪闪的枪头洞穿。

　　下一刻，木人桩骤然四分五裂。

　　无数的木屑喷溅飞散！

　　【林家枪+1】

　　方骁收回手中长枪的同时，也看到了视界里显现出的信息。

　　【赤子心册】

　　【万武不惑、万法不入、万邪不侵】

　　【龙虎桩（圆满）】

　　【伏魔拳（大成）：0/80】

　　【林家枪（精通）：0/40】

　　【经验：0】

　　枪法晋级了！

　　过去的这段时间，方骁将全部的时间和精力都投入到了《林家枪》上。

　　他的成长速度堪称惊人。

　　在没有投入任何经验值的情况下。

　　方骁硬生生地将这门枪法提升到如今的精通层次！

　　“你都可以出师了。”

　　站在一旁的林崇由衷地感叹道：“我能教你的，已经没有多少了！”

　　虽然这位六河学社的枪棒教习说得有点夸张。

　　可是亲眼看着方骁在自己的教导下，迅速掌握了《林家枪》的精髓。

　　枪法造诣直追他这位正宗传人！

　　林崇已经从最初的震惊、错愕、不敢置信。

　　变成了现在的麻木。

　　但这位枪棒教习知道，自家传承了数百年的枪法，失传的可能性已经大大降低。

　　哪怕他现在死了。

　　也有方骁能将这门枪法传递下去！

　　方骁挠头：“教习，我还想学长河落日枪。”

　　他可是为此花了三百两银子。

　　说起来，方骁对于自己在《林家枪》上的修习进境之快。

　　也感觉挺惊讶的。

　　其实眼下的方骁并不知晓，他的枪法境界提升如此迅猛。

　　除了自身的天赋和林崇的悉心指点之外。

　　最重要的是赤子心册所赋予的“万武不惑”能力！

　　方骁最早刚接触武道的时候，整个人如同一张白纸，没有任何的经验。

　　导致“万武不惑”发挥有限。

　　结果费了很大的劲才迈过《龙虎桩》的门槛。

　　而今的方骁，在学社里上了三天的武道论识课，补足了自身最薄弱的部分。

　　“万武不惑”的威能立刻开始凸显。

　　这就是他通过观摩林崇的枪法，一举入门《林家枪》的根本原因所在。

　　并且随着方骁自身的武道积累越来越丰富和深厚，“万武不惑”的威能也将变得越来越强大和恐怖！

　　而对于方骁的回答，林崇不禁哑然失笑：“放心吧，明天就开始教你。”

　　《林家枪》和《长河落日枪》各有千秋。

　　前者最重枪法的根基，如果能修炼到大成之境，那么在此基础上再去学别的枪法，往往能起到事半功倍的效果。

　　而《长河落日枪》枪势一流，如果能掌握精髓，横扫同侪不在话下！

　　林崇说方骁可以出师了。

　　实际上接下来的日子，他只会更加用心地指点方骁。

　　将一身所学悉数传给这位天才少年！

　　死亦瞑目。

　　方骁大喜：“多谢教习！”

　　林崇摆摆手：“去吧。”

　　方骁躬身一礼，然后将手里的烂银枪放回木架上。

　　离开了小院。

　　这座别院是六河学社分配给教习居住的地方。

　　同样的院子在周边比比皆是。

　　由于林崇给方骁开了小灶，所以他不需要在演武场上跟别的武生一同练习。

　　因此早早将手感不佳的无锋枪换成了烂银枪。

　　烂银枪本身就是一把实战利器！

　　出了学社。

　　方骁牵过大青驴。

　　踏上了返程。

　　驴蹄哒哒，一路飞奔。

　　绕过甄家村，方骁抵达了小荆山下。

　　哈乞！

　　然而就在这个时候，他胯下的大青驴忽然放慢了脚步。

　　不安地喷着响鼻！

　　方骁目光一凝。

　　只见在上山的小径旁边，一位头戴斗笠的男子正懒洋洋地躺在岩石上，嘴里还叼着一根长长的狗尾巴草。

　　他的身边还摆放着一把带鞘雁翎刀！

　　没有丝毫的犹豫，方骁立刻从大青驴背上跳下。

　　右手同时伸入布挎包。

　　握住了玄铁枪！

　　因为对方让他感觉到了威胁。

　　“呵！”

　　那躺在岩石上的斗笠男忽地嗤笑了一声。

　　他一个鹞子翻身，潇洒地落在地上。

　　正好挡住方骁的去路！

　　方骁注视着对方，左手轻拍旁边的大青驴：“走！”

　　昂～

　　大青驴扭头就跑。

　　而斗笠男并没有在意。

　　他抬了抬下巴，露出了一张似笑非笑的脸庞，眼神里尽是浪荡不羁的戏谑之色。

　　“方骁对吧？”

　　斗笠男懒懒地说道：“有人挂出花红，让我卸掉你的一条胳膊。”

　　“那么问题来了…”

　　他的唇角微微勾起，笑容变得邪魅：“你选左臂还是右臂？”

　　语气轻松得好像是在问方骁，向左走还是向右走！

　　方骁没有说话。

　　他用手里展开的百炼玄铁枪做出了自己的回答！

　　“哈！”

　　斗笠男笑得灿烂：“何必呢，我是凝元，你是淬体，莫非你的教习没有告诉你，两者之间的差距有多大？”

　　“接受现实，做出选择。”

　　“这样我能轻松领到花红，你也不需要承受更多的痛苦。”

　　“所以，你选左臂还是右臂？”

　　他再一次询问，看向方骁的目光里带着说不出的阴邪。

　　就像是盯上了老鼠的大猫。

　　“看枪！”

　　这一次，方骁没有再保持沉默。

　　他蓦地吐气开声。

　　舌绽春雷的刹那，以迅雷不及掩耳之势朝斗笠男刺出手里的玄铁长枪。

　　一如在林崇别院里刺向木人桩。

　　但这一枪，凝聚了方骁全部的力量。

　　两百零六块骨头齐齐震鸣，尾椎衍生的炙热气息在他体内轰然爆开，每一寸筋骨肌肉都被激发出了强横的劲力。

　　悉数凝于百炼玄铁枪。

　　枪出无悔！

　　林崇传授的四字枪法箴言，在方骁的脑海里如洪钟大吕响起。

　　一位真正的武者，当有面对强敌的非凡勇气。

　　如果没有这样的勇气。

　　那就不要出枪。

　　一旦出枪，万死无悔！

　　方骁的满腔热血在沸腾燃烧，虎啸龙吟之声绵绵不绝。

　　而他的内心，又从未如此刻般冷静。

　　不是你死，就是我亡！

　　倏忽之间，百炼玄铁枪刺至斗笠男的身前。

　　三棱枪头，骤然绽放璀璨光焰！

　　赤红如血！！