第二章 道爷

云聚云散，月光晦暗。

　　崎岖不平的山路盘来绕去，仿佛永远都走不到尽头。

　　方骁感觉鞋底都快被石子磨穿，汗水浸湿了衣物，体力下降到了极限。

　　这个时候的他又饥又渴，很想停下来休息一下。

　　吃点东西喝口水。

　　然而不知道从什么时候开始，方骁的身后多了一串“尾巴”。

　　它们将自己隐藏在草木的阴影里，鬼鬼祟祟地尾随着方骁，如同附骨之蛆般锲而不舍。

　　刚开始的时候，仅仅只有两三个。

　　但很快增加到十几、数十…

　　它们不敢太过靠近方骁，彼此交头接耳窃窃私语，絮絮低语如影随形。

　　根本无法甩脱！

　　虽然方骁不再像先前那么惊恐畏惧，可直觉告诉他，一旦自己精疲力尽倒了下来，那么跟随在后面的这些家伙绝对会一拥而上。

　　将他生吞活剥！

　　再次握紧手里的皮带，方骁舔了舔干裂的嘴唇，加快脚步向前奔行。

　　结果他一加速，后面的那些怪物们陡然兴奋起来，蹦蹦跳跳地开始跟着奔跑。

　　糟糕！

　　方骁咬紧牙关，顾不得身体的疲惫，撒开双腿奋力狂奔。

　　嘤嘤嘤！

　　来自身后的絮语变成了尖鸣。

　　山道左右，密林森森，仿佛无数的妖异诡怪在这一刻苏醒过来。

　　准备向奔跑中的少年伸出魔爪！

　　就在这千钧一发之间，一点橘黄色的光亮骤然映入了方骁的眼帘。

　　他连忙抬手擦去脸上的汗水，让自己的视线不再模糊。

　　山路的尽头，赫然矗立着一座道观！

　　这座道观看起来很小，破破烂烂缺乏修缮的模样，门前檐下悬挂着一盏灯笼，朦朦胧胧的灯光勉强照亮了周围的空间。

　　也映照出门板上斑驳的阴阳鱼图案。

　　已经筋疲力竭的方骁顿时大喜，体内陡然生出一股力气，朝着那座道观狂奔而去。

　　他踉跄着冲上台阶，三步并作两步扑到门前，用力拍打着门板。

　　“有人吗？快开开门！”

　　这个时候都的方骁没有注意到，那些一直尾随着他的怪物们没有立刻跟上来，而是在灯笼光芒覆盖范围的边缘徘徊。

　　它们叽哩哇啦地发泄自己的不满，却又不敢踏入被灯光照到的区域。

　　吱呀～

　　正在这个时候，道观的大门从里面被人打开。

　　开门的是一位膘肥体壮、大腹便便的道人，他揉着惺忪的睡眼，口中骂骂咧咧：“三更半夜的叫什么魂啊？还让不让道爷睡觉了！”

　　站在门前的方骁顿时眼睛一亮。

　　因为这位发髻散乱、邋里邋遢的胖道人，说的赫然是濠州话。

　　方骁早已过世的母亲就是濠州人。

　　他自小耳濡目染，也会说濠州话，此时此刻听起来更是格外的亲切和熟悉。

　　“道，道长。”

　　方骁咽了咽干涩的喉咙，结结巴巴地说道：“我，我迷路了，能不能在你这里住上一晚，我，我可以给钱！”

　　说着，就要从布挎包里掏票子。

　　“等等！”

　　刚刚醒过神来的胖道人目光一凝，一对小眼睛的瞳孔骤然收缩，表情活像是见到了鬼：“你，你从哪里来的？”

　　沙哑的声音里带着一丝颤抖，胖道人的嘴唇在哆嗦，显然内心极不平静。

　　方骁没有注意，回答道：“首都，我从首都来的，坐火车，不知道怎么回事就…”

　　结果他的话还没有说完，就被胖道人一把扯了进来。

　　“你先憋说话！”

　　胖道人放开手，然后大步迈过门槛，站在台阶之上。

　　他双手叉腰，露出圆白肥硕的大肚皮，朝着前方幽暗的区域破口大骂道：“你们这些小哔崽子，通通都给道爷滚蛋，再哔哔就把你们全都给哔哔了！”

　　口水喷溅，声如破锣，传向四方！

　　话音刚落，那些正在阴暗区域徘徊的怪物们立刻噤若寒蝉。

　　旋即如潮水般退走，眨眼间全部消失不见。

　　“嗬～啐！”

　　胖道人扭头吐了口浓痰，骂骂咧咧地后退两步，重新关上了大门。

　　“跟我来！”

　　他拉过一脸惊愕的方骁，带着后者进入了道观之中。

　　这家道观不但面积很小，而且里面的建筑也相当简陋和破旧。

　　除了一座道殿之外，也就左右两排厢房和膳堂，勉强能够容纳十来口人的样子。

　　正中间的庭院里，摆放着一尊青铜炉鼎。

　　鼎身遍布锈绿，无言述说岁月沧桑。

　　“坐吧。”

　　胖道人把方骁带入一间客房，伸出右手拇指和食指搓了搓桌上的灯盏芯子。

　　油灯瞬间被点亮。

　　怀着一丝忐忑，方骁在木凳上坐了下来。

　　这个时候他觉察到，胖道人看自己的眼神非常奇怪。

　　惊讶、喜悦、错愕、疑惑……

　　虽然没有什么恶意，可让方骁如坐针毡，勉强挤出一个笑脸：“谢，谢谢！”

　　胖道人摆摆手，神色颇为凝重。

　　像是下定了某种决心，胖道人忽然压低声音问道：“宫廷玉液酒？”

　　方骁懵：“啥？”

　　胖道人眉头紧皱：“奇变偶不变？”

　　方骁愣：“啊？”

　　胖道人露出了失望之色，但依旧没有死心：“原神启动！”

　　方骁傻：“呃？”

　　“算了！”

　　胖道人颓然摇了摇头，喃喃自语道：“我还以为是靠司…”

　　见到对方失望的模样，方骁脑海里灵光一闪，连忙打开一直背在身上的军挎包，从里面掏出了一包大前门。

　　方骁不会抽烟。

　　这包大前门是他上火车的时候，在首都结交的老大哥李四海塞到挎包里面的。

　　老大哥告诉方骁，求人帮忙先敬烟，办事就容易多了。

　　方骁一直牢牢记着大哥的话。

　　“道，道爷，抽根烟。”

　　方骁自小没了爹，后来又没了娘，靠吃百家饭长大，基本的人情世故还是懂的。

　　至于道人能不能抽烟，那他就不知道了。

　　反正礼多人不怪。

　　老大哥说的。

　　“嗯？”

　　看到方骁递上的大前门，胖道人一对小眼顿时瞪得溜圆！

　　他下意识地咽了咽口水，然后伸出肥嘟嘟的手爪，将烟接了过去。

　　他轻轻捏着烟支，放到鼻子下面使劲嗅了嗅。

　　然后故作镇定地说道：“已经很晚了，你先休息，有什么事明天再说吧。”

　　方骁欣然：“谢谢道爷。”

　　老大哥果然没说错！

　　胖道人摆摆手，一步三摇地离开了房间。

　　房门在他身后无声无息地关闭。