第七十六章 乾阳龙虎功

热！

　　小院当中。

　　刚刚回到道观的方骁，已经顾不上跟庞道人扯淡了。

　　因为他感觉自己整个人像是着了火一般。

　　体内的气血剧烈沸腾，一丝丝炙流自皮肉筋骨和五脏六腑里面源源而生。

　　迅速凝聚成一团团看不见的烈焰。

　　要将方骁焚炼成灰！

　　他的额头上渗出了豆粒大的汗水，皮肤表面变得通红。

　　仿佛张口就能喷出火来！

　　“小伙子火力壮啊！”

　　庞道人见状，不再絮叨秦寡妇的事。

　　他笑嘻嘻地放开了方骁的手臂，说道：“这猪妖肉可不好消化，虽然被我祛除了妖气，但烈性和药性还存留了大半。”

　　“晚上你又吃了很多，累积起来可不得了！”

　　“赶紧练习一下拳脚功夫，把体内的燥气发散出去就舒服了。”

　　方骁想起六河学社的药膳，顿时恍然大悟。

　　他连忙拉开距离。

　　开始演练《伏魔拳》。

　　道观之内，立刻响起了拳臂破空的呼啸声。

　　一套拳路还没打完。

　　方骁流出的汗水越来越多，已然浸湿了身上所穿的衣衫。

　　湿衣又被他体内散发的炙气迅速烘干。

　　仅仅片刻功夫。

　　水汽成雾氤氲升腾，萦绕在方骁周身，并且随着他的动作翻滚卷涌！

　　四周的琉璃宝灯光照在上面，居然泛起淡淡的五彩霞芒。

　　庞道人坐在玉凳上，脸上的笑容渐渐消失。

　　因为他注意到。

　　围绕着方骁的大团白色汗雾，渐渐具化出猛虎腾龙之相。

　　张牙舞爪，威势毕露！

　　庞道人甚至隐隐听到了龙虎咆哮之音。

　　他的心中不由骇然。

　　短短一个多月时间没见，方骁竟然将《伏魔拳》修炼到这等地步！

　　庞道人知道方骁能开挂。

　　可也太强了吧？

　　待到方骁将《伏魔拳》来来回回练了五六遍，燥炙之气散发得差不多了。

　　他才急急喊道：“停！”

　　方骁闻声停了下来，疑惑地问道：“怎么啦？”

　　刚开始的时候。

　　由于猪妖肉的效果，导致他的气血过于旺盛，甚至产生了吃撑的感觉。

　　幸亏《伏魔拳》的修炼效果极好。

　　不但化散了燥气，而且一点一点壮大了体内的乾阳龙虎气。

　　可谓是获益匪浅。

　　方骁还想继续再练下去！

　　只见庞道人摸了摸下巴，问道：“方骁，你的龙虎桩修炼到什么层次了？”

　　方骁不假思索地回答道：“圆满。”

　　“圆满？”

　　庞道人大吃一惊：“大圆满境界吗？”

　　“就是圆满。”

　　方骁坦言：“反正已经到顶，不能再继续升上去了。”

　　庞道人差点一口老血喷出。

　　谁家的大聪明，会把一门基础的淬体功法修炼到最高的层次啊！

　　并不是说这样做有什么问题。

　　相反任何一门功法练到极境，那都是相当可怕甚至恐怖的。

　　但不划算啊！

　　又不是主修的上乘武学。

　　在基础功法上耗费海量的时间和精力，完全属于本末倒置。

　　而且没有足够高的天赋和悟性。

　　基础功法也难臻至境！

　　因此练武和修仙一样，必须要有所取舍。

　　毕竟人的寿数是有限的。

　　可是想到方骁能通过刷怪攒经验，然后再用经验给功法武技加点升级。

　　庞道人当场恶魔了。

　　挂哔什么的真是太讨厌了！

　　把他衬托得像是废物。

　　庞道人咽了咽口水，又问道：“那伏魔拳呢？”

　　方骁：“入神境界。”

　　他对庞道人根本没什么好隐瞒的。

　　入神？

　　庞道人深吸一口长气：“还差多少经验圆满？”

　　方骁如实回答道：“一百六十，不，一百五十九点。”

　　刚刚升了1点上去！

　　到了这个层次。

　　仅仅只依靠自己的勤修苦练，提升1点经验都非常不容易。

　　庞道人忍不住吐槽道：“你都练到这样的地步了，为什么不跟我要后续的功法？”

　　他为方骁选定的主修功法为《乾阳龙虎功》。

　　这门武学源远流长，属于最正宗的乾阳功法之一，直指先天、灵海大境。

　　因此被很多仙门，以及江湖大派列为武道正传之法！

　　而《龙虎桩》和《伏魔拳》属于《乾阳龙虎功》的基础部分。

　　庞道人想着等方骁完全掌握了这两门功法，再将后续的部分交给他。

　　免得方骁好高骛远，走错了弯路。

　　结果万万没有想到。

　　方骁都要在基础部分实现飞升了！

　　“你说，练好了再跟你说。”

　　方骁理所当然地回答道：“龙虎桩圆满了，伏魔拳还没有啊！”

　　考试没考到一百分，怎么能算好成绩？

　　救命！

　　庞道人手抚胸口，感觉自己的心脏病都要犯了。

　　“算了，你是对的。”

　　庞道人对挂哔已经无话可说。

　　他从须弥戒里取出厚厚的两卷书籍，塞到了方骁的手里：“这是乾阳龙虎功的上半部秘籍，包含了总篇、凝元篇、开脉篇和先天篇。”

　　这回一次性全给了。

　　不再保留。

　　庞道人又解释道：“六河县是小地方，我目前只能收集到这部分，后半部等我有机会去宗门，再给你抄录一份回来。”

　　武道秘籍跟修仙秘笈的价值完全不在一个层次。

　　像《乾阳龙虎功》这样的上乘玄门正宗功法，在民间都有广泛的传承。

　　以庞道人的身份，拿到上半部是轻而易举的事情。

　　都不需要为此欠什么人情。

　　但下半部涉及到更高的灵海、阴神乃至阳神境界。

　　无错无漏的抄本就很难获得了。

　　只能去宗门里寻找！

　　可话又说回来。

　　这世界上武者千千万万，又有几人能修炼到先天层次？

　　“谢谢道爷！”

　　方骁根本没想那么多。

　　他喜滋滋地将刚刚入手的《乾阳龙虎功》秘籍，装入了自己的挎包之内。

　　但方骁暂时没有学习的想法。

　　他要等《伏魔拳》也圆满了，再去掌握新的内容！

　　而庞道人一眼就看出了少年的想法。

　　长叹一声道：“这样吧，明天晚上我带你去下新的副本，把那一百五十九点经验先给刷足了！”

　　方骁不懂什么叫副本。

　　但知道刷经验。

　　“麻烦你了。”

　　方骁很开心：“对了，道爷，刚才我送秦娘子和槐花回去的时候，她说……”

　　庞道人顿时精神大振：“怎么说？”

　　“说你很像村里的甄小六！”

　　甄小六！

　　庞道人的脸孔瞬间扭曲。

　　那可是甄家村里赫赫有名的傻蛋！