第七十一章 仇不过夜

经过一番折腾，方骁完成了对布挎包的升级。

　　这件方骁专属法宝的内部储物空间，最终增加到了原先的五倍左右。

　　中灵的效果无疑比下灵强很多。

　　十五块中灵的投入，换来的空间容积比近百块下灵都大不少。

　　而且还没有达到上限。

　　但方骁自己已经非常满意。

　　一旁的庞道人掐指算了算，咋舌道：“厉害，你这个包包的储物容积，差不多有我须弥戒的一半了！”

　　须弥戒可不是储物袋，两者完全不在一个层次。

　　问题在于，就算是法宝级别的须弥戒。

　　也无法扩充内部的储物空间。

　　方骁的布挎包就能做到。

　　这意味着。

　　以后只要再继续投入中灵甚至上灵，超过须弥戒完全不是问题！

　　当然上灵目前不现实。

　　庞道人在宗门里修行几十年，都还没见过上灵长什么样呢！

　　他想了想，补充道：“无论法器还是法宝，使用都是有消耗的，所以想要维持这样的空间和正常使用，就需要投入灵石。”

　　说着，庞道人又从老黄皮子的储物袋里倒出一百下灵。

　　“这些你拿着，就当电费吧！”

　　电费是什么意思，方骁还是懂的。

　　他将这一百下灵，收进了挎包的储物空间之内。

　　以备不时之需！

　　拍拍这只一直陪伴着自己的布挎包，方骁露出了笑容。

　　而庞道人的注意力。

　　总算回到了猪妖的尸体上。

　　“好家伙！”

　　他忍不住说道：“这家伙可真够肥的！”

　　“是啊。”

　　方骁赞同：“估计有一千多，将近两千斤重了！”

　　这家伙要是出现在原来的世界里，估计能惊动中央。

　　“不止两千！”

　　庞道人的眼力可比方骁来得高明：“两千三四百都有，妖怪的骨头比牲畜的骨头密度要高很多的，所以份量也重。”

　　话音刚落，他蓦地一振袍袖。

　　一把寒光闪闪的长剑骤然飞出，呼啸着在空中盘绕了一大圈。

　　“起！”

　　庞道人随之向前挥出手里的拂尘。

　　两千多斤重的猪妖尸体，立刻无声无息地漂浮而起。

　　下一刻，剑光一闪。

　　狰狞硕大的猪妖脑袋瞬间跟躯体分离。

　　由于猪妖死之前，已经被彻底放干了体内的鲜血。

　　所以断口部位看着格外的平整！

　　“去！”

　　庞道人再挥拂尘。

　　悬在空中的猪头应声飞向了前方的殿堂。

　　庞道人对一旁正看得目不转睛的方骁说道：“这颗猪头用来供奉东圣至尊是极好的，圣皇陛下他老人家在这座破道观里，真的受委屈了！”

　　方骁说道：“道爷，我每天都给至尊上香的。”

　　这是庞道人闭关之前特意交代过的。

　　方骁一点都没有忘记。

　　“嗯。”

　　庞道人感叹道：“圣皇陛下他老人家高高在上，未必能看得到我们这些小人物，但我们也得记着他老人家。”

　　方骁暗暗奇怪。

　　因为在道爷的口中，小荆山道观供奉的东方太上圣皇至尊更像是个人。

　　而非虚无缥缈的神灵！

　　只是方骁对鬼神无感，因此也没出声询问。

　　接下来，依旧是庞道人的表演时间！

　　在他的操控之下。

　　锋锐无匹的飞剑上下翻飞。

　　先剥离了又厚又韧的猪皮，然后将小山似的猪妖躯体大卸八块。

　　前肘、前腿、后肘、后腿、里脊、排骨、臀尖、五花、肥膘……

　　接着又是猪心、猪肝、猪肺、猪肠、猪腰、猪尾、猪鞭！

　　最后通通装入了已经腾空的储物袋里。

　　前后也就几分钟时间。

　　两千多斤重的猪妖就被庞道人处理得干干净净。

　　方骁忍不住赞道：“道爷，你是这个！”

　　他竖起了大拇指。

　　庞道人嘿嘿一笑：“熟能生巧而已。”

　　“但我的厨艺就不行了，还得请秦娘子出手，帮忙整一桌杀猪宴。”

　　“明天你早点回来，我们一起吃大餐！”

　　他收起长剑，又说道：“已经很晚了，你早点休息吧。”

　　方骁点了点头。

　　他犹豫了一下：“道爷。”

　　庞道人：“嗯？”

　　方骁挠了挠头，诚恳地说道：“道爷，我很小没了爹，是个野惯了的孩子。”

　　“我知道我有很多的缺点和毛病。”

　　“谢谢你一直照顾、保护我！”

　　说着，方骁向庞道人躬身行了一礼。

　　在他的心里面，庞道人就跟李四海一样，都是可亲可敬的大哥！

　　虽然两位大哥的性格天差地别。

　　但他们是真正的好人！

　　方骁为先前对庞道人的责备而道歉。

　　哪怕他不认为自己的想法有错。

　　庞道人懵了。

　　直到方骁离开回了房间，他都没有醒过神来。

　　又过了良久。

　　庞道人苦笑了一声。

　　方骁的确有一些问题存在。

　　年少热血太冲动，行事往往不顾后果。

　　可这真是方骁的缺点吗？

　　庞道人在方骁身上看到的。

　　更多的是质朴、坚定、勇敢、善良、努力……

　　战天斗地，无所畏惧！

　　而这些美好的品质，恰恰是他所欠缺的。

　　与其说庞道人照顾方骁。

　　倒不如说，他是在保护那个，自己曾经期望成为的少年！

　　抬头仰望夜空中皎洁的明月。

　　庞道人知道自己应该怎么做了。

　　他一挥拂尘，卷起一股旋风包裹着自身，顷刻间掠出道观。

　　朝着山下的甄家村投去。

　　片刻之后。

　　庞道人降落在了一座大院里。

　　甄家村上百户人家，居住的基本上都是土屋草房。

　　唯独一家建了前后两进的大宅院。

　　青砖黛瓦绿树白墙，占据着村里最好的位置。

　　这就是甄家村村长甄元良家！

　　夜深人静，大宅院里的诸多房间，大部分都熄灭了灯火。

　　庞道人目光一扫，身形向前掠出。

　　一扇紧闭的房门，在他面前无声无息地左右打开！

　　而房间内室的玉床锦榻之上，搂着小妾酣睡的老者忽然睁开了双眼。

　　额头上已是大汗淋漓！

　　他猛然翻身坐起。

　　正要开口呼唤侍女点灯。

　　一点火焰忽然划破了黑暗，瞬间点燃了桌上的烛灯！

　　“甄元良甄老爷。”

　　一个带着戏谑的声音传入了老者的耳朵里：“别来无恙乎？”

　　床榻上的甄元良顿时大惊失色。

　　当他看清楚来人的模样，已经忍不住牙齿打架：“玄，玄平子！”

　　“没错，就是我！”