第三十四章 摄魂铃

“倒！”

　　见到方骁没有倒地，而且还朝自己猛扑过来。

　　布衣老头顿时大惊失色。

　　他拼命地摇晃手里的铜铃，叫声变得尖锐刺耳无比：“倒倒倒…”

　　呼！

　　回应布衣老头的，是破空呼啸抽击而来的五星铜扣。

　　这怎么可能？

　　虽然心里惊骇之极。

　　但布衣老头的反应丝毫不慢，当即转过身来背对着方骁。

　　他的身材矮小，其背部高高隆起形如龟背。

　　啪！

　　铜头皮带重重地抽击在了背上。

　　布衣老头浑身一震。

　　他感觉一股剧烈的疼痛穿透了自己厚厚的甲背，瞬间渗入脊骨之内。

　　然后朝着身体的不同部位迅速蔓延。

　　直达天灵盖！

　　“痛煞我也！”

　　布衣老头忍不住发出了凄厉的惨叫声。

　　他对天发誓。

　　这辈子从未吃过如此大的苦头。

　　感觉五脏六腑都翻转了过来，每一块筋骨肌肉都在剧烈抽搐。

　　眼泪和鼻涕齐齐流下！

　　就差没当场尿裤子。

　　原本布衣老头对方骁的反击并没有放在心上。

　　因为方骁是武者而非修士。

　　充当武器的皮带也不见半点特殊。

　　布衣老头相信以自己铁背的防御力，完全能够轻轻松松承受住方骁的攻击。

　　现在他才知道。

　　这样的想法大错特错！

　　布衣老头佝偻的身躯，被方骁一击抽成了僵直状态。

　　在深入骨髓的剧痛刺激下。

　　他不由自主地直挺挺向上窜起，如同僵尸般往前蹦跳出去。

　　手里的古朴铜铃丁零当啷乱摇一通！

　　啪！

　　方骁的铜头皮带再次抽击在布衣老头的后背上。

　　“呀！”

　　这下子布衣老头真的疼尿了。

　　他的面孔完全扭曲，两只小眼睛瞪出了眼眶之外，脸色涨成了紫红，额头汗出如浆。

　　大半的身躯都麻木了！

　　布衣老头脚步一个踉跄，狼狈无比地摔倒在地上。

　　甚至连手里的铜铃都握不住。

　　给摔了出去！

　　正当刚刚追上来的方骁，抡起皮带准备朝对方脑袋抽落的刹那。

　　布衣老头就地一滚，倏忽之间飞沙走石卷起妖风阵阵。

　　方骁感觉不对，立刻向后退出数步。

　　他的左手同时探入挎包。

　　一把抓住了玄铁枪！

　　下一刻，一头尖嘴灰毛的超级大老鼠，在风沙之中显出了原形！

　　“小畜生！”

　　这大老鼠扒拉着撕碎了身上的衣物。

　　它用怨毒无比的眼神死死盯住方骁，诅咒道：“我子坎君绝不会放过你！”

　　话音未落，大老鼠挥动两只前爪，顷刻间在地上刨出一个大洞。

　　然后飞快地钻了下去！

　　想跑？

　　方骁当即反应过来。

　　他不假思索地丢下铜头皮带，将刚刚取出的枪杆换成双手握持。

　　双臂猛然发力，百炼玄铁枪随之展开。

　　“杀！”

　　伴随着一声怒吼。

　　方骁奋尽全身的力量，将手里的长枪朝刚刚遁入地下的尖嘴大老鼠刺去。

　　噗！

　　三棱枪头瞬间扎进草地，毫无凝滞地贯入土层深处。

　　地下骤然传出一声沉闷的嚎叫。

　　方骁身形如弓，双脚深深嵌入泥土之中，握持百炼玄铁枪的手臂肌肉偾张。

　　他持枪猛然向上一挑。

　　大团的泥土混合着藤草高高飞起，尖嘴大老鼠跟着重新回到了地面上。

　　它的身躯竟被长枪洞穿，殷红的鲜血从伤口喷涌而出，点点滴滴四溅飞射！

　　而这头妖怪出气多入气少，已经奄奄一息。

　　但方骁不敢有丝毫的怠慢，当即重重地挥落百炼玄铁枪。

　　砰！砰！砰！

　　连续猛砸三下，直到他的视界里出现了醒目的提示。

　　【经验+73】

　　总算干掉了。

　　方骁顿时长呼了一口气。

　　有没有获得经验的显示，已经成为了他是否真正杀死妖怪的最好证明。

　　百分百准确！

　　没有任何妖怪能在方骁面前装死。

　　让方骁感到惊讶的是。

　　他刚收回长枪。

　　地上血肉模糊的尖嘴大老鼠，竟然以肉眼可见的速度迅速腐烂。

　　并且散发出一股恶臭无比的气息。

　　方骁连忙屏住呼吸，赶紧后退拉开距离。

　　以免被毒气熏死。

　　过了片刻，那所谓的子坎君已然化为一滩脓水渗入地下。

　　没有留下任何的东西！

　　臭气随之散尽。

　　方骁捏着鼻子摇了摇头，然后捡起了刚才丢在地上的铜头皮带。

　　以及那只铜铃。

　　这只铜铃约有巴掌大小，入手沉甸甸的很有份量。

　　通体呈暗金色泽，其表面镌刻着无数线条。

　　一看就不是凡物。

　　铜铃顶端连接着一支木制手柄。

　　握在手里刚刚好。

　　叮铃铃～

　　方骁握着木柄试着摇了摇。

　　结果除了声音清脆之外，看不出任何特别的地方。

　　方骁都搞不懂。

　　刚才老鼠妖为什么要死命冲自己摇铃。

　　想把他吵死吗？

　　因为很晚了，所以方骁也没想太多。

　　他将铜铃往布挎包里一塞，返回了小荆山道观。

　　推开院门，方骁就看到了正坐在院子里“赏月”的庞道人。

　　他连忙上前打招呼：“道爷！”

　　“嗯？”

　　庞道人吸了吸鼻子，眉头紧皱露出厌恶之色：“你身上怎么有股尸腐气？”

　　这都能闻得出来？

　　方骁汗颜。

　　他赶紧将自己刚才在十里坡的遭遇讲述了一遍。

　　“子坎君？”

　　庞道人听完，眉头都凝成了“川”字。

　　喃喃自语道：“这家伙不好好在西岭呆着，怎么突然跑到老子这边来了？”

　　“算了。”

　　庞道人挥挥手：“反正你已经把它宰了，那都无所谓了！”

　　方骁又拿出那只铜铃：“道爷，你看看这是什么东西，有用吗？”

　　“摄魂铃？”

　　庞道人顿时眼睛一亮，猛然一拍大腿：“好家伙，真是好家伙！”

　　他喜滋滋地接过铜铃，爱不释手地把玩了一番：“这可是上品法器啊！”

　　按照庞道人的说法。

　　这只摄魂铃虽然属于上古法宝的仿制品。

　　但其品阶相当高。

　　摄魂铃专门攻击神魂。

　　用力摇动之下，能让人当场失魂落魄、眩晕昏迷！

　　威能相当不俗。

　　最重要的是，它不需要法力驱动。

　　只要能摇响就有效果！

　　方骁就很纳闷：“那我怎么没事？”

　　庞道人哈哈大笑：“你是绝法之体啊，这老鼠精拿摄魂铃对付你，就相当于对太监用美人计，活该它仆街！”

　　方骁更加好奇：“什么是绝法之体？”

　　庞道人的笑声戛然而止！