第七十七章 秦清璇

方骁一句话。

　　把庞道人直接干自闭了。

　　而看着备受打击的道爷，方骁都不知道说什么才好。

　　男男女女的事情。

　　他也不懂。

　　根本无从安慰。

　　但方骁相信。

　　道爷有强大的自愈能力。

　　必须的！

　　次日早上，方骁跟往常一样前往六河学社。

　　然而他刚刚迈入武堂的大门之内，立刻有三位人高马大的武生迎了上来。

　　刚好挡住了方骁的去路。

　　还没等方骁开口。

　　其中一名武生沉声说道：“方骁师弟，我代表高鸿师兄向你下战书！”

　　一封纸函递到了方骁的面前！

　　函面上赫然写着“挑战书”三个大字。

　　龙飞凤舞锋芒毕露！

　　距离早课开始还有段时间，进入武堂的同社生不少。

　　见到这样的情景。

　　大家不约而同地停下了脚步。

　　站在一旁围观。

　　现场的气氛陡然变得凝重起来。

　　方骁没有丝毫的犹豫，当场接下了这份挑战书。

　　他从不惧怕挑战！

　　哪怕对方是什么天之骄子。

　　“很好。”

　　呈递挑战书的武生冷笑道：“方骁师弟，本月十日巳时，武堂战擂见！”

　　说完，他带着另外两人转身离开。

　　武堂过道又恢复了正常。

　　不少经过方骁身边的同社生，纷纷向他投来了异样的眼神。

　　惊讶、疑惑、怜悯、嘲讽……

　　不一而足！

　　方骁可不想在这里被人当西洋镜看。

　　他将高鸿的挑战书往怀里一塞，大步前往教习别院。

　　开始了今天的武道修行。

　　或许在其他武生看来，被高鸿这位同社师兄点名挑战，是天崩地裂的大事。

　　可对于方骁而言。

　　这件事情根本不值得放在心上。

　　他现在能够确定。

　　自己在六河学社武堂里的实力，并没有最初时候想得那么差。

　　至于能排在哪个层次。

　　跟高鸿的这次对决就是极好的验证机会！

　　方骁甚至对三天后的战擂比试。

　　产生了一点点的期待。

　　但他很快又沉浸于拳法的练习。

　　然而今天的日子，对方骁来说可能不怎么好。

　　他才刚刚练了不到半柱香的时间。

　　一伙少男少女出现在了别院门前，明显是奔着方骁来的！

　　其中领头的少年十七八岁模样，皮肤白皙相貌俊逸，一套青衫罩身，半块玉牌坠腰，手握白纸扇，嘴角含笑气质出尘。

　　由于别院大门敞开。

　　因此这位青衫少年径直走入院里，向方骁稽首一礼：“方师弟，打扰了。”

　　方骁回身抱拳：“这位师兄，请问有什么事吗？”

　　方骁向来吃软不吃硬。

　　别人对他客客气气，他肯定礼貌回应。

　　当然，如果是软刀子捅来。

　　那就三棱刺回击！

　　只见那青衫少年“刷”的一声打开手里的白纸扇。

　　扇面上“宁静致远”四个字很是醒目。

　　“在下道堂宁致远。”

　　青衫少年微微一笑道：“久仰方师弟大名，宁某眼下身边正缺一位伴当，不知道师弟是否愿意屈就？”

　　伴当？

　　方骁完全没有想到，对方找自己居然是这样的目的。

　　所谓伴当，他是知道的。

　　往上说是同伴同行者，往下说也可以是仆从！

　　而这位宁致远位属道生。

　　他请方骁当伴当。

　　那只可能是仆从——武者有何资格作为修士同路人？

　　道高一尺啊！

　　庞道人曾经跟方骁说过。

　　在修仙门派里，武者主要充当仆役和力士。

　　一旦爆发战争。

　　那就是炮灰的角色！

　　“咳咳。”

　　见到方骁沉默不言，宁致远轻轻咳嗽了两声。

　　这位少年修士非常自信地说道：“听说方师弟刚刚接了高鸿高师弟的战书，在下可以帮你退回去，相信高师弟不会不给宁某一个面子！”

　　对于宁致远的这番话。

　　方骁完全相信。

　　看到对方的气度架势，出身必然非同一般。

　　又是学社道生。

　　高鸿再牛哔轰轰，恐怕也不敢跟这位翻脸结仇！

　　可问题在于。

　　方骁吃撑了去当仆从。

　　哪怕对方是前途无量的修士。

　　“宁师兄。”

　　方骁想了想回答道：“谢谢你的好意，但是我没有任何兴趣！”

　　最后一句话，他说得斩钉截铁。

　　宁致远愕然：“方师弟，你真的不考虑一下吗？将来我可以带你入仙门的！”

　　方骁摇摇头，没有说话。

　　但任何人都能看出他坚定的拒绝意念。

　　“你！”

　　跟在宁致远身旁的一名少年忍不住了。

　　感觉方骁太不识抬举。

　　因此出声就要喝斥！

　　“嗯？”

　　结果宁致远立刻提起纸扇挡住对方，又对着方骁歉然说道：“既然师弟不愿，那宁某也不好勉强，但以后师弟改变主意的话，可随时来道堂找在下。”

　　说着，他再次向方骁行了一礼。

　　方骁回礼：“师兄客气了。”

　　他能够感觉到。

　　这位同社道生对自己真的没有什么恶意，有礼有节言语真诚。

　　比高鸿之流不知道强出多少倍！

　　宁致远笑笑。

　　施施然地带着几名同伴离开。

　　但一位妙龄少女没走。

　　这位少女二八年华，一袭白裙掩不住婀娜颀长的身形，姿容冷媚眉目如画，又透着几分倔强英气，纤手握着一把长剑。

　　但挂在裙带上的玉牌表明，她跟刚刚离开的宁致远同为学社道生！

　　让方骁感到惊讶的是。

　　这位白裙少女的容貌，居然跟秦娘子有六七分相似！

　　只听对方冷冷地开口问道：“方骁，你为什么不答应宁致远？呆在小荆山那座破道观里很舒服吗？”

　　方骁愣了愣：“你是？”

　　他的脑海里瞬间闪过一道灵光，脱口而出：“槐花的姐姐小当！”

　　槐花说过，她的姐姐在六河学社道堂修行。

　　可不就是眼前这位！

　　“我叫秦清璇！”

　　白裙少女的俏脸上泛起羞恼之色，咬牙切齿地说道：“什么小当大当，那个死，玄平子取的名字难听死了，我才不会认！”

　　“也就我娘相信他！”

　　“还有我那个小气鬼妹妹。”

　　“好好的秦飞飞不用，偏偏认槐花这个土名。”

　　“真够傻的！”

　　方骁沉默了一下。

　　然后问道：“槐花妹妹很傻很小气吗？那你从她嘴里抠糖算什么？”

　　这件事情他记得可清楚了。

　　而方骁的话音刚落。

　　秦清璇的脸色瞬间涨得通红。

　　“你知道什么！”

　　这位白裙少女恨恨地瞪了方骁一眼，霍然转身离开。