第三十一章 吃或被吃

【经验+58】

　　方骁脚踩树干，用力将百炼玄铁枪拔了出来。

　　这把武器虽然刚入手没多少时间，但使用起来得心应手，大大加强了他的战力。

　　而经过这次实战，方骁对付妖怪的信心也增加了不少。

　　正所谓狭路相逢勇者胜，面对可怕的妖怪，不能轻易畏惧退缩。

　　敢打敢拼才能赢得胜利！

　　刚才的情形，他如果稍有迟疑。

　　那势必无法率先重创老树妖，进而一举奠定胜局。

　　犹豫就会败北！

　　方骁刚刚收起武器，就见到脚下的桃树以肉眼可见的速度枯萎。

　　粗壮的树干发出噼里啪啦的爆裂声响，大片大片的树皮剥落下来，眨眼间化为了飞灰。

　　树枝和树叶同样如此，迅速腐朽无可挽回。

　　还有一些残留在桃枝上的青红桃子，也跟着变得干瘪发黑！

　　让方骁感到惊讶的是，树干和树枝表面泛起一丝丝的青碧游光。

　　眨眼间汇入位于桃树顶部的一颗桃子之内。

　　这颗桃子跟其它的桃子有着明显的不同。

　　不但尺寸要大上一圈，而且上红下白果型漂亮，让人很想摘下来咬上一大口。

　　而随着诸多青碧游光的注入，它又胀大了不少，色泽更加明艳！

　　并且散发出一股淡淡的香气。

　　“咦？”

　　正在这个时候，庞道人出现在了方骁的身旁。

　　他一挥拂尘，诸多拂丝瞬间疾射而出，将地上的红桃子完全包裹住。

　　下一刻，这颗大桃子就落在了庞道人的手里！

　　奇怪的是，大桃子在他的掌心里跳了跳，居然发出“嘤嘤嘤”的声响。

　　像是初生的娃娃在哭泣。

　　“可怜天下父母心。”

　　庞道人看着手里大桃子，露出了悲天悯人的神色：“方骁同学，你知道吗？它还是个孩子啊！”

　　按照庞道人的说法。

　　被方骁击杀的老桃妖正是为了孕育后代，才制造了赵家庄一系列人员失踪事件。

　　因为它的精气不足，需要用活人来弥补！

　　而这老桃妖的隐匿伪装本事相当了得，用常规手段根本无法将它挖出来。

　　但在庞道人特制的寻妖符下，它当场暴露出了真身。

　　注定了败亡的下场！

　　临死之前，老桃妖将自身的精气全部渡给了它的子嗣。

　　也就是庞道人手里的大桃子。

　　这颗桃子已经具有了生命的灵智！

　　也可称为“妖娃”。

　　“那怎么办？”

　　方骁挠挠头：“我们把它养起来吗？”

　　“养妖娃？”

　　庞道人惊讶地睁大了眼睛：“方骁同学，你怎么会有如此错误的想法？”

　　“这么可爱的小家伙，我们当然是要…”

　　他面带微笑端详着手里水灵灵的大桃子，忽然张开大嘴，“咔嗤”一声咬了一大口桃肉：“吃掉它啊！”

　　方骁：“……”

　　庞道人哈哈一笑，三口两口将桃肉吃得干干净净。

　　连最后的桃核都没放过，丢到嘴巴里“咔吧”“咔吧”咀嚼了几下。

　　直接吞咽下肚！

　　“好味！”

　　庞道人心满意足地拍了拍肥硕的大肚皮，说道：“这个真的很补啊。”

　　见到方骁还在愣神。

　　他微微一笑，又伸手拍拍方骁的肩膀，语重心长地说道：“方骁同学，我知道你是个善良的少年，但是…”

　　“这个世界妖吃人和人吃妖，都是很正常的事情。”

　　“所以我们要变得强大，就是为了不让自己被妖吃掉。”

　　“或者被人给吃掉！”

　　“你明白吗？”

　　方骁默默地点了点头。

　　庞道人的这一番话，给他带来了相当大的心灵冲击。

　　也让他了解一点这方世界的残酷。

　　方骁不由地抬起手，轻轻按在胸口上。

　　紧贴心脏的赤子心册，无声无息地涌出一丝炙热的气息。

　　瞬间驱散了他内心的彷徨和不安。

　　方骁的眼神重新变得坚定。

　　“走吧。”

　　庞道人说道：“别让主人家久等了。”

　　两人一同返回到桃园里。

　　只见赵庄主和几名护院还战战兢兢地守在入口的地方。

　　庞道人挥了挥拂尘，淡然说道：“赵庄主，妖怪已经灰飞烟灭，你放心安居吧！”

　　赵庄主顿时大喜，连忙上前躬身行礼道：“多谢观主上师！”

　　他忽然想到了什么，又向方骁行礼：“也谢谢小师傅！”

　　方骁一枪捅穿老树妖的情景，他是看得清清楚楚。

　　不禁深深感叹，人不可貌相！

　　这位乡绅直起身来，笑眯眯地说道：“观主，在下已经命人去准备筵席，还请您赏脸留下吃顿斋饭如何？”

　　“不用麻烦了。”

　　庞道人大大咧咧地摆摆手：“还是折现吧。”

　　赵庄主愣了愣，旋即陪笑道：“也好也好，在下现在就去拿。”

　　“贫道开玩笑的。”

　　庞道人说道：“只是贫道最近缺一头代步的坐骑，听说你家善长豢养驴马…”

　　赵庄主恍然：“没问题，观主请跟我来！”

　　他都打算再出把血，没想到庞道人只索取一头坐骑。

　　反而觉得自家占了便宜。

　　于是在这位乡绅的亲自引领下，庞道人和方骁来到了赵家庄的畜圈。

　　赵家庄的面积很大，里面专门开辟了豢养牛羊驴马的地方。

　　牛哞羊咩驴昂马嘶，煞是热闹！

　　庞道人让方骁在外面等着，自己进去转悠了一圈。

　　很快牵出了一头大青驴。

　　方骁暗暗有些奇怪。

　　但也没说什么。

　　辞别了赵庄主，两人一同离开赵家庄，返回小荆山道观。

　　在回去的路上，方骁忍不住问道：“道爷，你为什么选了头毛驴啊？”

　　那畜圈里明明养着好几头骏马。

　　作为代步坐骑的话，马匹不比毛驴来得强？

　　“修士哪有骑马的！”

　　庞道人呵呵一笑：“又不是大洋马，我辈当然是骑驴或者骑牛！”

　　“而且…”

　　他得意地摸了摸大青驴的后脑：“看到了没有，这头青驴脑生妖骨，已有几分灵性，不把它带走的话，那赵家庄将来又会生出事端！”

　　嘶昂～

　　这头大青驴自从被牵出畜圈，一路上都显得很乖巧顺服。

　　可被庞道人摸到脑后外凸的骨头，它立刻歪头张口，朝着前者狠狠咬去。

　　显得极为暴躁！

　　啪！

　　结果没等它咬实，一只白皙肥硕的巴掌重重地扇在了驴脸上。

　　嗯～

　　大青驴的脑袋瞬间歪到了另一边。

　　疼得眼泪汪汪。

　　总算不敢再造次！