第七十二章 强邀

六河学社。

　　讲室之内，陈飞环看着刚刚收起乌金长鞭的方骁，眼神复杂到了极点。

　　作为学社的教习，她曾见过形形色色的天才少年。

　　有的堪称天资卓越，让人一见惊艳！

　　可是像方骁这般。

　　仅仅只用了两天时间，就掌握一门上乘武技的武道天才。

　　陈飞环无疑是第一次遇到。

　　她的心里暗暗感叹。

　　人和人之间的差距，有时候真的比人和猴子还要大！

　　“以后你自己修习吧。”

　　这位教习由衷地说道：“我能教的东西，都已经教给你了。”

　　“想要更上一层，就看你自己的悟性和努力了！”

　　她倒是想多教几天。

　　奈何方骁的学习能力太强。

　　而弟子太强的结果，就是当老师的把自己压榨得点滴不剩。

　　压箱底的东西都掏了出来！

　　事实上《夺魂无常鞭》练到方骁目前的地步，已经算得上是高手。

　　但想要成为宗师级别的强者。

　　那还得掌握意势。

　　那就超出了陈飞环的教习能力范围！

　　长鞭缠臂的方骁，恭恭敬敬地向对方行了一礼：“谢谢教习！”

　　【夺魂无常鞭（精通）：0/40】

　　在仅仅只投入5点经验值的情况下，他用一个上午的时间，就将这门高明的鞭法提升到了精通层次。

　　加上先前陈飞环赠送的《鞭法精要》。

　　接下来的自学完全不是问题。

　　方骁再次行礼。

　　然后退出了讲室，结束了跟陈飞环这段短暂的师徒缘分。

　　陈飞环看着他离开的背影。

　　总算明白林崇提起这位学生，为什么会是那副奇怪的表情了。

　　可惜方骁没有什么身份背景。

　　也不懂得人情世故。

　　纵然天分极高，未来的路也很不好走！

　　陈飞环帮不了他什么。

　　只能在心里祝愿。

　　这位天才武生不会像流星般划过天空，又迅速坠落下来！

　　而方骁并不知道陈飞环对自己的祝福。

　　饥肠辘辘的他赶到了膳房。

　　正值中午饭点。

　　膳房里人声鼎沸，非常的热闹。

　　在厨娘那里领来今天的餐食，方骁随便找个空位坐下。

　　本来这张桌子已经有两人在用餐。

　　可方骁刚刚落座。

　　他们就忙不迭地端起餐盘走人。

　　就好像方骁是什么洪水猛兽，又或者染了瘟疫似的！

　　方骁根本没有在意。

　　事实上同样的情况出现很多次了。

　　此时此刻他的脑海里，还充斥着大量《夺魂无常鞭》晋级之后带来的领悟。

　　哪里还会去在意旁人的举动。

　　只要不碍着自己，方骁才懒得理睬这些同社生。

　　然而正当他准备大快朵颐的时候。

　　一位相貌俊秀的少年，笑眯眯地在对面坐下：“你好，方骁师弟。”

　　方骁抬起头，好奇地问道：“你好，有什么事吗？”

　　今天不知道是什么日子，居然有人主动过来跟他搭话。

　　实属难得。

　　俊秀少年掏出了一份信函，说道：“方骁师弟，高鸿高师兄听说你是今年最出色的新生之一，所以邀请你参加他的饮胜宴。”

　　方骁愣了愣：“高鸿师兄？”

　　“没错。”

　　俊秀少年傲然说道：“高鸿师兄刚刚通过了景元学府的武道初试，因此决意邀请一众师弟师妹去自家府上庆贺。”

　　“本来宾客名单上没有你的。”

　　“但师兄刚巧听旁人提起，这才派我来送请柬。”

　　“方骁师弟，你可不要错过机会啊！”

　　说着，他将手里的请柬递到了方骁的面前。

　　但方骁并没有接。

　　他想了想，说道：“麻烦你替我谢谢高师兄的邀请，只是我不喜欢应酬交际，所以这番好意只能心领了。”

　　“同时也祝愿高师兄榜上提名，前途似锦！”

　　过去这些日子，方骁在六河学社里一直专注于习武，对别的事情从不关心。

　　但他也知道一些最基本的常识。

　　如果将六河学社比作中学，景元学府就相当于大学。

　　不管道生、武生还是文生。

　　能够通过考核进入景元学府，那绝对是光宗耀祖的大喜事。

　　完全值得大庆大贺！

　　问题在于。

　　想要考入景元学府，需要通过初试和复试。

　　两者相隔半年时间。

　　方骁搞不懂这位师兄仅仅只过了初试，就要大张旗鼓开什么饮胜宴。

　　真不怕复试失败丢人吗？

　　当然，这也可能是方骁孤陋寡闻，不明白其中的道理。

　　可无论怎么说。

　　他对参加这样的宴会，真的没有半点兴趣！

　　方骁又不是傻子。

　　怎么可能觉察不到别人对自己的排挤和孤立？

　　那又何必去自讨没趣！

　　最重要的是。

　　这位送请柬的同社生表面很客气，骨子里却带着一丝高高在上的意味。

　　这让方骁想起了郑凯之。

　　那位郑家子弟身上同样的味道，可比眼前的俊秀少年要淡很多。

　　照样让方骁反感。

　　所以只能敬谢不敏了！

　　没想到他话音刚落，对面的同社生瞬间沉下脸来：“方骁师弟，高鸿师兄亲自邀请，你都不给面子吗？”

　　亲自？

　　方骁怀疑对方口中的“亲自”，跟自己理解的“亲自”的意思不大相同。

　　而且他觉得自己刚才的拒绝。

　　已经尽可能的斟字酌句，非常的婉转客气。

　　居然还引来对方的喝问。

　　简直岂有此理！

　　方骁也不想忍了：“不给又怎么样？”

　　周围忽然变得很安静。

　　那些听到两人之间对话的同社生，不约而同地闭上了嘴巴。

　　甚至连含在口中的食物都不敢继续咀嚼。

　　生怕发出声音会惹来麻烦！

　　“好！”

　　俊秀少年气急而笑，站起来说道：“方师弟的脾气果然很硬，真真是名不虚传，我这就回去禀告师兄。”

　　“希望你以后还能在这里安安稳稳地吃饭！”

　　方骁坐得稳稳当当，眼皮子都懒得抬：“这就不用你操心了。”

　　俊秀少年甩手离开。

　　而方骁在颇为异样的气氛里，把餐盘上的食物消灭得干干净净。

　　一粒米都没有浪费。

　　吃完抹嘴走人。

　　结果他才刚刚走出膳堂，后面就炸开了锅。

　　一众同社生七嘴八舌、议论纷纷！

　　“方，方师弟！”

　　当方骁来到林崇的教习别院门前，身后忽然传来了匆匆的脚步声。

　　以及焦急的呼喊：“等等！”

　　方骁一转身。

　　就看到一位黑塔大汉，正朝自己快步赶来！