第九章 淬体

入夜时分，一轮明月高悬天穹。

　　皎洁的月光静静地洒落在小荆山道观的院落里，摆在炉鼎前面的大锅热气氤氲。

　　散发出一股浓浓的药香味。

　　“差不多了。”

　　庞道人挥了挥手里的拂尘，示意一旁的方骁可以开始了。

　　于是站在凳子上的方骁硬着头皮，怀着无比悲壮的心情，毅然决然地将脚丫子伸向这口下面正烧着柴火的药锅。

　　而他的身上，仅要害部位包着一条麻布。

　　当光脚丫子碰到热腾腾的药液，方骁顿时烫得龇牙咧嘴！

　　只是到了这个份上，他也没有退缩的余地，狠狠心闭上眼，噗通一声下了锅。

　　“啊呀！”

　　整个人被滚烫药液包围的感觉，简直无法用语言来形容。

　　这一刻的方骁，都以为自己要死了！

　　然而最糟糕的情况并没有出现。

　　人在锅中坐的方骁很快发现，尽管浸没自己身躯的药液在咕嘟咕嘟地冒着气泡，温度却没有超过他能承受的极限。

　　一丝丝混合着药性的热力，迅速钻入了方骁的毛孔之内。

　　并且渗入四肢百骸，直达五脏六腑！

　　咦？

　　准备忍受“酷刑”的方骁，忽然发现习惯了药液的温度之后，感觉越来越舒服了！

　　他睁开眼睛，忍不住露出了笑容。

　　而手持拂尘的庞道人，眼眸里闪过一抹阴险的笑意。

　　他懒懒地在靠椅上坐了下来，摸出藏在袍袖里的烟盒，给自己点上了一根大前门。

　　相比较庞道人的轻松惬意，大锅里的方骁很快觉察到不对劲。

　　浓烈的药力渗入躯体之后，药性一点点被激发出来。

　　酸、麻、痒、痛，形形色色奇奇怪怪的感觉，在方骁的皮肉筋骨里纷纷显现。

　　他的每一寸肌肉和骨头，都开始承受反复的剧烈拉扯和折磨！

　　方骁差点从大锅里跳起来。

　　他的脸色涨得通红，额头上渗出了豆粒大的汗水，面孔都扭曲了。

　　这个时候庞道人忽然握着拂尘指向炉鼎，淡淡地说道：“如果你不能支撑一炷香的时间，那么这锅至少值五千两银子的淬体灵药，就算报废了！”

　　那口炉鼎的正中间，赫然插着一支小指粗细的线香。

　　香头赤红，冒着青烟，才刚刚被点燃不久！

　　锅里的方骁深吸了一口长气，咬牙继续坚持，愣是没有让自己再痛呼出声。

　　五千两银子，卖了他都赔不起！

　　最重要的是，方骁不想被道爷看扁了。

　　没本事的人才会嗷嗷叫！

　　庞道人嘿嘿一笑，翘起了二郎腿。

　　庞道人并没有信口开河。

　　他专门为方骁准备的这锅淬体液里，不但包含了十几种珍贵的药材，另外还加入了半颗价值不菲的淬体丹。

　　五千两银子的成本还是往少了说的！

　　没办法，方骁是绝法之体，没有修仙的可能，只能走武道这条路。

　　而他早已过了最佳的启蒙年龄，筋骨基本定型，想要修习武艺就必须得脱胎换骨。

　　同样的淬体药液，方骁至少还得再煮上八锅才行。

　　否则的话，他修炼起《乾阳龙虎功》事倍功半。

　　凝元都难！

　　拂尘横放在椅架上，长长的丝线垂落于地。

　　庞道人的法力沿着拂尘连接大地，无声无息地传递入药锅之内。

　　精准无比地控制着药液的温度和药力的散发。

　　时间一点一点过去。

　　当炉鼎里的线香堪堪燃尽，药锅下面的柴火也刚好熄灭。

　　大锅里的药液已经蒸发了大半，剩下的部分变得乌黑黏稠，气味也变得异样。

　　端坐其中的方骁就像是煮熟的大虾，整个人都蔫了。

　　下一刻，正靠着躺椅上的庞道人蓦地睁开眼睛。

　　他一挥拂尘，轻叱一声：“起！”

　　话音刚落，千百根拂丝破空激射，如同灵蛇般迅速缠绕住方骁的身躯。

　　没等方骁反应过来，他整个人都被提溜了起来。

　　抖了抖。

　　再稳稳地放在了地上。

　　拂丝散去。

　　方骁一个激灵，赶紧拿过旁边的衣物给自己披上。

　　“张口！”

　　庞道人的声音陡然响起。

　　方骁下意识地张开嘴巴，半颗药丸随之飞入他的口中。

　　顺着咽喉直入腹内！

　　方骁顿时感觉自己的胃里像是引爆了一颗炸弹，霸道凶烈的药力猛然爆发出来。

　　本来他浑身无力都快虚脱了。

　　刹那间就像是被打了针强效鸡血，精气神瞬间回归。

　　差点当场高高蹦起！

　　“去厨房冲个澡，记得多喝点水。”

　　庞道人的话音刚落，方骁就迫不及待冲向了厨房。

　　此时此刻的他，感觉自己整个人都要燃烧起来，再不补充水分就要活活渴死！

　　这所谓的“淬体”简直不是人受的。

　　而听到从厨房里面传出的大口喝水“咕咚”声，庞道人哈哈大笑。

　　他的笑声穿过道观的围墙，传入周围的山林里。

　　隐藏在黑暗中的鬼魅魍魉纷纷退散。

　　漫漫长夜，才刚刚开始。

　　次日清晨，方骁用了极大的毅力和努力，才从客房的床板上挣扎着爬起。

　　昨晚完成了一次“淬体”的过程后，他疲惫到了极点。

　　倒在床上就沉沉睡去。

　　过了一夜之后，方骁感觉自己的身体就像是被火车反复碾压过。

　　没有一寸肌肉筋骨还是属于自己的！

　　这种感觉真的糟糕极了。

　　很想躺下继续休息。

　　偏偏这个时候，庞道人阴恻恻的声音从窗外传来：“起来，吃完早饭站龙虎桩！”

　　方骁用力拧了下大腿，用疼痛强迫自己清醒过来。

　　结果肚子里面立刻发出雷鸣般的轰响。

　　方骁舔了舔干裂的嘴唇，连忙打开挂在床头的水壶。

　　先灌了几口水来解渴。

　　紧接着，他又从挎包里面取出铝饭盒。

　　让方骁感到无比欣慰的是，饭盒里的包子、饺子和红烧肉再次出现！

　　正如庞道人所言，布挎包真的是一件宝物。

　　方骁顾不得许多，狼吞虎咽地开始大快朵颐起来。

　　没有这些食物的补充，他都怀疑自己能不能活过今天！

　　在将铝饭盒里的所有食物一扫而光之后，方骁才感觉力气一点一点恢复回来。

　　他振奋了下精神，离开房间来到了外面的院子里。

　　只见庞道人依旧坐在靠椅上，一旁还摆着烧炭的茶炉。

　　炉火上的茶壶咕嘟咕嘟冒着热气。

　　见到方骁，这位挺着肥硕大肚皮的道观观主嘴角翘起，露出了不怀好意的笑容！

　　方骁只觉头皮一阵发麻。

　　直觉告诉他，今天又将是自己的一道难关！