第五十八章 管杀还管埋

枪焰！

　　面对疾刺而来的百炼玄铁枪，斗笠男陡然睁大了眼睛。

　　他眼眸里的轻浮、不屑和戏谑。

　　瞬间化为了震惊！

　　因为只有淬体之上的武者，才能借助体内凝练的元气激发出武器的焰芒。

　　比如剑气、刀芒。

　　也包括枪焰。

　　然而斗笠男先前得到的资料表明。

　　方骁只是一个刚刚踏入淬体境的十几岁少年！

　　唯一让人忌惮的。

　　仅仅只有方骁的身份。

　　小荆山道观观主的晚辈，六河学社的武堂新生。

　　但斗笠男并不畏惧。

　　像他这样的江湖浪子，没有家业的牵挂，整个天下尽可以去得。

　　大不了完成任务领了花红，就去别的地方闯荡。

　　三五年都未必回来。

　　有什么好怕的？

　　可斗笠男万万没有想到。

　　一向靠谱的捉刀人组织——暗影楼。

　　居然出了这么大的纰漏！

　　正如他自己所说的那样，淬体和凝元可是不同层次的存在。

　　这样的错误是致命的！

　　在这千钧一发之际。

　　这位凝元武者总算没有完全乱了方寸。

　　锵！

　　他蓦然拔刀出鞘横在身前，用雪亮的刀身来封挡刺来三棱枪头。

　　同时往后飞掠！

　　虽然因为情报的错误陷入危境。

　　但斗笠男相信只要接下方骁的这一击，那自己还有的是翻盘的机会。

　　咔！

　　下一刻，斗笠男听到了一声清脆的裂响。

　　百炼玄铁枪的三棱枪头，在击中刀身的刹那爆出耀眼的火花。

　　旋即毫无凝滞地洞穿了这把价值不菲的雁翎刀，贯入了他的咽喉之内。

　　灰白色的刃身从后颈透出！

　　“呃！”

　　斗笠男的身形陡然顿住，两只猩红的眼睛几乎瞪出了眼眶之外。

　　他不敢置信地看着前面的方骁。

　　一张原本还算英俊的脸庞。

　　因为极度的痛苦和绝望，变得扭曲狰狞！

　　他的咽喉咯咯作响。

　　挣扎着举起左手，试图握住贯穿喉咙的三棱刺。

　　结果紧握长枪的方骁后退一步，将枪头从斗笠男的要害部位拔了出来。

　　这位凝元武者的咽喉部位，随之喷出大股滚烫的鲜血。

　　脚步一个踉跄，向后重重地摔倒在地上！

　　他抽搐了一下，失去神采的双眼茫然看向天空。

　　再没有了任何的气息。

　　方骁不由长呼了一口气。

　　这个时候他才发现，自己握着百炼玄铁枪的双手虎口沁出了汗水。

　　双臂肌肉也传来阵阵酸痛的感觉。

　　而看着躺在地上死不瞑目的强敌，方骁异乎寻常的冷静。

　　他从不害怕战斗，也不畏惧杀生。

　　无论杀的是野兽、妖怪。

　　还是人。

　　亲手终结一条活生生的生命，对方骁几乎没有造成任何的困扰。

　　因为他始终牢记一句话。

　　对待敌人就要像严冬一样残酷无情！

　　感受着胸膛的炙热，方骁将百炼玄铁枪直插在地上。

　　他捡起斗笠男掉落的半截断刀。

　　开始在山路旁边挖坑。

　　《龙虎桩》圆满之后，方骁的体魄之强，远超刚刚穿越过来的时候。

　　加上这把刀的品质很好。

　　因此没有花费多少时间，就挖出了一个大坑。

　　然后他将斗笠男的尸体丢入坑中。

　　再丢下断刀作为陪葬。

　　最后重新填上泥土。

　　这是方骁能够给予敌人的。

　　仅有的仁慈。

　　虽然是第一次干这样的活计。

　　但方骁熟练得自己都有点不敢相信。

　　一气呵成！

　　仿佛他天生就是这块料。

　　想了想，方骁又挪来先前斗笠男所躺的那块大石头。

　　压在了对方的坟坑上。

　　完美！

　　昂～

　　伴随着一声响亮的嘶鸣，大青驴从附近的林子里飞奔而出。

　　兴奋地跑回到了方骁的身边。

　　它甩着尾巴，四蹄蹬地嗒嗒作响。

　　这个家伙很有灵性，显然知道方骁已经解决了敌人，因此摇头晃脑兴高采烈。

　　方骁拍了拍它的驴头。

　　笑了。

　　拿回百炼玄铁枪，他迈开大步朝山上飞奔而去。

　　当方骁再次见到坐在道观门口的小小身影。

　　他顿时大大松了一口气。

　　没事就好！

　　“方哥哥！”

　　槐花显然不知道山下发生的事情，见到方骁立刻露出了大大的笑脸。

　　方骁上前两步，忍不住伸手揉了揉小丫头的脑袋。

　　他正色道：“槐花妹妹，你以后不要再来了。”

　　槐花顿时懵了：“为什么啊？”

　　她委屈巴巴的，两只大眼睛里浮上雾气。

　　方骁连忙解释道：“刚才我在路上遇到坏人，我怕以后还会有危险，所以在道爷出关之前，你别再来这里。”

　　那斗笠男说有人挂出花红，要卸掉自己的一条胳膊！

　　方骁刚才仔细想过这件事情。

　　他来到这个世界的时间并不是很长。

　　认识的人也不多。

　　仇家都有谁？

　　方骁首先想到了，那天在茶楼被自己抽过的几名郑家子弟。

　　对方完全有理由报复。

　　说起来，方骁跟郑凯之翻脸之后。

　　这位郑家子弟曾经来找过他。

　　意图解释和好。

　　但方骁根本没有时间跟对方虚与委蛇。

　　而郑凯之毕竟不是没脸没皮的人，也有大族子弟的傲气。

　　就再没靠近方骁。

　　另外有可能找人报复方骁的。

　　无疑是那个在学社外面管理车马的家伙。

　　方骁不但揍了对方一顿。

　　还砸了他的饭碗。

　　这仇可不小！

　　虽然说斗笠男已经被方骁干掉了。

　　可他无法保证。

　　不会有别人再过来寻仇。

　　方骁自己不怕。

　　但他也不能保证槐花的安全。

　　槐花听完方骁的解释。

　　她立刻睁大了眼睛：“方哥哥，你没事吧？那坏人还在吗？”

　　“没事。”

　　方骁笑道：“坏人已经被我杀…吓跑了！”

　　打打杀杀的事情。

　　真的没有必要跟小丫头说。

　　“那好吧。”

　　槐花咬着嘴唇，委委屈屈地答应道：“我以后就不来了。”

　　“这样吧。”

　　方骁灵机一动：“以后这个时间点，你在村口等我，我过去找你怎么样？”

　　无非多绕点路，反正有大青驴代步。

　　顺便把每天刷新出来的，两颗大白兔奶糖给她！

　　槐花眼骨碌一转，拍手道：“好啊好啊！”

　　“那就说定了。”

　　方骁笑呵呵地将小丫头送下了山。

　　回到道观里。

　　打开槐花送来的竹篮。

　　一篮子菜肉馍馍，方骁就着山泉水，吃得格外香甜美味。