第二十八章 百炼玄铁枪

次日清晨，方骁从睡梦之中苏醒过来。

　　他醒来的第一件事情，就是立刻摘下挂在床头的布挎包。

　　然后取出了装在里面的三只铝饭盒。

　　一番狼吞虎咽之后，方骁勉强吃了个半饱，总算扑灭了肚子里面酝酿许久的饥火。

　　也不知道怎么回事，昨晚他一直在做梦。

　　梦里吃着各种大鱼大肉、山珍海味，仿佛就像是一头永不满足的饕餮。

　　吃到天荒地老也不见饱。

　　结果方骁醒来就发现，自己睡的草枕都是湿漉漉的！

　　吃过早饭，再简单地洗漱了一下。

　　旭日晨曦刚刚好照耀在道观的青铜炉鼎上。

　　伴随着“吱嘎”一声响，蓬头垢面的庞道人从房间里走了出来。

　　方骁顿时惊了惊。

　　因为道爷的眼睛通红通红的像是兔子，然后眼圈泛黑形如熊猫，整个人散发着一股郁燥之气，随时都有爆炸的可能！

　　见到正在院子里准备练拳的方骁，他没好气地吐槽道：“辛辛苦苦修道四十载，最后变成你的工具人，早知道这样，我还不如在山门里躺平了事！”

　　方骁不明白为什么庞道人一大早就冲自己撒气。

　　他挠了挠头，讪讪地说道：“辛苦了。”

　　“你根本不懂！”

　　庞道人气得差点跳起来。

　　反而方骁无辜的神情，让他感觉一拳头打在了棉花上，顿生无力感。

　　“罢了罢了。”

　　庞道人颓然说道：“算道爷我上辈子欠你的！”

　　他意兴阑珊地一挥袍袖。

　　一道黑影自袖口疾射而出，瞬息之间飞至方骁的面前。

　　然后静静地悬停在空中！

　　方骁定睛一看。

　　庞道人刚刚甩给他的，赫然是一根乌黑发亮的金属棍子。

　　这根金属棍儿臂粗细，其长度在一尺左右，看起来沉甸甸的很有份量！

　　只听庞道人继续说道：“这是我用百炼玄铁给你炼制的枪杆，你只要把刺刀插在顶端就行了，使用的方法很简单的。”

　　这么快就搞好了？

　　方骁不由瞪大了眼睛。

　　他昨天晚上才向庞道人求助，希望对方能帮自己搞把红缨枪出来。

　　居然现在就拿出成品了。

　　方骁恍然明白过来。

　　敢情道爷昨晚熬夜为自己炼制枪杆，难怪会是这副模样！

　　他大为感动：“谢谢道爷，实在太麻烦你了！”

　　“别扯这些。”

　　庞道人不耐烦地挥挥手：“赶紧试试，有问题我再调整！”

　　方骁不敢怠慢，赶紧将眼前金属棍抓到了手里。

　　这根枪杆入手冰凉，重量有二三十斤。

　　哪怕仅作为短棍，也是一件相当犀利的武器！

　　金属棍的一端空心，他试着插入三棱刺。

　　结果这把刺刀瞬间“滑”了进去，尖端刚好跟棍头平齐，没有凸出分毫。

　　而且反转也倒不出来。

　　在庞道人的指点下，方骁持棍在手，猛然向前挥甩而出。

　　只听到“唰”的一声响，金属短棍瞬间延长至九尺左右，三棱刺陡然凸现出来。

　　咔！

　　方骁手臂一震，感觉到枪头已经卡死就位！

　　好家伙！！

　　这可真的太好玩了。

　　然而这把百炼玄铁枪还有更多的玩法。

　　它既能延展出去，也能收缩回来。

　　而且可以通过挥甩的力道来控制整体的长度，变换成为不同的武器形态。

　　短棍、短刺、长棍以及长枪！

　　最妙的是，在完全收缩状态下，这把武器刚好能够装入布挎包。

　　携带非常方便。

　　方骁经过反复的练习，初步掌握了百炼玄铁枪的正确使用方法。

　　对庞道人佩服得五体投地！

　　要知道庞道人根本没沾手过三棱刺。

　　可炼制出来的枪杆跟枪头浑然一体，不需要进行任何的修改调整。

　　关键是这枪杆的功能太出色了。

　　方骁连原理都搞不懂。

　　但这并不妨碍他对庞道人狂拍马屁，赞美之言如滔滔江水连绵不绝！

　　庞道人原本黑着脸。

　　可听着方骁并不高明的吹捧。

　　他的一张肥脸渐渐舒展开来，眉毛飞扬嘴角翘起。

　　得意洋洋地说道：“这算什么，实在是手头没什么好材料了，否则以我的炼器手艺，炼一把真正的法器出来也是很简单的事！”

　　材料？法器？

　　方骁忽然想到了一件事情。

　　他连忙打开布挎包，从里面抓出了一大把甲片：“道爷，这些东西有用吗？”

　　方骁拿出来的这些甲片，全是之前他跟狼妖搏杀的时候，击碎对方小盾掉落下来的。

　　当时方骁毙杀了狼妖，拖着尸体准备返回道观。

　　然后看到了散落在地上的这些甲片。

　　本着不浪费的精神，他把所有的甲片也捡了回来。

　　之前一直放在挎包里给忽视了。

　　直到现在才突然想起。

　　“咦？”

　　庞道人惊讶地伸手拿过一片，问道：“你从哪里捡来的？”

　　方骁少不得将事情说了一遍。

　　庞道人听完之后，笑了：“这玩意儿肯定是法器，被那瘸腿老狼当普通盾牌来用，简直暴殄天物。”

　　“但也不能怪它，普通妖怪可用不了修士的法器！”

　　“我试试能不能修复。”

　　方骁一听，立刻将所有的甲片塞给对方：“都给你，反正我也用不上。”

　　庞道人叹了口气：“也对。”

　　方骁不能修行，自然无法使用修士的法器。

　　其实跟狼妖差不多，甚至还不如那头瘸腿老狼！

　　毕竟开了智的妖怪，本身就有很强的实力，或者具备特殊的天赋能力。

　　因此除了武道之外。

　　庞道人只能从别的方面来增强方骁的实力。

　　可是一想到方骁不但拥有专属法宝、本命法宝，而且还能通过杀怪升级。

　　庞道人顿时感觉自己。

　　就像个担心皇帝找不到女人的太监。

　　纯属瞎操心！

　　啊呸呸呸！

　　“玩够了没？”

　　悻悻然地将甲片收入袍袖，庞道人说道：“玩够了，我带你去见见世面。”

　　而刚刚得到百炼玄铁枪的方骁。

　　此时此刻比十岁那年，邻居大叔给他做了把弹弓的时候还要激动。

　　当真恨不得抱着这把长枪练上一天。

　　都没怎么玩，如何能够？

　　但庞道人开口了，那方骁也只能压下内心的兴奋之情。

　　他将百炼玄铁枪重新收起，又整理了一下行装。

　　然后跟着庞道人一起离开了小荆山道观。

　　出去见世面！