第七十五章 夜宴

夜幕降临，小院里灯火通明。

　　为了今晚这桌杀猪宴，庞道人特意取出了四盏琉璃宝灯，安放在院落的不同位置。

　　明亮柔和的灯光，将院子照得纤毫毕现！

　　他又从须弥戒里取出一张硕大的玉石桌子，以及四张配套的白玉凳。

　　甚至连碗筷都早已准备好了。

　　接下来，一盘又一盘的美味佳肴，被槐花流水般地端上席面！

　　本来方骁想帮忙的。

　　可小丫头皱了皱鼻子表示。

　　这是女人家的活儿，不是他这个男子汉大丈夫应该干的！

　　庞道人对此大加赞赏。

　　说槐花很有贤妻良母的潜质，将来不比秦娘子差。

　　夸得小丫头俏脸红红。

　　而方骁的注意力，则落在了一桌的珍馐美味之上。

　　白切五花、酥炸猪皮、爆炒大肠、碳烤排骨、油焖猪肝、卤煮猪蹄……

　　除了一盘油渣炒野菜之外，其余全部都是纯荤菜！

　　方骁的《龙虎桩》修炼到圆满层次之后。

　　他的身高和体型都有不小幅度的增长，吃饭的胃口更是翻倍提升。

　　并且无肉不欢！

　　虽然说每天中午，都能在六河学社里吃到特制的膳食。

　　可跟眼前的这桌杀猪菜相比。

　　完全不值一提！

　　秦娘子的厨艺真不是靠庞道人吹出来的。

　　一道道菜肴色香味俱全。

　　闻着都让人食指大动！

　　方骁看了两眼，就忍不住咽了咽口水。

　　“我们开动吧。”

　　庞道人笑嘻嘻地提起了筷子：“赶紧趁热吃，可别辜负了娘子的一番辛苦。”

　　刚刚端上一盆清炖猪肺汤的秦娘子，娇嗔地白了他一眼。

　　结果差点把道爷的魂给勾走。

　　“方哥哥。”

　　坐在方骁身旁的槐花夹了一块排骨，直接送到了他的嘴边：“尝尝这个！”

　　小丫头眼睛晶亮，双眸里闪动着淡淡的神采。

　　“嗯。”

　　方骁没有客气，张口咬住咀嚼了几下。

　　“好吃！”

　　这排骨烤制得又香又脆，但里面肉汁满满，一点都不柴。

　　最重要的是，没有丝毫的腥膻！

　　方骁以前在村子里生活的时候，曾经吃过分配的野猪肉。

　　就算当年经常吃不饱。

　　没有什么调料的野猪，吃起来的味道也是一言难尽！

　　而这猪妖的肉，完全不是一回事。

　　秦娘子也不知道用了什么手段，连猪骨头都烤得酥脆，直接嚼碎都非常香。

　　方骁一口气吃了三块。

　　他连忙对旁边看着自己大快朵颐的槐花说道：“你也吃啊。”

　　“嗯。”

　　小丫头甜甜一笑，夹了块碎肉塞入嘴里。

　　吃得小心翼翼。

　　方骁正要劝她多吃一点。

　　对面的庞道人淡淡一笑，探手“捞”起了一只酒坛。

　　只见他抬掌拍碎坛口泥封，拿出三只酒碗依次倒满，然后一挥手：“方骁，来试试这十年醉花酿，我自己酿制的！”

　　话音刚落，一只酒碗无声无息地飞到了方骁的面前。

　　方骁连忙放下筷子，用双手接住酒碗。

　　一股醇厚的酒香瞬间冲入他的鼻子里，闻着都有几分醺然。

　　庞道人没有再管方骁。

　　他又给秦娘子递了一碗，然后将自己面前的满碗醉花酿一饮而尽。

　　方骁跟着喝了一口。

　　他以前没怎么喝过酒，自然也不会品酒。

　　可这醉花酿一点都不烈，入口顺着咽喉滑入腹中，一股暖意陡然自肠胃生起。

　　却是非常的舒服！

　　就这样一口酒一口肉，方骁吃得畅快之极。

　　而庞道人的速度比他可要快多了。

　　大口一张，半只蹄髈消失在嘴里，摄唇一吸，一碗美酒点滴不剩！

　　相比之下，秦娘子和槐花就显得斯文太多了。

　　秦娘子也喝了点酒。

　　原本就漂亮的脸蛋泛起丝丝红意，在灯光的映照下显得分外迷人。

　　醉花酿没能灌醉庞道人。

　　可这位寡妇的一个娇美眼神，就让他神魂颠倒，飘飘然不知道身在何处！

　　醉花酿喝完一坛，又换上一坛。

　　喝到酣处，庞道人的脸上露出狂放之色。

　　他击掌长吟道：“满堂花醉三千客，一剑霜寒九州仙！”

　　“琴来！”

　　一声断喝，一张焦尾古琴瞬间出现。

　　庞道人坐在玉凳上向后移出三尺，同时将这具古琴横放在腿上。

　　双手十指轻按琴弦，铮铮琴音随之响起。

　　下一刻，满含沧桑的沙哑歌声，传入了在场每个人的耳朵里。

　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮。”

　　“浮沉随浪，只记今朝。”

　　“苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓！”

　　“江山笑，烟雨遥。”

　　“涛浪淘尽红尘俗世，几多骄。”

　　这扣人心弦的豪放歌声，在院子里久久回响着。

　　传向周围幽暗的山林。

　　一阵风吹过，引得无数的树叶哗哗作响。

　　仿佛是大山在作出回应。

　　方骁愣住了。

　　他认识庞道人已经有不短的日子，可从未见过道爷如此狂浪不羁的模样。

　　而且庞道人这首歌唱得很绝！

　　方骁听着。

　　感觉自己都成为了，一位即将金盆洗手退隐江湖的豪侠！

　　“豪情仍在痴痴笑笑…”

　　铮！铮！铮！

　　三声琴弦绷断，醉眼朦胧的庞道人刚好唱完。

　　他哈哈一笑，将焦尾古琴向前一推：“兴至此，兴尽矣！”

　　话音刚落，庞道人脑袋一歪。

　　竟坐着沉沉睡去！

　　“道爷？”

　　方骁反应过来，连忙呼唤了一声。

　　结果庞道人没有丝毫反应。

　　“方小哥。”

　　正在这个时候，秦娘子盈盈起身说道：“庞观主看来醉了，你好好照顾他，我带槐花先回去，已经很晚了。”

　　她的美眸里，闪动着莫名的光芒。

　　方骁连忙说道：“我送你们下山。”

　　现在真的有点晚。

　　虽然说天上有月亮，下山的路也不长。

　　可谁能保证不出意外？

　　秦娘子没有拒绝：“那就劳烦小哥了。”

　　方骁将母女两人送下了山。

　　临别的时候，他没有忘记偷偷塞给小丫头两块奶糖。

　　然后匆匆返回道观。

　　正当方骁准备将庞道人送回房间休息。

　　结果庞道人陡然睁开双眼，一把抓住了方骁的手臂，急切地问道：“怎么样，刚才秦娘子有没有被我打动？”

　　“她是不是很关心我？”

　　“我这首歌唱得很赞吧？”

　　“练习时长两年半啊！”

　　“还有…”

　　他喋喋不休眼睛放光。

　　哪里还有半分醉意！

　　方骁顿时大大松了口气。

　　这才是自己最最熟悉的道爷啊！

　　没有变异。