第三章 宝物

道观居室，一灯如豆。

　　胖道人大踏步地走入自己的房间，袍袖一挥关上了房门。

　　他靠着门板，一屁股坐在了地上。

　　脸上露出似哭似笑的怪异神色。

　　过了片刻，胖道人将手里捏着的烟支塞到嘴里叼住。

　　他的右手拇指和中指交错，用力打了个响指。

　　啪！

　　结果手指头上没有冒出一点火苗来。

　　一个最简单的法术，居然没有施展成功。

　　啪！啪！

　　胖道人又连打了两下，总算在指头上引燃一撮火焰。

　　他迫不及待地以指点烟。

　　然后用力吸了一口。

　　胖道人肥硕的脸庞上顿时露出无比销魂的表情，眼角的皱纹完全舒展开来，一对小眼睛里满满全是沉醉之色。

　　“咳咳咳！”

　　下一刻，他拼命咳嗽，甚至连眼泪鼻涕都给咳了出来。

　　这位修行多年的道人，涕泪纵横嚎啕大哭。

　　就像是一个二百八十斤，受了莫大委屈的孩子！

　　……

　　同一时刻，道观西厢房的客间里，刚刚躺下的方骁没有丝毫的睡意。

　　明明已经很累了，全身上下都熬不出几两力气来。

　　精神更是疲惫无比。

　　然而今天所发生的一切，对十六岁的少年而言实在太过刺激。

　　以致于让他在床板上翻来覆去，闭上眼睛脑海里就浮现出先前的画面。

　　偏偏在这个时候，饥肠辘辘的肚子发出了强烈的抗议。

　　方骁翻身坐起，伸手拿过挂在床头的布挎包。

　　这只沉甸甸的挎包装着他全部的家当。

　　布挎包的带子上系着一条泛黄的毛巾，以及一只六五式水壶。

　　方骁摘下水壶拧开塑料盖子，咕咚咕咚喝了几大口水。

　　暂时压下了体内饥渴感。

　　紧接着，他又打开了挎包，从里面掏出了三只铝饭盒。

　　看到这些饭盒，方骁不由眼底一热。

　　三个月前，他刚刚放了暑假。

　　然后在同学们的邀请下，一起跑去首都旅游。

　　首都很大很大，三天三夜也逛不完。

　　一天方骁无意间误入一条胡同巷子，发现墙角躺着一个血呼刺啦的家伙。

　　出于怜悯，他喊来同学帮忙将其送去医院救治。

　　为此方骁还掏空了自己的口袋。

　　对方命硬，被人捅了数刀，除了失血过多没啥大事，仅仅几天就出院了。

　　方骁也因此结识了这位李四海李大哥。

　　李四海是首都本地人，刚刚退伍回来，性格豪爽大气。

　　他把方骁这位救命恩人当成自己的亲弟弟看待。

　　接下来的日子，李四海带着方骁转遍了京城，带他去吃烤鸭，去老莫喝红菜汤，去海子里游泳，去跟人茬架，去拍婆子…

　　那是方骁生命里最快乐开心的时光！

　　可惜美好的日子总是短暂的。

　　离开首都的时候。

　　方骁的干妈，也就是李四海的母亲，硬是往他的挎包里塞了这些饭盒。

　　让方骁带着路上吃。

　　没想到干妈给准备的路菜还没吃上，方骁就落入了如今的境地。

　　但是天大地大，吃饭最大！

　　他迫不及待地打开了一个铝饭盒，发现里面装的是满满一盒饺子。

　　干妈做的饺子最好吃啦！

　　方骁差点欢呼出声，连忙抓了一个塞入嘴里。

　　韭菜鸡蛋馅的！

　　虽然饺子已经凉了，可这熟悉的美味，让少年差点泪流满面。

　　他接着打开第二只饭盒。

　　喔嚯！

　　居然全是红烧肉！

　　方骁的嘴角忍不住翘起，又开了最后一盒。

　　三只胖乎乎的大包子挤得满满当当！

　　他哪里还能再忍。

　　当即一手包子一手饺子，再叼上一大块红烧肉，以风卷残云之势将饭盒里的食物全都消灭得干干净净。

　　最后灌入半壶凉白开。

　　“嗝～”

　　摸了摸圆鼓鼓的肚子，方骁打了个心满意足的饱嗝。

　　吃饱喝足之后，他整个人都舒服了很多，无论身体还是精神上的疲惫都大大减轻。

　　半点睡意全无的方骁，开始整理自己的家当。

　　一条旧毛巾，一只水壶，三个空饭盒，一包香烟，一盒火柴，一本笔记簿，一支铅笔，一叠钞票和粮票，一枚徽章，还有……

　　方骁从挎包的最里面掏摸出了一把三棱刺。

　　他顿时愣了愣。

　　这把三棱刺，是四海大哥带方骁去跟人茬架的时候，借给他防身用的。

　　但一直都没派上用场。

　　后来方骁将三棱刺还给了李四海，没想到这位大哥不知什么时候又偷偷塞到他包里。

　　三棱刺刃身呈亚光质感的灰白色，三面开出的血槽色泽暗沉。

　　它被装在了布袋里。

　　当方骁将这把刺刀抽出来的时候，他的眼前瞬间浮现出三行小字。

　　【三棱刺】

　　【破甲、流血、伤蚀】

　　【老大哥在注视着你！】

　　这是什么？

　　方骁下意识地揉了揉眼睛，怀疑自己出现了幻觉。

　　结果当他再次凝视手里的三棱刺，同样的三行字再次显现在视界里。

　　见鬼了！

　　方骁连忙将三棱刺塞回布袋，忍不住挠了挠头。

　　让方骁没有料到的是，在他拿起徽章的时候，又有三行字出现。

　　【金徽章】

　　【震慑、英勇、不屈】

　　【一切妖魔鬼怪都是纸糊的！】

　　方骁麻了。

　　以他的人生阅历和知识经验，完全无法理解刚刚发生的情况。

　　但他不是弱智。

　　如果说第一次有可能是幻觉，那么第二次、第三次……

　　不信邪的方骁，将自己的所有物品全部检查了一遍。

　　事实证明，他的眼睛和脑袋没有出问题！

　　【布挎包】

　　【容物、藏真、交换】

　　【保持警惕，时刻战斗！】

　　这是方骁背的挎包。

　　【铜头皮带】

　　【疼痛、恐惧、断骨】

　　【只有挨过打，才知有多痛！】

　　这是方骁系的皮带。

　　【帆布鞋】

　　【平地、翻山、踏海】

　　【路途险又阻，只要肯攀登！】

　　这是方骁穿的鞋子。

　　三棱刺、金徽章、布挎包、铜头皮带和帆布鞋。

　　方骁将这五件物品翻来覆去看了几遍，确定自己百分百没看错。

　　它们真的不同寻常！

　　虽然这些东西，完全超出了方骁的常识理解范畴。

　　可不管它们究竟是什么，对于现在的方骁来说，都属于不可或缺的宝物！

　　他忽然想到了什么，连忙探手入怀，从上衣内口袋里摸出了日记本。

　　这是方骁平时最为珍惜的物品。

　　【赤子心册】

　　【万武不惑、万法不入、万邪不侵】

　　【经验：0】

　　【永远保持赤子之心，不被现实抹平棱角，你将战胜所有的敌人！】