第七十章 亏了一个亿

小荆山道观。

　　客房之内，一灯如豆。

　　方骁靠在床沿，借助昏暗的油灯光亮，聚精会神地阅读手里的书籍。

　　今天刚刚入手的《鞭法精要》。

　　这本武学秘册内容翔实，精妙地阐述了软鞭技艺的核心诀窍所在。

　　方骁对照先前所学，感觉获益匪浅！

　　只是里面有些记述过于晦涩，超出了他的理解范围。

　　需要明天去请教陈飞环。

　　哔啵！

　　正在这个时候，灯芯爆开了一团焰花。

　　方骁心中一动。

　　他立刻放下手里的书册，起身推开房门走了出去。

　　此时皓月当空，一道身影御风而至，道袍烈烈落在了院子当中。

　　正是庞道人！

　　“方骁，我回来了！”

　　庞道人的脸上尽是畅快之色，大声宣告自己的归来。

　　话音刚落，他蓦地一挥袍袖。

　　一颗呲牙咧嘴的黄皮子脑袋随之飞了出来。

　　滚落在了地上。

　　“这黄风老祖，已经被我斩杀了。”

　　庞道人笑道：“为它陪葬的，还有大大小小二十七头黄皮子！”

　　一窝子妖就要整整齐齐！

　　方骁没有意外。

　　先前庞道人决然离开的时候，方骁就猜到他想要做什么。

　　而今看见对方意气风发、块垒尽去的欢畅模样。

　　方骁由衷地感到高兴：“道爷厉害！”

　　可惜他没能参战，多少有点遗憾。

　　“啊呀！”

　　庞道人猛然抬起巴掌，重重地拍了下自己的大脑门。

　　他懊恼无比地说道：“看我这猪脑袋，刚才只顾着装哔，忘记你杀怪有经验。”

　　“这些黄皮子应该全部让你来宰杀才不浪费。”

　　“亏了亏了，真是亏大了！

　　庞道人捶胸顿足，感觉好像真的亏了一个亿。

　　方骁哭笑不得，连忙安慰道：“道爷，没事，妖怪是杀不完的。”

　　这句话还是庞道人自己告诉他的。

　　“好吧。”

　　庞道人叹了口气，将地上的老黄皮子首级收了回来。

　　他又想了想，说道：“方骁，你把猪妖拿出来，让我看看怎么处理最好。”

　　方骁点点头。

　　立刻取出猪妖尸体。

　　但庞道人无视了眼前小山似的猪妖。

　　他的目光落在方骁的挎包上，啧啧道：“你这件法宝是进化升级了？”

　　庞道人闭关之前。

　　方骁的这件东西只有刷新包内物品的功能。

　　而现在居然能装下这么大的战利品！

　　庞道人自己有须弥戒。

　　不至于羡慕嫉妒。

　　只是感到好奇。

　　“应该吧。”

　　方骁也不是很确定。

　　他将发现布挎包新能力的前后经过，原原本本告诉了庞道人。

　　“吃灵石？”

　　庞道人听完眼睛一亮。

　　当即从袍袖里摸出一只储物袋。

　　他捏着袋底往下一倒，一大堆滢滢生辉的灵石倾泻而出。

　　但这些灵石并没有掉落在地上。

　　而是被一股无形的力量托举到了方骁的面前。

　　“快快快！”

　　庞道人催促道：“多装点进去试试。”

　　他的这只储物袋是从黄风老祖那里勒索得来的，里面装了整整三百灵石。

　　差不多是老黄皮子的全部身家了！

　　灵石珍贵。

　　可庞道人拿出来给方骁做试验，却是没有丝毫的心疼。

　　因为方骁给他的更多！

　　“嗯。”

　　方骁也没有客气。

　　他抓过一把悬浮在面前的灵石，先试着装入挎包的储物空间里。

　　也就是容纳猪妖尸体的空间。

　　然而灵石在里面好好的。

　　一块都没有消失。

　　想了想，方骁又抓了一把。

　　这一回他直接塞入包中。

　　没有任何的意外，灵石在落入包内的刹那无影无踪。

　　与此同时，方骁感觉到储物空间增大了！

　　“真可以的！”

　　方骁很是惊喜，又继续塞。

　　随着越来越多的灵石被布挎包吞噬，其内部的特殊储物空间不断扩充。

　　一直增长到最初容积的两倍左右。

　　才不再拓展。

　　但新的灵石塞到包里照样会被吞没！

　　方骁估算了下。

　　自己装进去了将近一百块灵石。

　　于是他就将自己的发现，也告诉了庞道人。

　　庞道人听完。

　　摸着下巴思索了片刻。

　　他猜测应该是灵石的品质，决定了方骁这件法宝的储物上限。

　　捏了捏佩戴在左手无名指上的须弥戒。

　　庞道人咬咬牙。

　　从这枚指环里取出了十块灵石。

　　这些灵石，虽然大小尺寸跟之前储物袋里倒出来的一模一样。

　　但其呈现出浅红色泽。

　　并且散发出的光芒和灵气更强、更盛！

　　“试试中品灵石！”

　　方骁依言将十块中品灵石也装入挎包。

　　布挎包的储物空间再次扩大！

　　就像是一个刚刚得到心爱玩具的大男孩，方骁双眼晶亮闪闪发光，毫不犹豫地向庞道人伸出了手：“道爷，还有吗？”

　　“没，没有了！”

　　庞道人慌忙捂住了须弥戒。

　　这可是中品灵石啊！！

　　他在山门里面的时候，身上携带的中品灵石从来都没有超过十块。

　　后来被流放到六河县，手头连下灵也所剩无几！

　　幸亏得了方骁之助，开了金丹洞府，发了一笔意外的横财。

　　那位坐化金丹真人留下的须弥戒里。

　　总共有一百块中灵。

　　庞道人闭关修炼，开启洞府大阵，总共砸入了八十块中灵。

　　使得自己能够顺利恢复昔日境界。

　　甚至更上层楼。

　　目前手上的中灵也就二十块。

　　然后被方骁干没了十块！

　　他忍不住哀嚎道：“真的一块都没有了啊！”

　　“不！”

　　方骁斩钉截铁地说道：“你还有！”

　　庞道人显然不清楚。

　　他说谎的时候，会下意识地用大拇指反复摩擦手里的拂尘柄。

　　但方骁知道，一眼看穿！

　　眼见着实在瞒不过方骁，庞道人只好哭丧着脸把剩余的中灵全部取出。

　　“全部在这里了。”

　　当然，庞道人并非真舍不得。

　　要知道，他手上这枚须弥戒，不说里面的诸多金丹真人珍贵遗物。

　　仅仅指环本身就价值几千中灵。

　　而且有市无价！

　　没有方骁的话，庞道人打不开金丹洞府，也不可能得到这件东西。

　　进而恢复昔日的修为。

　　相比之下，这点中灵能算个啥？

　　结果方骁以为庞道人真的心疼，于是很不好意思地说道：“道爷，那还是你留着吧。”

　　庞道人一听，差点给自己一巴掌：“我开玩笑的！”

　　好说歹说，方骁最后又拿了五块。

　　他还很认真地保证道：“道爷，你放心，以后我帮你再找更多的上灵、极灵回来！”

　　事实上方骁一心扩大布挎包的储物空间。

　　并非为了好玩。

　　他觉着有了这样的能力，以后可以更好的帮助道爷。

　　上灵？极灵？？

　　庞道人听着都想笑。

　　前者连金丹真人手里都罕见。

　　后者就更别说了。

　　那可是天地开辟之初才会诞生的宝贝。

　　用一块少一块。

　　价值之高无可估量！

　　方骁区区一个淬体武者，居然说能找来上灵和极灵。

　　岂不可笑？

　　但庞道人笑不出来。

　　因为自己这位小老乡，根本就不是普通人。

　　他竟然产生了几分期待！