第三十二章 大青驴

赵家庄，内宅。

　　“老爷！”

　　一位护院匆匆来到厅堂之内，凑到赵庄主的身旁压低声音说了几句话。

　　“什么？”

　　惊魂未定的赵庄主才刚刚落座。

　　结果一口压惊的茶水都还没有喝完，就听到了让他瞠目结舌的事情。

　　伴随着“哐当”一声响，茶杯摔在了桌上，滚热的汤水溅到这位乡绅的衣袍上。

　　但他根本无暇顾及，霍然起身说道：“带我去看看！”

　　在护院的引领下，赵庄主重新回到了桃园。

　　他站在先前老树妖拔根逃跑之后留下的大坑旁，探头往里面看去。

　　一股浓烈的腥恶气息瞬间冲入鼻腔，一具具埋在坑内的白骨尸骸，更是对这位养尊处优的乡绅造成了极为刺激的视觉冲击。

　　“呕～”

　　赵庄主下意识地后退两步，又无法压下恶心造成的肠胃不适感。

　　当场吐了一地。

　　差点把苦胆都给吐出来！

　　“老爷，您没事吧？”

　　一旁的护院吓得不轻，连忙将他搀扶住。

　　“没事。”

　　赵庄主摆摆手，气喘咻咻地问道：“这些尸骨就是失踪的下人？”

　　护院肯定地回答道：“看衣物，应该都是！”

　　“罢了。”

　　赵庄主调整了下呼吸，竭力让自己平静下来，说道：“你让人将这些尸骨全部挖出来，丢到乱葬岗去，再填掉这个坑！”

　　护院抱拳：“遵命！”

　　“还有…”

　　赵庄主扫了眼满园挂果的桃树，恶狠狠地说道：“把所有的桃树通通砍掉，将它们的根都挖出来烧掉。”

　　“给我全部烧光！”

　　本来再过十天八天，这些桃树结出的桃子就能成熟。

　　届时摘下送去县城。

　　肯定能卖出一笔不错的价钱。

　　可现在的赵庄主，哪里还会去考虑赚钱的事情。

　　他这辈子都不想再看到一棵桃树！

　　而就在赵家庄因为庄主的一道道命令，搞得鸡飞狗跳的时候。

　　庞道人和方骁回到了小荆山。

　　这一路的回程，方骁依然靠一双铁脚板步行。

　　庞道人则骑着大青驴，悠哉悠哉地跟在他的后面，别提有多惬意了。

　　只是可怜大青驴。

　　虽然体型颇为健硕，但载着二百八十斤重的道爷一路走来，到了山脚下的时候已经汗流浃背。

　　一张驴脸满是苦相。

　　全然没有先前试图反噬主人的桀骜不驯！

　　最后好不容易将庞道人载到了道观前面，它才得以喘上一口气。

　　“槐花妹妹！”

　　方骁一眼就看到了坐在门口台阶上的小丫头。

　　后者的身旁放着竹篮。

　　槐花正抱着膝盖在打瞌睡，听到方骁的呼喊声，她陡然惊醒过来。

　　小丫头迷迷糊糊地揉了揉惺忪的睡眼，在看到方骁之后，顿时展露出一个大大的笑颜：“方哥哥！”

　　方骁上前伸手将她牵起，责备道：“你怎么在这里睡觉？多不安全啊！”

　　虽然说道观周围的小怪已经被庞道人清理了几遍。

　　可谁能保证不会有别的妖怪流窜过来？

　　他是真的有点生气了！

　　槐花低下脑袋捏着衣角，轻声说道：“我想等哥哥回来，不知道怎么的就睡着了。”

　　看到小丫头怯生生的模样，方骁的心顿时软了下来：“下次不要这样了。”

　　“嗯。”

　　槐花点点头，抬头瞥了方骁一眼。

　　眼眸里闪过一丝狡黠之色。

　　方骁根本没有注意，探手从挎包里掏出早已准备好的奶糖。

　　熟练无比地喂入小丫头的嘴里。

　　“蟹蟹锅锅。”

　　槐花口含糖条，说话的声音都甜了几分。

　　方骁忍不住揉了揉她的脑袋。

　　“咳咳！”

　　一直坐在大青驴背上的庞道人终于忍不住了，用力咳嗽了两声说道：“你们够了啊，道爷我还没死呢！”

　　虽然他很不愿意承认。

　　但实际上看到方骁和槐花两小无猜的情景，心里真的产生了浓浓的羡慕！

　　“啊！”

　　槐花惊呼了一声。

　　她慌忙提起地上的竹篮，说道：“道爷，我娘今天做了您最爱吃的猪肉火烧，现在还有点热乎的呢！”

　　“啊呦！”

　　一听到秦寡妇，庞道人的大脸盘子顿时笑成了一朵花。

　　他急不可待地从驴背上跳了下来，接过槐花递上的竹篮，喜滋滋地说道：“其实不管你娘做什么，道爷我都是爱吃的。”

　　“当然，猪肉火烧最好吃啦！”

　　袍袖一抖，竹篮在庞道人的手里瞬间消失不见。

　　他扭头对方骁说道：“小方啊，天快黑了，你赶紧把槐花送回去吧。”

　　方骁自然没有异议：“好。”

　　“对了。”

　　庞道人指了指后面的大青驴，大大咧咧地说道：“以后这头蠢驴就归你管理，给它洗洗刷刷喂饲料什么的，别给养死了就好。”

　　方骁顺着他手指的方向看去，正好跟大青驴来了个大眼瞪小眼！

　　昂！昂！

　　大青驴甩着脑袋叫唤了两声，眼睛里居然流露出一丝不服气的神色。

　　不愧是脑生反骨的家伙。

　　竟是看不起方骁！

　　正当方骁琢磨着，要不要学习道爷好榜样，也给这家伙来两巴掌。

　　庞道人从袍袖里摸出一只兽皮口袋递给他，说道：“这是给妖宠吃的饲灵丸，一天最多只能给它吃一颗。”

　　“吃完了，你再找我拿！”

　　方骁刚刚接过兽皮口袋，忽然感觉不对。

　　刚才还一副高傲模样的大青驴，居然把毛茸茸的大脑袋凑过来，冲着他露出了谄媚讨好的神情，嘴角哈喇子流个不停！

　　方骁无语。

　　见到方骁没有反应。

　　大青驴急了，慌忙低下脑袋轻轻地蹭着他的胳膊。

　　狗腿得不行！

　　但是下一刻，向方骁大献殷勤的大青驴忽然遍体生寒，感到了极大的危险。

　　它眼角的余光同时瞥见，旁边的小姑娘正恶狠狠地瞪着自己。

　　目光锐利如刀，仿佛要将它的心肝肺腑全部挖出来！

　　大青驴顿时吓得瑟瑟发抖。

　　“放心吧。”

　　一无所知的方骁拍了拍驴脑袋，说道：“我会照顾好它的！”

　　不就是养头驴嘛。

　　很简单的活计！

　　他小时候在村里放过羊牛，对牲畜可不陌生。

　　说着，方骁伸出双手箍住槐花的小腰。

　　一把将她举起放在驴背上。

　　小丫头格格一笑，小手偷偷揪了把驴毛。

　　昂～

　　吃痛的大青驴不敢有丝毫的反抗，乖乖地被方骁牵着往山下走去。

　　它感觉自己未来的日子。

　　将暗无天日！