第二十章 狼妖

“杀！”

　　伴随着一声沉喝，一把长枪破空向前笔直刺出。

　　正中一具草人的胸口部位。

　　方骁猛然扭转手腕，紧握的简易红缨枪剧烈翻滚，刚刚被扎中的草人瞬间散架！

　　他后撤一步，同时收回了长枪。

　　完成了一次标准的刺杀练习！

　　先前方骁一直使用铜头皮带和三棱刺作为武器。

　　但实际上他最擅长的兵器是长枪！

　　穿越到来这个世界之前，方骁是泸安少年团的成员，经常参加各种战斗训练。

　　练习所用的武器正是红缨枪。

　　只不过他以前从未使用长枪进行过实战。

　　而今在敌人的威胁下，方骁自制了这把武器，要用最强的状态去迎接新的战斗！

　　长枪在手，他满怀壮志豪情。

　　“方哥哥！”

　　正在这个时候，道观外面传来了惊叫声。

　　声音很熟悉。

　　方骁立刻提起长枪冲了出去。

　　只见槐花拎着竹篮站在不远处的山道上，小脸上全是惊恐的神色。

　　让她害怕的正是被方骁插挂在路旁的黄皮子！

　　这两大三小五只黄皮子的尸体，早已流干了血液，然后经过一夜的阴干和今天的烈日暴晒，皮肉萎缩了不少。

　　因此显得分外丑恶可怖！

　　结果把前来送饭的小姑娘给吓住了。

　　“别怕，没事的。”

　　方骁迎了上去，伸手接过竹篮。

　　他正色道：“槐花妹妹，你快回去吧，这几天都不要来送饭了。”

　　方骁也不知道黄风老祖会在什么时候过来寻仇。

　　但道观这边肯定不安全。

　　槐花抿了抿嘴唇，怯怯地问道：“方哥哥，出什么事了？”

　　“昨天晚上我在你们村里打杀了几只妖怪。”

　　方骁指了指旁边的风干黄鼠狼，解释道：“黄皮子老祖肯定要找我报仇，所以这段时间你和你娘都别来道观，以免出事。”

　　“黄皮子老祖？”

　　槐花惊叫了一声，大大的眼睛里流露出担忧的神色：“我以前听村里人说过，那可是很厉害的大妖。”

　　“方哥哥，你还是快跑吧，不要守在这里等死！”

　　情急之下，她一把抓住了方骁的衣袖。

　　方骁笑道：“我不怕！”

　　他握紧手里的长枪，昂首说道：“我就在这里等着它过来！”

　　“方哥哥！”

　　槐花急得眼泪都流了出来：“你太傻了。”

　　方骁将手里的长枪往地上一插，然后伸手揉了揉小姑娘的脑袋，说道：“也许吧，你赶紧回家，天快要黑了。”

　　槐花跺了跺脚，扭头就跑：“我去找我娘！”

　　“别再来了！”

　　方骁冲着她的背影喊了一声，然后拔出长枪回到了道观里面。

　　他在凳子上坐下，掀开盖在竹篮上的麻布。

　　篮子里装着十来只胖嘟嘟的芝麻烧饼。

　　每一只烧饼都夹着酱肉、野菜和香葱等馅料，散发出一股浓郁的香气。

　　肉夹馍！

　　方骁顿时眼睛一亮，迫不及待地抓起一只肉夹馍塞到嘴里。

　　秦娘子的厨艺真的顶好赞！

　　方骁狼吞虎咽，就着水壶里的山泉水，将这一篮子的肉夹馍全部干掉。

　　吃饱喝足之后，他感觉自己的力气都增长了几分。

　　重新提起长枪，方骁再次站在了道观门前。

　　夕阳西下。

　　落日的余晖照耀着小荆山道观。

　　也为方骁披上了一件淡淡的金色外衣。

　　连带着插在路边的风干黄皮子们，都显得值钱了不少

　　下一刻，方骁目光一凝。

　　他看到山道的另外一侧，也就是山上的方向，出现了一道魁梧的身影。

　　对方沿着崎岖的小路，一步一步地朝道观走来。

　　步伐一高一低，看起来颇为别扭。

　　不多时，方骁就看清楚了对方的模样。

　　他的心中悚然一惊。

　　来者不是人。

　　毛茸茸的大脑袋，粗壮健硕的四肢，一条长长的尾巴在身后摇摆。

　　赫然是一头狼首妖怪！

　　这头狼妖穿着一套黑褐色的皮甲，腰侧分别挂着一只酒葫芦和一面龟甲小盾。

　　而在方骁观察对方的同时，狼妖的目光也落在了他的身上。

　　一对狼眼里流露出残忍之色。

　　“你就是玄平子的徒弟？”

　　狼妖一瘸一拐地来到方骁的前方，张开嘴巴露出了上下两排白森森的利齿。

　　它用戏谑的语气说道：“看起来有点嫩啊，不过肉应该挺紧实的。”

　　在狼妖的眼里，方骁俨然成为了盘中餐和口中食！

　　面对狼妖充满轻蔑意味的挑衅，方骁没有跟它多说废话。

　　双手握枪，弓步向前，他自然而然地摆出了《龙虎桩》的卧虎式。

　　三棱枪尖直指二十步之外的狼妖胸膛。

　　刹那之间，方骁整个人的气势都变得不同！

　　狼妖愣了愣。

　　它的眼光何其毒辣，一眼就看出方骁仅仅是个刚入淬体境界的小武者。

　　这样的角色，根本不会被狼妖放在眼里。

　　可方骁突然爆发出的战意气势，却让它有种如芒在背的感觉！

　　尤其是心口部位，居然隐隐透出几分凉意。

　　原本态度轻慢的狼妖，再次看向方骁的眼神变得谨慎了不少。

　　它眼咕噜一转，呵呵笑道：“不瞒你说，老狼我跟你无冤无仇，也不想得罪你的师父玄平子，奈何黄风洞的黄风老祖开出高价要你的人头。”

　　狼妖伸出湿漉漉的舌头舔了舔牙齿，眼眸里尽是贪婪之色：“这样吧，只要你拿三块灵石出来，我就当没来过。”

　　“怎么样？”

　　灵石？

　　想要勒索自己？

　　方骁只当对方狗叫！

　　他突然迈步向前冲出，手里长枪以迅雷不及掩耳之势朝狼妖刺去。

　　别说没有灵石。

　　就算有，方骁也绝不会向这个令人作呕的妖怪低头！

　　“杀！”

　　在冲锋的过程中，方骁陡然厉声怒喝。

　　筋骨齐鸣，肌肉偾张，他双臂、腰腹和双腿同时爆发出强横的力量。

　　呼吸之间，方骁杀至狼妖的面前。

　　狼妖勃然大怒！

　　它虽然不是大妖。

　　但在开智的老妖里面也是一等一的存在。

　　居然震慑不住区区一个小武者，实在是有些丢脸！

　　“好胆！”

　　面对方骁疾刺而来的破枪，狼妖怒极大笑。

　　它探爪摘下挂在腰侧的龟甲小盾，不慌不忙地挡在自己的面前。

　　与此同时，狼妖的右掌齐齐弹出三根锋锐如刃的狼爪！