第三十六章 恶客登门

哐！哐！哐！

　　门板的连续撞击声，让方骁从香甜的睡梦中惊醒过来。

　　还没等方骁明白究竟是怎么回事，半开的窗户忽然向上掀起，一颗毛茸茸的大驴头从外面伸了进去，张开嘴巴“昂昂”大叫。

　　声音里充满了强烈的不满！

　　方骁不由愣了愣。

　　这个时候的他还没有完全清醒，以致于怀疑自己出现了幻觉。

　　而方骁反应迟钝的主要原因在于，昨晚《龙虎桩》突破入神层次，对他的精神消耗极大，因此睡得格外深沉。

　　现在都还没完全睡够。

　　过了片刻，方骁终于在一声声急促的驴叫中醒过神来。

　　他猛然跃身而起，哭笑不得地打开房门说道：“知道啦，马上给你找吃的！”

　　说来也是奇怪。

　　这头大青驴明明不会说人话，可方骁偏偏能够明白它想要表达的意思。

　　而方骁的话音刚落，大青驴立刻不再吵闹。

　　它腆着一张驴脸凑了过来，讨好地蹭了蹭方骁的胳膊。

　　湿漉漉的舌头吸溜吸溜！

　　方骁都被这没脸没皮的家伙给逗乐了。

　　他摸了摸驴脑袋，然后拿过自己的挎包，从里面掏出了一只兽皮口袋。

　　而见到这只口袋，一旁的大青驴顿时双眼发直。

　　口水抑制不住地从嘴角滑落。

　　方骁解开兽皮口袋的系绳，探手摸出一颗龙眼大的丹丸。

　　这颗丹丸色如琥珀通体浑圆，并且散发出一股浓郁的药香气味。

　　按照庞道人的说法，这是给妖宠吃的饲灵丸。

　　一天只能给大青驴吃一颗。

　　方骁感觉这玩意儿对于大青驴。

　　就像秦寡妇之于庞道人，有着让后者无法抵挡的强大诱惑力。

　　否则也不会表现出如此的贪馋模样！

　　他刚要将饲灵丸塞入驴嘴，结果一条湿哒哒的大驴舌迫不及待地伸了过来，以迅雷不及掩耳之势卷走了丹丸。

　　“咕噜”一声吞咽下肚！

　　噫～

　　方骁嫌恶地反手在驴头上抹了一把，擦掉刚刚沾染的口水。

　　结果大青驴脑袋一扭，昂首阔步跑去了树荫下。

　　不再理睬方骁。

　　方骁算是明白了。

　　这货用人朝前，不用人朝后，活脱脱一个势利鬼！

　　他也不好跟一头大毛驴计较，只得摇摇头，提着挎包去了厨房。

　　不多时，方骁捧着三只刚刚加热好的饭盒出来。

　　坐在院子里吃早餐。

　　他的早餐依旧是老三样，布挎包里刷新出来的包子、饺子和红烧肉。

　　而方骁吃得正香的时候，躺在树下的大青驴闻到了味。

　　又屁颠屁颠地凑过来套近乎。

　　一对大驴眼盯着饭盒，露出了好奇的神色。

　　这回方骁没跟它客气，直接一巴掌扇了过去：“滚！”

　　大青驴脑袋一歪，顿时眼泪汪汪。

　　它委屈的“昂昂”叫了两声，灰溜溜地跑回了树下。

　　垂头丧气陷入了自闭状态。

　　方骁才不会惯它，自顾自地继续享用早饭。

　　砰！砰！砰！

　　正在这个时候，道观的大门突然被人拍得震天响。

　　两边的门框瑟瑟发抖，掉落不少尘土。

　　谁啊？

　　方骁刚刚站起，就听到外面有人大声嚷嚷道：“快开门，别在里面躲死！”

　　来者不善啊！

　　方骁下意识地皱紧了眉头，右手伸入挎包抓住了玄铁枪。

　　他大步过去打开了大门。

　　只见门前赫然站着两名青袍道人。

　　其中一人身材高大魁梧，豹目虬髯脸型方正，一副气势汹汹的模样。

　　“小子！”

　　虬髯道人瞪着眼睛喝道：“玄平子在哪里？”

　　一股凶悍的气息扑面而来！

　　换成是普通人，百分百会被他的一声雷霆断喝吓得瘫倒在地。

　　然方骁虽年少。

　　但他本身就是天不怕地不怕的性子，而且《龙虎桩》又修炼到入神层次。

　　因此根本没被对方的气势震住。

　　“道爷不在。”

　　方骁沉声回答道：“有事晚上再来吧！”

　　庞道人就不是个安安分分的人，经常神出鬼没不见身影。

　　今早不知道又跑哪里去了。

　　然而虬髯道人根本不相信，粗鲁地伸出大手去推方骁：“让开！”

　　见到对方如此蛮横，方骁当即挥起拳头。

　　一拳轰在虬髯道人的掌心。

　　他这一招反击并非刻意施为，自然而然却又精准到位。

　　体内劲力猛然爆发！

　　嘭！

　　拳掌碰撞，虬髯道人不由自主地连续后退数步。

　　差点从台阶上摔了下去。

　　“师兄！”

　　他的同伴见状大惊，连忙冲下台阶伸手搀扶。

　　反观方骁纹丝不动，身形如弓脚踏大地，显现出几分渊渟岳峙的气势。

　　“好胆！”

　　虬髯道人暴跳如雷，一张黑脸涨成了紫红色。

　　他猛然甩开同伴，蓦地举起自己的右臂，右手食指和中指并拢成剑指。

　　指向方骁的同时，瞋目大喝：“定！”

　　这个时候方骁刚好迈过门槛，手里已然握住了铜头皮带。

　　对虬髯道人刚刚施展的法术毫无反应。

　　虬髯道人顿时愣了愣。

　　他再次出指：“定，给我定！”

　　然而依旧无效。

　　一旁的那名道人不禁露出惊容。

　　他这位师兄在“定身术”上下了多年的苦功，修为之高堪称同侪翘楚。

　　现在居然定不住一名少年武者。

　　简直匪夷所思！

　　要知道方骁的身上没有丝毫法力气息，年纪轻轻也不像是武道强者。

　　照理说不可能扛得住这招法术。

　　可偏偏不可思议的事情就在眼前发生！

　　虬髯道人连指三下，都没有影响到方骁分毫，心中极为惊愕。

　　但他斗法经验丰富。

　　当即向后倒掠。

　　左手无声无息地握住了一张符箓！

　　准备拉开距离再施法。

　　下一刻，虬髯道人看到台阶上方，自家师弟像是断了线的风筝般倒飞出去。

　　与此同时，一道虚影挟带着呼啸的劲风，闪电般地朝他当头挥落。

　　虬髯道人大吃一惊，急忙侧身闪避。

　　啪！

　　虬髯道人的反应虽然很快。

　　可虚影速度更快，依然狠狠地抽击在了他的大腿上方。

　　一只亮闪闪的铜扣随之反弹而起，上面压铸的五角星熠熠生辉！

　　“啊！”

　　虬髯道人不由自主地发出了惨绝人寰的嚎叫。

　　他的两只眼睛差点瞪出眼眶之外，整张面孔因为剧烈到无以复加的疼痛而完全扭曲，额头上根根青筋绽起。

　　也因为太过疼痛，虬髯道人体内的法力瞬间失控。

　　左手紧握的符箓陡然爆开。

　　化为一团炽热的火球！