第七章 槐花

山林里，一群小草妖炸开了锅。

　　方骁就像是一头杀入羊群的猛虎，将这些草木成精的小妖怪杀得溃不成军。

　　他左手持三棱刺，右手挥舞铜头皮带。

　　挡者披靡！

　　方骁的这种战斗手法，还是李四海传授给他的。

　　其实方骁的打架经验算不上丰富，奈何这些小草妖个个都是战五渣。

　　它们的躯体、四肢和脑袋，全都由枯藤草叶缠绕而成，身高仅仅只有四尺左右。

　　没有锋利的爪牙，力量也乏善可陈。

　　无非是数量很多一拥而上，才具有了一定的威胁性。

　　但方骁丝毫不怵。

　　因为他发现自己手里的铜头皮带，简直就是痛宰小草妖的神兵利器！

　　亮闪闪的铜制五星皮带扣，只要抽中这些小妖怪的脑袋或者腰腹，那么必然会直接打碎它们的身躯。

　　防御力非常弱。

　　而且就算没有击中要害，打在手臂或者大腿上，也能造成极大的伤害。

　　那些被抽碎了手脚的小草妖，往往发出痛苦惊惧的尖叫，连滚带爬地往树林深处遁逃。

　　也有一些悍不畏死的家伙，成功地扑到了方骁的身上。

　　可还没等它们施展出捆缚拖拽的手段，方骁左手握持的三棱刺立刻亮出了獠牙。

　　只要往小草妖的脑袋用力捅一下，就能直接将其秒杀！

　　刚开始的时候，方骁还有些束手束脚不够熟练。

　　但随着一只接一只的小草妖命丧皮带和三棱刺之下，他对两件武器的运用越发娴熟，并且充分体验到了暴打战五渣的快乐。

　　啪！啪！啪！

　　清脆响亮的抽打声，在茂密的山林里反复回响。

　　而这样的声音对于幸存的小草妖来说，简直就是索命的诅咒。

　　虽然它们属于未开智的，最低级的小妖怪。

　　但也有生命的本能。

　　意识到了方骁的“凶残”，它们叽哩哇啦地四散遁逃！

　　“啐！”

　　方骁停下脚步，往地上吐了口带着铁锈味的唾沫。

　　他没有追击。

　　李四海大哥说过——穷寇莫追！

　　尤其是在陌生的地方，不熟悉环境很容易被打埋伏。

　　最重要的是，经过这番酣畅淋漓的激战，方骁的体力下降得厉害。

　　全身的衣服都被汗水浸湿！

　　擦了把额头上的热汗，他收起了皮带和三棱刺。

　　重新回到山路上。

　　那小姑娘还站在原地，一脸惊恐呆愣的表情。

　　看样子像是吓坏了。

　　方骁伸手在她面前晃了晃，担忧地询问道：“小妹妹，你没事吧？”

　　小姑娘一个激灵，手足无措地开始流眼泪。

　　“别哭啊！”

　　这下子把方骁整不会了，连忙安慰道：“不要怕，妖怪都被我打跑了！”

　　结果他不安慰还好，一开口就让对方的眼泪更加汹涌！

　　方骁直挠头。

　　忽然脑海里灵光一闪。

　　他连忙从衣兜里摸出了一颗……

　　大白兔奶糖！

　　这可是稀罕物啊。

　　先前离开首都上火车的时候，李四海的母亲不但给方骁准备了吃食和钱票，还往他的衣服口袋里塞了大把的大白兔奶糖。

　　上车之后，方骁很慷慨地将大部分的奶糖分给了同学们。

　　自己仅留了三颗。

　　途中他忍不住嘴馋吃了一颗。

　　最后只剩两颗。

　　然后今天早上睡醒起来，整理衣物的时候才发现自己还有这点“余粮”。

　　方骁毫不吝啬地贡献出了一颗。

　　他怕小姑娘不会吃，索性剥开糖纸，将糖条直接塞入后者的嘴里。

　　猝不及防的小姑娘吓了一跳，眼睛瞪得老大。

　　但是下一刻，她的表情变了。

　　眼泪都忘了流。

　　方骁得意洋洋地说道：“这是大白兔奶糖，很好吃吧？”

　　他第一次吃到大白兔奶糖的时候，也是惊为天人。

　　不比小姑娘的表现更淡定。

　　见到对方还在呆萌中，方骁说道：“走吧，我陪你回去。”

　　小姑娘这才反应过来，捂着嘴巴怯怯地点了点头。

　　她看向方骁的眼神里多了一丝感激之色。

　　方骁带着小姑娘往山下走去。

　　一边走，一边说道：“你叫什么名字啊？你住在哪里？你认识道爷？”

　　小姑娘紧紧跟在他的身后，羞涩地低着头不回答。

　　就是腮帮子两边都鼓了起来。

　　方骁没有在意。

　　沿着弯弯曲曲的山路走了一里地，一片村落出现在了他的视线中。

　　方骁顿时眼睛一亮。

　　只见百来间土屋草房错落有致地分布在山脚下，周围环绕着大片绿油油的农田，阡陌纵横鸡犬相闻。

　　一派人烟旺盛的景象。

　　方骁记得庞道人的告诫，于是停下脚步说道：“小妹妹，我就送你到这里吧。”

　　小姑娘点点头，忽然说道：“窝，窝叫槐花。”

　　她嘴里含着糖，说得含含糊糊的。

　　但方骁听懂了：“槐花，我记住了，你快回家吧！”

　　“蟹，蟹蟹锅锅！”

　　小姑娘向他鞠了一躬，然后撒开脚丫子飞快地朝山脚下的村子跑去。

　　方骁目送着对方跑下山路，一直跑进村子里面。

　　他才转身返回小荆山道观。

　　路过刚才救下槐花的那段山路的时候，方骁无意间瞥见旁边的草丛里闪了闪。

　　他心中一动，握住三棱刺走了过去。

　　结果在地上找到了一颗亮闪闪的漂亮石头！

　　这颗石头只有指头大小，属于不规则体，看着像玻璃或者宝石，呈碧绿色泽。

　　紧接着，方骁又找到了第二颗、第三颗……

　　在先前暴揍小草妖的区域内，他一共找到了八颗差不多大小的玩意儿。

　　方骁觉得有趣，没有怎么放在心上。

　　他将所有的“石头”揣入口袋，然后回到了道观之中。

　　坐在院子里休息了片刻，方骁去厨房舀了一瓢水，咕噜咕噜喝了个精光。

　　痛快！

　　他舒畅地长呼了一口气，抬手轻轻拍了拍紧贴胸口的小册子。

　　【赤子心册】

　　【万武不惑、万法不入、万邪不侵】

　　【经验：37】

　　【……】

　　咦？

　　视界里出现的文字内容，让方骁不由地愣了愣。

　　他记得之前这册日记本显示出的【经验】是“0”。

　　现在居然变成了“37”。

　　这是什么意思？

　　方骁想到先前暴打小草妖的时候，眼睛里不断看到【经验+1】的字样。

　　他立刻明白过来！

　　-------

　　新书期，求一下票票支持，谢谢大家了！