第二十四章 传说中的老爷爷

方骁一回到道观，就看见庞道人在院子里抽烟。

　　这位道爷懒洋洋地躺在藤椅上，肥硕的身躯压得椅子嘎吱嘎吱响。

　　他双眼茫然地望着天空，张口吐出一个又一个的烟圈。

　　白色的烟圈袅袅向上飞起，然后被风吹散。

　　还没等方骁开口，庞道人忽然抬起左手，朝他甩过来一件东西。

　　方骁下意识地接住。

　　居然是根项链。

　　链绳呈黑褐色，又细又韧泛着乌光，中间打结悬吊着一颗白森森的利齿。

　　“狼妖身上最值钱的材料，首先是体内的妖核。”

　　庞道人淡淡地说道：“其次就是左右两颗狼牙，我取了其中一颗，净化了妖气，然后给你做了这根项链。”

　　“这项链平常带在身上，蛇虫鼠蚁、蚊子苍蝇之类的玩意儿就不会靠近。”

　　“谢谢道爷。”

　　方骁喜滋滋地将项链挂在了脖子上。

　　不说狼牙项链的功效，它的样式看起来就很不错。

　　“别跟我客气。”

　　庞道人摆摆手，继续说道：“这头狼妖，还有外面的几只黄皮子，我来给你处理，换些修炼用的资源也是好的。”

　　方骁正中下怀：“道爷你看着办吧，我没有意见的。”

　　“也得跟你说清楚。”

　　庞道人坐了起来，摘掉嘴里的烟蒂丢在地上，说道：“亲兄弟明算账，我在县城和山门那里都有路子，搞些东西还是很方便的。”

　　“但我能帮你一时，帮不了你一世，以后主要还得看你自己努力！”

　　“我明白。”

　　方骁不假思索地回答道：“道爷，你对我的帮助，我这辈子都不会忘记的！”

　　受人点滴之恩，当以涌泉相报！

　　庞道人帮他的可不止一点。

　　方骁想过，将来自己要是武道大成，那一定得好好报答道爷。

　　“很好。”

　　庞道人笑道：“我给你申请到了六河学社的武科入学名额，下月初一正式开学，到时候你就去县里面学武吧。”

　　方骁被测出是绝法之体，没有修行道法的可能。

　　幸好他的根骨还算不错。

　　可惜年龄又大了。

　　庞道人原先的想法是让方骁学点基础武艺。

　　哪怕未来的武道成就有限，无法达到很高的层次，拥有一些自保能力也是好的。

　　结果没想到，方骁居然表现出了非常出色的武学天赋。

　　庞道人毕竟只是修士，在武道上能给他的指点有限。

　　为了让方骁在武道方面有更好的起点，所以庞道人才特意跑出去找路子。

　　入学六河学社仅仅只是第一步。

　　但实现这一步已属不易。

　　庞道人说得轻描淡写，仅仅只是不想居功罢了。

　　“啊？”

　　方骁做梦都没想到，自己在原来的世界没了学上，来到这个世界居然还能上学。

　　庞道人斜眼：“不想去吗？”

　　“不不不。”

　　方骁连忙否认：“我很乐意的，谢谢道爷！”

　　庞道人呵呵一笑，将六河学社的情况简单地跟他说了一遍。

　　六河学社是六河县里唯一的公立学堂，分为道、武、文三科，教习加上学生总共有五六百人之多。

　　跟普通的私塾不同，想要进入六河学社是需要考核的，并非有钱就能读。

　　学社秉持的是严进严出的原则，每年都会淘汰掉一批学生。

　　而学业成绩优秀的人，有资格被保送到府城的学府里继续深造！

　　方骁虽然得到了武科的入学名额。

　　但他要是学业不佳，照样会被踢出去。

　　没有什么情面可讲。

　　“道爷，你放心吧！”

　　方骁听完之后，连忙拍着胸膛说道：“我保证不会让你丢脸！”

　　想了想，他又问道：“道爷，我们道观附近这些地方，哪里还有小草妖？”

　　庞道人疑惑：“你问这个干什么？”

　　方骁挠挠头，有些不好意思地回答道：“我想杀点妖怪，攒些经验升级。”

　　庞道人把六河学社说得跟龙潭虎穴似的。

　　方骁表面上自信满满。

　　心里多少有些忐忑。

　　生怕自己入学之后表现不及格，然后被开除掉。

　　把道爷这位引荐人的脸面都给丢光！

　　因此他就想着多杀点经验，把《龙虎桩》和《伏魔拳》一起升上去。

　　这样在六河学社站住脚的把握就更大了。

　　“经验？”

　　然而庞道人的表情活像是刚被雷给劈了，一副外焦里嫩方寸大乱的模样：“你的意思是说，你能够通过杀妖怪来升级？”

　　方骁肯定：“是的。”

　　事实上“升级”这个词，他还是跟庞道人学来的！

　　方骁对道爷非常信任，不觉得这件事情有隐瞒后者的必要。

　　只不过先前庞道人反复提醒和交代，让方骁不要再提起法宝，尤其是本命法宝。

　　所以他也就只能说这么多了。

　　“我想静静！”

　　庞道人扭头就回了自己的房间。

　　方骁没有在意。

　　他在院子里摆开架势，开始练习《伏魔拳》。

　　正所谓拳不离手曲不离口。

　　纵然经验升级很快很爽，方骁照样不会放弃每天坚持努力练武。

　　因为他的努力并不会白费！

　　而此时此刻躲到房间里的庞道人，已经陷入癫狂无法自拔。

　　他实在无法接受。

　　明明大家都是穿越过来的，为什么待遇差别如此巨大？

　　方骁有多件专属和本命法宝不说，甚至还能通过杀妖怪攒经验升级。

　　这是贼老天的私生子吗？

　　亲儿子吧！

　　庞道人很想骂天骂地再骂娘。

　　可因为有过先前的惨烈教训，他也只能将所有的祖安话通通憋在肚子里。

　　愣是放不出一个屁来。

　　好不容易，庞道人的心情才慢慢平复下来。

　　他的脑海里忽然又产生了……

　　一个可怕的想法。

　　自己对于方骁而言，该不会就是那传说中的老爷爷吧！

　　给钱给灵石给资源给功法给帮手给救命……

　　除了没呆在戒指里，也没女儿孙女。

　　等等！

　　庞道人立刻想到了槐花小丫头。

　　顿时再遭雷击。

　　一头乱糟糟的头发齐齐竖起！

　　这一刻的他。

　　真的很想在地上彻底躺平，再也不爬起！

　　过了良久，院子里的方骁已经练武练得大汗淋漓，九招《伏魔拳》打了上百遍。

　　庞道人这才垂头丧气地从房间里出来。

　　他阴恻恻地看着方骁，说道：“走吧，我带你去个地方。”

　　方骁虽然感觉道爷有些怪怪的。

　　但他早已习惯后者的风格，因此并没放在心上。

　　抹了把额头上的汗水，方骁顺口问道：“去哪里？”

　　“十里坡。”

　　庞道人从牙缝里挤出了三个字。