第三十七章 玄安老道

“啊！”

　　刚刚滚落台阶的虬髯道人，再次发出了惨叫。

　　他整个人瞬间被爆发的火焰吞没。

　　当场烧得惨不忍睹！

　　这虬髯道人所穿的道袍，也不知道是什么材料制作出来的。

　　在烈焰的灼烧下，居然没被引燃或者毁掉。

　　但他的左手被炸得皮开肉绽，一张脸刹那间熏烤成了黑炭，眉毛、头发以及茂密的胡子悉数化为了灰烬。

　　相貌已经是惨不忍睹！

　　然而对于此时此刻的虬髯道人而言，这些火烧外伤根本不算什么。

　　他双手死死捂住裤裆，哀嚎着在地上滚来滚去。

　　没了半点修士的风范！

　　事实上这位道人的修为不弱，意志力也很强。

　　可他真的太疼太疼了。

　　这种疼痛是如此的强烈，就像是有人在拼命地捏他的要害。

　　而且绵绵不绝，仿佛无休无止！

　　虬髯道人只觉双眼发黑，额头上不断渗出汗水。

　　真正要命的是，他体内的法力完全紊乱失控，已有走火入魔的迹象！

　　“救，救我！”

　　忍无可忍之下，虬髯道人发出撕心裂肺的呐喊。

　　“师兄！”

　　而虬髯道人的同伴，尽管刚才被方骁一脚踹在腹部，当场踹飞到了台阶之下。

　　但他的状况可比自己师兄要强多了。

　　听到虬髯道人的呼喊求救，这名年轻道人不由心神大乱。

　　他顾不得反击方骁。

　　立刻捏碎了随身佩戴的一块玉诀。

　　一团灵光骤然爆开。

　　一股旋风平地而生，刹那间飞沙走石呼啸壮大。

　　正冲下台阶的方骁见状连忙顿住脚步，以免撞入这股邪门的旋风之中。

　　下一刻，巨大的旋风沿着山道飞掠而去。

　　眨眼消失在方骁的视线里。

　　而虬髯道人和他的同伴，同时不见了身影！

　　跑了？

　　方骁恨恨地挥了挥手里的皮带。

　　心里相当的不爽。

　　这两名道人来得莫名其妙，不由分说就动手动脚，而且恶意满满。

　　方骁仅仅只抽了对方一皮带。

　　真是太便宜他们了！

　　“嗬～啐！”

　　方骁不甘地吐了口口水，扭头就看到大青驴正鬼鬼祟祟地从门口探出脑袋。

　　朝自己这边张望。

　　方骁瞪了这货一眼，后者顿时吓得缩回了驴头。

　　重新回到道观里面之后。

　　方骁越想越不对。

　　他从挎包里摸出了一张黄符。

　　这张符箓是庞道人特意留给方骁的，说是遇到急事的话，可以借此进行通知。

　　按照庞道人讲过的方法，方骁将黄符放到院子里的青铜炉鼎里点燃。

　　符纸顷刻间化为飞灰，随着升腾的热气直冲天穹。

　　倏忽不见。

　　烧了黄符，方骁依旧有些心神不定。

　　他索性把道观的大门完全打开，然后搬来凳子坐下。

　　铜头皮带系回腰间，方骁手里的武器换成了百炼玄铁枪！

　　他将这把完全展开的长枪横放在腿上。

　　开始静静地等待。

　　方骁感觉事情还没完，先前逃跑的那两个家伙势必不会善罢甘休。

　　十有八九要卷土重来！

　　方骁就等着他们。

　　十六岁的少年心里，根本没有逃避两个字。

　　他要牢牢守住这座道观！

　　时间一点一点过去，小荆山道观里变得很安静。

　　大青驴似乎觉察到危险，于是蜷缩在角落边上一声不吭。

　　就跟死了一样。

　　方骁也没有去管它。

　　又过了半晌，门外忽然传来一个苍老的声音：“庞道友可在？”

　　来了！

　　方骁霍然起身，紧握住了手里的玄铁长枪。

　　就只见道观门前来了一位头发花白、瘦骨嶙峋的老道。

　　其人身穿一套灰扑扑的道袍，手里握着一把拂尘，一双浑浊的老眼带着意味难明的笑意。

　　“道爷不在。”

　　方骁依然还是那句话。

　　这新来的老道，明明一副弱不禁风的模样。

　　可他却感到了浓浓的威胁！

　　“请问小友是？”

　　灰袍老道展颜一笑，轻飘飘地迈过门槛来到院内，向方骁稽首一礼：“贫道清风观玄安，跟庞道友算是同门。”

　　“我叫方骁。”

　　方骁沉声回答道：“我是道爷的远房亲戚。”

　　“原来是方小友。”

　　玄安老道叹了口气，说道：“贫道是来道歉的，方才贫道的两个师弟行事鲁莽，冲撞了小友，还请小友见谅。”

　　说着，他又行了一礼。

　　换成别人，少不得借驴下坡客套一番。

　　大家一团和气了。

　　可方骁的警惕心反而更强，硬梆梆地回答道：“有什么事，你跟道爷说吧！”

　　不知道怎么的。

　　他总感觉眼前这位慈眉善目的老道，也不是个好玩意儿！

　　玄安老道眉头一皱。

　　他看方骁很年轻。

　　以为自己说几句软话，就能将其轻松拿捏住。

　　结果没想到，方骁如此的油盐不进。

　　愣是不按照他的套路走！

　　玄安老道双目微阖，握着拂尘的右手悄悄掐了个法诀。

　　然而玄安老道自以为神不知鬼不觉。

　　方骁却在这个时候猛地举起百炼玄铁枪，三棱枪头指向他的咽喉。

　　摆出了战斗姿态！

　　玄安老道顿时变了脸色。

　　方骁分明将他视为大敌，眼眸里尽是凌厉杀意。

　　最重要的是，方骁刹那间显露出的气势，让他全身的汗毛齐齐竖起！

　　此子断不可留！

　　玄安老道心念一闪，一把小剑从他袍袖里面无声无息地滑出。

　　“玄安！”

　　就在双方剑拔弩张的刹那，一个雷霆般的怒吼骤然响起。

　　玄安老道悚然一惊，立刻将小剑握于掌心。

　　他刚刚转过身去。

　　就见到庞道人大踏步地朝自己冲了过来，同时咆哮道：“好你个老杂毛，竟然趁道爷不在家，上门欺负老子的大外甥！”

　　玄安老道猝不及防，顿时被喷了满脸的口水。

　　他慌忙后退，强自按捺住内心的愤怒，挤出笑脸稽首道：“玄平，天下道门本一家，你我同为道脉子弟，何必口出恶言…”

　　“老杂毛！”

　　庞道人不依不饶，继续狂喷口水：“你个不知羞的老杂毛，谁跟你他娘的同门！”

　　饶是玄安老道城府极深。

　　这一刻也当场破防：“玄平子，你真的要跟我清风观为敌吗？”

　　“我呸！”

　　庞道人骂道：“你个男盗女娼的老杂毛，真以为道爷不知道你干的那些腌臜事？”

　　“赶紧自己滚蛋，别哔道爷动手揍你啊！”

　　玄安老道无言以对。

　　当即一挥袍袖，卷起一股清风遁出了道观。

　　竟是被庞道人生生骂跑！