第七十三章 斗争

“韩师兄？”

　　见到来人，方骁很惊讶。

　　对方正是韩大虎。

　　方骁对这位仅仅比自己大了一岁，但看起来像是二三十岁的彪形大汉。

　　印象非常的深刻。

　　只是因为一点误会，他跟韩大虎认识之后，就再没了来往。

　　方骁对此还有些遗憾。

　　因为韩大虎人不错。

　　“方师弟。”

　　韩大虎在方骁面前停下了脚步，挠了挠后脑勺说道：“我想跟你说几句话。”

　　“行。”

　　方骁很痛快地打开别院大门：“进来说吧！”

　　跟着方骁进入院子之后。

　　这位黑塔大汉左右张望，感叹道：“这里真不错！”

　　方骁好奇：“你没来过吗？”

　　“没有。”

　　韩大虎理所当然地回答道：“这可是教习别院，一般的学生哪里能来！”

　　方骁笑道：“我就是一般的学生啊。”

　　韩大虎摇摇头：“你是天才，跟别人不一样的，否则林教习怎么会对你另眼相看。”

　　方骁若有所思：“是嘛？”

　　他一直以为。

　　能够进入六河学社的人都是天才。

　　而自己没多少武道根基。

　　跟这些自小开始学武的同社生无法相比。

　　这就导致方骁的学习压力相当大。

　　他不想成为学社里面的落后分子，平时极为刻苦努力。

　　现在看来未必如此。

　　“你不知道吗？”

　　韩大虎说道：“现在学社里都在传，说你学习武技特别快，武道天赋极好。”

　　方骁摇摇头：“没人跟我说话的。”

　　方骁和韩大虎同在武堂。

　　哪怕他大多数时候都呆在别院练武，也总有碰到后者的时候。

　　可之后就没交流过。

　　“以前是我误会你了。”

　　韩大虎不好意思地说道：“我想找你道歉的，就是没找到机会。”

　　主要是他的性格偏内向，也不善于跟别人交际沟通。

　　所以到现在才把话说出来。

　　而韩大虎能认识到自己的错误。

　　源自他父亲的提点。

　　前段时间韩大虎跟韩父说起学社的事情，无意间提到了方骁。

　　韩父对方骁很感兴趣。

　　在问清楚情况之后，就帮自己儿子分析了一下。

　　认为方骁并非是他所想的那样！

　　“没事。”

　　方骁正色道：“你没做错什么，不需要道歉的。”

　　韩大虎憨憨一笑：“我爹说，看人不能只看表面，要听其言观其行。”

　　他又苦恼：“可我真的不大懂啊。”

　　“我也不懂。”

　　方骁认真：“我一直在学习。”

　　“嗯。”

　　韩大虎点点头，又重重拍了下脑袋：“差点忘记了正事。”

　　“方师弟，我来是想告诉你，高鸿师兄很不好惹，你千万得小心！”

　　这高鸿是六河高家的嫡系子弟，跟韩大虎同龄。

　　但比后者早一年进入六河学社。

　　虽然年纪轻轻，但高鸿的修为实力一点都不差，甚至在切磋中赢过教习一招。

　　同社生里面，没有几个能跟他相提并论的！

　　所以高鸿通过景元学府的武道初试，是非常正常的事情。

　　不仅仅如此，高鸿的一位伯父还是清风观的长老！

　　家世底蕴极为深厚。

　　先前方骁在膳堂里不接高鸿的请柬。

　　无疑惹到了这位天之骄子！

　　而韩大虎目睹整件事情，担心方骁不知深浅，所以特意跑过来提醒。

　　“谢谢师兄！”

　　方骁在表示感谢的同时，心里暗暗泛起了嘀咕。

　　他不在意得罪高鸿。

　　可对方牵扯到清风观，这就让方骁立刻产生了警惕。

　　要知道清风观曾经伙同几个妖怪算计庞道人。

　　道爷的敌人。

　　也是他的敌人！

　　“你知道了就行。”

　　韩大虎说道：“有事最好等林教习回来再说，他应该能照应你。”

　　这位性格耿直的师兄离开之后。

　　方骁并没有在这件事情上多作纠结。

　　他打开了自己的本命法宝。

　　【赤子心册】

　　【万武不惑、万法不入、万邪不侵】

　　【龙虎桩（圆满）】

　　【伏魔拳（大成）：0/80】

　　【林家枪（大成）：0/80】

　　【长河落日枪（熟练）：17/20】

　　【夺魂无常鞭（精通）：0/40】

　　【经验：80】

　　【退让和讨好，无法交到真正的朋友，但合理的斗争可以！】

　　斗争！

　　方骁再无任何的犹豫，将剩余的80点经验，全部投给了《伏魔拳》。

　　【伏魔拳（入神）：0/160】

　　刹那之间，方骁的意识沉入了无底的深渊。

　　无数的妖魔鬼怪自黑暗之中涌出，咆哮嘶吼张牙舞爪，一个个狰狞可怖到了极点。

　　在这些妖魔的眼里。

　　方骁俨然成为了它们争夺的美味猎物。

　　妖魔们从四面八方将方骁团团围住，向他伸出了一支支弯曲利爪。

　　准备将他撕成碎片！

　　然而千钧一发之际，方骁悍然出拳。

　　一拳轰出。

　　他体内筋骨齐鸣，一股炙热的乾阳龙虎气瞬间涌入拳头。

　　拳头表面立刻燃起赤红烈焰！

　　轰！

　　一头妖魔被正面击中，瞬间被打爆成一团黑色雾气，顷刻间消散不见。

　　一击得手，方骁的拳势陡然暴涨。

　　明明身在妖魔的重重包围之内。

　　他的心里不但无惧无畏，而且战意勃发无可遏制！

　　轰！轰！轰！

　　一拳接着一拳，任何靠近方骁的妖魔，在他轰出的铁拳下灰飞烟灭。

　　更多的妖魔扑了过来。

　　方骁已经记不清自己轰杀了多少妖魔。

　　尽管他的身体和精神都疲惫到了极点，体内的乾阳龙虎气也因为频频激发，而渐渐陷入了衰竭的状态。

　　可他的战意依旧在燃烧。

　　永不屈服！

　　直至最后一头妖魔的出现。

　　这头妖魔的体型巍如山岳，它居高临下地俯瞰着筋疲力竭的方骁，一对硕大无朋的魔眼里透出轻蔑的嘲弄之色。

　　下一刻，这头大魔举起右掌，轻描淡写地朝着方骁拍落。

　　就像是拍蚊虫残苍蝇一般。

　　魔掌在空中迅速扩大，浓厚的阴影将方骁完全笼罩在内。

　　这一刻的方骁，感知到了死亡的气息！

　　但他没有畏惧，更没有退缩。

　　而是奋尽最后的力量，迎着大魔拍落的巨掌，再次挥出了烈焰铁拳。

　　“来战！”

　　这一拳，入骨、入髓、入魂、入神！

　　方骁陡然睁开了双眼。

　　他的拳头正正地轰击在前面的木人桩上。

　　砰！

　　黑铁木制成的器桩。

　　陡然化为齑粉！