第七十四章 村里大事

夕阳西下，晚霞满天。

　　长长的乡村小路上，方骁骑着大青驴向前奔驰。

　　驴蹄哒哒，带起点点尘埃。

　　不多时，方骁就看到了站在村口岔路旁的熟悉身影。

　　对方同时发现了他的到来，立刻挥动手臂大声喊道：“方骁哥哥！”

　　方骁拍了拍大青驴的脖颈，示意这个家伙放慢脚步。

　　来到对方的身前，方骁好奇地问道：“槐花妹妹，你没跟你娘去道观吗？”

　　昨天庞道人分解了猪妖尸体，并且表示要请秦娘子过来做杀猪菜。

　　他以为今天不会在这里看到小丫头。

　　没想到槐花依然在等着自己！

　　“没有。”

　　小丫头瘪了瘪嘴：“我得在家看着甄，我奶奶，免得她到处乱跑。”

　　方骁从驴背上跳下，说道：“那我现在带你去道观吧，我们一起吃杀猪宴。”

　　槐花眉眼弯弯，露出一个大大的笑颜：“方哥哥，你真好！”

　　方骁挠挠头。

　　笑了。

　　“我抱你上去。”

　　他张开双手左右合拢，从身后方向轻轻抱住槐花的腰。

　　结果方骁惊讶的发现。

　　小丫头的腰很细。

　　很细！

　　只不过平时被衣衫遮挡着，根本看不出来。

　　“嗯。”

　　槐花点了点头，小脸上泛起淡淡的红晕，眼波流转莹润如水。

　　可惜方骁看不到。

　　“坐稳了。”

　　他一把将小丫头送到了驴背之上。

　　大青驴不安地扬了扬后蹄，毛茸茸的尾巴挥甩了几下。

　　似乎有立马跑路的意思。

　　“老实点！”

　　方骁赶紧抓住缰绳。

　　同时一巴掌拍在它的脑袋上。

　　庞道人说过。

　　这家伙脑生妖骨。

　　所以平时就不能惯着。

　　一旦出现叛逆的迹象，必须要给予狠狠的镇压！

　　吃了一巴掌的大青驴。

　　立刻眼泪汪汪地缩着脑袋，恢复了刚才的温顺模样。

　　方骁腾身跃起。

　　稳稳地坐在了槐花的前面。

　　他扭头对小丫头说道：“抓着我的衣服，可不要掉下去了。”

　　“嗯呢。”

　　槐花眨了眨眼睛，白生生的小手牵住了方骁的衣角。

　　“走！”

　　方骁双腿一夹，大青驴乖乖地朝着小荆山方向跑去。

　　坐在他身后的小丫头唇角微微翘起，勾勒出一个狡黠的笑容。

　　她抿了抿嘴唇，扬声说道：“方哥哥，你知道吗？我们村子里出大事了！”

　　方骁好奇：“什么大事？”

　　“听说我们村的村长，昨天晚上中了马上风，然后一直醒不过来。”

　　槐花说道：“今早从县城请来郎中也救不了，他一大家子哭得好惨好惨啊！”

　　“方哥哥，你知道什么是马上风吗？”

　　“呃～”

　　方骁挠头：“我也不知道。”

　　马上疯？

　　骑在马背上疯癫了？

　　“但是大家背地里很高兴，都说他是罪有应得！”

　　槐花继续说道：“这个村长平时可坏了，专门欺负我们老百姓，以前还想把我娘、姐姐和我一起赶出村子！”

　　“活该！”

　　方骁往地上啐了口唾沫。

　　他想起来了。

　　自己应该见过甄家村的村长。

　　那天他刚刚铲除了祸害甄老汉家的黄皮子，结果对方就带人跑来兴师问罪。

　　还说什么要找庞道人说话。

　　后来方骁又碰到这位村长的手下，强抢民女来催缴赋税！

　　这种盘剥欺压乡民的地主老财。

　　就应该遭到这样的恶报！

　　“对了。”

　　方骁忽然想起一件事：“你姐姐呢？她跟你娘在一起吗？”

　　方骁记得槐花有个姐姐叫小当。

　　但他从未见过对方！

　　姐姐？

　　槐花下意识地挺直了腰杆，抓着方骁衣角的小手五指用力，眼眸里透出警惕之色：“我姐姐啊？”

　　小丫头眼骨碌一转，回答道：“她在六河学社的道堂修行，平时很少回家的。”

　　“而且，我姐姐很讨厌道爷的。”

　　“方哥哥，你以后要是见到了我姐姐，千万别理她。”

　　“她的脾气可臭了！”

　　“嗯嗯。”

　　方骁连连点头：“我知道了。”

　　他可没有忘记。

　　当初槐花可是向自己哭诉过，说被姐姐从嘴里强行抠走了奶糖。

　　天底下居然有这样的姐姐？

　　虽然素未谋面。

　　方骁对这个小当没有半点好印象！

　　槐花暗暗松了口气。

　　她继续控诉道：“方哥哥，你真不知道我姐姐有多坏，只要是我喜欢的东西，她看到了就一定得抢过去…”

　　在小丫头叽叽喳喳、絮絮叨叨的吐槽声中。

　　大青驴载着两人回到了道观。

　　方骁远远地就闻到了一股子诱人的肉香味。

　　他迫不及待地跳落到地上，然后又把槐花抱了下来。

　　然后牵着小丫头的小手。

　　一同进入了院子里。

　　“道爷！”

　　只见庞道人正坐在藤椅上，抓耳挠腮一副馋涎欲滴的模样。

　　见到方骁和槐花过来。

　　他连忙吸溜一声收回了嘴角的口水，握拳咳嗽道：“咳咳，你们来得正好，槐花她娘说再过半柱香就差不多了。”

　　方骁听到了厨房那边传来的动静，感到好奇的同时又生出几分期盼。

　　秦娘子的手艺他是知道的。

　　但杀猪菜还是头一回吃。

　　更别说食材来自妖怪！

　　“方哥哥，我去帮我娘干活。”

　　槐花轻轻地挣脱方骁的手，飞快地跑去了厨房。

　　庞道人见状，露出了暧昧的笑容：“方骁同学，你…”

　　“道爷。”

　　结果他的玩笑话还没说出口，就被方骁给打断了：“有件事情我得告诉你！”

　　方骁将今天在学社里的遭遇，原原本本跟庞道人说了一遍。

　　他跟高鸿素不相识，两人也无冤无仇。

　　对方突然派人送请柬，邀请他参加什么饮胜宴。

　　实在有些莫名其妙！

　　本来这不算什么大事，方骁也不会放在心上。

　　可韩大虎的提醒让他产生了警惕。

　　因为涉及到了清风观！

　　而庞道人在听完方骁的讲述之后，脸色顿时沉了下来：“又是那几个老杂毛，老虎不发猫，真的被病危了！”

　　他对方骁说道：“你不用怀疑，表面上是冲着你，实际上真正的目标是我！”

　　“我明白了。”

　　方骁的拳头都硬了。

　　“他要是敢惹我，我就狠狠打回去！”

　　咔吧！

　　方骁右拳的指节，骤然发出清脆的震鸣声。

　　手臂筋肉凸现。

　　蕴含着无穷的力量！