第三十三章 土地公

夜深沉。

　　天穹之上，一朵乌云悄然遮住了月亮。

　　喧嚣折腾了大半天的赵家庄，已经恢复了宁静，只有少数房间里还亮着灯。

　　后园的桃林遍地狼藉，一棵棵枝繁叶茂的桃枝被齐根砍断，横七竖八地放倒在地上，幸免于难的寥寥无几。

　　到了明天，剩余的这些桃树也在劫难逃！

　　而先前老树妖逃跑留下的大坑，则完全被填平了。

　　庄园深处，隐隐传来了看家狗的吠叫。

　　忽然，一道白色的幽影在桃园里显现出来，无声无息地掠过倒塌的围墙。

　　倏忽之间飞上了后面的小山。

　　赵家庄后面的山丘仅仅只有十几丈高，表面覆盖着大片的草藤，没有多少树木。

　　正在这个时候，夜空中云散月现。

　　皎洁的月光洒向大地。

　　同时洒落在一位屹立于山顶的胖道人身上。

　　这位痴肥道人衣袍不整袒胸露腹，手里还握着一把拂尘。

　　面对刚刚从赵家庄桃林里蹿出来的窈窕白影，他微微一笑道：“长夜漫漫无心睡眠，贫道以为只有我睡不着，原来夭夭姑娘你也没睡啊！”

　　窈窕白影顿时大吃一惊。

　　惊惧之下，它瞬间显露出了狰狞的面目。

　　霍然举起十指尖尖的利爪！

　　下一刻，一张黄符电射而至，精准无比地贴在了窈窕白影的面门上。

　　滋～

　　顿时冒出丝丝灰烟！

　　窈窕白影张口发出无声的哀嚎，又像是在拼命的哀求，双手乱舞浑身抽搐。

　　紧接着，第二张、第三张符箓飞来。

　　紧紧贴在它的胸口和下腹部位！

　　呼！

　　这两张符箓齐齐爆开，炙热的火焰骤然升起，眨眼将窈窕白影完全吞没。

　　一声凄厉的惨叫，瞬间传向四面八方！

　　窈窕白影旋即灰飞烟灭。

　　庞道人挥了挥拂尘，冷冷一笑。

　　他刚刚超度的这只窈窕白影，其名字唤作：桃夭。

　　桃夭为鬼魅之属，类似于为虎作伥的伥鬼。

　　它们依附于树妖，供后者驱策之用。

　　盘踞在赵家庄后院桃林的老树妖，平常行动不便。

　　于是利用桃夭来迷惑住庄子里的人，将其带到自己面前吞食！

　　先前庞道人找出了老树妖的真身。

　　但没发现桃夭。

　　因此今晚特意杀了个回马枪。

　　果然守到了这只鬼魅！

　　也替赵家庄清除了隐患，完全对得起赵庄主所支付的丰厚酬劳。

　　对于庞道人而言，干掉桃夭根本无足轻重。

　　他的目光看向了远处连绵起伏的群山。

　　夜幕下的山脉，仿佛一头蛰伏的黑龙，爪牙潜藏深不可测！

　　庞道人目光一闪。

　　一阵清风吹过山丘，他的身影随之消失不见。

　　数十里外，小荆山十里坡。

　　“啪”“啪”“啪”的清脆声响。

　　已经持续了不短的时间。

　　【经验+1】

　　干掉了视线范围之内的最后一只小草妖，方骁收起皮带带缠在小臂上。

　　今晚他再次来到十里坡，又收割了不少宝贵的经验。

　　道爷介绍的这块地当真是福地，每晚都能“刷”出不少的小草妖来。

　　虽然一只小草妖，仅仅只能给方骁提供1点经验。

　　可架不住它们的数量多啊！

　　方骁心满意足地抬手按在胸口的小册子上。

　　【赤子心册】

　　【万武不惑、万法不入、万邪不侵】

　　【龙虎桩（大成）：0/80】

　　【伏魔拳（精通）：0/40】

　　【经验：196】

　　【……】

　　他的经验值已经积累到将近两百点。

　　事实上之前方骁就有足够的经验，将《龙虎桩》提升到更高的层次。

　　但他暂时按捺住了继续升级这门功法的冲动。

　　因为在练习《龙虎桩》的过程中。

　　方骁隐隐产生了一种直觉。

　　功法层次提升太快其实未必是好事。

　　每次升级之后完全适应了，再加点冲上更高的境界，才是最佳的选择！

　　方骁相信了自己的直觉。

　　而现在，他感觉已经差不多了。

　　当然，方骁不可能在这荒郊野外升级功法。

　　可就在他将要返回道观的时候。

　　前方的草丛平地生起一股邪风，无数的尘土向上卷涌。

　　片刻之后，旋风消失尘灰散去，一道佝偻的矮小身影显露了出来。

　　方骁借助月光定睛一看。

　　对方是位身穿暗黄色布衣的小老头，须发皆白皱纹深深。

　　手里还拄着一根藤木拐杖。

　　他弯腰驼背，身高仅有四尺左右。

　　一副弱不禁风的模样。

　　“咳咳！”

　　这突然冒出的布衣老头咳嗽了两声，朝方骁拱手行礼道：“小老儿见过尊驾。”

　　他的声音暗哑，说话的时候唇边两撇胡子高高翘起。

　　显得嘴巴尖尖。

　　方骁犹豫了一下，抱拳回礼道：“请问老先生，你有什么事情吗？”

　　虽然方骁不知道对方是什么来路。

　　但在这荒山野坡，以如此诡异的方式现身，总感觉路数不对。

　　他的心里产生了一丝警惕。

　　“小老儿乃是这里的土地，几日来见到尊驾屠戮草妖精怪，不免心中恻然。”

　　布衣老头柔声细语地说道：“尊驾年纪轻轻，可谓是前途无量，而这些小草妖对尊驾并无任何冒犯之处，正所谓上天有好生之德……”

　　他侃侃而谈，声音从嘶哑变得尖细。

　　如同一根根软绵又锋利的细针，直往方骁的耳朵里钻！

　　不仅仅如此，这布衣老头死死盯着方骁，细长的眼眸里闪动着淡淡的黄芒。

　　透露出一股子说不出的妖异！

　　然而此时此刻的方骁。

　　感觉很不耐烦。

　　前方的这个老头叽里咕噜说了一大通废话，他是左耳进右耳出。

　　除了聒噪别无它感。

　　什么上天有好生之德，什么年轻人要慈悲为怀…

　　简直莫名其妙！

　　土地公？

　　方骁根本不相信对方自称的身份。

　　这家伙完全不像是善类！

　　他的警惕心提到了最高，右手握紧了铜头皮带。

　　而见到自己吐沫横飞说了半天，也没有对方骁产生丝毫的影响。

　　布衣老头在感觉不可思议的同时，心里更加的烦躁。

　　它的眼眸里蓦地闪过一抹凶光。

　　左手一翻，骤然握住了一只造型古朴的铜铃。

　　叮铃铃！

　　布衣老头冲着方骁猛然摇晃了一下铜铃，尖声叫道：“给我倒！”

　　可方骁不但没有倒下，反而勃然大怒。

　　果然是个坏种！

　　他没有丝毫的犹豫，右臂摇晃用力甩出铜头皮带。

　　以迅雷不及掩耳之势扑向布衣老头！