第二十三章 舌尖上的妖怪

方骁少年心性。

　　有个槐花这样的小妹妹如此夸赞自己，当然是很开心的。

　　他去拿来挎包，从里面摸出两颗大白兔奶糖。

　　然而槐花并没有看方骁递过来的奶糖，目光落在了他包着毛巾的手上。

　　小丫头吃惊地问道：“哥哥，你受伤了？”

　　“没事了。”

　　方骁满不在乎地解开变成暗红色的毛巾条，亮出掌心给她看。

　　昨晚战斗产生的伤口，已经全部结痂了！

　　槐花皱了皱鼻子，轻声说道：“方哥哥，是不是很疼啊？”

　　“也就一点点。”

　　方骁笑着将糖条塞入她的口中，免得小丫头一直问个没完。

　　槐花闭上嘴巴，眉眼弯弯。

　　方骁俯身捡起了地上的竹篮，看到里面装着都是菜馍。

　　正饥肠辘辘的他没有丝毫的嫌弃，立刻一手一个开始大快朵颐起来。

　　槐花一边嚼着奶糖，一边指着地上的狼妖尸体，含含糊糊地问道：“哥哥，这个妖怪就丢在这里吗？”

　　看得出她已经不害怕了。

　　小丫头正好说中了方骁的烦恼：“我也不知道啊，还想着妖怪能不能吃，或者拿去县城卖掉换银子？”

　　他没指望能从槐花这里得到答案。

　　结果小丫头想了想，很认真地说道：“道爷说，大部分妖怪都是可以吃的，但怎么吃很有学问！”

　　方骁震惊：“道爷还跟你说这些？”

　　“不是的。”

　　槐花摇摇头：“他跟我娘说的。”

　　小丫头掰着手指复述给方骁听：“道爷说，羊妖的肉要串成串烤着吃，鹿妖的肉要用黄酒闷炖，蛇妖的肉切段裹粉炸最香了！”

　　说着，她忍不住咽了口甜滋滋的唾液。

　　方骁咂咂嘴。

　　忽然感觉手里的菜馍一点都不香了。

　　槐花继续说道：“还有坤妖，用荷叶包扎再裹上泥巴，炭火煨熟外焦里嫩，味道不要太美！”

　　“等等。”

　　方骁忍不住问道：“坤妖是什么妖怪？”

　　槐花再次摇头：“我也不知道。”

　　方骁好奇：“那狼妖呢？”

　　“狼妖？”

　　槐花回忆了一下：“嗯，道爷说过狼妖跟黄皮子一样，肉都是酸的，狗都不吃！”

　　“还有，道爷最喜欢猪妖！”

　　“猪肝、猪心、猪肺、猪肠、猪耳朵，用来做成卤煮，是最好的下酒菜。”

　　“肥膘熬油，猪皮泡炸，五花白切，排骨烧藕……”

　　她一口气说了十几道菜色！

　　槐花最后又说道：“道爷还说，他以后要写本菜谱，名字叫做舌尖上的妖怪！”

　　方骁觉得嘴里的馍馍味如嚼蜡。

　　他由衷地感叹道：“道爷是真会吃，也真能吃啊，难怪吃得这么胖！”

　　当然，方骁自己也很能吃。

　　但他只要填饱肚子就满足了，哪里有这么多的讲究。

　　更没有讲究的资本和条件！

　　“方骁同学！”

　　方骁的话音刚落，厨房外面陡然传来雷霆般的咆哮：“道爷我在外面辛苦跑腿，你在家里拿道爷跟小姑娘唠嗑，你的良心不会痛吗？”

　　方骁顿时吓了一跳。

　　旋即大喜：“道爷你回来啦？”

　　扭头一看，就见到庞道人挺胸凸肚地站在门前，两只小眼睛瞪得老大。

　　庞道人气哼哼地用拂尘指着他：“我要是再不回来，道观都要被妖怪给拆了！”

　　方骁羞愧地低下了头：“道爷，对不起，我错了。”

　　庞道人显然知道了情况。

　　而事实摆在这里，方骁不会为自己狡辩。

　　“你做得没错。”

　　庞道人却摇摇头，沉声说道：“我堂堂小荆山道观，岂容妖魔鬼怪冒犯！”

　　“门口那几只黄皮子，还有这头北岭的瘸腿老狼…”

　　“杀得好，杀得妙，杀得呱呱叫！”

　　方骁：“呃…”

　　他都不知道说什么才好。

　　说起来，方骁跟庞道人相识也有一段日子了。

　　但始终没习惯对方时不时的抽风行径。

　　还有一些奇奇怪怪的言语。

　　可不管怎么说。

　　在方骁的心里，道爷都是一个好人！

　　别的无伤大雅。

　　“你别担心。”

　　庞道人上前伸出胖乎乎的大手，用力拍了拍方骁的肩膀：“狗屁的黄风老祖，道爷以前只是懒得跟它计较。”

　　“它敢欺上门来，道爷就敢扒了它的那张老皮！”

　　方骁点点头：“嗯。”

　　庞道人的突然归来，让他心中大定。

　　然而此时此刻的方骁并不知道，对方心里的震骇。

　　庞道人虽然是修士，可他也是有武道根基的，而且体格摆在这里，力气并不小。

　　刚刚拍在方骁肩膀上的巴掌，庞道人故意施加了点暗劲。

　　结果方骁纹丝不动，恍若未觉！

　　而这恰恰印证了，庞道人刚才回来见到方骁的第一眼直感。

　　这小子竟然又变强了！

　　庞道人离开道观外出才短短几天的时间，方骁仿佛又经历了一次脱胎换骨，整个人流露出的气息和意势，跟之前大不相同。

　　庞道人很清楚。

　　在武道方面，方骁是没有名师指点的。

　　他仅仅只是个半吊子，给了方骁两本功法秘籍，教导后者一些基础的武道常识。

　　仅此而已。

　　可方骁的修炼进境之快，简直颠覆了庞道人的认知！

　　武道天才就是这么牛哔吗？

　　庞道人心里的滋味，当真无法用语言来形容。

　　他的目光看向了躲在方骁身后的槐花，立刻挤出一个大大的油腻笑脸：“小槐花，你娘没来吗？”

　　小丫头的脑袋顿时摇得像是拨浪鼓：“没，没来，我娘去县里给姐姐送衣服了。”

　　“哎！”

　　庞道人很是惋惜地叹了口气，又说道：“小槐花，你先回家吧，道爷跟你的方哥哥还有正事要办，现在不方便照顾你。”

　　方骁连忙说道：“我送她回村。”

　　虽然说道爷回来了，小荆山道观很安全。

　　可下山回村这条路，未必能保证百分百不出现危险。

　　庞道人自无不可。

　　于是方骁拎过空竹篮，又牵起槐花的小手：“我们走。”

　　庞道人见状呵呵一笑。

　　小丫头的脸上顿时泛起淡淡的红晕。

　　却乖乖地任由方骁牵着。

　　方骁有些莫名其妙，但也没有在意。

　　他心无杂念。

　　只当槐花是少时隔壁邻居家，那个拖着鼻涕跟在自己身后的小妹妹。

　　将小丫头送回甄家村之后，方骁又急匆匆地返回了道观。

　　他有不少的疑问，迫切需要从庞道人身上得到答案！