第五十二章 韩大虎

出示了自己的腰牌之后。

　　方骁从膳房厨娘那里领到了今天的午餐。

　　三张比脸大的蒸饼，一颗拳头大的菜疙瘩，一大碗撒了葱花的肉汤……

　　以及一大块热气腾腾的烤肉！

　　刚开始的时候，方骁心里是失望的。

　　他可是支付了整整三百两银子的上餐费用。

　　结果第一顿就吃这些？

　　过分！

　　然而当虎背熊腰的厨娘，最后叉来大块烤肉放在方骁的餐盘上。

　　他立刻意识到自己恐怕错怪了学社。

　　这份主菜足有巴掌大小，外表烤得金黄焦脆，一指厚的外皮、两指厚的肥膘加上三指厚的瘦肉，比例相当的完美。

　　它不但色泽诱人，而且散发出一股浓浓的肉香味。

　　让人闻着都馋涎欲滴！

　　而当拿到午餐的方骁，正准备坐下来大快朵颐的时候。

　　他忽然发现了件有意思的事情。

　　来到膳房里就餐的人很多。

　　但大家三五成群泾渭分明，凑在一起吃饭的基本上都是同类人。

　　其中数量最多的无疑是武堂学生。

　　分出了一个个群体。

　　方骁还注意到，角落边上围坐着一些气质文弱、衣衫普通的人。

　　那些显然是文堂学生。

　　然而并非所有文生都家境贫寒。

　　富裕的又另有自己的小圈子！

　　方骁想起先前在讲室里的所见所闻，感觉有点头大。

　　太复杂了吧？

　　幸好他看到附近的一张小桌。

　　旁边仅仅只坐着一个人。

　　于是方骁赶紧端着餐盘走过去。

　　事实上这张桌子只坐一个人是有原因。

　　这位的身材极为健硕，又黑又壮形如铁塔，臂膀比普通人的腰都粗。

　　方方正正的脸庞长满胡须，浓眉豹眼透着凶悍之气。

　　跟他一起吃饭，估计压力相当大。

　　方骁并不在意。

　　而见到在自己对面位子上坐下的方骁。

　　这位黑塔大汉冲他笑了笑。

　　尽管是礼貌性质的笑容。

　　但看着相当渗人！

　　方骁忍不住问道：“请问您是武堂教习吗？”

　　“不是。”

　　黑塔大汉摇摇头，给了方骁一个意想不到的回答：“我去年入学的武科生。”

　　方骁吃了一惊：“原来是师兄啊。”

　　他心里暗暗感到奇怪。

　　方骁记得庞道人曾经说过。

　　六河学社一般只招纳十八岁以下的学生。

　　对方的年龄看起来可不小啊！

　　“我叫韩大虎。”

　　黑塔大汉仿佛看出了方骁心里的疑惑，主动介绍道：“今年十七岁。”

　　十七岁！！

　　方骁目瞪口呆。

　　这位去年入学的师兄，要说二十七岁都没有任何问题。

　　三十七也不是不可以。

　　居然只比他大一岁！

　　真的假的？

　　“我没骗你。”

　　黑塔大汉有些不好意思地摸了摸脑袋，说道：“我娘一直都说我长得太着急了，但我爹说男子汉大丈夫，长什么样根本不重要。”

　　方骁赞同：“你爹说得对！”

　　黑塔大汉咧嘴一笑。

　　塞在牙缝里的肉丝煞是醒目。

　　他提醒道：“师弟，这山猪肉要趁热吃才好吃，你快吃吧！”

　　“噢！”

　　方骁反应过来，赶紧开始干饭。

　　不管了。

　　吃饭最重要。

　　一口肉，一口饼，一口菜，一口汤！

　　方骁以风卷残云之势，将自己的这份午餐消灭得干干净净。

　　没有半点浪费！

　　不愧为上餐。

　　最好吃的无疑是山猪烤肉。

　　份量足，味道香。

　　他吃得满嘴流油，差点把舌头都吞下！

　　而且肉里带有一丝药味，吃到肚子里暖烘烘的。

　　显然具有很强的滋补效果！

　　蒸饼软糯，菜疙瘩清爽，原汤化原食，又是不同的滋味。

　　真的值当！

　　方骁刚刚吃干抹净。

　　对面的韩大虎又说道：“师弟，这山猪肉内含药力，你先坐一会儿消消食，然后再去演武场练习一下拳脚。”

　　“这样就能将药力吸收完全！”

　　他比方骁吃得更快，面前的餐盘同样空空如也。

　　“谢谢师兄提醒。”

　　方骁感激：“我叫方骁，是刚入学的武堂新生。”

　　他感觉这位长得五大三粗、凶神恶煞的同门师兄，是个很好的人。

　　韩大虎憨憨一笑：“我知道。”

　　方骁心中一动，问道：“师兄，在这里吃饭的是不是只有武科生和文科生啊？”

　　方骁刚才就有些疑惑。

　　但他初来乍到，不了解六河学社里的具体情况。

　　没看出道科生很正常。

　　“是的。”

　　韩大虎回答道：“道科生都在楼上吃饭，他们走后面的楼梯上去的。”

　　居然是这样！

　　方骁总算明白了“穷文富武贵道”这句话的含义。

　　人家修道的。

　　就能在习武和学文的头顶上吃饭！

　　他不禁感叹：“差别这么大。”

　　“没错。”

　　韩大虎认真地说道：“道高一尺，说的是道生，人家就是比我们高。”

　　“我们武生，武易近人。”

　　“武易近人？”

　　方骁能听懂“道高一尺”，那“武易近人”又是什么意思？

　　韩大虎解释：“武易近人，说武生还算是个人。”

　　方骁不由吸了一口气：“那文生呢？”

　　韩大虎瓮声瓮气地回答道：“文不如狗！”

　　方骁无言以对。

　　道高一尺，武易近人，文不如狗！

　　可比“穷文富武贵道”这句话要深刻多了。

　　说实话。

　　方骁没料到文生的地位如此之低。

　　虽然他知道这个世界强者为尊，但直至现在才算有了比较清晰的认知。

　　方骁也意识到。

　　自己必须变得强大，才能掌握命运。

　　不被任何人压在头上！

　　心里想着，他暗暗握紧了拳头。

　　韩大虎没有觉察到方骁的神色变化，又跟他讲述了修士、武者和文人的具体区别。

　　比如六河县衙的官吏。

　　县令县太爷是大雍仙朝的七品正官，道举人位格，练气高阶修为！

　　其下属的县尉为八品武官，武举人位格，开脉境界！

　　而文人担任的主薄属于刀笔吏，没有任何品级。

　　但也得有文举人的身份才够格。

　　差距何其之大！

　　因此就有文人自嘲。

　　寒窗苦读十年，不如权贵门下走狗！

　　但世情如此。

　　千百年从未变过！

　　“师弟，时间差不多了。”

　　韩大虎起身说道：“我们去演武场练练，不要浪费了山猪肉的药性！”

　　方骁连忙跟着这位师兄离开了膳房。

　　前往武堂演武场！