第二十五章 十里坡

小荆山道观往东南方向，翻过一道山脊，就能见到一大片连绵起伏的草坡。

　　这片绿草茵茵的坡地一直延伸山脚下，再过去就是阡陌纵横的农田。

　　虽然没有十里长，但面积真的不小。

　　庞道人将方骁带到所谓的十里坡之后，就甩甩袖子走人了。

　　按照他的说法，这里的小草妖数量最多。

　　而且附近没有大妖存在。

　　因此很适合方骁刷经验练级！

　　庞道人离开之后，方骁在草坡上坐了下来。

　　有意思的是。

　　他的屁股还没坐稳，周边的草丛里面就蹿出很多的虫子。

　　蚱蜢、蚊子、甲虫、蜈蚣之类的小东西们，就像是末日临头般四散遁逃！

　　方骁摸了摸挂在脖子上的狼牙项链。

　　心中恍然。

　　这玩意儿真的很好用啊！

　　虽然说方骁并不怕虫子，可没有了这些玩意的滋扰和影响，总归是件好事。

　　他打开背在身上的挎包，从里面掏出了一只铝饭盒。

　　这只饭盒里面装的是大包子。

　　方骁就着水壶里的山泉水，吃得有滋有味。

　　他真心感谢李四海大哥的母亲，在自己登上火车之前，给塞了三只装满食物的饭盒。

　　这让方骁意外来到这个世界后，不至于饿肚子。

　　只不过挎包里的食物刷新需要支付代价。

　　除了之前已经消耗完的钞票和粮票之外，他放在包里的妖晶也基本用光了。

　　所以方骁来到这里，除了打怪攒经验之外，也想打点妖晶出来。

　　否则他就没得包子、饺子和红烧肉吃。

　　道爷的香烟也得断顿。

　　还有给槐花小妹妹的大白兔奶糖……

　　方骁咽下嘴里的最后一口包子，双手抱着脑袋往后仰去，躺在了草地上。

　　炙热的阳光照耀在他的脸上，感觉暖洋洋的。

　　自《龙虎桩》修炼有成，方骁就不再怕热，哪怕正午的烈日照在身上，也不会将他的皮肤晒黑晒伤，反而感觉很舒服。

　　信手拔了根狗尾巴草，方骁叼着草梗眯起眼睛。

　　感觉到了久违的放松和闲适。

　　真想时光永远留在这一刻。

　　奈何光阴的流逝，不以任何人的意志为转移。

　　随着时间的推移，太阳西斜天色变。

　　来自远方的风吹过十里坡，带来了丝丝凉意。

　　方骁蓦地翻身坐起。

　　他听到了一些窸窸窣窣的声响。

　　虽然这些声音很轻很微弱。

　　但方骁的记忆一下子就被唤醒过来。

　　小草妖！

　　他顺着声音传来的方向看去。

　　果然看到百来步开外的地方，出现了好几只小草妖。

　　这些家伙应该是刚刚从茂密的草丛里爬出来，它们迈着蹒跚的步伐，在草地上漫无目的地兜着圈子，或者相互打闹嬉戏。

　　不时发出吱吱呀呀的声音。

　　方骁没有着急。

　　他藏身的位置在草坡的边缘，可以说相当的隐蔽。

　　方骁有足够的耐心，等待更多的小妖怪出现。

　　这一次，他要刷够升级《龙虎桩》和《伏魔拳》的经验。

　　免得去六河学社沦为差生。

　　要知道六河学社里面，汇聚了整个县域之内的优秀学子。

　　哪怕是最差劲的文科生，也是个个头脑机敏！

　　方骁相当有压力。

　　夜幕徐徐降临。

　　一轮圆月慢慢升到了天穹之上。

　　皎洁的月光，让更多的小草妖钻了出来。

　　它们沐浴着月光，显得非常喜悦和兴奋，手舞足蹈向着月亮扭动肢体。

　　藤草摩擦的声响绵绵不绝！

　　是时候了。

　　方骁猛然跃身而起。

　　早就被他握在手里的皮带，呼啸着抽向了距离最近的那只小草妖！

　　啪！

　　那只小草妖根本没有防备，刹那间被五星铜扣狠狠地抽在脑袋上，顿时炸开了漫天飞舞的碎叶藤枝。

　　【经验+1】

　　视界里显示出的信息，让方骁哈哈一笑。

　　要的就是这个！

　　他毫不犹豫地继续向前冲锋，悍然杀入了小草妖聚集的圈子里。

　　啪！啪！啪！

　　《龙虎桩》大成的方骁，面对这些最低级的小妖怪，简直有万夫不当之勇。

　　他每一次挥落皮带，就有一只小草妖分崩离析。

　　挡者披靡，无有阻挡！

　　【经验+1】、【经验+1】、【经验+1】……

　　这样虐菜刷经验的感觉，真的爽爆了！

　　而小草妖这边被连续抽死了六七只之后，它们才如梦初醒般反应过来。

　　立刻叽哩哇啦地扑向方骁。

　　这些小草妖要么直接往他身上扑。

　　要么鬼鬼祟祟地伸出长长的藤条，试图缠绕方骁的腿脚，来限制他的行动！

　　然而方骁怎么可能让它们得逞。

　　他对付小草妖的经验也算有点丰富了，相当熟悉这些小妖怪的战斗方式。

　　因此根本不给其纠缠的机会。

　　五星铜扣一次次破空呼啸，无情地粉碎了这些前赴后继的小妖们。

　　也有几只小草妖幸运地扑到方骁的身上。

　　可还没等它们施展出缠绕绝招。

　　方骁左手握持的三棱刺重重刺落，绞碎了这些家伙的草头脑袋！

　　他的经验值不断增加。

　　但是让方骁没有想到的是，意外的情况出现了。

　　十几只小草妖忽然相互扑击拥抱，彼此死死地纠缠在一起。

　　它们相互结合，躯体膨胀四肢延长，居然在很短时间里组成一头体型硕大的草人。

　　而随着这头大草妖的出现，围攻方骁的小草妖们纷纷后退。

　　吭哧！吭哧！

　　只见那头大草妖发出低沉的咆哮，举起粗壮的双臂指向月亮，面门部位骤然浮现出两团绿油油的光芒。

　　像是跳跃的冥火！

　　下一刻，它大踏步地朝着方骁走来，高举的双臂猛然砸落！

　　方骁顿时吃了一惊。

　　他不清楚这只大家伙的实力，因此立刻向后躲闪。

　　结果才刚刚退出两步，脚下一个踉跄，差点摔倒在地上。

　　方骁低头一看，发现自己的脚踝，不知道什么时候缠绕上了几根草藤！

　　大草妖穷追不舍，再次抡起粗臂。

　　关键时刻，方骁没有乱了方寸。

　　他脚踩大地，体内气息沉落，顷刻间摆出了卧虎桩式。

　　大腿、腰腹和双臂的肌肉骤然紧绷。

　　“开！”

　　卧虎转升龙，方骁体内的劲力轰然爆发。

　　缠绕脚踝的藤条瞬间粉碎！

　　与此同时，他猛然旋转右臂，皮带随之缠在小臂之上。

　　凝聚全身力量的拳头。

　　跟着轰向近在咫尺的大草妖！

　　伏魔拳！