第三十八章 不怕

一气遁出数里，玄安老道顿住了身形。

　　他的一张老脸上，露出了惊疑不定的神色。

　　玄安跟庞道人曾经见过两次面。

　　对后者的来历知之甚详。

　　在他的印象里。

　　庞道人虽然还有些修为实力，但心气全无形如废物。

　　只配在小荆山道观里混吃等死。

　　像这般烂泥似的人物，玄安根本没有放在心上。

　　哪天要是听到对方命丧妖口的消息，他也只会笑笑当做清风拂耳。

　　因此今天玄安来到小荆山兴师问罪，是打定主意要给庞道人一个好看。

　　不敲点东西出来，他是不会罢休的！

　　可玄安做梦都没有想到。

　　刚才冲着自己咆哮的庞道人，跟他记忆里的玄平子简直判若两人。

　　玄安老道甚至怀疑，他要是执意跟对方斗法，极有可能走不出小荆山道观！

　　难道这才是庞道人的真面目？

　　玄安老道心中一凛。

　　他忍不住回头朝小荆山道方向看了一眼。

　　浑浊的老眼里满是嫉恨之色！

　　来日方长。

　　“这事还没完！”

　　同一时刻，庞道人在道观里骂骂咧咧地对方骁说道：“老虎不发威，又被当病猫，黄皮子，老杂毛，一个个欺上门来。”

　　“道爷我迟早给他们一个好看！”

　　迟早？

　　方骁点点头：“也就是说现在拿他们没办法？”

　　庞道人顿时像是被尖针戳破的气球，一股子气瞬间泄得干干净净。

　　他讪笑道：“现在是有那么一点点的困难。”

　　刚刚被骂跑的玄安老道并非普通修士。

　　而是六河县清风观的三位长老之一，练气高阶的修士！

　　另外虽说都是道观。

　　可庞道人栖身的小荆山道观，跟清风观完全不是一回事！

　　他孤家寡道一枚。

　　清风观坐拥修士数十，观主更是筑基上人。

　　除了势力之外，清风观在道门体系之内的地位，也能轻轻松松碾压小荆山。

　　至于黄风老祖。

　　那也是大妖级的存在。

　　大妖的阶位相当于筑基修士。

　　只不过老黄皮子寿数将近，妖力衰退得厉害，轻易不愿动手。

　　所以庞道人跑过去堵门痛骂没啥问题。

　　真要生死相拼，就没多大把握了。

　　“虎落平阳被犬欺！”

　　庞道人越说越是郁闷，忍不住点了根香烟深吸一口：“想道爷我当年…”

　　当年如何，他没说出来。

　　但方骁能看出道爷的怨愤和不甘。

　　“没事。”

　　他拍了拍手里的玄铁长枪，朗声说道：“我不怕他们！”

　　李四海大哥说过。

　　人死鸟朝天，不死万万年！

　　方骁不怕死。

　　庞道人一口烟入肺，瞬间涨得脸色通红。

　　过了片刻，他的脸色由红变白，狠狠地说道：“方骁，我正在干一件大事，如果能成的话，一定帮你讨回公道！”

　　方骁露齿一笑，说道：“好。”

　　阳光照耀在意气昂扬的少年身上，仿佛整个人都在发光。

　　庞道人握紧手里的拂尘：“我走了，你看好家。”

　　话音刚落，他就像是被狗撵的兔子。

　　飞快地蹿出了道观。

　　但仅仅过了片刻，庞道人又跑了回来。

　　他匆匆塞给方骁两张黄符，说道：“有事扣我！”

　　旋即再次匆匆跑路。

　　方骁看了看手里的符纸。

　　笑了。

　　他收起百炼玄铁枪，开始练习龙虎桩功。

　　什么清风观，什么玄安老道，通通都被方骁抛在了脑后。

　　桩式变换之下，方骁立刻体验到了入神级别的《龙虎桩》的不凡。

　　他感觉自己的体内，仿佛藏了一头猛虎。

　　虎卧大地，爪牙潜隐，一丝丝奇异的劲力自筋骨皮肉之中源源而生。

　　下一刻，又身化腾龙，啸傲九天之上。

　　炙热的气劲发自尾椎，渗入五脏六腑，直达四肢百骸！

　　方骁一遍又一遍地演练桩功，心神意识在龙虎之间来回变幻，无数封印于脑海里的心得体悟纷纷涌现。

　　只觉畅快之极！

　　而此时此刻的方骁，根本没有注意到躲在大树下的大青驴，已经瑟瑟发抖缩成一团。

　　太可怕了！

　　实在太恐怖了！

　　在它的一对驴眼里面。

　　方骁时而化为凶虎，时而腾身变龙。

　　一股无形的凶兽气势笼罩小院，让它感觉自己快成驴肉火烧！

　　大青驴想要求饶。

　　想要呼救。

　　然叫天天不应，叫地地不灵，它只能竭尽全力减少自己的存在感。

　　连一口大气都不敢出！

　　直至太阳西斜，耗尽了力气的方骁总算停止了练习。

　　蜷缩在院子角落边上的大青驴顿时如获大赦，眼泪汪汪地准备爬起。

　　下一刻，它就听到了一个恶魔的声音。

　　“方哥哥！”

　　方骁挠头看到出现在门口的小姑娘，不由笑了：“槐花妹妹。”

　　“嗯。”

　　槐花提着竹篮走入院子里，小脸有些发白，眼眸里残留着一丝惊魂未定之色。

　　但她掩饰得极好。

　　而方骁并不是一个细心的人，因此根本没有发现小姑娘的异样。

　　他喜滋滋地接过槐花带来的篮子：“我正好饿了，今天你娘做了什么？”

　　秦寡妇的厨艺很好，而且每天都变着花样给道观送餐。

　　由于庞道人常常外出不见人影，因此大部分的餐食都填了他的肚子。

　　“羊肉烤饼。”

　　槐花掀开盖布，说道：“刚刚烤出来的，还有点烫呢！”

　　她离方骁很近，被后者身上散发出的阳燥之气一冲，俏脸顿时泛起淡淡的红晕。

　　方骁的注意力全在竹篮里。

　　他迫不及待地伸手拿起一只香喷喷的烤饼，塞到嘴里咬了一大口。

　　“好吃！”

　　方骁发出了由衷的赞叹。

　　这胖鼓鼓的烤饼外皮酥脆，内里面质坚韧，小葱羊肉馅的味道别提有多鲜美。

　　一咬满口油汁肉香，差点把自己的舌头也吞下！

　　方骁两三口干掉手里的烤饼。

　　又拿起一只。

　　“我们一起吃吧。”

　　方骁伸手牵过正在愣神的槐花，带着小姑娘一起坐在凳子上。

　　将还热乎的烤饼塞到她的手里。

　　槐花醒过神来，歪了歪小脑袋，脸颊上露出两个浅浅的酒窝：“谢谢哥哥。”

　　“跟我有什么好客气的！”

　　方骁呵呵一笑：“快吃快吃，等会儿凉了就没这么好吃了。”

　　“嗯。”

　　槐花低头咬了口烤饼，眼波盈盈欲语还休。

　　两人靠得很近。

　　而院子角落边的大青驴目睹这一幕。

　　垂头丧气地低下了脑袋。