第三十五章 金手指

“基本上就这样的啦。”

　　庞道人讲述完关于绝法之体的情况之后，下意识地偷偷瞄了方骁一眼。

　　他之前对方骁隐瞒了这件事情，所以难免有点做贼心虚的感觉。

　　担心方骁生气、失望，甚至绝望！

　　毕竟无法修仙，意味着寿数不比普通人长多少。

　　然而方骁挠了挠头：“哦。”

　　“哦？”

　　庞道人相当抓狂：“哦是什么意思？”

　　方骁奇怪地看了他一眼：“就是我知道了的意思啊。”

　　庞道人用力一拍光秃秃的大脑门：“服了！”

　　他长叹了一一口气，很认真地对方骁说道：“方骁同学，你要明白，人生一世草木一秋，凡人的寿命是很短暂的。”

　　“唯有入道，才能得长生！”

　　方骁眨了眨眼睛，反问对方：“那你长生了吗？”

　　庞道人顿时愣住了。

　　长生，是每个修道者梦寐以求的愿望。

　　古往今来，不知道有多少修士为了长生之愿，苦苦追求不惜代价。

　　甚至陷入疯狂。

　　因此误入邪路者比比皆是！

　　但有几人实现了？

　　“呵！”

　　庞道人自嘲一笑。

　　他笑自己修行几十年，还不如眼前这位少年的心境通透澄澈！

　　方骁显然不介意自身无法修道，而且也不觉得长生不老有什么重要的。

　　或者这是少年意气使然。

　　可庞道人完全能够感觉到，方骁坚毅的心性。

　　“道爷，我能学武就已经很好了。”

　　只听方骁诚恳地说道：“我知道你关心我，但我能保护好自己的！”

　　庞道人愣了一下。

　　他默默地从袍袖里摸出一根香烟，点燃深深吸了一口。

　　然后挥挥手说道：“你赶紧去洗澡，整个人都臭死了，早点睡觉！”

　　“嗯。”

　　方骁赶紧溜去了厨房。

　　他还不是很习惯道爷正儿八经的样子。

　　方骁离开之后，庞道人抽完手里的大前门，又拿着摄魂铃把玩。

　　越玩越是喜爱。

　　他第一眼看到这件法器，就能看出不凡。

　　而今入手鉴赏，又品出了几分古韵意味，心里的喜悦顿时平添三分。

　　这样的法器，在法宝仿制品里面，也绝对属于一流精品。

　　等闲修士根本买不起。

　　庞道人估摸着，至少能值几千灵石！

　　真是奇了怪了！

　　庞道人在欣喜之余，也暗暗纳闷。

　　小荆山西岭的子坎君，也就是被方骁击杀的鼠妖。

　　他没有打过交道，但知晓对方的存在。

　　可庞道人完全不清楚，子坎君的手里有摄魂铃这样的宝贝！

　　莫非……

　　他若有所思地摸了摸下巴。

　　老鼠精最擅长打洞，并且喜欢在地盘里挖出错综复杂的密道来。

　　这是习性使然，也有安全作用。

　　而它们在钻洞过程中，有时会撞上意想不到的机缘。

　　比如挖到了天材地宝。

　　又或者误入某个修士的洞府里。

　　子坎君很有可能因此得到了这件带有古韵的上品法器！

　　这鼠妖持有摄魂铃，庞道人对上了也很麻烦。

　　可它偏偏去对付绝法之体的方骁。

　　“给你机会你不中用啊！”

　　庞道人哈哈一笑，决定明天一早就去西岭搜寻对方的巢穴。

　　说不定还有额外的惊喜。

　　他不禁心怀大畅，感觉方骁真是自家的福星！

　　等等！

　　庞道人心中一惊。

　　他之前怨天怨地怨命运不公，羡慕方骁穿越带法宝、打怪能升级。

　　又严重怀疑自己是方骁的老爷爷。

　　可现在想想。

　　有没有可能，方骁才是他玄平子迟来多年的金手指？

　　要知道庞道人在小荆山道观混了这么久，都没有遇到任何机缘。

　　结果方骁一来。

　　他先得了龟盾碎片，又吞了颗大补的灵桃，现在还入手摄魂铃这样的珍贵法器。

　　赚大发了！

　　庞道人的脸色忽红忽白，一时间竟是愣住了。

　　而就在道爷心情变幻的时候。

　　刚刚钻入浴桶的方骁，打开了赤子心册。

　　先前击杀老鼠妖。

　　他又斩获了73点经验。

　　总经验值一举达到了269点之巨！

　　这一刻的方骁，再也按捺不住内心的冲动，将80点经验投给了《龙虎桩》。

　　【龙虎桩（入神）：0/160】

　　然而这一刻的方骁，根本无法看见视界里显现出的信息。

　　他的意识瞬间脱离了躯壳，陷入了玄之又玄的状态。

　　直至一声虎啸龙吟，才让方骁陡然醒过神来！

　　然后他“看到”了一片云气萦绕的高岗之上，一头斑斓猛虎正踞于巨岩，昂首怒视头顶上方的金色巨龙。

　　虽然这一虎一龙纹丝不动，画面仿佛定格了一般。

　　但是它们显露出的气息澎湃如潮，相互碰撞又彼此纠缠，朝着四面八方席卷而去。

　　方骁置身其间，亲眼目睹龙虎对峙，感受彼此气息交锋。

　　内心陡然生出一丝明悟。

　　刹那之间，他领悟到了《龙虎桩》的玄妙神意所在！

　　尾椎骨“咔吧”一声脆响，陡然衍生出一丝炙热无比的气劲。

　　上行脊梁，直冲天顶！

　　下一刻，所有的幻象通通消失。

　　方骁发现自己依旧浸泡于浴桶之内，一切仿佛都没有发生过。

　　但他很清楚，自己迈入了《龙虎桩》的更高层次。

　　而且跟先前的几次升级不同。

　　他既没有泌出脏污，也没有感到饥饿。

　　仅仅精神消耗有点大。

　　方骁长呼了一口气，抓着毛巾开始搓洗身体。

　　其实存储在赤子心册里的经验，完全足够继续升级《龙虎桩》。

　　可眼下的方骁压根没有这样的想法。

　　甚至包括《伏魔拳》，也暂时不考虑进行提升。

　　他已经意识到，功法的修炼层次越高，对于自身体魄和精神的要求就越高。

　　高低之间，需要一个适应的过程。

　　这样才是最正确的做法！

　　而此时此刻的方骁并不清楚。

　　《龙虎桩》虽然是《乾阳龙虎功》的基础功法。

　　但自从这门功法被创立以来。

　　能将《龙虎桩》一直修炼到入神层次的武者，完全是凤毛麟角般的存在。

　　根本没有几个！

　　因为绝大部分修炼《乾阳龙虎功》的人，不会在基础功法上耗费大量的时间和精力。

　　日复一日、年复一年的苦练。

　　已经成为异数的方骁，心里面正在想的却是……

　　自己把《龙虎桩》修炼到了这个地步。

　　那他下个月去六河学堂就读武科。

　　应该不会被那些通过严格考核进来的同学。

　　给碾压得抬不起头来吧？

　　不会吧？

　　方骁对此并不是很有信心。