第一章 孤勇者

呜～

　　蓝天白云之下，崇山峻岭之间，一台前进型蒸汽机车喷吐出长长的浓烟，拖拽着一节节绿皮车厢在轨道上奔驰。

　　“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸，我家就在岸上住……”

　　九号车厢里，也不知道是谁先开的头，很快独唱变成了合唱，青春和热血在这一刻交汇出只属于这个时代的强音。

　　一张张年轻的脸庞，洋溢着兴奋的笑容，让简陋拥挤的车厢变成了欢乐的海洋。

　　方骁抱着一个洗得发白的布挎包，靠在车厢的角落边上，听着同伴们慷慨激昂的歌声，心情还沉浸在回忆之中。

　　回想起几天前的情景，这位十六岁的少年依然无法遏制内心的激动。

　　“方骁同学…”

　　正在这个时候，旁边忽然传来一个清脆悦耳的声音。

　　这声音好听得像是黄鹂鸟。

　　方骁下意识地扭头看去。

　　结果还没等看清楚那招呼自己的人，他的眼前陡然一黑。

　　火车刚刚进入了隧道！

　　方骁的意识停顿。

　　他什么都看不到，而来自周围的声音被拉得很长。

　　就像是一台出了毛病的留声机播放出的音乐，先是迟缓无比，然后断断续续。

　　直至彻底消失。

　　而时间也变得极为漫长。

　　不知过去了多久，方骁才慢慢回过神来，视线随之渐渐恢复。

　　他愕然发现，自己竟然站在一条山道上。

　　一轮明月高悬夜空，清冷的月光照耀着崎岖的山路小径，周围山岭起伏植被茂盛。

　　见不到任何的人烟。

　　怎么回事？

　　火车呢？

　　同学们又在哪里？

　　方骁惊愕无比，慌忙用力拧了自己一把。

　　如果这是梦，他想立刻醒过来！

　　然而手臂上传来的疼痛感是如此的真实，以致于他忍不住呲牙咧嘴。

　　但四周的景象没有任何的变化。

　　方骁懵了。

　　他完全无法理解，也根本不明白自己究竟遭遇了什么。

　　“小子！”

　　忽然间，一个尖锐的声音在方骁背后响起。

　　方骁猛然转身。

　　只见在几步之外的地方，赫然站着一头黄鼠狼！

　　这头黄皮子体型修长毛色油亮，两条后腿直立着，前爪抱在胸前，模样竟似人作揖一般，用尖细又带着几分怪异的声音问道：“你看我像人还是像仙？”

　　它的眼睛一眨不眨地盯着方骁，闪动着妖异的光芒。

　　方骁顿时毛骨悚然，后背沁出了冷汗。

　　莫名的恐惧骤然自心底涌起，顷刻间淹没了他的全身。

　　方骁不由自主地后退了一步。

　　他对黄鼠狼并不陌生。

　　但从未见过比野狗还大，并且能口吐人言的黄皮子！

　　那黄皮子觉察到了方骁的恐惧，眼眸里的妖异之色更加浓烈。

　　它向前蹦跳了两步，又问道：“你看我像人还是像仙？”

　　语气里的恶意几乎凝成实质！

　　方骁浑身一震。

　　他内心的恐惧达到顶点的刹那，左胸口部位蓦然变得炙热。

　　一股暖流瞬间涌入方骁的心脏，驱散了他的惧意。

　　这位十六岁的少年不由地抬手按向胸口，隔着衣物按住了一本装在内兜里的小册子。

　　这一刻的方骁，脸色骤然涨得通红。

　　他为自己的怯懦和惊恐感到羞愧。

　　极大的羞愧！

　　而这份羞愧，此时此刻全部化为了愤怒！

　　下一刻，方骁猛然抽出系在腰间的铜头皮带，劈头盖脸地朝着前面的黄皮子挥了过去：“小爷看你像个几把！”

　　盘出包浆的老牛皮带，牵引着铜制的带扣破空呼啸。

　　扣面上压铸的五角星熠熠生辉。

　　啪！

　　不偏不倚正中黄皮子的脑袋！

　　“啊！”

　　猝不及防的黄皮子顿时发出了凄厉无比的惨叫，直接被抽飞了出去。

　　它落在山道旁的乱草堆中，翻滚了几圈堪堪爬起。

　　方骁挥舞着皮带追了过来。

　　啪！

　　黄皮子的腰背再中一记！

　　“呀！”

　　它的惨叫声又高了三度，眼泪鼻涕白沫齐喷，四肢抽搐差点屎尿失控。

　　情急之下，黄皮子竖起毛茸茸的尾巴，屁股后面骤然喷出了一大团灰雾。

　　方骁正要再补上一皮带，见到这样的情景连忙后退。

　　他可不想闻黄鼠狼的臭屁！

　　趁着这个机会，黄皮子蹿入了幽暗的山林里，眨眼间消失不见。

　　“小杂种，你等着！”

　　方骁没有追击，目送对方消失在视线里，耳边还回响着这头畜生最后撂下的狠话。

　　他擦了擦额头上渗出的汗水，满腔的愤怒又被无尽的惶惑取代。

　　事实证明，方骁真的没有在做梦。

　　只是刚刚发生的一切实在太过离奇，对他的精神造成了强烈的冲击。

　　而直觉告诉方骁，继续在这里停留不是明智的选择。

　　于是他浑浑噩噩地沿着山路向前走。

　　或许走出这片大山就没事了，就能重新见到自己的朋友和同学！

　　凄冷的月光，将方骁的身影拉得很长很长。

　　几朵浮云悄然挡住了月亮。

　　夜色深沉。

　　周围的山林幢幢，于幽暗之中张牙舞爪，试探着将阴影延伸到崎岖的山路上。

　　远处传来了不知名野兽的嘶吼，附近的草丛里浮现出点点暗绿幽火。

　　方骁越走越是心惊。

　　这条山路仿佛永远都走不到尽头，四周回荡着鬼鬼祟祟的絮语，藏身黑暗的妖魔鬼怪随时都有可能跳出来将他吞噬！

　　惊疑和恐惧，反反复复地折磨着孤身夜行的少年。

　　他的意志承受着极大的考验。

　　方骁紧紧握住手里的皮带，用力咬了咬自己的嘴唇，又感觉到了胸口的炙热。

　　他停下脚步，探手入怀掏出了那本紧贴心口的小册子。

　　握着这本册子，少年就有了莫大的勇气！

　　这是一册日记本，里面全是一位大哥写给他的格言和寄语。

　　方骁迫不及待地翻开封皮，一段话瞬间映入眼帘。

　　【遇到任何危险和困难，不要恐惧，不要嗷嗷叫，更不要流眼泪，勇敢地去战胜它们！】

　　方骁收起日记本，抬手狠狠地擦去眼角的泪水。

　　他暗暗发誓，以后不管再遇到多大的困难和危险，都不会恐惧、嗷嗷叫和流眼泪。

　　做一个真正勇敢的男子汉！

　　这个时候，夜空中浮云散去，皎洁的月光再次洒落在山间小路上。

　　藏在山林里的鬼魅魍魉没有了声息。

　　方骁继续前行。

　　他的脚步越来越轻快！

　　------

　　新书发布，求收藏和推荐票支持，谢谢大家啦！