第五章 不公平

“你想干什么？”

　　方骁掏出三棱刺的时候，胖道人的眼神立刻变了，右手三根萝卜指瞬间掐了个法诀。

　　方骁把刚刚解下的铜头皮带也放在了小桌上，挠挠头说道：“道爷，我这几件东西有点，有点那个特别，你给掌掌眼？”

　　他不知道如何解释才好，就将自己先前的发现说了一遍。

　　庞道人刚开始还不以为意，听着听着嘴巴就张开了，一对眯眯眼里流露出不敢置信的神色：“你是说，你的这几样东西能显示，属性？”

　　方骁疑惑：“什么叫属性？”

　　“属性就是你眼睛里看到的这些文字内容。”

　　庞道人眉头紧皱，探手抓起桌上的铜头皮带，仔细观察了一番。

　　方骁的这条铜头皮带是李四海送的，其实并不完整，少了根斜挎肩带。

　　但作为主体的宽腰带，包括外挂的吊刀环都基本完好，而且质量非常不错。

　　可庞道人左看右看，还试着注入了一丝法力。

　　结果愣是没有看出半点蹊跷。

　　更别说什么属性了！

　　紧接着，他又鉴别了徽章和三棱刺，同样没研究出什么名堂来。

　　“对了！”

　　方骁从上衣内口袋里取出日记本：“还有这个。”

　　这是最特别的！

　　“啥？”

　　庞道人瞪着方骁空无一物的手，眼角不由地抽搐了几下：“没有东西啊。”

　　方骁吃惊：“你看不到吗？”

　　庞道人摇摇头，眼神越发的凝重起来。

　　他不觉得方骁是在跟自己开玩笑。

　　虽然认识的时间还很短，可对于方骁的性格，庞道人已经有了相当的了解。

　　“奇怪了。”

　　方骁极为不解，握着日记本朝对方晃了晃：“这样都看不到吗？”

　　庞道人若有所思地摸了摸下巴，说道：“你先收起来吧。”

　　“那好吧。”

　　方骁只能将日记本装回衣服口袋里，用手轻轻拍了拍。

　　庞道人冷眼旁观，忽然开口道：“如果我没有猜错的话……”

　　他指了指桌上的几样物品：“这些十有八九是你的专属法宝，别人就算拿了，也无法发挥出它们的威能，跟普通物品没什么区别。”

　　接着庞道人又手指方骁存放日记本的胸口：“而这是你的本命法宝！！”

　　据说某些特殊的本命法宝，外人是根本看不见的。

　　庞道人以往只在宗门典籍里发现相关的记载，可从未真正见识过这种传说中的宝物。

　　他郑重其事地告诫道：“方骁同学，以后千万不要告诉别人你有这些东西，尤其是你的本命法宝，就算是我也别再多说一个字！”

　　庞道人怕控制不住自己内心的羡慕嫉妒恨，干出突破底限的事情来。

　　所以说方骁真的很幸运，一来就遇到了他。

　　换成别人，后果不堪设想啊！

　　“嗯嗯嗯。”

　　方骁连连点头：“我保证不说！”

　　他能够感觉到，道爷是真心为自己好，堪比李四海老大哥。

　　自己遇到的都是好人啊！

　　“这就对了。”

　　庞道人抹了把脸上的汗水，摆摆手说道：“你复习一下功课，我去去就回。”

　　“谢谢道爷。”

　　方骁重新坐了下来，收起桌子上的物品，将皮带重新系在腰间。

　　其实他的裤腰还系着一根编织绳。

　　所以就算解下皮带，裤子也不会掉下来。

　　这条皮带主要是作为武器使用的！

　　想了想，方骁又把三棱刺挂在了铜头皮带的吊刀环上。

　　翻开笔记簿，他开始认真温习先前学到的新知识。

　　什么专属法宝、本命法宝的。

　　他现在根本不懂。

　　但方骁相信，只要自己努力学习，那么一切都不是问题。

　　这边庞道人回到了房间，关上房门之后，他抖手甩出了一张隔音符。

　　符箓无声无息地爆开，瞬间化为了万千点灵光，渗入四面墙壁以及屋顶和地面。

　　下一刻，庞道人扑倒在地上开始打滚。

　　他挥舞着左右手臂，双脚乱蹬乱踢，张开大嘴哀嚎道：“不公平，太不公平了，为什么别人穿越过来都有随身法宝，而且还是专属法宝、本命法宝！”

　　“我就啥都没有，没有系统没有金手指，我的命怎么这么苦啊！”

　　嚎了片刻之后，庞道人跃身而起，左手叉腰右手指天，大声斥骂道：“贼老天…”

　　咔嚓！

　　他的话还没有说完，道观上空骤然响起一声晴天霹雳，声震四方绵绵不绝。

　　屋子里的庞道人顿时像只被掐住脖颈的肥鹅，瞪着眼睛愣是不敢再出声，粗壮的双腿不由自主地微微颤抖。

　　过了良久，他抖了抖道袍上沾染的灰尘。

　　垂头丧气地推门而出。

　　“道爷。”

　　正在温习功课的方骁立刻说道：“刚才打雷了！”

　　把他都给吓了一大跳。

　　庞道人无力地摇了摇头，一句话都不想再说的样子。

　　他颓然瘫倒在藤椅上，仰头望天目光呆滞，一动不动恍如烂泥。

　　片刻之后，庞道人从袍袖里摸出大前门，给自己点上了一根。

　　烟雾缭绕，他眼神迷茫。

　　一旁偷偷观察的方骁这才放下心来。

　　忽然觉得道爷挺可怜的。

　　方骁放下铅笔，伸手去拿挎包里的饭盒。

　　他想着道爷应该是饿了，毕竟早上到中午都没吃饭的话，那心情肯定不好。

　　然而就在抓住饭盒的刹那。

　　方骁突然想起，自己昨晚已经将里面的食物全部吃完了！

　　咦？

　　羞惭的念头刚刚泛起，方骁就发现了不对劲的地方。

　　这只饭盒居然沉甸甸的！

　　空饭盒怎么可能这么重啊？

　　他下意识地打开盒盖。

　　顿时瞠目结舌！

　　铝饭盒里面，赫然装满了红烧肉！

　　方骁简直不敢相信自己的眼睛。

　　他连忙把这只饭盒放在桌子上，又打开了另外的两个“空”饭盒。

　　方骁傻眼了。

　　一盒饺子，韭菜鸡蛋馅的，也是满满的！

　　一盒大包子，依旧塞得鼓鼓囊囊！！

　　那他昨天晚上都吃了啥？

　　方骁百分百确定，自己昨晚将三只饭盒里面的东西全部消灭得干干净净。

　　因为吃得太多太饱，所以到现在他的肚子都不是很饿。

　　“嗯？”

　　正在这个时候，躺在藤椅上抽烟的庞道人吸了吸鼻子：“什么味道？”

　　他扭头看向方骁，也看到了后者手里的铝饭盒。

　　方骁咽了咽口水，小心翼翼地问道：“道爷，您吃了么？”