第七十九章 乱葬岗

星垂平野阔。

　　庞道人带着方骁，停落在了一片长草茵茵的原野之上。

　　晚风吹过，隐隐传来了不知名野兽的嚎叫。

　　于这深秋的夜里，透出几分凄凉。

　　庞道人用拂尘指着不远处连绵起伏的山丘，说道：“那里就是乱葬岗！”

　　方骁好奇地问道：“有很多妖怪吗？”

　　庞道人笑笑道：“妖怪少见，邪祟诡类很多，而且杀之不尽、灭之不绝。”

　　“唯一的问题是，我也不知道你斩杀邪诡有没有经验！”

　　方骁不在意：“试试就知道了。”

　　庞道人也是这么想的。

　　其实小荆山深处妖魔鬼怪不少，大荆山就更不用说了。

　　但夜入深山很危险。

　　就算他现在的修为实力超过了昔日巅峰，也不敢说一定能护得方骁周全。

　　而低估了妖魔，极有可能要付出生命的代价！

　　稳妥起见，庞道人带方骁来到了这里。

　　“咦？”

　　方骁忽然目光一凝：“那是什么？”

　　只见远处的原野上，一行人正朝乱葬岗方向行去。

　　领头的全身被黑袍覆盖，头上戴着斗笠。

　　在他的身后还跟着一串白衣人。

　　由于距离远。

　　加上夜晚能见度低。

　　因此无法看清更多的细节。

　　但怎么看都很诡异。

　　最前面的黑袍人手里举着一只铃铛，走两步就摇晃一下。

　　后方的白衣人跟着向前蹦跳！

　　幽幽铃声，在空寂的原野上飘飘荡荡。

　　庞道人瞥了一眼，淡淡地说道：“前面那位是赶尸人，后面跟着的都是死人。”

　　赶尸人！

　　死人？！

　　方骁悚然一惊：“赶去乱葬岗？”

　　“没错。”

　　庞道人解释道：“自古至今，一直有个不成文的规矩。”

　　“但凡是横死的人，除非经过超度再火化，否则必须都要放到指定的地方。”

　　“这个地方就是乱葬岗。”

　　而乱葬岗往往远离城池和村落，运送尸体过去并不是件容易的事情。

　　尤其是对普通老百姓而言。

　　更是一个难题。

　　赶尸人因此应运而生。

　　谁家里人有横死的。

　　一般先停灵屋内，门楣贴上白纸条，然后就等赶尸人登门。

　　赶尸人走村串巷。

　　凑够一定数量的尸体之后再送去乱葬岗。

　　就是方骁现在看到的情景。

　　“事实上不少寿终正寝的平民百姓，老死病死累死的，也会让赶尸人带走。”

　　庞道人声音里不带丝毫的感情：“这样能省下一笔丧葬费。”

　　方骁默然。

　　他以前生活的村子虽然艰难。

　　可是再穷苦的人家，死者也能入土为安。

　　“走吧。”

　　庞道人挥一挥拂尘。

　　他带着方骁，走了一条跟赶尸人不同方向的路。

　　不多时，方骁就见到前方的山岗上，出现了点点诡火。

　　其中夹杂着一只只漂浮在空中的纸灯笼。

　　这些灯笼像是被一股无形的力量牵引着，沿着坡地上下左右飘忽不定，内里透出淡淡的暗红光芒。

　　“灯笼诡。”

　　庞道人介绍道：“级别跟小草妖差不多，但厉害一些。”

　　灯笼诡散发出的光芒具有相当的迷惑作用，能将人引入乱葬岗深处。

　　而且一旦遭到攻击，它们还会跟敌人同归于尽。

　　杀伤力比小草妖来得强。

　　当然，庞道人并不担心方骁会对付不了灯笼诡。

　　“方骁同学，勇敢地上吧！”

　　其实根本不需要庞道人鼓动，方骁已经解下了铜头皮带。

　　朝前方的山岗冲了过去。

　　他冲锋的速度很快。

　　眨眼间就靠近了一只位于边缘的灯笼诡。

　　而那只灯笼诡同时发现了方骁，立刻朝着他飘飞过来。

　　飞行的速度相当快！

　　但灯笼诡再快，又怎么快得过方骁挥出的铜头皮带。

　　这条老牛皮带在灌注了乾阳龙虎气之后，瞬间向前延伸出十来尺长。

　　铜制带扣破空呼啸。

　　以迅雷不及掩耳之势击中了灯笼诡。

　　砰！

　　只听到一声闷响。

　　一团明亮的火焰随之猛烈爆开，无数的火星四散飞溅！

　　方骁的第一抽，竟直接打爆了这只灯笼诡。

　　【经验+1】

　　有门！

　　视界里瞬间显现出的信息，让方骁心中一喜。

　　虽然说灯笼诡的经验跟小草妖一样。

　　只有区区1点。

　　可苍蝇腿也是肉，何况飘在空中的灯笼诡漫山遍野。

　　比十里坡的小草妖数量多出一大截。

　　方骁再无任何的迟疑。

　　当即施展出《夺魂无常鞭》，对着蜂拥而来的灯笼诡大开杀戒。

　　他以前对付小草妖的时候，还没有学过鞭术。

　　主要是皮带玩得熟，乱抽乱打也有不错的效果。

　　但也常常被小草妖近身。

　　只得再用三棱刺来解决麻烦。

　　而今的情况完全不同。

　　方骁的《夺魂无常鞭》已经修炼到了精通层次，加上体内的一股乾阳龙虎劲气，他将手里的皮带挥舞得虎虎生威。

　　自四面八方扑来的灯笼诡，只要碰着擦上一点，就通通被打爆。

　　砰！砰！砰！

　　爆裂的声响此起彼伏，一团团烈焰在方骁的周围不断炸开。

　　【经验+1】、【经验+1】、【经验+1】……

　　由于灯笼诡的数量很多，有几只侥幸突破拦截，成功地迫近了方骁。

　　这个时候，方骁不慌不忙地收缩铜头皮带的长度。

　　轻轻松松地将试图偷袭的家伙一一击爆！

　　在他手里掌握的皮带可长可短、可软可硬，无论横扫还是暴打，对上这些灯笼诡都是挡者披靡，完全不堪一击。

　　少数灯笼诡光华大放，试图用邪异红芒干扰影响方骁。

　　结果它们的手段对方骁完全无效。

　　一样贡献出了经验点数。

　　方骁杀得兴起，猛然催动龙虎气，将铜头皮带的长度激发到极致。

　　咻！

　　长长的老牛皮带恍若游龙，呼吸之间掠过山坡，将阻挡在前面的灯笼诡悉数击碎打爆，无数的火星随风直冲天穹。

　　这一刻的场景。

　　蔚为壮观！

　　在不远处观战的庞道人目睹这一幕。

　　忍不住点了根大前门。

　　他深吸了一口烟，喃喃自语道：“小伙子就是火力壮啊！”

　　语气里带着说不出的羡慕。

　　但是下一刻，庞道人的眼神陡然变得凌厉。

　　“方骁，小心！”

　　话音刚落，方骁那边异变突生。

　　地面剧烈震动，大片的泥土高高隆起。

　　一头黑色怪物随之破土而出。

　　凌空扑向方骁！