第八十四章 疯子

疯了！

　　方骁已经神志不清，完全杀疯了！

　　当屹立于战擂上的方骁，面对薛振海的质问。

　　不仅没有低头认错。

　　反而当众反驳这位武堂教谕！

　　甚至骂薛振海胡扯。

　　在场的数百名学社生，顿时感觉自己等人的耳朵出了严重的问题。

　　他怎么敢？

　　他怎么能！

　　偌大的演武场，再次陷入了鸦雀无声、落针可闻的境地。

　　有人想。

　　方骁该不会不认识这位武堂教谕吧？

　　薛振海可是开脉武师啊！

　　不会吧？

　　而薛振海也不敢置信地瞪大了眼睛。

　　自他担任六河学社的副教谕，并且掌管武堂以来。

　　还从未见过如此悖逆狂妄的学生！

　　“呵呵。”

　　薛振海怒极而笑。

　　只是他的眼眸里没有丝毫的笑意，语气森然：“方骁，战擂切磋，铜钱落地，比试开始。”

　　这位武堂教谕蓦地向前迈出一步。

　　厉声喝道：“铜钱未完全落下，你就率先出手偷袭高鸿。”

　　“你还敢说自己无罪？”

　　薛振海很清楚。

　　如今的局面想要挽回来，那就必须要往方骁的脑袋上扣个大大的罪名。

　　这样高鸿的名声首先保住了。

　　他的错处自然也会轻描淡写地忽略过去。

　　然后还能保住高家的颜面！

　　至于方骁冤不冤枉。

　　这少年都敢跟他顶嘴。

　　那不往死里整，他以后还有什么脸面继续担当武堂教谕！

　　薛振海的目光。

　　同时看向了战擂上的中年教习。

　　用眼神警告这位仲裁者。

　　别乱说话！

　　那中年教习沉默地退到了一边。

　　他其实还知道点羞耻。

　　但没有丝毫的底气和勇气跟薛振海作对。

　　可方骁有！

　　方骁猛然跃身而起，跳落到了演武场上。

　　面对气焰滔天的薛振海。

　　他毫不示弱地痛骂道：“那是你眼瞎心盲！”

　　这场战擂比试。

　　首先是高鸿发起的，他属于被动应战。

　　而这一战，方骁赢得堂堂正正。

　　他是率先出手没错。

　　但百分百在铜钱落地之后。

　　在场的人只要眼睛不瞎、耳朵不聋。

　　都能清楚这一点！

　　反观高鸿。

　　居然穿着内甲来跟方骁对决。

　　卑劣又龌龊！

　　薛振海不提这一节，上来就给方骁扣帽子。

　　其人的屁股已经歪到了脑袋上！

　　方骁向来尊敬师长。

　　然而如此厚颜无耻、蛮横霸道的教谕，他是绝不会向其低头的！

　　跟一些人猜想的不同。

　　虽然大多数时候，方骁都在林崇的别院里练武。

　　可他曾经见过薛振海，知道后者的身份。

　　更清楚对方的实力。

　　但那又如何！

　　“好，好，好！”

　　薛振海一连说了三个“好”，语气反而变得冷静。

　　他深深地凝视着前面的方骁，沉声说道：“武堂弟子方骁，偷袭同门在先，辱骂师长在后，本教谕决意亲自施加惩戒！”

　　“谁有意见？”

　　最后四字，喝声如雷，震慑人心，传扬四方。

　　开脉之威，展露得淋漓尽致！

　　方骁没有答话。

　　他只是从布挎包里取出百炼玄铁枪。

　　霍然展开。

　　三棱枪头指向薛振海！

　　来自胸口徽章的灼痛感在告诉方骁，面前的敌人危险无比。

　　他应该避其锋芒，而非硬撼到底。

　　但独自面对强大的开脉武师，以及在场数百名不可能站在己方的同社生。

　　方骁的战意有增无减！

　　他体内的乾阳龙虎气，在瞬间激发到了极致。

　　大量的劲气无声无息地注入五脏六腑和四肢百骸，甚至透体而出。

　　方骁的身后，立即具化出卧虎腾龙的淡淡幻象！

　　这里面。

　　同时凝聚了一位十六岁少年的不屈意气！

　　“龙虎真形？”

　　薛振海的眼眸里。

　　第一次流露出了惊讶之色。

　　他没有想到。

　　方骁作为今年入学的武堂新生，竟然将《乾阳龙虎功》修炼到这等境界。

　　这份天赋当真可怖可畏！

　　但恰恰如此，薛振海对方骁的杀意攀升到了顶点。

　　他会让方骁知道。

　　同为武者，开脉武师和凝元武士之间的差距有多大！

　　“我有意见。”

　　就在双方战斗即将爆发的时候，一个沙哑的声音传入了所有人的耳朵里。

　　大家的目光，下意识地朝声音传来的方向看去。

　　薛振海悚然一惊。

　　这位开脉武师并没有立刻转过身来。

　　因为他感觉到。

　　一股锋锐凌厉到了极点的气息，竟然抵在了自己的后颈。

　　之前没有丝毫的察觉！

　　这股恐怖的杀气如同一把无坚不摧的长枪，随时都能刺穿薛振海的咽喉！

　　下一刻，这位武堂教谕听到有人惊呼：“林教习！”

　　林崇！

　　关键时刻，枪棒教习林崇回来了！！

　　只见林崇身穿一套灰扑扑的粗布衣衫，肩扛一把红缨枪。

　　他分开围观的人群。

　　在大家的注视下，一步一步走到方骁和薛振海的中间。

　　挂在枪头上的酒葫芦轻轻晃荡着。

　　这位武堂的教习，冲着武堂的教谕笑了笑。

　　“薛教谕，你好大的威风啊。”

　　薛振海的脸色渐渐发白，五指紧握成拳，却不敢向前挥出。

　　他恶狠狠地说道：“林崇，你想干什么？”

　　殊不知，这句话已经暴露了薛振海此刻内心的虚弱。

　　他被突然出现的林崇给震住了！

　　“我没想干什么。”

　　林崇淡淡地说道：“只为方骁讨个公道。”

　　“薛教谕，我现在问你，你确定方骁在战擂上偷袭同门吗？”

　　薛振海沉默了片刻。

　　然后艰难地开口回答道：“可能是我看错了。”

　　此言一出，人人惊愕！

　　任谁都没有想到。

　　堂堂武堂教谕，开脉境界的武师，居然自食其言、低头认错！

　　其实薛振海何尝愿意如此丢人现眼。

　　可直觉告诉他。

　　自己要是敢出手或者不认错，那结果极有可能是一个“死”字！

　　方骁是小疯子，林崇是大疯子。

　　林崇之所以对方骁另眼相看，完全因为两人都是疯子！

　　所以哪怕颜面扫地。

　　薛振海也不想将宝贵的性命。

　　葬送在两个疯子手里！

　　这位武堂教谕说完，一张老脸涨成了紫红色。

　　当即掩面飞掠而去。

　　而周围的一众同社生，也如梦初醒般四散奔离。

　　生怕慢了一步，就会遭遇不测之灾！

　　仅仅片刻的功夫。

　　偌大的演武场上，只剩下了方骁和林崇两人。

　　方骁收起百炼玄铁枪，惊喜无比地问道：“教习，您什么时候回来的？”

　　这一刻的方骁，满心的欢欣鼓舞！