第六十一章 枪法大成

毫无疑问，盒子是高良平特意留下的。

　　这位高家庄的当家人显然担心方骁变卦，因此不惜冒着失去两块灵石的风险，将赌注死死地压在了他的身上。

　　方骁当然没有反悔的想法。

　　他伸手拿起玉盒。

　　带着一丝好奇，方骁打开了盒盖。

　　只见盒子里面填着厚厚的暗红色绒布，两块滢滢生辉的乳白玉石嵌在其内。

　　散发出丝丝玄妙气息。

　　方骁顿时眼睛一亮。

　　好漂亮的石头！

　　庞道人曾经给方骁上过一堂仙界常识课。

　　其中就有提到过灵石。

　　灵石属于仙界通用货币，相当于凡俗流通的金银铜钱。

　　但两者天差地别。

　　灵石视品质可分为下灵、中灵、上灵和极灵。

　　就算是最次的下品灵石。

　　也有非常高的价值！

　　灵石既能被修士拿来进行交易买卖。

　　也可用于修行、炼器、布阵、炼丹、制符等等方面。

　　对于凡人而言。

　　一块灵石完全可以当作传家宝。

　　世代传承下去！

　　方骁想了想。

　　关上盖子，将玉盒塞入了自己的挎包里。

　　方骁想好了。

　　他明天去高家庄，如果感觉没有任何把握能拿下那头猪妖。

　　那就将这两块灵石还给高良平。

　　让对方另请高明。

　　方骁不相信偌大的六河县除了清风观之外，就没有别人能对付妖怪。

　　六河学社里就有不少的武道高手。

　　以及修士教习！

　　可让方骁万万没有想到的是。

　　他刚刚将盒子装进挎包，忽然感觉手上一轻。

　　心里面同时惊了惊！

　　方骁连忙将玉盒重新拿出来。

　　再次打开一看。

　　刚才那两块灵石不翼而飞了！

　　这一刻的方骁，感觉整个人都麻了。

　　他不敢置信地搓了搓眼睛。

　　确定自己没有看错。

　　灵石真没了！

　　方骁的脸色瞬间涨得通红。

　　两块灵石就在自己眼皮子底下消失，实在是诡异之极。

　　问题在于。

　　假如明天他发现自己对付不了高家庄的妖怪。

　　那拿什么还给高良平？

　　方骁赶紧放下空盒子，又将挎包里的衣物、百炼玄铁枪、笔记簿、火柴、金叶子、碎银子等等物品全部掏出来。

　　没有发现灵石。

　　他不死心地抓着挎包，往下使劲倒了倒。

　　结果依旧让人失望！

　　方骁提着空荡荡的挎包，左看看右看看，差点把自己的头皮挠破。

　　假如庞道人没有闭关。

　　那丢了两块灵石也是小事一桩。

　　方骁现在怀疑。

　　是自己的这只布挎包刚刚把灵石给“吃”了！

　　因为它能“吃”妖晶。

　　让方骁每天可以刷出包子饺子红烧肉，还有道爷喜欢的香烟。

　　以及槐花最爱的大白兔奶糖！

　　妖晶都能吃掉。

　　吞了灵石也合情合理。

　　可为什么吃的速度如此之快？

　　深吸了一口长气，方骁强迫自己冷静下来。

　　两块灵石消失已经成为事实。

　　不管什么原因。

　　他都得负责。

　　想要解决的话。

　　要么等庞道人闭关出来，再加倍还给高良平。

　　又或者…

　　方骁下意识地握紧了拳头。

　　眼眸里仿佛燃起火焰。

　　杀了猪妖！

　　方骁先前的想法。

　　在这一刻发生了变化。

　　他放下布挎包，霍然抓起搁在一旁的百炼玄铁枪。

　　挥臂将其展开。

　　提枪跃身来到院子中央，方骁开始练习《林家枪》。

　　这门枪法已经被他修炼到了精通层次的巅峰，只差1点经验就能突破。

　　迈入更高的大成之境。

　　一寸长，一寸强！

　　如果能在今晚实现枪法突破，那么明天对付猪妖。

　　方骁就能多一分的把握！

　　随着招式的展开。

　　道观小院里陡然绽放出朵朵枪焰，点点寒芒伴随着重重虚影，朝着四面八方激射。

　　方骁的心神渐渐沉入其间。

　　他忘记了时间的流逝，脑海里的烦思杂念淡去。

　　最后留下的。

　　只有林崇传授的枪法精髓诀窍！

　　方骁的精神意识凝于手里紧握的长枪。

　　极于枪！

　　也不知道过了多久。

　　他的脑海里突然灵光乍现。

　　仿佛猛地推开了一道沉重的门户，骤然见到了全新的世界。

　　【林家枪+1】

　　没有丝毫的犹豫，方骁蓦地转身出枪。

　　百炼玄铁枪无声无息地穿透空气的阻隔，三棱枪头透射出尺长的金色焰芒。

　　腾龙卧虎的惊人幻象瞬间在方骁周身显现。

　　一股凶烈气息直冲夜空。

　　“杀！”

　　凛凛战意，尽数融入了一声断喝。

　　声震四方！

　　【赤子心册】

　　【万武不惑、万法不入、万邪不侵】

　　【龙虎桩（圆满）】

　　【伏魔拳（大成）：0/80】

　　【林家枪（大成）：0/80】

　　【长河落日枪（熟练）：17/20】

　　【经验：0】

　　【……】

　　方骁又有一门武技，达到了大成之境。

　　而且他在《林家枪》上没有投入任何的经验点数，完全依靠自己的勤奋和努力，硬生生地将这门枪法提升到现在的境界。

　　方骁收回长枪。

　　只觉体内热血澎湃，心里生出浓浓的喜悦。

　　以及自豪之情。

　　先前意外失去两块灵石的惶恐，以及明天将要独自面对妖怪的不安。

　　彻底消失不见！

　　方骁感觉。

　　只要自己一直这样努力下去，总有一天他能无畏无惧地面对这个世界的任何敌人。

　　战而胜之！

　　待到心情平静下来。

　　方骁没有再继续练习武技。

　　他去厨房洗了个冷水澡，早早回到卧室里休息。

　　次日清晨。

　　天刚蒙蒙亮，方骁就从床上爬起。

　　他先加热早餐填饱肚子。

　　然后检查了一下随身携带的物品。

　　尤其是武器。

　　最后再骑上大青驴，离开道观前往二十里外的高家庄。

　　虽然方骁以前并没有去过高家庄。

　　但昨天高良平说过。

　　他家的庄子位于甄家村的东南方向，只要沿着乡道走上十七八里就能抵达。

　　而路上来往的乡民不少。

　　随便打听都知道。

　　走在土路上的时候，方骁拍了拍胯下大青驴的脑袋：“你去过那高家庄吗？”

　　昂～

　　方骁其实就是随口一问。

　　然而他没有想到，大青驴居然用力点了点头。

　　下一刻。

　　这个家伙蓦地撒开四蹄。

　　在路边行人惊诧目光的注视下，卷起阵阵尘烟向前飞奔而去！

　　劲风扑面而来。

　　让方骁忍不住想要放声高呼！