第八十三章 问罪

六河学社。

　　演武场里一片死寂。

　　在场的几百号人鸦雀无声，一个个睁大了眼睛，脸上全是不敢置信的神色！

　　高鸿和方骁之间的这场对决，几天前就在学社里传得沸沸扬扬。

　　甚至还传到了县城里面。

　　因此今天特意跑过来看热闹的人特别多。

　　然而任凭大家如何想象，没有一个能猜出这样的结果！

　　这怎么可能？

　　这完全不可能啊！

　　作为六河高家的嫡系子弟，高鸿两年前刚刚进入学社的时候就崭露头角。

　　他在武道上的天赋和悟性，得到了不少教习的赞叹和欣赏。

　　甚至有人认为，高鸿先天可期。

　　而在人才济济的同社生里，这位高家子弟的表现也从未让人失望过。

　　无愧为武生里的代表人物之一！

　　最近这段时间，通过了景元学府武道初试的高鸿更是大出风头。

　　最让人羡慕嫉妒恨的是。

　　他居然还得到了一位宗师的青睐！

　　有了先天宗师的指导，高鸿拿下景元学府的复试基本没有悬念。

　　他的前途无可限量！

　　相比之下，方骁算什么？

　　虽然不少人曾经听过方骁的一些事情。

　　传闻他的天赋不错。

　　可六河学社最不缺的就是有天赋的人。

　　而且大家不认为，或者说不愿意认为，一向跟同社生们格格不入的方骁，会是一位真正的武道天才。

　　方骁顶多走了点狗屎运，得了林崇教习的青睐。

　　仅此而已。

　　结果现在，几乎不被所有人看好，甚至暗加鄙视、嘲讽的方骁，竟然一拳将不可一世的高鸿轰下了战擂。

　　让后者落得生死不知的惨烈下场！

　　简直是在开玩笑。

　　那些在高鸿身上下了重注的同社生，心态直接炸裂！

　　若非高鸿身份特殊。

　　他们都要怀疑自己被庄家设局做套了。

　　“方…”

　　混在人群中的韩大虎，双眼发直地喃喃自语道：“真厉害啊！”

　　一句“方师弟威武”，愣是被他咽回了肚子里。

　　没有当场喊出声来。

　　韩大虎只是憨，并非没有脑子。

　　就现场这般怪异的气氛。

　　他要是胆敢为方骁叫好，那以后别想继续在学社里混了！

　　这个时候的战擂之上。

　　方骁刚刚将目光从昏迷不醒的高鸿身上收回。

　　他看向了负责仲裁的学社教习。

　　而这位中年教习，脸上的表情已经快控制不住了！

　　眼神一片茫然。

　　我是谁？

　　我在干什么？

　　我怎么会在这里？！

　　事实上这位武道教习，担当这场比试的最重要任务。

　　就是确保方骁不会被高鸿打死。

　　毕竟一名今年入学的新生，在众目睽睽之下被同社师兄击毙在战擂之上。

　　哪怕比武切磋拳脚无眼。

　　六河学社的名声也会受到影响。

　　而且方骁也是有点根脚的。

　　但方骁被高鸿打伤打残，甚至打成废人。

　　那他就不管了。

　　谁让方骁不自量力接下挑战书呢！

　　可这位中年教习做梦都没有想到，现在被打得生死不知的人是高鸿。

　　高家的高鸿！

　　那他应该如何收场？

　　宣布方骁赢得这场比试的胜利吗？

　　中年教习的额头上，渗出了无数细密的汗水。

　　感觉藏在怀里的那几张大额银票，烫得都要燃烧起来！

　　“高鸿！”

　　一声沉喝，让所有人齐齐醒过神来。

　　只见一道灰影飞身掠至，落在了高鸿的旁边。

　　赫然是一位相貌威严的灰袍老者。

　　他的眼神极为凝重，霍然探手掀开了高鸿胸口破碎的外衣。

　　下一刻，一抹暗金色的光芒闪现。

　　“乌金甲！”

　　附近一名武生下意识地惊呼出声。

　　只见高鸿的外衣下面，赫然套着一件由乌金丝线编织而成的内甲！

　　这是什么？

　　这是赤裸裸的作弊行为！

　　学社方面有规定。

　　上战擂解决恩怨的武生，不能使用武器、暗器，也包括防具等其它违规物品。

　　来保证基本的公平。

　　这样再加上仲裁教习，就能最大程度避免一方战死的情况出现！

　　这个规定人尽皆知。

　　可谁能想到，堂堂高家子弟，又是天之骄子。

　　高鸿居然偷偷穿内甲上台！

　　而这样一件拥有出色防御力的乌金甲，价值至少万两白银！

　　也只有世家大族才能拿得出来。

　　这名发现高鸿穿着乌金甲的武生，在喊出声的刹那立刻意识到自己犯了大错误。

　　他连忙闭上嘴巴，脸色煞白地试图退入后面的人群中。

　　可已经晚了。

　　大家的目光，再次齐刷刷地聚焦在高鸿身上。

　　结果不少人看到。

　　穿着乌金甲的高鸿，胸口部位已经凹陷了下去，不知道断了多少根肋骨。

　　如果没有这件内甲护身，估计他已经凉了！

　　那方骁的实力，究竟有多强？！

　　大家想到了这个问题。

　　不禁面面相觑。

　　但也有些人，对重伤昏迷的高鸿产生了强烈的鄙夷。

　　太不要脸了！

　　“都愣着干什么？”

　　灰袍老者忍不住咆哮道：“赶紧把高鸿送去道堂救治！”

　　他双眸含煞，显然恼怒到了极点。

　　周围的几名武生不敢怠慢，连忙七手八脚地抬起地上的高师兄。

　　因为这位灰袍老者，正是武堂教谕薛振海！

　　六河学社拥有一位总教谕、三位副教谕和数十教习。

　　前者平时基本不参与学社的管理，主要由三位副教谕负责日常具体事务。

　　薛振海一怒，大家自然慌了。

　　幸好道堂常驻医修，一记回春术就能保住高鸿的性命。

　　再重的伤势。

　　只要留着一口气。

　　也基本上能从阎王那里拉回来！

　　然而保住性命是一回事。

　　想要完全恢复不留隐患，又是另外一回事了！

　　薛振海粗略察看了下高鸿的情况。

　　这位高家子弟伤得极重，肋骨断折内脏受损都算小事。

　　关键在于他的心脉遭创。

　　没有上等灵丹妙药别想彻底痊愈。

　　而这个层次的丹药，薛振海估计清风观那里都未必有存货。

　　高家想要救回自家天才。

　　真不知道需要付出多大的代价！

　　事实上现在的高鸿，已经被打成废人了。

　　想到必然会向自己兴师问罪的高家人，薛振海不由怒从心头起。

　　“方骁！”

　　他指着战擂上的方骁。

　　瞋目大喝道：“你可知罪？”

　　这位武堂教谕声音洪亮。

　　震得在场所有人的耳膜嗡嗡作响。

　　无不骇然色变。

　　唯独作为被指责对象的方骁。

　　不但没有惧怕。

　　而且毫不示弱地回应道：“我有什么罪，别张口胡扯！”

　　理直气壮，字字铿锵！