第四十七章 我有个姐姐

虽然方骁根本不认识这名白衫少年。

　　而对方的敌意和恶意，显然是冲着郑凯之去的。

　　只不过方骁跟郑凯之坐在一起，因此成为了白衫少年的攻击武器。

　　对于方骁来说。

　　这就够了！

　　他从来不是一个遇到麻烦就忍气吞声的人。

　　当年方骁曾被一个高年级生欺负。

　　后者带人在路上堵方骁，想要抢走他的零花钱。

　　方骁二话不说，抓起地上的石头，把对方砸得头破血流！

　　最后那高年级生的父母上门来道歉。

　　打得一拳开，免得百拳来！

　　因此方骁没有丝毫的犹豫，手里的皮带以迅雷不及掩耳之势抽向了对方。

　　啪！

　　那名白衫少年做梦都没想到，方骁竟然敢向自己动手。

　　当他意识到不妙，想要躲闪的时候。

　　已经根本来不及。

　　闪亮的皮带扣，狠狠地抽击在白衫少年的脸上。

　　他当场被抽翻在地，狼狈无比地滚了几圈，张口吐出了几颗带血的牙齿。

　　这才发出惨绝人寰的嚎叫：“啊！”

　　声音完全是从咽喉里挤出来的，经过迅速肿胀的口腔变得沙哑模糊，一张原本算是英俊的脸，已然半边皮开肉绽。

　　鲜血淋漓！

　　茶楼里顿时一片哗然。

　　白衫少年的同伴们瞠目结舌，简直不敢相信自己的眼睛。

　　其中一名剑眉朗目的少年拍案而起：“大胆！”

　　他的右手同时按在了佩剑的剑柄上！

　　眼眸里杀机毕露。

　　下一刻，方骁的铜头皮带就重重地抽了过来。

　　正中这名少年的右手背。

　　又准又狠！

　　“啊！”

　　这名想要为同伴出头的少年，脸庞瞬间扭曲。

　　他疼得都无法控制住自己的身体。

　　当场单膝跪地。

　　眼泪鼻涕齐齐流下，遭到重击的右手剧烈颤抖，张着嘴巴再也无法发出声音。

　　痛到了极点！

　　“住手！”

　　坐在旁边的黄裙少女大惊失色，连忙跳了起来挡在这名少年的前面。

　　对着方骁怒目而视：“你…”

　　她的话还没有说完，方骁又一次挥出了皮带。

　　无情地抽击在这名少女的纤纤柳腰上！

　　方骁不想说话。

　　因为手里的武器会替他开口！

　　“啊！”

　　已经混乱一片的茶楼里，再次响起了让人心惊胆颤的惨叫声。

　　只不过这次的叫声格外尖利。

　　简直要刺破云霄！

　　黄裙少女同样摔倒在了地板上，涕泪俱下狼狈不堪。

　　“娘亲！”

　　她死死捂住腰部，大哭道：“好痛啊，娘亲，宛儿好痛啊，快救救宛儿！”

　　方骁没有再理睬对方。

　　目光看向了还坐在茶桌旁的一男一女。

　　那两名少男少女已经吓懵了。

　　见到方骁的目光扫来。

　　两人脸色惨白，牙齿咯咯打架，恨不得蜷缩成鹌鹑！

　　在这对少男少女的眼里。

　　手持皮带的方骁，俨然像是一头捕猎的凶虎。

　　凌厉的眼神仿佛要择人而噬。

　　两人恐惧到了极点，差点当场尿了裤子！

　　但方骁没有再出手。

　　他卷起铜头皮带缠绕在手臂上，扭头对一脸呆滞的郑凯之说道：“这里太乱了，我们换个地方喝茶吧。”

　　郑凯之如梦初醒，点头如捣蒜：“好，好的。”

　　这位郑家子弟扫了眼，还在地上嚎哭翻滚的几个家伙。

　　然后跟着方骁匆匆下了楼。

　　茶楼里的顾客和伙计，没有一个敢阻拦的。

　　离开观澜楼的时候，郑凯之形同梦游，一副魂不守舍的模样。

　　他还能听到茶楼里传出的哭喊声。

　　方骁停下脚步，问道：“去哪里？”

　　“啊？”

　　郑凯之愣了愣才反应过来：“啊！我，我们去春景楼吧。”

　　春景楼和观澜楼同在一条临河的古街上。

　　相距仅仅百来步。

　　这条连接着河岸码头的街道两侧，开设了不少的店铺。

　　人来人往颇为热闹。

　　而作为酒楼的春景楼，人气没有观澜楼那么旺盛。

　　不需要塞银子。

　　也有大把的座位可供选择。

　　两人坐下之后，郑凯之随便点了几样酒菜，打发掉走伙计。

　　方骁看他愁眉苦脸的样子，笑笑道：“你不用担心，如果他们家里人找你麻烦，你就让他们来小荆山找我说话。”

　　“我就住在道观里！”

　　方骁一点都不怕别人喊家长。

　　他从不欺负人。

　　别人也别想欺负他！

　　方骁以前是烈属孤儿。

　　现在他有庞道人作为靠山。

　　庞道人说过。

　　在这六河县的地界上，没啥事是道爷不能摆平的。

　　虽然方骁怀疑这里面有很大的吹嘘成分。

　　但就算没有道爷。

　　方骁还有握在手里的武器！

　　郑凯之木呆呆地看着方骁，忽然咽了咽口水：“方大哥，我有个姐姐……”

　　结果他的话还没说完，伙计把酒水端了上来。

　　郑凯之只得打住话头。

　　提起酒壶给方骁倒了一杯：“这里的珍珠米酒不错，你尝尝看好不好喝。”

　　方骁虽然不喝酒。

　　但盛情难却。

　　于是端起酒杯抿了一口。

　　味道还真不错！

　　甜滋滋的。

　　郑凯之自己也喝了一杯。

　　然后他的话匣子就打开了，絮絮叨叨地跟方骁说了很多。

　　其实方骁对郑凯之说的事一点兴趣都没有。

　　什么大家族里的恩恩怨怨，大房、二房、三房勾心斗角之类的。

　　方骁听得很想再次抽出皮带。

　　而郑凯之喝了一杯又一杯，带着醉意说得更多。

　　尽是他家里的那些破事！

　　说着说着，他忽然一把扯住方骁的衣袖。

　　双眼放光地说道：“方大哥，我有个姐姐，真的，我有的！”

　　方骁的额头上顿时绽起一根青筋。

　　有病啊？

　　“七少爷！”

　　一个苍老的声音陡然响起。

　　一位灰袍老者随之出现在酒桌旁。

　　方骁心中一惊。

　　他竟没有丝毫的觉察！

　　来人冲着方骁微微颔首，然后对醉醺醺的郑凯之说道：“老爷让您回家。”

　　郑凯之的酒意瞬间醒了几分，眼睛里流露出畏惧之色。

　　“我，我不想回去。”

　　灰袍老者笑道：“那可不行，现在家里都闹翻天了，您躲着也不是事儿啊。”

　　郑凯之缩了缩脑袋，一副欲哭无泪的模样。

　　方骁实在看不下去了：“人是我打的，有事跟我说！”

　　他不惹事，也不怕事。

　　更不会躲事！

　　灰袍老者态度很和蔼：“这位小哥，老朽会告知老爷的。”

　　下一刻，他蓦地出手。

　　一把抓住了郑凯之的衣领。

　　然后提着这位十几岁的少年，从酒楼窗户掠了出去。

　　眨眼消失在方骁的视线里！