第六十五章 艺多不压身

六河学社。

　　方骁匆匆赶到了教习别院，心里顿时惊了惊。

　　只见一袭青衫的林崇站在小院里，手里还握着一只酒葫芦。

　　这位枪棒教习怔怔地看着院墙上探出的绿藤，像是陷入了某种沉思之中。

　　方骁下意识地咽了咽口水。

　　他硬着头皮，上前行礼道：“林教习，对不起，我今天来迟了！”

　　方骁上学从不迟到。

　　来到六河学社学习的这段日子。

　　他每天清晨起床，洗漱之后吃过早餐，立刻以最快的速度赶往学社。

　　风雨无阻。

　　很多时候，方骁来得比那些住宿生都早！

　　但今天因为跑去高家庄除妖的缘故。

　　方骁迟到了。

　　他心里很是惭愧，脸都红了。

　　林崇转过身来，笑笑道：“没有关系，你已经非常勤奋了。”

　　事实上在六河学社当教习的这几年，林崇还从未见过比方骁更努力的武生。

　　最重要的是。

　　方骁的武道天赋，尤其是枪法方面的灵性之高

　　为林崇平生仅见！

　　相比之下，方骁偶然迟到一次，又能算得了什么？

　　林崇又不是那种迂腐的老夫子！

　　然而下一刻。

　　他的目光一凝。

　　这位枪棒教习沉声说道：“你的身上有杀气！”

　　这都能看出来？

　　方骁又吃了一惊。

　　他连忙将自己除妖高家庄的事情。

　　简单说了一遍。

　　真要说起来，方骁必须要感谢眼前这位教习。

　　如果没有林崇过去这段日子对他的悉心教导，甚至亲自下场喂招陪练。

　　方骁的枪法进境不可能如此神速。

　　而且他还通过这位教习，获得了不少的实战经验。

　　否则今天对上那头青面猪妖。

　　不可能赢得如此漂亮！

　　林崇听完之后，点点头说道：“原来如此，这世上的妖怪数不胜数，你早晚都会碰到一些，以后千万小心，切记不可轻敌。”

　　方骁好奇：“教习，您不怪我冲动吗？”

　　“我为什么要怪你？”

　　林崇哑然失笑：“我辈武者，斩妖除魔捍卫人间，乃是义之所在！”

　　“只不过除妖须得量力而行，不能鲁莽逞强。”

　　“毕竟保全有用之身更重要！”

　　方骁点了点头。

　　将对方的话记在了心里。

　　他感觉这位教习的身上有很多的故事。

　　就像当年村里的老战士。

　　可惜林崇从来不说。

　　只是一味地传授他林家枪的精髓法门！

　　“好了。”

　　林崇继续说道：“我要离开学社一些日子，估计得半个月以上，我没在的这段时间，你自己好好参悟练习枪法，等我回来考核。”

　　方骁连忙抱拳：“弟子一定努力！”

　　“嗯。”

　　林崇看向他的目光变得柔和，又说道：“正所谓艺多不压身，除了枪术之外，你也可以向别的教习学习新的功法，不要局限于一两门武技。”

　　拳掌指脚，刀枪剑戟!

　　一位武者如果所学有限，那很容易被人针对。

　　本来这位教习还想说。

　　如果手头不方便的话，他可以暂时借方骁一笔银子。

　　可林崇想到之前，方骁曾经拿出厚厚一叠金叶子给自己。

　　又将话给咽了回去。

　　“是！”

　　方骁心中一动。

　　他立刻想到自己已经支付了授艺费。

　　但一直都没有去学习的那门《夺魂无常鞭》。

　　林崇的一句“艺多不压身”，真正说到了方骁的心坎里！

　　“那就这样吧。”

　　林崇探手抓过搁在墙边的烂银枪，将手里的酒葫芦挂在枪头上。

　　戴上一顶旧毡帽，他扛着长枪施施然地离开小院。

　　“不用送我。”

　　这位枪棒教习留下最后一句话，很快消失在了方骁的视线中。

　　其实他还有句话没有告诉方骁。

　　自己这次外出，跟方骁也有一定关系。

　　方骁愣了愣，旋即向林崇的背影抱拳行了一礼！

　　林崇走了之后。

　　方骁忽然没了舞枪弄棒的兴趣。

　　感觉浑身不得劲。

　　想了想，他索性也离开了这座突然变得冷清的别院。

　　经过一番打听。

　　方骁找到了负责传授鞭法的那位教习。

　　“你就是方骁？”

　　鞭法教习名字叫做陈飞环，一位三四十岁的中年女子。

　　其人相貌普通身姿矫健，透着一股巾帼英气！

　　她饶有兴趣地打量着刚刚前来向自己报到的方骁，说道：“你一个多月前就缴纳了授艺费，为什么到现在才来我这里学习？”

　　方骁没有觉察到对方有丝毫的恶意。

　　于是诚实地回答道：“弟子之前在跟林崇教习学枪法，想着学好了之后再来您这里。”

　　他的的确确是这么想的！

　　陈飞环讶然：“那你已经学好了林教习的枪法？”

　　她的话音刚落。

　　讲室之内立刻响起了几声嬉笑。

　　同在房间里的还有七名少女和一名少年。

　　总共八位学生！

　　她们看向方骁的目光，带着好奇、疑惑、惊讶、淡漠等等不同的意味。

　　而那名少年的眼神里。

　　透着一丝轻蔑！

　　“是的。”

　　方骁有些莫名其妙，搞不懂这有什么好笑的！

　　“那行。”

　　陈飞环拍拍手，对在场的其他学生说道：“你们自己去演武场练习，我要在这里给你们新来的师弟授课。”

　　一众少女纷纷起身行礼离开。

　　唯独那名少年恶狠狠地瞪了方骁一眼。

　　仿佛后者是什么罪大恶极的存在！

　　方骁可不是泥捏的。

　　何况就算是泥人也有几分火气。

　　他毫不示弱地瞪了回去——要不要上武擂练练？

　　六河学社规定。

　　学生之间严禁私斗。

　　如果必须要了结恩怨，那可以在教习的监督之下上法擂或者武擂一决胜负。

　　而恶意触犯这条规则的人。

　　轻则逐出学社，重则废掉丹田！

　　方骁不想触犯这条规则。

　　但他也不惧怕比试！

　　结果那名少年反而避开了方骁的目光，跟着前面的少女快步走出讲室。

　　怂蛋！

　　方骁不屑地撇了撇嘴。

　　他最最瞧不起的，就是这种色厉内荏的家伙。

　　而且还是个脑子有问题的！

　　“方骁。”

　　将一切都看在眼里的陈飞环，忽然开口说道：“林教习说你是武道天才，在枪法上的天赋极高，那你为什么还要学习鞭法？”

　　陈飞环最擅长的武器是软鞭。

　　虽然软鞭属于传统的十八般武器之一。

　　但修习鞭法的女子数量要远远超过男子——看她的学生男女比例就知道了。

　　方骁显然不是为了陪伴女友而来。

　　这是陈飞环最好奇的！