第八章 龙虎伏魔

日落黄昏时分，庞道人才回到了道观。

　　嘴里还骂骂咧咧的。

　　见到正在院子里温习“功课”的方骁，他从袍袖里面掏出了一卷纸和一块铜牌。

　　这卷纸正是方骁的录籍契文。

　　别看这薄薄的一张纸没什么份量，它意味着着方骁不再是这个世界里的黑户。

　　至此方骁拥有了清白的平民身份，能够光明正大地行走于太阳底下！

　　至于铜牌，则是一面路牌。

　　大雍仙朝对底层民众的管理是相当严格的，普通百姓想要出门远行，必须先得从衙门那里申领到路引条子。

　　否则的话，一旦被抓住会被视作流民贼寇，要关入大牢熬苦刑的。

　　路牌算是路引的升级版，方骁带着它就能自由通行六河县以及周边的广大区域。

　　跑去景元府也没问题！

　　“谢谢道爷！”

　　方骁郑重地将契纸和铜牌收入挎包之内，一直埋在心里的一块大石终于落地。

　　过去两天所发生的事情。

　　对于一位十六岁的少年而言，实在太过刺激。

　　幸好方骁的意志足够坚强，没有被突如其来的人生巨变所击垮。

　　但要说没有丝毫的迷茫和惶恐，那显然是不可能的。

　　而今在庞道人的帮助下，在此安了家、落了户。

　　方骁的心里自然安定了很多。

　　“跟我就不用客气了。”

　　庞道人摆摆手，一副丝毫没有放在心上的样子。

　　他询问道：“我不在的时候，道观里面没有出什么事情吧？”

　　还真出了点事！

　　方骁连忙拿过竹篮，将那个名叫槐花的小姑娘登门送馒头，然后差点被小草妖拖入山林的事情说了一遍。

　　“淦！”

　　庞道人勃然大怒：“这些小崽子是吃了熊心豹子胆？青天白日也敢跑老子这里来搞事，回头全都抓来烧锅灶！”

　　小草妖的实力很弱，大部分时候都在夜里活动。

　　虽然它们白天偶然也会出来，但基本上不敢靠近小荆山道观。

　　方骁说的事情，让他产生了被捋虎须的恼怒。

　　道爷不发威，真被当肥猫了！

　　拍拍桌上的竹篮，庞道人平了下怒意，继续说道：“槐花是山下甄家村秦寡妇的女儿，以后她来送东西，你只管收下就是了。”

　　说到“秦寡妇”，他的眼神变得有些荡漾。

　　方骁没有注意，从衣服口袋里摸出了那些亮晶晶的漂亮石头。

　　“卧槽！”

　　庞道人的目光里瞬间多出了几分震惊之色：“这么多妖晶，你从哪里捡来的？”

　　方骁挠挠头：“应该是那些小草妖掉的。”

　　少不得将捡到这些“石头”的过程也说了一遍。

　　庞道人听完，心里那叫一个羡慕嫉妒恨！

　　妖晶、妖核和妖丹，是妖怪体内的菁华凝结物，又或是其力量的源泉。

　　在修仙界里，妖晶、妖核和妖丹跟灵石一样，具有极为广泛的用途，比如制符、炼器、炼丹、布阵、施法等等。

　　也可以充当流通的货币！

　　其中妖晶的价值虽然不高，但也是相对而言的。

　　并非所有的小妖被干掉之后都会掉落妖晶。

　　事实上它们的爆率相当低。

　　庞道人当年刚刚接手小荆山道观的时候，曾经清理了一下附近的精怪妖物。

　　斩获的妖晶屈指可数。

　　之后就更无所得。

　　万万没想到，初来乍到的方骁，既不懂武道也没有法力，一次就干掉了几十只小草怪，居然还捡回来八颗妖晶。

　　这手气未免也太红了吧！

　　庞道人默默地在心里念叨了几句“这肯定是新手福利啦”、“不过是菜鸟大礼包而已”、“没什么了不起的”之类的酸言酸语。

　　勉强压下了心里翻涌的老陈醋。

　　“道爷。”

　　方骁看到庞道人直勾勾盯着这些所谓的妖晶，以为后者对此非常感兴趣，于是说道：“你喜欢的话，都给你好了，反正对我也没什么用。”

　　其实方骁本来还想问问“经验”是怎么一回事。

　　可他又想到之前庞道人特意叮嘱过，不能再将本命法宝的事情告诉任何人。

　　包括道爷自己在内。

　　因此把话又咽回到了肚子里面去。

　　庞道人哭笑不得：“道爷还差你这点东西？”

　　他虽然落魄很久了。

　　可烂船还有三千钉，瘦死的骆驼比马大。

　　庞道人还真看不上区区几颗小妖晶！

　　只是方骁的慷慨和意气，还是让他这位老江湖的心里多了一丝感叹。

　　花有重开日，人无再少年！

　　庞道人意兴阑珊地摇摇头，再次探手入袖。

　　取出了两本书籍递给方骁。

　　方骁双手接过，看到一本封面写着《龙虎桩》三字书名。

　　另外一本则是《伏魔拳》。

　　他顿时双眼发亮：“道爷，这是武功？”

　　“嗯。”

　　庞道人解释道：“这门龙虎桩和这套伏魔拳，是乾阳龙虎功的基础功法。”

　　《乾阳龙虎功》传承已有千年，属于最正宗的乾阳功法之一，直指先天、灵海大境。

　　因此被很多仙门，以及江湖大派列为武道正传之法！

　　“三年！”

　　庞道人竖起三根萝卜指，沉声说道：“如果你能够在三年之内凝练出一丝龙虎气，那就有希望迈入先天之境。”

　　武者分淬体、凝元、开脉、先天、灵海、阴神和阳神七个大境界。

　　一境九层，步步艰辛。

　　放眼整个大雍仙朝，能够成为先天宗师的武者已经是少之又少。

　　而且哪怕是成就先天，也只能跟筑基修士一试高下。

　　挡不住金丹真人信手一击！

　　这个世界的武者天然就弱于修士一个级别。

　　方骁已经十几岁，筋骨基本定型。

　　哪怕他拥有不错的天赋，想要突破先天大境也是天方夜谭。

　　说实话，庞道人一点都不看好方骁的未来。

　　当然，庞道人不想打击少年的信心和热情，因此有些话就藏在了心里。

　　留待方骁以后自己慢慢领悟。

　　只是现在的方骁并不懂庞道人的良苦用心。

　　武道秘籍在手的他满腔欢喜，恨不得立刻开始学习修炼，早日成为武功高手。

　　以后遇到再多的小草妖还有黄皮子，都不带怕的！

　　“先吃饭吧。”

　　庞道人咂了咂嘴，说道：“道爷我今天饭没吃饱，气倒是气饱了！”

　　看得出他的心情很不爽。

　　可当方骁开口询问，庞道人却不愿多说半句。