第四十六章 六河学社

方骁将大青驴拴在了路边的木桩上。

　　他看别人都将带来的牛马拴在这片区域，并且现场还有人在负责管理。

　　因此来了个有样学样。

　　安顿好坐骑，方骁步行来到了六河学社前面。

　　首先映入眼帘的，是一座三间四柱、气势不凡的青石牌坊。

　　石牌坊正中镌刻着“六河学社”四个大字。

　　书法肆意张扬，笔锋锐利凌厉。

　　一笔一画仿佛一把把出鞘的长剑，冲破牢笼直刺天穹！

　　方骁注视了片刻，就感觉自己的眉心部位好像被抵住了利刃。

　　竟然隐隐有些刺痛的感觉！

　　“这几个字乃是金丹真人以剑指所书！”

　　正在方骁暗暗心惊的时候，一个清脆的声音在他耳边响起：“迄今已有一百三十九年，剑意依旧不灭，因此不能长时间注视。”

　　方骁扭头看去。

　　只见一位十四五岁的锦衣少年，正笑嘻嘻地看着他。

　　这少年眉清目秀唇红齿白，看装扮和气质就知道是那种富贵人家的子弟。

　　但没有丝毫骄矜之气。

　　方骁冲对方点点头：“多谢指点。”

　　“兄台无须客气。”

　　锦衣少年笑道：“这件事情，六河县里的人都知道，你是来报名的吗？”

　　方骁：“是的。”

　　锦衣少年摸了摸下巴：“我猜你入的是武堂。”

　　方骁没有否认。

　　“那可真是巧了！”

　　锦衣少年笑呵呵地抱拳道：“我也是今年武堂新生，在下六河郑氏郑凯之，敢问兄台尊姓大名？”

　　方骁学着对方的样子回礼：“小荆山道观，方骁。”

　　“小荆山道观？”

　　锦衣少年眼骨碌一转，若有所思地问道：“方大哥，你跟庞观主是什么关系？”

　　方骁含含糊糊：“算是远房亲戚。”

　　感觉好像所有人都知道庞道人。

　　道爷人虽胖。

　　但名气真不小啊！

　　“原来如此。”

　　这郑凯之也是个妙人。

　　当即热情邀请道：“方大哥，相见是缘，你我又是同堂弟子，不如一起报名？”

　　方骁想了想。

　　感觉对方对六河学社很熟悉的样子，于是爽快地答应了：“好！”

　　两人一同穿过石牌坊，来到学社的前门。

　　郑凯之又为方骁介绍：“我们六河学社分为道堂、武堂和文堂，这边就是武堂。”

　　三座高门，分别代表道、武、文三堂。

　　其中道堂居左，武堂在中，文堂居右，给人以泾渭分明的感觉。

　　高门之前摆着一张张桌案。

　　而且每张桌案前面都排着长长的队伍！

　　方骁吃惊：“这么多人？”

　　他记得庞道人说过。

　　六河学社招生的要求非常严格。

　　三科学生和教习全部加起来，也仅仅五六百人。

　　可现在能看到的现场报名人数，估摸着都有两三百号了！

　　“因为今年学社扩招了。”

　　郑凯之解释道：“不仅仅只是我们六河学社，据说上面的学府以及学宫，未来几年都要增加一批入学名额。”

　　“虽然说竞争更激烈了…”

　　这锦衣少年叹了口气：“可若不是扩招，也轮不到我啊！”

　　他最后两句话说得很轻。

　　方骁没有听清楚：“什么？”

　　“没什么。”

　　郑凯之展颜一笑：“我们去排队吧。”

　　六河学社的报名办理效率相当高，方骁并没有排很长时间就轮到了。

　　他向经办人出示了自己的入学凭证。

　　负责办手续的是位长着小胡子的中年男子。

　　他提笔迅速在书册上写了两行字。

　　然后问道：“在学堂里住宿吗？有上舍一百、中舍五十、下舍二十。”

　　“在学堂里就餐吗？有上餐三百、中餐一百、下餐五十！”

　　“你选哪样？”

　　方骁被问得愣了愣。

　　但很快反应过来，连忙回答道：“不住宿，我选上餐。”

　　他得帮道爷看家。

　　当然不能住在学堂里面。

　　至于餐食。

　　那肯定选最好的！

　　因为武者锤炼体魄、凝练气血，需要大量的营养滋补。

　　平时吃差了。

　　不但影响练武的效果，而且还会伤到根基。

　　所以穷苦人家出身的孩子。

　　哪怕有不错的天赋。

　　可要是没有金钱的支撑，那别想在武道上有所成就！

　　小胡子男点点头，说道：“上餐三百，学费一百，总共四百两。”

　　方骁从挎包里取出二十张金叶子交给对方。

　　一张金叶子重二两。

　　一两金子折算十两银子。

　　正好是四百两。

　　而餐费是学费的三倍，方骁委实没有想到。

　　但贵必然有贵的道理！

　　小胡子男又写了几行字。

　　然后递给了方骁一块铜制的腰牌。

　　报名完成。

　　方骁拿着腰牌让出了位置。

　　这块刚刚入手的腰牌沉甸甸的，制作得相当精美。

　　其正面镌刻着“六河学社”四个字。

　　字体跟石牌坊上的相同。

　　但没有后者的剑意。

　　而腰牌的背面凸显出一个“武”字。

　　下面还有一行“乙辰一百三十七”的小字编号。

　　方骁刚刚将把玩了一番的腰牌收起。

　　这边郑凯之也办好了报名手续，对他说道：“方大哥，不，现在应该叫你师兄了！”

　　“方师兄，时间还早，我们去观澜楼喝杯早茶如何？”

　　方骁觉得这位郑家子弟性格脾气都很不错，是个能交往的朋友。

　　又想到自己对六河学社的情况了解极少。

　　因此欣然答应道：“好，我请你。”

　　“师兄大气！”

　　郑凯之笑嘻嘻冲他竖起了大拇指：“我们走。”

　　观澜楼就在六河学社的旁边，是一幢临河而建的茶楼。

　　郑凯之带着方骁过来的时候。

　　茶楼上下人声鼎沸热闹非凡，几乎没有多少空座。

　　这位郑家子弟给伙计塞了颗碎银子。

　　才得到了三楼一张靠窗的小桌。

　　两人刚刚坐下。

　　忽然间旁边传来一声嗤笑：“呵，郑小娘子，你怎么也跑观澜楼来了？”

　　“这个土包子该不是你的姘头吧？”

　　“哈哈哈！”

　　一阵哄笑声随之响起！

　　郑凯之顿时涨红了脸，眼睛里流露出极为愤怒的神色。

　　方骁扭头看去。

　　只见附近的一张茶桌旁，围坐着五名衣饰华贵的少男少女。

　　其中一名白衫少年一副得意洋洋的模样。

　　正用戏谑的目光打量着方骁！

　　他的眼眸里，藏着一丝说不出的恶意。

　　方骁霍然起身。

　　右手已然抽出了铜头皮带。