第十章 龙虎桩

吱呀！吱呀！

　　晴空万里，艳阳高照，小荆山道观外面的老樟树上，几只知了正拼命地嘶叫。

　　炙热的空气之中弥散着焦躁的味道。

　　院落里面，站在烈日底下的方骁汗出如浆，身上所穿的粗布衣衫湿了又干。

　　昨天庞道人不但从县城给方骁带回了录籍契文和武功秘籍，而且还给他买了两套短打常服，方便生活和习武之用。

　　方骁原先所穿的绿军装太过扎眼，跟这个世界格格不入。

　　更换是必须的。

　　当然，方骁也没有丢掉自己的旧衣服，趁着中午休息的时候浆洗再晒干。

　　然后存放在军挎包之中。

　　毕竟这套绿军装承载着方骁过往的记忆。

　　无论如何都不能抛弃的。

　　而此时此刻的方骁，感觉整个人都快掏空，并且将要被晒成咸鱼干！

　　尽管《龙虎桩》属于《乾阳龙虎功》的基础功法。

　　但其修习的难度非常高。

　　尤其是对于近乎白纸一张的方骁而言，他需要学习和掌握的武道常识太多。

　　皮肉、筋骨、血髓、经脉、穴窍、丹田……

　　幸好庞道人虽是一位修士。

　　可在武道方面依然能给予方骁正确的指点。

　　《龙虎桩》分为升龙和卧虎两式，一动一静相辅相成，再配合对应的呼吸吐纳法，能够起到熬炼体魄、磨砺筋骨和增强气血的作用。

　　只是方骁在武道上没有任何的基础，因此刚开始学得很是吃力。

　　一式升龙，一式卧虎，他从上午练习到下午。

　　依然不得门径！

　　呼出一口混合着铁锈味的浊气。

　　方骁再次挺直腰杆，双臂同时朝左右方向展开。

　　从卧虎式重新切换为升龙式。

　　桩式变换，筋骨摩擦，酸麻痛痒的剧烈感觉，就像是有无数蚂蚁在体内噬咬！

　　方骁的眼角，忍不住抽搐了一下。

　　但他愣是一声不吭！

　　事实上同样的苦痛，方骁已经承受了多次。

　　现在都已麻木，或者说习惯了。

　　这个时候的他，体力接近枯竭，四肢和头颅里面都仿佛灌了大量的铅。

　　沉重得几乎无法做出任何动作。

　　然而在濒临极限的刹那，方骁的体内就会涌出一股奇异的力量。

　　支撑着他继续完成桩式练习。

　　换成意志薄弱的人，在如此反反复复的折磨下，恐怕早已精神崩溃倒了下去。

　　但方骁咬着牙、倔着骨，硬是坚持了下来。

　　支撑他的，是变强的渴望。

　　更是不想被庞道人瞧不起的信念！

　　朝着西山坠落的太阳，将方骁烤得头昏眼花。

　　他额头上渗出的汗水眨眼间蒸发消散，留下点点细碎的盐渍。

　　方骁感觉自己体内的最后一滴水，也被熬了出来。

　　他的眼睛里金星闪烁，视线渐渐变得模糊。

　　“可以了。”

　　正在这个时候，庞道人懒洋洋的声音忽然传入了方骁的耳朵里。

　　方骁愣了一下。

　　过了片刻才反应过来。

　　结束了？

　　方骁差点当场瘫倒在地。

　　巨大的疲惫感，正以排山倒海之势向他袭来！

　　但方骁没有迫不及待地躺平休息。

　　他慢慢收回桩式，调匀自己的呼吸节奏。

　　待到体内恢复了一丝力气，才挪动脚步到旁边的树荫里坐下。

　　拿过水壶，方骁小口小口地抿着。

　　得到了水分的补充，他的体力一点一点地恢复。

　　打着蒲扇，躺在靠椅上纳凉的庞道人看在眼里，不由暗暗赞叹。

　　别的不说，方骁的学习精神和意志力真的很强。

　　能吃苦，不怕累，并且能够学以致用。

　　庞道人都想给方骁盖三朵小红花。

　　奖励他今天优异的表现。

　　“道爷。”

　　一个温婉悦耳的声音，轻轻柔柔地从门口方向传来。

　　听到这个声音，原本一副慵懒模样的庞道人就像突然打了针鸡血，猛然腾身跃起。

　　灵活得完全不像是二百八十斤重的胖子！

　　他双眼放光，胖乎乎的脸上露出喜悦的痴笑：“秦娘子！”

　　只见在道观门口，站着一位布裙女子。

　　女子身姿婀娜容貌俏丽，虽然素面朝天不施粉黛，可娇艳妩媚的成熟风情，却是一袭粗布衣裙所无法掩盖的。

　　尤其她的双眼，脉脉含情未语先羞。

　　仿佛带了钩子，轻易地勾走了庞道人的全部心神！

　　庞道人笑呵呵地迎了上去，殷切地接过那秦娘子递上的竹篮，口中埋怨道：“你怎么自己过来啊？这点小事让槐花来就行了！”

　　秦娘子柔声回答道：“昨天槐花碰到妖怪，幸亏你家的孩子救了她，今天奴家不放心，所以就自己来送馒头。”

　　说着，她用眼角的余光，瞥了下坐在墙角位置的方骁。

　　目光里流露出一丝好奇之色。

　　“也是！”

　　庞道人抬掌重重拍了下大脑门：“你放心吧，这样的事情以后不会再出现了！”

　　秦娘子咬了咬嘴唇，低头说道：“奴家相信道爷。”

　　“嗯嗯嗯。”

　　庞道人把胸膛拍得啪啪响：“区区小妖，道爷我伸伸指头就能碾死，不足为惧！”

　　秦娘子点点头，嫣然一笑道：“道爷，快到饭点了，让奴家帮您做几个菜吧。”

　　“好好好！”

　　庞道人咽了咽口水，乐不可支地说道：“那就辛苦娘子了！”

　　对于他的口花花，秦娘子的俏脸上泛起淡淡的红晕。

　　她娇嗔地白了庞道人一眼，朝厨房盈盈而去。

　　“我来烧火！”

　　庞道人乐颠颠地跟在后面。

　　完全无视了方骁。

　　方骁看着被钓成翘嘴的庞道人，忽然想起了李四海家里养的大黄狗。

　　那家伙碰到母狗的样子。

　　简直就跟此刻的庞道人一模一样！

　　道爷是个好人，这么形容他肯定过分了。

　　可方骁脑海里的大黄狗形象挥之不去。

　　而对于刚刚到来的秦娘子，他其实没有什么好感。

　　一坨女妖精！

　　方骁不经意地扭过头来，结果发现门口还站着一个怯生生的小姑娘。

　　“槐花？”

　　对方正是昨天送馒头过来的槐花。

　　甄家村秦寡妇的女儿！

　　“方哥哥。”

　　小姑娘弱弱地答应了一声，然后有些扭捏地走了过来。

　　方骁笑道：“槐花妹妹，奶糖好吃吗？”

　　他也是没话找话，免得对方尴尬。

　　结果方骁不提奶糖还好。

　　一提到大白兔奶糖，槐花立刻红了眼圈，眼泪就像断了线的珍珠般掉落。

　　“我，我的糖，被姐姐抠走了！”