第六十三章 除妖高家庄（下）

战斗，在一瞬间爆发！

　　但首先发动攻击的。

　　并不是方骁！

　　有可能是感知到了方骁散发出的战意，原本懒洋洋趴在地上的青面猪妖骤然暴起，粗壮无比的四只猪蹄重重地踩落在地面上。

　　轰！

　　大地猛烈震动。

　　无数的尘灰自棚顶簌簌落下。

　　猪妖的脚蹄落处，一道道裂缝如同蛛网般朝着四面八方扩散。

　　顷刻间延伸到了方骁站立的地方。

　　与此同时，青面猪妖低垂头颅，背脊高高隆起。

　　嗤！嗤！嗤！

　　无数根堪比钢针的鬃毛，在瞬间脱离了它的躯体，以迅雷不及掩耳之势射向方骁！

　　别看这头青面猪妖还没有能力化为人形。

　　可它的狡诈和凶残。

　　丝毫不弱于人！

　　这猪妖刚刚施展出的连招，前后衔接得可谓是天衣无缝。

　　也凶狠之极！

　　狮子搏兔亦用全力。

　　它对方骁没有丝毫的轻视！

　　一击就要命。

　　然而方骁并不是小白兔。

　　青面猪妖首先施展的裂地攻击，固然产生了出其不意的效果。

　　可方骁在它之前就进入了战斗的状态。

　　方骁双手紧握百炼玄铁枪，他的双腿微微弯曲，重心下沉脚踏实处，仿佛扎下了深深的根须，任凭山崩地裂都无法撼动分毫。

　　圆满境界的《龙虎桩功》，在这一刻发挥出了应有的威能。

　　而面对疾射而来的千百根鬃毛。

　　方骁蓦然向前刺出长枪。

　　刹那之间，一点寒芒骤然炸开，化为万千星点迎击青面猪妖的偷袭。

　　正是《林家枪》里的一招碎点星辰！

　　专门对付暗器。

　　啪！啪！啪！

　　伴随着雨打芭蕉般的密集声响，一根根破空激射的猪妖鬃毛被绞断、击碎、点灭。

　　大量的碎末在空气里弥散开来。

　　吭哧！

　　见到自己的杀招没能奈何得了方骁。

　　青面猪妖顿时勃然大怒。

　　它身后的猪尾左右一甩，庞大的身躯轰隆隆地向前冲破猪栏。

　　两支弯曲锋利的獠牙直指方骁。

　　别看青面猪妖有一两千斤重。

　　可它的冲锋速度丝毫不慢，而且挟带着碾碎一切的暴烈气息。

　　意志薄弱点的人，面对这般残暴的攻击，百分百会吓得当场魂飞魄散！

　　但方骁怡然不惧。

　　他不但没有躲闪，反而迎着正面冲来的猪妖迈出大步。

　　再一次刺出手里的百炼玄铁枪！

　　这一枪，凝聚了方骁全身的力量，并且贯注了体内刚刚激发出的炙热气劲。

　　乾阳龙虎气！

　　其实很早以前，方骁修习《龙虎桩》的时候，就能自尾椎骨部位催发出一丝热流。

　　随着这门桩功的境界不断提升。

　　这丝炙气变得越来越粗长。

　　它能在方骁的控制下，游走于五脏六腑和四肢百骸之内。

　　壮大力量，消除疲惫。

　　之前方骁并不清楚，这股炙热气劲究竟是什么。

　　以为只要练习《龙虎桩》就会产生。

　　直到后来他进入了六河学社学习，弥补了武道最基础的常识理论部分。

　　这才渐渐明白过来。

　　庞道人当初将《龙虎桩》功法秘籍交给方骁的时候，曾经说过只要他在三年内练出一丝龙虎气，就有希望踏入先天境界。

　　而实际上方骁仅用十几天时间，就实现了这个成就！

　　如今他所能催发的乾阳龙虎气。

　　已经比拇指还要粗壮。

　　一气贯虹！

　　百炼玄铁枪笔直地刺穿空气的阻隔，三棱枪头骤然喷吐出近尺长的金红焰芒。

　　所攻击的目标，正是青面猪妖最坚硬的前额位置！

　　此时此刻这头猪妖距离方骁已经不足五步，双方即将发生最猛烈的撞击。

　　在枪焰刺中青面猪妖前额的刹那。

　　它猛然向右歪头，其左边的獠牙高高挥起。

　　正好撞上了三棱枪头。

　　咔嚓！

　　百炼玄铁枪随之被撞开。

　　而青面猪妖的前额上方，赫然多出了一道烈焰炙烧过的痕迹。

　　但这反而激发起了猪妖天性的凶厉。

　　它的后肢紧绷，撞向方骁的力量更加狂暴！

　　方骁没有想到自己势在必得的一击，居然被青面猪妖挡开了。

　　在这千钧一发之际。

　　他蓦然腾身高高跃起，连人带枪冲破了猪舍棚顶。

　　升龙在天！

　　正是《龙虎桩》里的升龙式。

　　青面猪妖在方骁的下方冲了过去，一直向前冲出数十步远。

　　几乎冲出了猪舍。

　　吭哧！

　　这头肥壮无比的妖怪顿住脚步，用力晃了晃脑袋，发出了暴躁的嘶吼。

　　就在这个时候，它忽然感觉到了一丝异样。

　　下意识地抬头向上看去。

　　轰！

　　只见方骁挟带着大量破碎的竹木碎片，猛然自棚顶上扑落，手里的长枪再次激发出璀璨焰芒，居高临下地朝它刺来！

　　青面猪妖不敢轻缨其锋，急忙使了招懒猪打滚，在原地翻滚进行躲避。

　　它的反应不可谓不快。

　　然而方骁人在空中，手中百炼玄铁枪陡然生出新的变化。

　　三棱枪头蓦地偏转角度，斜斜刺落在了青面猪妖的右肩部位。

　　噗嗤！

　　刀枪不入的厚厚鬃毛，并没有起到丝毫的阻挡作用。

　　银灰色的枪头毫无凝滞地贯穿了厚厚的猪皮，破开这头猪妖的筋骨血肉，一举将它当场钉在了地上！

　　方骁跟着落地。

　　嗷～

　　青面猪妖猛然发出了惊天动地的惨嚎。

　　这把武器太犀利了。

　　它做梦都没想到，自己一身的铜皮铁骨钢毛，在方骁的枪下就跟纸糊一般。

　　剧烈无比的疼痛。

　　刺激得青面猪妖发狂。

　　它猛然暴起挣扎，竟然依靠蛮力硬生生地挣脱了刺穿肩部的长枪。

　　然后朝着外面飞奔而去。

　　“小畜生！”

　　这猪妖一边拼命遁逃。

　　一边咆哮道：“你等着，等俺老猪回来，就将高家庄的人全部吃掉！”

　　“你也别想跑！”

　　“俺老猪的大王是猪刚鬣！”

　　轰！

　　它撞开了高家庄的围墙，朝着不远处的大山跑去。

　　只要逃入深山老林里。

　　那青面猪妖就不会再有任何的惧怕。

　　方骁要是敢追过来。

　　它保证能将这个伤害自己的小畜生搞得生不如死！

　　然而跑着跑着。

　　青面猪妖忽然发现不对。

　　它肩部的伤口还在源源不断地涌出猪血。

　　在身后洒下一连串的鲜红血迹。

　　青面猪妖被迫放慢了速度，试图通过收缩筋骨肌肉，强行封闭伤口。

　　可不管它如何发力。

　　这个伤口始终都无法暂时弥合。

　　依旧血流不止！

　　怎么会这样？

　　大量的失血，让青面猪妖的体力迅速衰减。

　　它的意识也渐渐模糊。

　　一头栽倒在地上！