第十七章 愤怒

“黄大仙来了！”

　　躲在房间里的甄老汉听到外面传来的声响，惊得差点摔倒在地上。

　　其实把“大仙”的称号加在黄皮子这样的妖怪头上。

　　任何一位修士都会笑掉大牙。

　　但乡民多愚昧。

　　而黄皮子素来以狡诈恶毒著称，并且还极为记仇。

　　平民百姓真的招惹不起。

　　所以才有如此称呼。

　　甄老汉也是因为登门的黄皮子实在太过分。

　　抢走全部的肥鸡不说，伤了家里的顶梁柱，依然不肯罢休。

　　简直要把他们一家七口往死里逼。

　　这才迫不得已跑到小荆山道观向庞道人求助。

　　结果稀里糊涂地把方骁带回了家。

　　事实上甄老汉已经后悔了。

　　他再次趴在房门上向外张望，心里忐忑不安之极。

　　然而外面很黑，加上老眼昏花，只能看到方骁晃动的身影。

　　具体什么情况根本看不清楚。

　　甄老汉和他的家人们，听着连续不断的抽打和嚎叫声。

　　个个吓得心惊肉跳面无人色。

　　但这样的情况仅仅持续了很短的时间。

　　外面迅速恢复了平静。

　　一家人面面相觑。

　　紧接着，他们听见了外面传来村里人的叫喊声。

　　甄老汉顿时滋生出几分胆气。

　　他咬咬牙，对一旁瑟瑟发抖的老妻说道：“老婆子，你们呆在这里，我出去看看！”

　　老妻扯着甄老汉的衣角，抽泣道：“孩子他爹，一起去吧。”

　　甄老汉叹了口气，还是狠狠心打开了房门。

　　摇晃的火光瞬间映入眼帘。

　　甄老汉和老妻、儿媳妇等人愕然发现，自家的院门大开，门前围了不少打着火把的村民，正七嘴八舌地吵得很热闹。

　　“这么多黄皮子啊！”

　　“这是黄大仙，你别乱叫。”

　　“死都死了，那还叫什么大仙啊，真是的！”

　　“你以为山里的黄大仙都在这里啊？”

　　“它们肯定会来报复的！”

　　甄老汉的眼角不由地抽搐了几下，连忙拄着木杖来到门前。

　　他一眼就看到了地上横七竖八的黄皮子。

　　这些“大仙”身上还未干透的鲜血，在火光的照耀下显得格外刺眼。

　　出大事了！

　　甄老汉顿时双眼发黑，身形摇摇欲坠。

　　如果不是跟在身后的老妻眼疾手快扶了一把，恐怕他已经晕厥倒地。

　　这个时候方骁也看到了刚刚出来的甄老汉，笑道：“甄大爷，这些黄皮子都被我收拾了，你把它们的皮毛拿去卖了还债吧！”

　　他觉得自己干了件大好事，为对方讨回了公道。

　　可甄老汉差点听哭了，嘴唇哆哆嗦嗦，双眼发直好悬没有当场心梗！

　　“让开，村长来了！”

　　围观的人群分开，一位身材高大的灰袍老者急匆匆地赶了过来。

　　他的后面还跟着两名孔武有力的壮汉！

　　周围的人露出敬畏之色，纷纷让出了地方。

　　而灰袍老者看到地上的黄皮子尸体，顿时勃然变色：“是谁杀的？”

　　大家的目光齐齐看向方骁。

　　以及甄老汉！

　　方骁不由皱了皱眉头，心里的喜悦荡然无存。

　　他又不是傻子，怎么会看不出眼前的情景很不对劲！

　　方骁原本以为，自己为村民除了祸害，就能得到大伙儿，尤其是甄老汉的赞叹和感激。

　　方骁甚至想好了，如果甄老汉要给自己报酬。

　　那他坚决拒绝！

　　可现实的情况完全不同。

　　甄老汉一副如丧考妣的模样，围观的村民们也没有丝毫感激的意思。

　　刚刚跑过来的这位村长，更像是要吃人！

　　尽管心里有点郁闷，方骁还是坦然回答道：“这些黄皮子都是我杀的。”

　　这些黄皮子就该死！

　　“你闯大祸了！”

　　灰袍老者脸色涨得通红，指着方骁怒声说道：“你知道不知道，这些黄皮子是有老祖宗的？你现在杀了它的子孙，拍拍屁股走人，可我们还要在这里生活！”

　　“到时候它们的老祖宗下山寻仇，我们甄家村要搭多少条人命进去？”

　　这位村长的话音刚落，周围的村民一片哗然。

　　事不关己高高挂起。

　　可祸事要是落到自己头上，谁家能够忍受？

　　大家看向方骁的目光变得不善！

　　这让方骁满腔的郁气，全部翻腾为怒火。

　　“我的名字叫方骁！”

　　他握紧拳头，沉声喝道：“一人做事一人当，我就住在小荆山道观里，黄皮子老祖想要寻仇，那就让它来找我好了！”

　　方骁不想再跟这些人多废话，当即抓起地上的黄皮子尸体。

　　准备全部带回道观里去。

　　这些战利品，都是他奋力打出来的！

　　“你别走！”

　　一个村民拦住了方骁的去路，激动地质问道：“万一你跑了怎么办？”

　　其他人立刻将方骁团团围住。

　　摆明不肯善罢甘休！

　　方骁大怒。

　　这些人简直不可理喻。

　　“让他走。”

　　灰袍老者的脸色阴沉无比，挥挥手说道：“他要是跑了，那我就找玄平子说话！”

　　玄平子正是庞道人的法号。

　　身为村长的灰袍老者，在甄家村显然很有威望。

　　虽然不少的村民相当不忿，但没有谁违拗他的决定，默默地让开了路。

　　方骁拖着五头黄皮子返回道观。

　　这些黄皮子的尸体加起来份量不轻。

　　好在如今他的力气大增，因此搬运上来没有什么问题。

　　但方骁没有把战利品拖到院子里面，

　　而是暂时丢在了道观门前。

　　挂在门口的灯笼散发出橘黄色的光芒，将他的身影拉得很长很长。

　　显出几分萧瑟和孤独。

　　方骁不由地探手入怀，取出了日记本。

　　他翻开封面，一行行文字悄然浮现。

　　【身在逆境，心向光明，永远不要因为短暂的黑暗而迷失方向！】

　　方骁的眼神变得坚定，内心的委屈、不解、郁闷和愤怒烟消云散。

　　他握了握拳头，然后将小册子塞回怀中。

　　斗志在少年的心中燃烧！

　　方骁去厨房里找来砍柴刀，然后在道观旁边砍了几棵小树。

　　削出五根长长的木棍。

　　两端尖尖。

　　接着他把这些木棍插在道观前面的地上。

　　接着，方骁提起一具黄皮子的尸体，将其穿入竖直的木棍。

　　两大三小五头黄皮子全挂上！

　　完成之后，方骁的目光看向了远处被黑暗笼罩的群山。

　　黄皮子老祖是吧？

　　小爷等着你！！