第六章 绝法之体

“不错不错！”

　　庞道人摸了摸肥硕的大肚皮，发出了由衷的感叹：“山珍海货、仙食灵餐，也比不上这口家乡的味道啊！”

　　三只空空如也，甚至连点汤汁都没留下的铝饭盒，无言地表示认同。

　　这位是真的能吃啊！

　　方骁挠挠头，将心里面的疑问说了出来。

　　明明昨天晚上他已经吃完了的东西，今天居然又重新出现，实在是不可思议。

　　庞道人听完之后笑笑道：“因为你的挎包是法宝啊！”

　　他的话语里藏着深深的羡慕。

　　庞道人进一步解释道：“一些法宝就有类似的功能，比如摇钱树、聚宝盘等等，但任何的法宝都不会无中生有，必然要付出对应的代价。”

　　“你看看你的包里，是不是少了什么东西！”

　　方骁连忙检查了下自己的挎包，还真的有发现。

　　他的粮票和钞票少了几张！

　　“这就对了。”

　　庞道人吸了口烟，淡淡地说道：“方骁同学，任何一个世界都没有不劳而获的法则，法宝虽好，也要合理使用啊。”

　　方骁心悦诚服，感觉道爷好有高人风范。

　　“道爷不白吃你的。”

　　庞道人站起身来，将烟头丢在地上，用脚尖碾了碾。

　　他伸出大手握住了方骁的胳膊，沉声说道：“先给你测一下灵脉根骨！”

　　方骁虽然不明所以。

　　但他对庞道人很是信任，因此任由对方在自己身上揉捏敲打。

　　不疼，就是有点痒。

　　过了片刻，庞道人收回手，脸色变得非常古怪。

　　“绝法之体。”

　　他的眼角抽搐了两下，喃喃自语道：“你居然是绝法之体！”

　　绝法之体是极为特殊的体质。

　　拥有这种体质的人，不会受到任何法术的影响和伤害。

　　听起来似乎很牛哔，超级厉害的样子。

　　实际上没什么大用。

　　因为绝法之体也挡不住物理层面的打击。

　　修士完全可以摄来巨石，或者施放飞剑、驭使妖兽，将拥有绝法之体的对手砸死、斩杀、生吞活剥！

　　再不济还能让力士出手，一拳超度。

　　这样就算了，绝法之人最大的问题在于没有灵脉不能修仙。

　　道途彻底断绝！

　　庞道人暗暗叹了口气，展颜笑道：“你的根骨不错，是棵练武的好苗子，虽然岁数大了点，但也没有什么关系。”

　　然而习武哪里能跟修仙相比！

　　武道练得再强，最多也就在仙门里当个搬山力士、黄巾力士。

　　受人驱使充当炮灰。

　　只是说这些太过扫兴，庞道人不想打击方骁，因此藏在心里没有吐露。

　　方骁却是眼睛一亮：“我能练武？太好了！”

　　李四海大哥的身手很不错，他之前就跟着学过一招半式。

　　而昨晚的经历，更是让方骁产生了变强的渴望：“道爷，你能教我吗？”

　　“这个简单。”

　　庞道人轻描淡写地说道：“我现在就下山去县衙给你录籍，顺带再找几本武道功法。”

　　本来说是明天再去的。

　　可看到方骁如此好学，他改变了想法。

　　不再拖延。

　　方骁大喜：“谢谢道爷！”

　　道爷真是大好人！

　　挥了挥油腻的袍袖，庞道人离开了道观。

　　走的时候他特意叮嘱方骁，不要外出乱跑，以免发生意外。

　　方骁自然听从。

　　庞道人走了之后，道观里面变得很安静。

　　方骁想了想，拿过摆放在墙角的扫帚，开始清扫地上的浮尘落叶。

　　他的家已经回不去了，很可能要在这里过完一辈子。

　　道爷好心收留了自己，那方骁不能视为理所当然，主动帮忙干活是应有之义。

　　嗒！嗒！

　　正当方骁扫得起劲的时候，道观的大门忽然被敲响。

　　他连忙放下扫帚，跑过去打开了木门。

　　结果门外赫然站着一个小姑娘。

　　小丫头八九岁的模样，瘦瘦小小怯生生的，眼睛很大皮肤有点黑。

　　但五官俏丽，是个美人坯子。

　　方骁好奇地问道：“你找谁？”

　　小姑娘下意识地后退了半步，颤声说道：“我，我来给道，道爷送馒头的。”

　　见到对方惊慌的样子，方骁有些不好意思，赶紧解释道：“我是道爷的远房亲戚，刚刚过来投奔他的，我的名字叫做方骁，你呢？”

　　这个时候他才注意到，小姑娘的手里还提着竹篮。

　　篮子上盖有粗布。

　　小姑娘抿了抿嘴唇，不敢直视方骁的眼睛。

　　她犹豫了一下，把竹篮递给方骁。

　　方骁刚刚接过篮子，小姑娘扭头就跑！

　　跑得还很快。

　　这让方骁差点挠破头皮——难道自己长得很像坏人吗？

　　摇摇头，方骁提着竹篮准备关上门。

　　“啊！”

　　正在这个时候，一声尖叫传入了他的耳朵里。

　　声音里充满了惊恐。

　　方骁没有丝毫的犹豫，丢下竹篮就冲了出去。

　　只见不远处的山道上，刚才那个小姑娘被两只草人死死抱住。

　　正往旁边的密林里拖去！

　　虽然草人的体型不大。

　　但它们对付小姑娘显然绰绰有余。

　　目睹这一幕的方骁，只觉一股热血直冲天灵盖！

　　他一眼就看出，这两只草人正是昨晚一路追踪自己的怪物。

　　也就是庞道人说的小草妖。

　　“放开她！”

　　方骁不假思索地冲了过去，左手一把拔出挂在吊刀环上的三棱刺，同时右手熟练地解下了皮带。

　　呼！

　　铜制带扣挟带着呼啸的劲风，凶猛又准确地抽击在一只小草妖的躯体上。

　　啪！

　　这只小草妖瞬间四分五裂炸开，无数的草叶碎片漫天飞舞。

　　方骁顿时愣了愣。

　　他没想到自己这一击的效果如此强，直接将这只小妖怪给秒杀了。

　　而更让方骁感到吃惊的是，他的视界里突然浮现出一行字。

　　【经验+1】

　　只是旁边再次响起的惊叫声，让方骁根本没有时间去仔细思索，握在左手的三棱刺猛然刺向了另外一只小草妖。

　　正中对方的脑袋！

　　噗！

　　三棱刺毫无凝滞地贯穿了这只怪物的头颅。

　　这只小草妖瞬间土崩瓦解。

　　【经验+1】

　　方骁蓦然转身，目光看向了旁边的山林。

　　只见树丛里面藏头露尾地躲着一只只小草妖，鬼鬼祟祟地朝自己这边窥视。

　　正所谓仇人相见分外眼红。

　　热血上头的方骁，挥舞着铜头皮带悍然冲杀了过去。

　　啪！啪！啪！

　　【经验+1】、【经验+1】、【经验+1】

　　……