第十六章 力战

天色完全黑了。

　　月光晦涩，甄家村陷入了一片黑暗之中。

　　只有少数人家里还亮着灯。

　　风吹过树梢，发出呜呜的声响。

　　方骁坐在甄老汉家的院子里，耐心地等待黄皮子的出现。

　　他的左手握住三棱刺，右手提着铜头皮带。

　　做好了随时战斗的准备！

　　少年的心里一片火热，不但没有丝毫的畏惧，反而充满了跃跃欲试的兴奋。

　　又过了一段时间，当方骁等得都有些不耐烦的时候。

　　紧闭的院门，忽然响起了令人毛骨悚然的嗤啦声。

　　像是利爪用力划过门板，然后在上面留下深深的痕迹！

　　下一刻，一个尖锐的声音骤然响起：“甄老头，快开门，我们来了！”

　　来了！

　　听到这个有些熟悉的声音。

　　方骁顿时精神大振。

　　他不假思索地跃身而起，三步并作两步冲到了门前。

　　伸手拉开了门栓。

　　与此同时，方骁故意压低嗓音，颤声说道：“来，来了。”

　　说完，他向后退了一步。

　　哐！

　　伴随着一声闷响，木门从外面被撞开。

　　只见门前赫然站着一头人立而起的大黄皮子！

　　那黄皮子的眼睛里闪动着绿油油的光芒，恍如两团燃烧的冥火。

　　蕴满了阴邪恶毒之色。

　　它正要闯入院子，冷不防一条老牛皮带，挟带着呼啸的劲风当头砸落。

　　亮闪闪的五星带扣，瞬间映入了黄皮子的眼帘。

　　黄皮子的双眼瞳孔陡然收缩，梦魇般的恐惧记忆蓦地袭上心头。

　　千钧一发之际，它本能地歪了下脑袋，避开了刚刚砸落的铜带扣。

　　但这块蕴含着强横力道的铜扣，依然狠狠地砸击在黄皮子毛茸茸的背脊上。

　　啪！

　　拍击声和骨骼碎裂的声音几乎同时响起。

　　“啊！”

　　黄皮子惨叫着被抽翻在地。

　　它曾经品尝过的痛苦滋味，不但在此刻得到了重温，而且还是十倍的加量体验！

　　这种深入灵魂的痛楚，让这头已经开智的黄皮子完全无法控制自己的躯体。

　　它的眼泪鼻涕齐出，胯下湿漉漉一片，沾染着泥土狼狈到了极点。

　　由于实在太疼，在地上翻滚的黄皮子咽喉里仿佛被塞了石块，只能发出“嗬嗬”的粗粝喘气声，四肢抽搐尾巴缩卷，简直惨不忍睹！

　　而这个时候的方骁，提着铜头皮带大步迈过门槛。

　　虽然月黑风高能见度很差。

　　可他一眼就看到了前方一大三小四头黄皮子。

　　大黄皮子双足站立，三小黄皮子四脚着地。

　　孰强孰弱，一目了然！

　　没有丝毫的犹豫，方骁以迅雷不及掩耳之势再次挥起皮带。

　　劈头盖脸地抽向那头大黄皮子！

　　这头大黄皮子反应很快，面对朝自己挥来的铜头皮带，它立刻举起前爪招架。

　　然而这个家伙没有接受过来自唯物主义的拷打。

　　根本不知道方骁这条皮带的厉害！

　　啪！

　　它的爪子成功地握住了皮带。

　　但五星铜扣依然重重地抽击在脸上。

　　大黄皮子的鼻梁瞬间凹陷，左眼猛然爆开，皮肉翻起血花四溅。

　　它不由自主地松开前爪，惨叫着步了同伴的后尘！

　　如果这头大黄皮子还能活下来。

　　那么今天它所遭受的毒打，势必将成为自己一生的噩梦。

　　然后在沉睡的午夜里突然惊醒，回忆起这番痛不欲生的滋味！

　　吱吱！

　　就在这个时候，两头小黄皮子一左一右朝方骁扑了过来。

　　另外一头小黄皮子则猛然高高窜起，挥舞着脚爪朝方骁的面门凌空抓来。

　　它们不仅表现凶悍，而且攻击的速度非常快。

　　然而方骁早有准备。

　　他左手握持的三棱刺，迎着正面扑来的小黄皮子奋力刺出。

　　右脚跟着踢向了另外一头小黄皮子。

　　噗嗤！

　　下一刻，锐利的三棱刺，毫无凝滞地洞穿了小黄皮子的头颅。

　　砰！

　　方骁的右脚紧跟着踢飞了另外那头畜生。

　　但还有一头小黄皮子成功地扑到了方骁的身上，前爪死死抱住他的左腿。

　　张开布满利齿的嘴巴就要咬下！

　　啪！

　　铜头皮带及时抽落，将其无情地抽飞出去。

　　短短片刻功夫，同时面对两大三小五头黄皮子的方骁，获得了压倒性的胜利。

　　如果是刚刚穿越过来的方骁。

　　那他无论如何都不可能赢得如此漂亮！

　　现在的方骁已经是淬体境界的武者，《龙虎桩》修炼到精通层次，力量、敏捷、感知和反应速度，都不是从前的他所能比拟。

　　相对应的，方骁握在手里的武器也威力大增。

　　他蓦地缩回左手，让三棱刺顺滑地脱离了小黄皮子的脑袋。

　　后者的尸体随之坠地。

　　【经验+5】

　　方骁的视界里，无声无息地显现出一条提示。

　　但方骁根本无暇顾及。

　　他再度挥起皮带，狠狠地抽向一头正转身逃跑的小黄皮子。

　　方骁已经知道。

　　只要自己打死妖怪，那就能获得经验值。

　　而这个宝贵的经验值，能够给他修习的武技加点！

　　《龙虎桩》就是这样加到精通级别的。

　　但还远远不够。

　　方骁需要更多更多的经验值！

　　啪！

　　一击断脊，将那只小黄皮子抽瘫在地。

　　啪！

　　二击爆头，又收割到了5点经验值！

　　方骁杀得兴起，接着又将目标对准了在地上翻滚的大黄皮子。

　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！

　　占据绝对上风的方骁，对躺在脚下的妖怪没有丝毫怜悯和同情。

　　皮带挥舞铜扣闪亮，带起点点鲜血飞溅。

　　沉重地抽打声，混合着骨骼破碎的裂响，还有嘶哑的哀嚎声此起彼伏。

　　旋即归于平静。

　　【经验+15】、【经验+15】、【经验+5】…

　　两大三小总共五头黄皮子全部毙命，并且为方骁贡献了45点经验值！

　　看着地上一具具血肉模糊的黄皮子尸体。

　　方骁只觉畅快之极。

　　原本压在他心里的一口郁气，算是彻底宣泄了出来。

　　“快快快！”

　　“就在这边！”

　　“是大山叔家！”

　　正在这个时候，不远处传来了一阵吵杂的脚步声。

　　以及喧闹的叫喊声。

　　火光摇晃，一队人朝方骁所在的位置匆匆赶来。

　　显然方骁大战黄皮子制造出的动静，惊动了甄家村的村民们！