第八十七章 枪缨

拿回剩余的学费和餐费，方骁扛着长缨枪离开了六河学社。

　　当然，这笔银子可不是从贺之洲手里讨回来的。

　　这位总教谕将方骁丢还给了管事应付。

　　自己气哼哼地甩手走人。

　　居然没有为难惹他生气的方骁！

　　方骁知道。

　　这位老修士并不是什么坏人。

　　至少对他没有恶意。

　　然而贺之洲太老了。

　　方骁的鼻子虽然闻不到。

　　但他能够清清楚楚地感知到，对方身上散发出的，难以言喻的沉暮之气。

　　所以方骁坚定的认为。

　　自己退学是正确无比的选择！

　　“方骁！”

　　方骁刚刚骑着大青驴跑出不到半里地，一条黑塔大汉自后方飞奔追至！

　　赫然正是韩大虎。

　　方骁连忙勒住缰绳，立刻从驴背上跳下：“韩师兄？”

　　“是我。”

　　韩大虎抹了把额头上的汗水，急切地说道：“方师弟，你知道了吗？”

　　“刚刚薛振海薛教谕死在了县城的高家老宅里。”

　　“听说死得老惨了！”

　　方骁愕然：“真的啊？”

　　“千真万确！”

　　韩大虎咽了咽口水，继续说道：“县衙都派捕快和仵作过去了，我听到消息想要告诉你，结果你刚好出来了。”

　　六河县城说小不小，说大也不是很大。

　　现在出了这么大的事情。

　　各种消息已经在县城内外传得沸沸扬扬。

　　包括学社这边也有听闻！

　　“谢谢。”

　　方骁笑道：“这可真是一个好消息，但我已经退学了。”

　　他对试图诬陷自己的薛振海，自然没有任何好感。

　　现在只觉得很痛快。

　　至于对方的死因。

　　方骁并不关心。

　　他知道韩大虎跑来告诉自己这件事情。

　　是想让自己宽心。

　　以后不用再担心遭到这位武堂教谕的报复了！

　　“退学？”

　　韩大虎直接傻眼：“没必要吧？”

　　他觉得先前方骁在战擂上，一拳将不可一世的高鸿打得当场昏迷。

　　简直太帅了！

　　结果方骁退学了。

　　不玩了！

　　告别了失望无比的韩大虎。

　　方骁回到小荆山。

　　他刚刚踏入道观的大门，就见到庞道人坐在藤椅上，摇头晃脑地哼着小调。

　　见到方骁回来。

　　庞道人笑呵呵地说道：“方骁同学，听说你今天可威风了！”

　　方骁将大青驴带到旁边，给它喂了颗饲灵丸。

　　然后笑道：“还行吧，我都没想到那个高鸿这么不经打！”

　　方骁真没想到。

　　一位号称天骄的同社师兄，通过景元学府武道初试的世家子弟，居然承受不住自己最多五成力量的一击。

　　若非对方作弊套了内甲，否则大有可能当场嗝屁。

　　那事情还真有点麻烦。

　　看着若无其事，一脸阳光灿烂的方骁。

　　庞道人心里暗暗感叹。

　　自己这位小老乡的成长速度，是越来越快了！

　　事实上此时此刻的庞道人，并不知道方骁差点因此陷入危境。

　　“咦？”

　　庞道人的目光，忽然落在了方骁进门之后还一直握持的长缨枪上。

　　“这把枪哪里来的？”

　　他摸了摸下巴，若有所思地说道：“看着有点意思啊！”

　　方骁叹了口气。

　　就将教习林崇远行宋州，然后临别赠枪的事情说了一遍。

　　庞道人听完之后，感叹道：“这位林教习，也是位性情中人啊！”

　　他问道：“那你打算怎么处理这把枪？供起来吗？”

　　事实上方骁也很为难。

　　这把在林家传承了上百年的长缨枪，内蕴的枪魂能够跟他产生奇妙的共鸣。

　　这也是一路上，方骁没把它存入军挎包里的原因。

　　问题在于。

　　方骁已经有了百炼玄铁枪。

　　百炼玄铁枪除了没有枪魂之外，品级可比长缨枪高多了。

　　而三棱刺的惊人杀伤力。

　　正是他对付强敌的重要杀手锏！

　　最关键的是。

　　方骁不觉得林崇把长缨枪托付给自己，目的是让他继续供奉这件武器！

　　庞道人在了解了方骁的烦恼之后。

　　当即给出了自己的意见：“这个简单，把长缨枪的枪魂炼入玄铁枪就行了！”

　　方骁愣了愣：“那这把枪？”

　　“枪还在，我能保证不会损坏。”

　　庞道人自信地说道：“如果你那位林教习知道了，他必定会赞同我的想法！”

　　“那就麻烦你了。”

　　方骁不再犹豫，将手里的长缨枪递给对方：“可千万别炼坏了。”

　　“我真是上辈子欠你的！”

　　庞道人的鼻子都气歪了：“就算真欠了，现在差不多也该还清了吧？”

　　居然怀疑他的手艺！

　　过分了啊。

　　方骁挠挠头，不好意思地笑了。

　　庞道人气哼哼地提着长枪，往炼器室走去。

　　方骁连忙喊道：“道爷，谢谢你啊！”

　　庞道人立刻折返回来。

　　向他伸出了胖乎乎的大手：“把你那条破毛巾给我！”

　　方骁愣了愣。

　　但他没有询问原因，就将存放在挎包里的毛巾取了出来。

　　虽然说这条又破又旧的毛巾，方骁已经不再使用。

　　可他并没有丢弃。

　　而这条旧毛巾，之前已经被撕成了两条。

　　其中一条还粘着不少早已干涸的血迹——那是以前方骁包裹伤口留下的。

　　庞道人偏偏只拿了这条染过血的！

　　去了炼器室。

　　时间一点点过去。

　　早上到中午，中午又至下午，太阳渐渐落山。

　　大地很快被夜幕所笼罩。

　　当皎洁的月光照耀在道观小院的时候。

　　伴随着“吱呀”一声响。

　　炼器室的房门忽然从里面打开。

　　眼圈发黑的庞道人，提着百炼玄铁枪走了出来。

　　“好凶烈的枪魂，差点把老子坑死！”

　　他骂骂咧咧地说道：“下次再也不干这样的活了，真是亏到姥姥家了。”

　　说着，庞道人忍不住打了个大大的哈欠。

　　疲惫得眼睛都快睁不开了。

　　“辛苦道爷了！”

　　等候了大半天的方骁。

　　迫不及待地将重新炼制过的玄铁枪，紧紧地握在了手里。

　　从表面上看，这把长枪跟以前没有什么区别。

　　尺寸、色泽以及重量。

　　但三棱刺和枪杆的连接部位，赫然绑上了一束鲜艳如血的红缨！

　　一抹熟悉无比的红色瞬间映入方骁的眼帘。

　　让他的热血为之沸腾！

　　无数的记忆。

　　在方骁的心底泛起。

　　他忍不住伸手轻轻摸了摸这束红缨。

　　【枪缨】

　　【引气、燃血、荡魂】

　　【如果奇迹有颜色，那一定是向阳红！】

　　这一刻的方骁。

　　仿佛有什么东西哽在了自己的咽喉里。

　　向阳而生，灼灼其红！

　　他永远不会忘记。

　　--------------

　　最后一张免费章送上，等会儿发布VIP章节。

　　PS:树大招风，别的话就不说了，上架感言也免了，就请诸位读者老爷们赏个订阅，卑微的作者君在这里拜谢了！