第四十八章 群众里有坏人

郑凯之被抓走之后。

　　方骁就没有了在酒楼里继续坐下去的兴趣。

　　本来他想通过对方了解六河学社的情况。

　　结果郑凯之扯的。

　　尽是他家里那点鸡飞狗跳的破事！

　　白白浪费方骁宝贵的时间。

　　最后还得他买单结账。

　　真是亏大了。

　　把酒菜全部吃完，方骁离开了春景楼。

　　他看天色还早，于是起意来到了六河县城里面。

　　这座县城的规模相当大。

　　房屋瓦舍鳞次栉比，长街之上熙熙攘攘，两边商铺比比皆是，写有名号的招幌随风摆动，伙计的吆喝声此起彼伏。

　　米店、布庄、酒肆、饭馆、客栈、车马行……

　　让人目不暇接！

　　方骁一路走，一路看。

　　满足了好奇心。

　　六河县城不但热闹，而且颇为整洁。

　　这里的建筑以砖瓦房居多，大街小巷的地面全都铺着青石板。

　　比甄家村的土屋草房和烂泥地强多了。

　　方骁甚至还看到了县衙。

　　衙门口一对雕刻得栩栩如生的石狮子，给他留下了深刻的印象。

　　在县城逛了半天。

　　方骁也买了点东西。

　　他对这个世界的物价，因此有了点基本的了解。

　　比如一个街边售卖的芝麻烧饼。

　　仅仅只需要一枚铜钱。

　　而一两银子能兑换一千枚铜钱！

　　太阳开始落山的时候，方骁回到了六河学社那里。

　　可到了先前“存放”大青驴的地方。

　　他顿时吃了一惊。

　　原本拴着大青驴的木桩周围空荡荡，根本没见这匹坐骑的影子。

　　而附近也没有了多少牛马，显得冷冷清清的。

　　六河学社要到明天才正式开学！

　　但方骁注意到，木桩上面还留有一截缰绳。

　　看上去像是大青驴用蛮力挣脱了束缚。

　　自己跑掉了！

　　“小子！”

　　正在这个时候，旁边忽然传来质问声：“刚才拴在这儿的毛驴是不是你的？”

　　方骁扭头一看。

　　只见三名汉子气势汹汹地朝他走了过来。

　　其中领头的汉子用吊梢眼恶狠狠地瞪着方骁，举起左手激动地咆哮道：“它把老子咬成这个样子，你打算怎么办？”

　　吊梢眼汉子的左手背上皮开肉绽，虽然涂抹了药膏没有流血。

　　但伤得显然不轻。

　　真的是大青驴把对方给咬了？

　　方骁可不傻：“我的毛驴为什么咬你？”

　　大青驴并不是普通的牲畜。

　　它相当的通人性，尤其是在吃了饲灵丸之后，变得越来越聪明。

　　方骁不相信大青驴会无缘无故的咬人！

　　关键在于。

　　方骁看对方就不像好人。

　　更像在故意讹人！

　　“咬了就是咬了，哪有那么多为什么！”

　　吊梢眼汉子暴跳如雷，指着方骁破口大骂：“小子，今天你要是不赔偿老子汤药费，你他娘的别想走出六河县！”

　　方骁脸色一沉。

　　他没有立刻回应对方。

　　目光看向了不远处的一名青衣男子。

　　如果没有记错的话。

　　对方应该是负责管理这片地方的人！

　　方骁觉得他应该知道情况。

　　然而那青衣男子嗤笑了一声，抱着手臂摆出了一副事不关己的模样。

　　方骁明白了。

　　群众里有坏人啊！

　　“小子！”

　　见到方骁不理睬自己。

　　吊梢眼汉子顿时恼羞成怒，立刻上前伸手朝他抓来。

　　但方骁怎么可能让对方抓住！

　　他后退两步。

　　右手已然解下了皮带。

　　并不是方骁喜欢用这根皮带揍人。

　　而是总有人想要挨揍！

　　一个字。

　　贱！

　　下一刻，老牛皮带牵引着五星铜扣，重重地抽击在了吊梢眼汉子的身上。

　　“啊！”

　　这名汉子顿时惨叫着被抽翻在地。

　　疼得双眼泛白浑身抽搐！

　　他的两名同伴大吃一惊，连忙一左一右猛然扑向方骁。

　　虽然是仓促出手。

　　但这两个混混彼此配合得非常默契，并且招式动作凶猛有力。

　　显示出一定的武艺功底！

　　然而他们还是低估了方骁的实力。

　　方骁不避不闪，手里的皮带左右挥击，“啪啪”两声分别抽中两人的脸颊。

　　又快又准又狠！

　　凄厉的惨叫声再次响起。

　　两名孔武有力的汉子齐齐倒地，捂着脸满地打滚。

　　他们可比吊梢眼汉子更惨，张口喷出混杂着牙齿碎片的鲜血。

　　仅仅一眨眼的功夫，三名泼皮汉子被方骁悉数打翻。

　　“住手！”

　　这个时候，那名一直袖手旁观的青衣男子却不淡定了。

　　他冲上来朝方骁怒吼道：“你疯了……”

　　结果方骁又是一皮带抽了过去。

　　根本不跟对方废话。

　　在方骁看来，这名青衣男子跟三名找自己麻烦的泼皮是一丘之貉。

　　极有可能早就勾结在了一起！

　　所以他出手不留情。

　　然而青衣男子早有防备。

　　见到皮带朝自己挥来，当即抬手握爪，五指弯曲如钩。

　　刹那间将铜扣握于掌心！

　　死死锁住。

　　方骁吃了一惊。

　　他没有丝毫的犹豫，立刻放开了手里的皮带，不跟对方进行拉扯。

　　于此同时，方骁骤然向前迈出大步。

　　身形如弓筋肉紧绷。

　　在瞬间激发出一股强横的龙虎劲力。

　　上行脊柱贯注双臂。

　　朝着青衣男子轰出了双拳。

　　伏魔拳式！

　　那青衣男子拿住了方骁的武器。

　　心里正有些得意。

　　冷不防方骁双拳轰至。

　　耳边同时听到了虎啸龙吟之声。

　　他的心神剧震。

　　四肢变僵硬。

　　反应不可避免地慢了一拍。

　　砰！

　　方骁的拳头，重重地轰击在了青衣男子的胸膛上。

　　一举将其轰飞了出去！

　　周围不少看热闹的人目睹这一幕，无不瞠目结舌，面面相觑噤若寒蝉！

　　青衣男子落在十几步开外的地方。

　　他的胸膛凹陷，不知道断了多少根肋骨。

　　一口气上不来，当场晕厥了过去！

　　方骁捡回刚刚掉落的皮带，朝着地上的三名泼皮狠狠抽打。

　　先前在茶楼里。

　　他根本就没有打痛快。

　　现在一次性补上！

　　三人万万没有想到，方骁居然如此的不依不饶。

　　顿时被抽得惨叫连连。

　　“别，别打了！”

　　“小，小的再也不敢了，爷爷饶命啊！”

　　“救命啊！”

　　方骁的每一击，都像是抽击在他们的灵魂深处，痛入骨髓销魂之极。

　　最可怕的是，在难以形容的剧痛刺激之下。

　　意识反而更加的清醒。

　　想要晕过去，都属于奢望！

　　因此这几个家伙，完完全全体会到了。

　　什么叫做生不如死！