第八十二章 不堪一击

“其实上古时代的武者，根本没有什么淬体、凝元、开脉等等区分。”

　　道观小院里，庞道人抿了一口热腾腾的早茶，慨然说道：“那时候的先民，为了对抗无穷无尽的凶兽，不断地发掘自身的潜能。”

　　“因此衍生出了最初的武学！”

　　“而事实上，世间的一切修炼法门，无论道武都是源自于此。”

　　他在解答方骁疑问的同时，也被触动了内心不为人知的一面：“方骁，这些为了延续人族的文明，不惜付出鲜血和生命的先民，永远值得敬佩和尊崇！”

　　“谁要是忘记他们，甚至诋毁他们。”

　　“那一定不是人！”

　　方骁默默地点了点头。

　　虽然庞道人跑题了，但他所说的这些值得铭记！

　　“武者和修士细分出不同的境界层次……”

　　庞道人自己把话题重新拉了回来：“那是很久以后的事情了，甚至搞出一境九层的设定，其实没多大意义。”

　　“淬体二层比一层又能强到哪里去？”

　　“用初期、中期和后期来区分就差不多了。”

　　“方骁，你跟别人不同，完全不需要被这些条条规规给框住手脚。”

　　“只要你有实力，那你就可以制定规则！”

　　“如果不能。”

　　“那一定是你还不够强！”

　　他看着方骁，神色前所未有的正经：“方骁，我希望能够活到，你成为这世间最强存在的那一天！”

　　庞道人就曾经有过这样的梦。

　　但很快被血淋淋的现实摧残得体无完肤。

　　他清楚。

　　这其实主要是自身的原因。

　　而今庞道人将希望放在了方骁的身上。

　　因为后者远比他坚定、坚韧，拥有敢于挑战一切的信心和勇气。

　　只要不死，必临巅峰！

　　方骁闻言露齿一笑：“好！”

　　两人就此达成约定。

　　虽然这个约定看起来很像是个玩笑。

　　方骁骑着大青驴离开之后。

　　庞道人坐在小院里一动不动沉思了很久，仿佛一尊凝固的雕像。

　　……

　　接下来的两天。

　　方骁白天在六河学社练武，晚上跟庞道人去乱葬岗刷怪。

　　他将斩获的经验。

　　全部投给了【乾阳龙虎功·凝元篇】。

　　而通过这篇功诀法门，方骁对凝元境界有了清晰的了解。

　　也掌握了更高层次的。

　　激发和运用乾阳龙虎气的诀窍！

　　随着经验值的一点一点投入，方骁的武道根基更加稳固坚实。

　　实力修为与日俱增。

　　直至他接下高鸿战书的第四天。

　　早上，方骁刚刚来到武堂。

　　先前那位负责送来战书的同社武生，拦住了他的去路：“方师弟，高师兄已经在战擂那里等你了，跟我来吧。”

　　对方带了两名同伴，虎视眈眈的模样仿佛担心方骁会跑路。

　　方骁有些意外：“这么早？”

　　他当然知道今天是自己跟高鸿上战擂“切磋”的日子。

　　可没想到对方如此的亟不可待。

　　“高师兄入了景元府一位先天宗师的法眼！”

　　那同社武生的脸上，全是与有荣焉的骄傲和自豪之色：“他跟我们已经不在一个层次，待打完这一场，就要前往府城拜入宗师门下了！”

　　他的声音格外响亮，在武堂正门内外的人全都听得清清楚楚。

　　惊叹声和议论声此起彼伏。

　　“行了。”

　　方骁说道：“走吧。”

　　他就纳闷。

　　高鸿入了宗师法眼，又不是入了这位的娘亲。

　　以前村子里的二狗子多捡了两块牛粪，都没有如此浓烈的嘚瑟味！

　　摇摇头，方骁和对方等人一同来到了演武场。

　　身后还跟着一大批看热闹的同社生。

　　事实上方骁接下战书之后。

　　他跟高鸿的这场对决，很快就在六河学社里传得沸沸扬扬。

　　高鸿是什么人物，同社生几乎没有不清楚的。

　　然后知道方骁这个“异类”同学的人。

　　也不在少数！

　　因此今天的战擂比试备受关注。

　　甚至还有人在暗地里设下赌局，就赌高鸿能在几招之内解决方骁。

　　至于输赢，根本没有任何的悬念。

　　自然不值得开个盘口。

　　于是当方骁抵达战擂的时候，演武场上已经围聚了一两百号人。

　　而且还在不断增加当中。

　　高高的战擂之上。

　　一位白衣男子负手傲立，狭长的双眸透着冷蔑之色。

　　高鸿！

　　有着天骄之子名号的超卓存在！

　　无论穿着打扮，还是相貌气质，这位年轻男子都足以碾压方骁。

　　尤其当方骁步上战擂，站到高鸿前面。

　　跟这位天骄相隔五步距离。

　　形成对峙的时候。

　　这种反差感就更加强烈了！

　　以至于战擂周围，响起了低低的嗤笑声。

　　毕竟跟“陌上人如玉”的高鸿相比，方骁就像是刚从田间地头跑过来的农夫，脚上的泥浆还未洗掉，身上的布衫沾满了尘灰。

　　他背着的褪色挎包，缠在腰上的皮带，以及一双难以形容的旧鞋。

　　无不流露出一股子强烈的土味！

　　虽然在场的不少同社生，已经习惯了方骁这样的日常装束。

　　可现在的他们依旧感到滑稽。

　　方骁无视了来自周围形形色色的目光。

　　他打量着前方的高鸿，感觉到了一丝熟悉的味道。

　　就是藏在骨子里的那种矜持、傲慢。

　　以及高高在上的气息！

　　而对于方骁的注视，高鸿只是淡淡一笑，没有开口说话的意思。

　　下一刻，一位神色严肃的中年教习跃上战擂。

　　他左右看了看，然后沉声说道：“高鸿，方骁，同社弟子比武切磋，自当点到为止，切切不可性命相拼，你们记住了吗？”

　　方骁点点头：“记住了。”

　　高鸿则漫不经心地微微颔首。

　　其高傲的姿态，矜贵的风范，让在场不少的女生芳心悸动！

　　“很好。”

　　中年教习说道：“铜钱落地，比试开始！”

　　叮～

　　他屈指一弹，一枚黄澄澄的铜板飞上了天空。

　　翻滚着落在了方骁和高鸿的中间。

　　啪！

　　就在铜钱落地的刹那。

　　已经完成蓄势的方骁，不假思索地朝着高鸿轰出了双拳。

　　圆满级的伏魔拳！

　　瞬息之间，他的体内筋骨齐鸣。

　　五脏六腑，虎啸龙吟！

　　一股强横绝伦的乾阳龙虎气，瞬间灌注于左右拳头。

　　轰！

　　方骁的拳势刚刚激发，劲气破空未尽全力。

　　对面的高鸿，已然像是断了线的风筝般倒飞出去。

　　重重摔在了几十步之外的演武场上。

　　这位天之骄子躺在地上。

　　衣衫破碎浑身抽搐，口中涌出大量的鲜血。

　　他挣扎着举起右手，颤颤巍巍地指向战擂上的方骁，似乎想要说点什么。

　　结果一字未吐，脑袋一歪。

　　竟当场晕厥了过去！