第六十九章 我有一剑

庞道人带着方骁回到了道观。

　　刚在院子里落下，他就迫不及待地掏出了储物袋，冲方骁晃了晃：“那老黄皮子的身家应该都在里面，这回算是连本带利都拿回来了！”

　　“哈哈！”

　　庞道人哈哈大笑：“你是没看到那个家伙快要吐血的模样，真的太痛快了！”

　　然而相比他的兴高采烈。

　　方骁的反应却是很平淡：“嗯。”

　　庞道人笑容一僵。

　　感觉像是在兴头上突然被人泼了盆冷水，欣喜的感觉迅速消退。

　　他忍不住摸了摸自己的大脑门，疑惑地问道：“方骁同学，你怎么啦？不开心吗？”

　　庞道人本来还想说。

　　老黄皮子储物袋里的东西分方骁一半。

　　他忽然意识到。

　　方骁是绝法之体，分到再多的灵石也没什么用。

　　难道这就是方骁不开心的原因？

　　方骁怔怔地看着庞道人。

　　目光让后者感到了莫名的心虚。

　　“道爷。”

　　方骁正色道：“它们那么算计你，你为什么不灭了那窝子黄皮子？”

　　虽然方骁先前一直守在山洞口。

　　但庞道人和老黄皮子在石窟里面的对话，他全都听得清清楚楚。

　　“方骁。”

　　庞道人苦笑：“并不是我不想灭了它们，而是有些事情没那么简单的。”

　　他解释道：“老黄皮子没几年可活了，杀不杀它其实没多大区别，而且它的一个孙女嫁给了大荆山里的一位大妖。”

　　“那位大妖，跟我有些渊源！”

　　三年之前，庞道人被宗门流放到小荆山的时候，真正是落魄到了极点。

　　而就在这个时候，这位大妖登门拜访。

　　跟他坐而论道。

　　一人一妖，因此建立起了交情。

　　“它虽然是大妖，但不吃人只吃素，也没干过祸害地方的事情来。”

　　庞道人陷入了回忆之中：“当时它的名字叫做猪七，我觉得不好听，给它改成猪刚鬣，它非常高兴，还送了我一株百年灵芝。”

　　“虽然三年来，我们很少见面。”

　　他看着方骁，一脸无奈：“但我得给它一点面子，你明白吗？”

　　“我知道。”

　　方骁点点头：“你说过，妖有好妖，人有坏人，不能一概而论。”

　　“但是…”

　　他一挥手，那具庞大的猪妖尸体，瞬间出现在了地上！

　　方骁已经基本掌握了布挎包的新功能。

　　庞道人顿时大吃一惊。

　　“这是猪刚鬣的手下！”

　　方骁将自己除妖高家庄的事情，简单地跟庞道人讲述了一遍。

　　最后说道：“道爷，这头猪妖害死了高家庄三个人，差点害得高家庄倾家荡产，你觉得我杀它应该不应该？”

　　“那换成是你的话，你会不会也杀了它？”

　　“还是跟老黄皮子一样放过去？”

　　“道爷，我不相信那窝黄皮子没有害过人，没有害过上山的香客！”

　　庞道人不由自主地后退了两步。

　　方骁一连串的发问。

　　如同一记记重锤，砸在了他的心口之上。

　　“道爷，我觉着你太，太善良了！”

　　“你确定那猪刚鬣，就没有跟老黄皮子，以及清风观勾结？”

　　方骁诚恳地说道：“道爷，你是个好人。”

　　“但好人，也不能太好说话！”

　　其实方骁觉得。

　　庞道人的身上有种仿佛天生的软弱和妥协性。

　　明明修为尽复实力大增，行事却还瞻前顾后、思虑重重！

　　庞道人脸白如纸，竟是愣在当场。

　　他上辈子加这辈子，总共活了大几十年。

　　结果被一位十六岁的少年给教育了！

　　问题在于。

　　方骁说得对。

　　说得太他娘的对了！

　　见到庞道人失魂落魄的模样，方骁歉然说道：“道爷……”

　　方骁的心里颇为忐忑——是不是话说得太重了？

　　道爷真的是个好人啊！

　　“你不用再说了。”

　　庞道人醒过神来，摆摆手打断了他的话：“你忙你的，我好好想想。”

　　他垂头丧气地推开道观大门。

　　坐在了灯笼下的台阶上。

　　庞道人从袍袖里摸出了一支大前门，搓搓手指点燃。

　　深深吸了一口，又吐出烟气。

　　迷蒙了双眼。

　　庞道人想起了自己的前世今生。

　　上辈子的他。

　　经常在网上被人叫做哔小将，后来又成了资深原批一枚。

　　只有自己知道。

　　其实他一直都是个Acer。

　　他没有交过女朋友，喜欢二次元。

　　他长年累月地宅在家里看动漫玩游戏，啃老啃成魔法师。

　　他最怕麻烦，从来不给外卖员打差评。

　　偶然出去路上遇到摔倒的老太太，立刻躲得远远的。

　　他不去挤地铁，不泡图书馆。

　　网络上战天斗地永不言败。

　　现实里宁可吃亏也不跟人吵架争辩。

　　而穿越到这个能够修仙的世界，他以为自己能够换个活法。

　　逆天改命，证道长生！

　　可他一直搞不懂。

　　明明有着不错的天赋，开局又不差的自己。

　　为什么会沦落到现在的地步！

　　方骁刚才的话。

　　刺痛了庞道人的心。

　　却又如同洪钟大吕，震动了他的灵魂。

　　让他第一次看清楚了自己！

　　“玛德！”

　　庞道人霍然起身。

　　手里的香烟瞬间化为飞灰。

　　下一刻，一股呼啸的旋风平地而生，将他整个人包裹在内。

　　“方骁，我去去就回！”

　　话音刚落，庞道人的身影消失不见。

　　投入茫茫夜色之中。

　　……

　　同一时刻。

　　黄风洞里，一头大黄皮子双足立地，搀扶着老黄皮子朝洞口方向走去。

　　在它们的身后，跟着一串大大小小扛包背袋的黄皮子！

　　其中几只小黄皮子一路嘤嘤哭泣。

　　“孩儿们！”

　　老黄皮子顿了顿藤杖，嘶声说道：“你们放心，老祖一定会带大家回来的！”

　　它已经想好了。

　　等重新安顿下来之后，立刻去清风观找那几个老杂毛。

　　老黄皮子不相信。

　　那些老家伙知道玄平子恢复了修为，还能继续缩在县城里面当棋手！

　　届时它就有机会洗刷今天的耻辱。

　　将仇人剥皮抽筋、碎尸万段！

　　老黄皮子心里咬牙切齿地想着，不知不觉来到了山洞口。

　　它忽然有种毛骨悚然的感觉。

　　抬头一看。

　　前方不远的所在，庞道人正负手站在草地上。

　　淡淡的月光洒落在他的身上，竟隐隐透出几分出尘之气！

　　这位筑基上人，居然去而复返！！

　　老黄皮子心中骇然，握着藤杖喝问道：“玄平子，你又想怎样？”

　　庞道人微微一笑。

　　一把光华湛然的长剑，在他身后无声无息地浮现。

　　庞道人凝视着老黄皮子，轻吟道：“我有一剑，请君品鉴！”

　　他眼里杀意。

　　几乎凝成了实质！

　　话音刚落，庞道人身后的长剑骤然绽放出万千辉芒。

　　撕裂了无边的黑暗！