第四十五章 心向光明

三两七钱银子！

　　方骁还以为这家农户欠了多大的一笔债，导致被黄世仁派人上门来抓喜儿。

　　没想到就这点银子。

　　要知道庞道人为他准备的一桶淬体药液，价值就在五千两银子以上。

　　同样的药液，方骁泡了整整九桶！

　　因此他毫不犹豫地帮助这户穷苦人家，支付了欠下的赋税和利息。

　　一锭银子拿出去，还找回来不少的碎银！

　　“小道长。”

　　中年男子赔着笑脸说道：“小人职责所在，还请见谅。”

　　方骁挥了挥手，不想再跟对方多说话。

　　这中年男子冲手下使了个眼色，然后匆匆离开了院子。

　　“恩人！”

　　这个时候，一直跪在地上的老农夫仿佛如梦初醒。

　　他转身朝方骁连连磕头：“谢谢恩人，您的大恩大德，小人这辈子都不会忘记！”

　　那老妇人和少女也跟着叩首。

　　方骁以前哪里见过这样的阵仗，顿时手足无措，脸色涨得通红。

　　他慌忙去搀扶老农夫：“不用，不用这样的！”

　　说着，方骁还将手里的碎银子塞给了对方。

　　然后落荒而逃！

　　“恩人啊！”

　　方骁跑出一段距离之后，还能听到那位老农夫充满感激的呼喊声！

　　他有些郁郁地回到了小荆山道观。

　　有气无力地坐在院子里，方骁的心情颇为迷茫。

　　他已经明白，这个世界比自己原先想象的要更黑暗、更残酷。

　　区区几两银子，就有可能逼死一家人！

　　方骁自己不差这点银子。

　　事实上庞道人给了他一笔丰厚的金银。

　　问题在于。

　　方骁能帮一家，又能帮到多少家？

　　像先前那家农户，恐怕还有千千万万个！

　　他情不自禁地按住了胸膛。

　　感受着来自赤子心册传递出来的炙热。

　　方骁从怀里取出了这本日记。

　　翻开封面。

　　又看到了熟悉的文字。

　　那是大哥在另外一个世界对他的鼓励和支持！

　　【身在逆境，心向光明，永远不要因为短暂的黑暗而迷失方向！】

　　在方骁的注视之下，这段话无声无息地消失。

　　新的内容悄然显现！

　　【光明就在前方，一直在，永远都在！】

　　光明就在前方！

　　方骁的目光，重新变得清澈明亮。

　　他知道现在的自己还很弱小，根本改变不了什么。

　　但没有关系。

　　他会慢慢成长起来，一点一点变得强大。

　　方骁相信，总有一天，自己一定能够击碎这个世界的黑暗和罪恶。

　　或许，这就是他穿越而来的意义！

　　重新塞回小册子，十六岁的少年感觉自己的内心，从未如此刻般坚定、沉稳。

　　一个大大的愿望，就这样埋在了小小的心里。

　　昂～

　　一只毛茸茸的驴脑袋凑了过来，轻轻地蹭了蹭他的肩膀。

　　方骁微微一笑，揉了揉这个家伙的大头。

　　他长呼了一口气。

　　起身练武！

　　当一个人全身心地沉浸在一件事情当中。

　　时间会过得飞快。

　　一眨眼。

　　就到了方骁去六河学社报道的日子！

　　这天清晨，他起了个大早。

　　昨晚下了场小雨，院子的地面湿漉漉的，弥散着水汽。

　　整座道观还笼罩在薄雾之中。

　　方骁特意给自己穿上了一套新的衣物。

　　而帆布鞋、铜头皮带和布挎包，都已经被他擦得干干净净。

　　一同穿戴上身。

　　方骁感觉很好，心里满满都是将要上学的期待！

　　洗漱完毕，吃过加热的早餐。

　　他骑上大青驴，离开道观前往六河县城。

　　离开的时候，方骁没有忘记在门口挂上一块木牌。

　　上面写明了自己在道观里的时间。

　　小荆山道观远离县城，又在一片荒山野岭之上，平时根本没什么香火。

　　但偶然也有人会上门寻求帮助。

　　主要是斩妖除魔。

　　事实上这也是庞道人的职责所在。

　　道爷闭关之前。

　　为此特意叮嘱过方骁。

　　万一有人来到道观“谈业务”，那方骁可以视情况接下来或者推脱掉。

　　但这样的可能性很小。

　　因为六河县里的斩妖除魔业务，基本上被清风观给垄断了。

　　小荆山道观想要吃点残羹剩饭都不容易。

　　上次清风观的人，之所以跑到小荆山兴师问罪。

　　原因就在于庞道人抢了他们的单子。

　　桃花庄的那桩事！

　　方骁心里想着这些事，骑着大青驴下了山。

　　骑得稳稳当当。

　　他小时候在村里骑过牛放过羊。

　　骑驴倒是头一遭。

　　幸好大青驴吃了饲灵丸之后，表现得十分乖巧听话，载着他健步如飞。

　　一路向东而去。

　　方骁以前从未去过六河县城。

　　他其实是不知道路的。

　　但这没有关系。

　　大青驴知道。

　　这个家伙驴蹄嗒嗒，很快就跑到了一条相当平整笔直的道路上。

　　路上行人来来往往颇为热闹。

　　道路两边尽是农田。

　　距离秋收时间已经不远，很多稻麦开始泛黄，风吹过发出沙沙的声响。

　　让人想到了丰收的情景。

　　大概行了十里路。

　　一座古代城池，远远地出现在了方骁的视线之中。

　　六河县城！

　　方骁虽然不是没见过世面的乡下人。

　　可对这个世界的城市，还是怀着强烈的好奇心。

　　主要是新鲜感。

　　只见县城依山傍水，被高高的围墙保护着。

　　能够看到里面高阁楼塔。

　　城门熙熙攘攘的很热闹，路边还有不少的摊贩在售卖东西。

　　方骁知道六河学社并不在城里面。

　　但不清楚具体的位置。

　　然后询问了一位路人，才确定了学社的所在！

　　六河学社位于县城的西北方向，紧邻一条奔涌的河流。

　　由一大片鳞次栉比的建筑物组成。

　　方骁过来的时候。

　　整条路都快被来往的车辆给堵死了！

　　他注意到。

　　来这里的人非常多。

　　而且大部分是家长带着孩子。

　　几岁十几岁的都有！

　　有坐马车、牛车的，有骑马、骑驴的，也有一些背着行李步行的。

　　方骁顿时明白过来。

　　这些人跟自己一样，都是来六河学社上学的！

　　只不过绝大部分的学生都有家长亲人陪同。

　　而他孤家寡人一个。

　　这让方骁不禁回忆起，自己以前读书开学的日子。

　　类似的景象。

　　昂！

　　大青驴昂首叫了一声。

　　方骁回过神来，伸手拍了拍它的大脑袋。

　　没事的。