第四十三章 家家有本难念的经

次日，方骁起了个大早。

　　照例先洗漱再吃饭。

　　当然，他没忘记给大青驴喂了一颗饲灵丹。

　　原先的饲灵丹已经用完了。

　　但昨晚庞道人又给方骁留了一袋，并且表示这是最后的份量。

　　之后就只能给大青驴喂饲料了。

　　练习了几遍《伏魔拳》，把筋骨肌肉全部活动开了。

　　方骁看看时间也差不多了。

　　于是赶往山下的甄家村。

　　他之前来到甄家村，对这座村子并不陌生。

　　但不知道槐花家的住址。

　　不过这点小问题可难不倒方骁，他在村口拉住了一个穿开裆裤、流着鼻涕的娃子，说道：“带我去秦寡妇家，我给你一块糖。”

　　这脏兮兮的小家伙顿时眼睛一亮，立刻撒腿往村子里面跑去。

　　不多时，就带着方骁找到了秦寡妇的家。

　　方骁一眼看到了坐在屋子门口，正在择野菜的槐花。

　　“槐花妹妹！”

　　听到方骁的呼唤声，槐花立刻抬起头来。

　　她又惊又喜：“方哥哥！”

　　小丫头赶紧把手里的圆簸箕往旁边一放，喜逐颜开地迎向方骁：“你怎么来了？”

　　方骁刚要回答。

　　冷不防衣角被人拉了一下。

　　带路的娃子正眼巴巴的看着他：“糖。”

　　方骁很不好意思，连忙从挎包里摸出一根糖条给对方。

　　他的大白兔奶糖是固定每天刷新。

　　小家伙大喜，一把接过塞入自己的嘴巴里。

　　口水从嘴角不住地流下。

　　下一刻，这五六岁大的娃子忽然后心发凉，没来由地感到害怕。

　　他本能地扭头看去。

　　就见到槐花正盯着自己，眼睛里闪着寒光。

　　“哇！”

　　小家伙吓得撒腿就跑。

　　一边跑，他一边哇哇大哭，仿佛屁股后面有野狗在追赶！

　　方骁懵了：“怎么啦？”

　　大白兔奶糖不好吃吗？

　　“这是甄老五家的狗蛋。”

　　槐花抿嘴笑道：“天生就是个爱哭鬼，很烦的，不用管他。”

　　“算了。”

　　方骁并没有怎么在意。

　　但槐花很在意。

　　她捏着衣角，低头小声问道：“哥哥，你是不是把大白兔奶糖给狗蛋吃了？”

　　声音里满满的幽怨。

　　“呃。”

　　方骁挠头：“我不知道你家在哪里，所以找他帮忙带路，答应给一块糖。”

　　槐花踮起脚尖，碾死了一只路过的蚂蚁。

　　她幽幽地说道：“我以为，方哥哥的糖都是给我吃的。”

　　方骁差点把头皮都给挠破：“那以后我只留给你。”

　　“谢谢哥哥。”

　　槐花的唇角微微勾起，眼眸里闪过一抹狡黠之色：“我就知道哥哥最疼我。”

　　方骁忍不住揉了揉小丫头的脑袋。

　　他自小没了爹，后来又没了娘。

　　一直都是孤家寡人一个。

　　然后又穿越到了这个全然陌生的世界。

　　虽然说方骁最信任的是庞道人。

　　可眼前的小姑娘对他而言，就像是一个可亲可爱的妹妹。

　　让方骁不再感到孤单。

　　槐花歪了歪脑袋，问道：“方哥哥，你来我家有什么事吗？”

　　“对了！”

　　方骁一拍脑袋：“差点把正事给忘了，你娘在吗？”

　　他的话音刚落。

　　一个温婉动听的声音就传了过来：“我在呢。”

　　只见秦寡妇俏生生地出现在小院门口，笑眯眯地说道：“槐花，还不快请方小哥进来坐，你再去煮壶茶水！”

　　“哎！”

　　槐花脆生生地答应了一声，然后飞快地跑去了里面的房间。

　　方骁走进院子。

　　秦寡妇给他拿来了一张竹凳子：“请坐。”

　　“谢谢。”

　　方骁刚刚坐下。

　　忽然感觉到了一丝异样。

　　他下意识地扭头看去。

　　就见到小院子角落边的歪脖子树下，正坐着一个老太太。

　　这老太太头发花白，干瘪得像是一块挤掉水分的旧抹布，一张老脸上满是深深的皱纹，两只三角眼显出几分刻薄和冷蔑。

　　方骁看向对方的同时，老太太也在看着他。

　　目光冷冰冰的，又仿佛淬了毒。

　　让人很不舒服！

　　这是秦寡妇的婆婆？

　　方骁记得庞道人说过，秦寡妇没了丈夫之后，就带着两个女儿跟婆婆一起生活。

　　她的婆婆同样也是寡妇！

　　“婆婆。”

　　正在这个时候，秦寡妇笑盈盈地说道：“外面有点凉，您还是回屋子里休息吧。”

　　其实院子里一点都不凉快。

　　甚至还有些热。

　　老太太“哼”了一声。

　　还真的起身去了土房子里面。

　　“砰”的一声关上木门！

　　“我的婆婆年纪大了。”

　　秦寡妇柔声解释道：“脑子有点糊涂，方小哥你别怪啊。”

　　方骁想起以前听过的一句话——家家有本难念的经。

　　他不禁心生同情。

　　槐花有这样的奶奶，日子过得肯定不是很开心吧？

　　“不会的。”

　　方骁赶紧从挎包里掏出了药瓶，递给了秦寡妇：“道爷让我给你的。”

　　秦寡妇接了过去，好奇地问道：“这是？”

　　“驻颜丹。”

　　方骁解释道：“道爷说，只要吃了这颗丹药，那么容貌就永远不会再改变。”

　　他在回答的时候。

　　根本就没有注意到，这一刻秦寡妇眼眸里闪过的光芒。

　　震惊、错愕、不敢置信…

　　复杂到了极点！

　　但秦寡妇掩饰得极好，表面不露声色，淡淡一笑道：“道爷有心了。”

　　只是她握着药瓶的手在微微颤抖。

　　多少暴露了内心的情绪。

　　“还有…”

　　方骁完全不清楚驻颜丹究竟有多么珍贵，又能让女人有多么疯狂。

　　他只当完成了一件无足轻重的小事。

　　这世界妖魔鬼怪神仙都有，容颜永驻不算什么…

　　吧？

　　方骁继续说道：“道爷最近要闭关一段时间，我又要去六河学社上学了，所以这段时间暂时不用再给道观送饭了。”

　　秦寡妇悄然将手里的药瓶收入衣袖里，点点头回答道：“好的。”

　　“啊？”

　　正在这个时候，槐花飞快地跑了过来，拉着方骁惊声问道：“方哥哥，你要去六河学社上学？”

　　“是啊。”

　　方骁笑道：“我要去学社武堂里学武！”

　　槐花扭头看向秦寡妇，露出了委屈的神色：“娘亲～”

　　秦寡妇皱眉：“别淘气！”

　　槐花瘪了瘪嘴，又跑回了房间里去。

　　方骁一头雾水。

　　“你别管她。”

　　秦寡妇歉然说道：“小孩子耍脾气，平时被我宠坏了。”

　　“好吧。”

　　方骁起身说道：“那我先回去了。”

　　“嗯。”

　　秦寡妇没有挽留，亲自将方骁送出了门外：“小哥慢走。”

　　她怕方骁再不走。

　　自己得显出原形来！