第十八章 大成

甄家村。

　　夜幕深深，喧闹了一阵的村落又恢复了宁静。

　　只是在这平静的表面下，依然有暗流涌动。

　　刚刚回到家中的灰袍老者，心事重重地在书房里坐了下来。

　　抚着胡须陷入了沉思。

　　过了良久，他仿佛下定了决定，伸手拿过一张白纸，提笔迅速写了封信函。

　　最后盖上自己的印章。

　　将信件封好之后，这位甄家村的村长沉声说道：“来人。”

　　话音刚落，一名相貌平凡的中年男子快步走进书房，向他躬身行礼道：“老爷，请问您有什么吩咐？”

　　灰袍老者将信函递给对方，压低声音说道：“明天一早，将这封信送去北岭黄风洞，交给黄风老祖，速去速回不要耽误。”

　　中年男子心里一惊，连忙用双手接过：“小的遵命！”

　　“去吧。”

　　灰袍老者挥了挥手。

　　中年男子刚要退下，灰袍老者忽然又说道：“等等。”

　　他深吸了一口长气，眼眸之中闪过一抹痛惜之色，探手从袍袖里取出一只玉盒。

　　玉盒仅仅只有巴掌大小，玉质普普通通乏善可陈。

　　然而灰袍老者眼角抽搐，像是刚刚割下了自己身上的一大块血肉。

　　他狠狠心，将玉盒递给中年男子：“这个也带去给黄风老祖，就说是我的赔礼。”

　　中年男子不敢多问，低眉顺眼地回答道：“是。”

　　“去吧去吧！”

　　灰袍老者闭上眼睛打发了对方。

　　当这位甄家村的村长再次睁开双眼，目光里尽是怨毒和愤恨之色。

　　“该死的小畜生！”

　　咔嚓！

　　他按在桌沿的右手猛然发力，竟然硬生生地掰下了一大块坚硬的檀木！

　　“啊嚏！”

　　小荆山道观的厨房里，方骁猛然打了个喷嚏。

　　他放下水瓢，摸了摸鼓胀的肚子，然后大步回到外面的院子里。

　　夜空中的阴云刚刚散去，高悬于天穹之上的明月再次将皎洁的光芒洒向大地。

　　虽然已经很晚了，但此时此刻的方骁没有丝毫的睡意。

　　先前在甄家村的遭遇。

　　让少年真正意识到，自己身处一个人心险恶、危机四伏的世界。

　　而他不可能一直依靠庞道人的帮助和庇护。

　　所以必须要有自保的能力。

　　方骁变强的渴望，从未如现在这般猛烈！

　　他手按胸口查看赤子心册。

　　【赤子心册】

　　【万武不惑、万法不入、万邪不侵】

　　【龙虎桩（精通）：0/40】

　　【伏魔拳（入门）：0/10】

　　【经验：52】

　　【身在逆境，心向光明，永远不要因为短暂的黑暗而迷失方向！】

　　击杀五只黄皮子，让方骁斩获了45点经验。

　　加上原先剩下的7点，使得总经验值突破了50点大关。

　　但这50点经验值如何分配。

　　方骁一时间选择困难。

　　是先将《龙虎桩》提升到更高的层次，还是把《伏魔拳》加到精通境界？

　　经过一番权衡，方骁最终将40点经验值砸给了《龙虎桩》。

　　【龙虎桩（大成）：0/80】

　　刹那之间，方骁心神剧震。

　　熟悉的感觉再次袭来，并且比以前要强烈十倍。

　　他的神魂意识仿佛飞升到了另外一个维度，然后“看”自己将大量的时间投入到《龙虎桩》修炼当中。

　　日复一日，年复一年，方骁完全忘记了光阴的流转。

　　他时而屹立于炎炎烈日之下，时而迎着狂风骤雨巍然不动，时而站在激流瀑布中间，任凭巨大的水流反复冲刷自己。

　　随着时间的推移，方骁再一次脱胎换骨。

　　只不过这回体魄的变化深入筋骨血髓，激发出生命的潜能。

　　让他渐渐领悟出了龙虎相济的武道至理！

　　但就在这个时候，方骁忽然感觉到了一阵虚弱。

　　他猛然醒过神来。

　　方骁愕然发现，自己还在道观的院子里。

　　只是他的双脚竟然陷入地下，深度超过了脚踝！

　　而他的肚子，同时发出雷鸣之音。

　　强烈无比的饥饿感，就像是一根无形的鞭子抽打在方骁身上。

　　他蓦地跳了起来，旋风般冲入厨房。

　　烧火做饭已经来不及了。

　　方骁一把扯下挂在横梁上的熏肉干，直接塞入嘴里撕咬起来。

　　坚硬干巴的熏肉，被他的牙齿轻易地研磨成肉沫，然后囫囵吞咽下肚！

　　一条三四斤重的熏肉，眨眼间的功夫消灭得干干净净。

　　但方骁没有满足。

　　食物入腹，胃部蠕动，顷刻间就消化了大半。

　　他一口气干掉了整整三大条熏肉，又灌了两瓢山泉水。

　　才勉强压下了饥饿感。

　　抹了抹嘴消停了。

　　并非方骁不想再吃。

　　而是东西全被他给霍霍完了！

　　紧接着，汗出如浆的方骁又痛痛快快地洗了个凉水澡。

　　将自己洗刷得干干净净。

　　厨房里面的大水缸接着长长的空心竹筒，直接引入山上甘冽清澈的泉水。

　　因此不需要费时费力地去外面提水。

　　真正可谓是取之不尽用之不竭。

　　洗完澡之后，方骁发现自己的体型还瘦了一些。

　　但身上的肌肉块垒分明，体内精气充盈，随时都能爆发出强大的力量。

　　他猛然握紧拳头，骨节顿时发出密集的爆鸣。

　　一个字：强！

　　穿好衣物，方骁迫不及待地来到了院子里。

　　他首先修炼龙虎桩式。

　　方骁立刻觉察到，大成境界《龙虎桩》的不同凡响！

　　他的下盘变得极稳，双脚仿佛扎根于大地，身如山岳巍然屹立，等闲无法撼动。

　　而桩式变换流畅之极，完全成为了身体的本能，四肢百骸筋骨交错毫无凝滞，肌肉蠕动劲力横生，显现出奇异的节奏韵律。

　　不仅仅如此，几遍练习下来，方骁的耳朵里隐隐听到了龙吟虎啸之音！

　　在这样的状态下，他接着练习《伏魔拳》。

　　结果方骁惊喜的发现，有了大成境的《龙虎桩》作为根基，他对于这套拳法的领悟和掌握加强了不少。

　　拳拳到位，虎虎生风，演练的效果事半功倍。

　　说不出的畅快！

　　一直到将自己的体力压榨干净，方骁才恋恋不舍地地结束了今晚的练习。

　　而在上床休息的时候，他又有了意外的发现。

　　【伏魔拳（入门）：1/10】

　　方骁由此明白。

　　经验加点固然爽快，自己的努力也不会白费！