第十三章 伏魔拳

方骁仿佛瞬间从云端跌落。

　　他刚刚领悟到了《龙虎桩》功法的精妙之处。

　　结果还没来得及细细品味，就脱离了当前玄之又玄的状态。

　　惊愕、懊恼、失望，诸多滋味齐齐袭上心头！

　　非常的不爽。

　　没有丝毫的犹豫，方骁手按赤子心册，再次为《龙虎桩》加点！

　　直觉告诉他，只有将这门基础武学再提升一个台阶。

　　才能领悟到其中的奥妙！

　　【龙虎桩（精通）：0/40】

　　【经验：7】

　　下一刻，方骁重新进入了刚才经历过的状态。

　　在脑海意识里面，他不眠不休地继续修炼《龙虎桩》。

　　春去秋来，光阴荏苒，方骁已经记不清过去了多少时日。

　　他在《龙虎桩》的修为上日益精深，体内衍生出的龙虎劲力不断增加。

　　方骁的筋骨肌肉变得更加强韧，能够爆发出数倍于以往的力气，升龙和卧虎的桩式切换如行云流水，多出了大量的武道感悟。

　　当方骁再次退出了领悟状态。

　　他的心里没有先前那般的不甘和郁闷了。

　　因为两次经验加点的结果，不但把《龙虎桩》推到了精通的层次，更是让方骁获得了无数宝贵的修炼经验。

　　他长呼了一口气，不由心怀大畅。

　　握紧拳头用力挥了挥！

　　“方骁同学！”

　　正在这个时候，厨房外面传来了庞道人的破锣嗓音：“让你洗澡，没让你做大宝剑，如果还活着的话，赶紧吱一声！”

　　方骁汗颜，连忙推门而出。

　　他虽然不懂什么叫做大宝剑，但也知道自己肯定在厨房里呆了不短的时间。

　　让庞道人等得不耐烦了。

　　“咦？”

　　正站在院子里的庞道人一看到方骁，顿时皱紧了眉头：“还没洗干净？”

　　方骁愣了愣，慌忙抹了把自己的脸。

　　结果一抹一手油泥！

　　“我再洗洗。”

　　方骁也不知道如何解释才好，急匆匆地又跑回厨房。

　　他倒掉浴桶里的脏水，再次舀了半桶清水过来，又洗了一次澡。

　　总算将自己清洗干净。

　　等方骁重新回到院子里，庞道人意味深长地看着他，说道：“既然你的龙虎桩已经入门，那接下来可以学习伏魔拳了。”

　　《龙虎桩》和《伏魔拳》同为《乾阳龙虎功》的基础功法。

　　两者相辅相成，属于正宗的武道奠基法门。

　　而不同于站桩修炼的《龙虎桩》，《伏魔拳》威力不俗，完全能应用于战斗之中。

　　“好！”

　　方骁赶紧去房间里拿来了《伏魔拳》的拳谱。

　　开始认真地阅读学习。

　　《伏魔拳》比《龙虎桩》要复杂不少。

　　一套拳路总共分为九招，包含了呼吸吐纳和运劲发力的诸多技巧。

　　按照先前的方法，方骁准备将拳谱里的内容连带图示全部背熟记下，然后再开始入门习练，摸索探究其中的奥秘。

　　在这个过程中，庞道人也会给予他相当的指点。

　　然而此时此刻的方骁并不知道，这位小荆山道观观主的心里非常纠结。

　　庞道人属于玄门正统修士。

　　虽然少时也曾修习武艺用来强身健体，但他走的并非以武入道的路子。

　　因此庞道人只能教给方骁一些基础的武学知识。

　　引领后者踏入武道已是能力极限！

　　本来想着等到方骁淬体有成之后，再找些功法秘籍让方骁自己学习。

　　庞道人做梦都没想到，方骁居然在完成脱胎换骨的时候，激发出龙虎法相！

　　这般超卓的天赋，又怎么能轻易糟蹋！

　　现在的庞道人改变了想法。

　　……

　　三天的时间，一晃而过。

　　方骁越发感觉到精通级别的《龙虎桩》，给自己带来的好处。

　　首先是他的个头长高了不少，精悍矫健的身躯里时时刻刻充满活力。

　　任意挥霍，都不会轻易疲乏！

　　然后方骁的力量大大增强，练习拳脚的时候，一招一式虎虎生风，举手投足之间都显露出不俗的威能。

　　不仅仅如此，他的耳目也变得更加灵敏。

　　视力都比以往清晰不少。

　　最重要的是，方骁的身体柔韧性提升极大，以前无法完成的动作，如今能轻易做到。

　　这使得他修习《伏魔拳》的效果事半功倍。

　　仅仅三天练习下来，已经隐隐触碰到了入门的边缘！

　　可让方骁没有想到的是，庞道人在这个时候说要离开道观外出一段时间。

　　“我已经跟秦娘子交代过了。”

　　庞道人说道：“明天开始，她会继续送饭菜过来，保证不会让你饿肚子！”

　　方骁挠挠头：“嗯。”

　　说实话，庞道人的决定很是突然，让他有些猝不及防。

　　但方骁自觉欠下了道爷好大的人情，肯定不能再拖对方的后腿。

　　庞道人这样做肯定是有道理和原因的。

　　“你也不用怕。”

　　庞道人继续说道：“我把道观周围全部清理了一遍，等闲的小妖不会再来滋扰。”

　　“所以只要不乱跑，呆在道观里是很安全的。”

　　“但是万一遇到无法抵挡的危险…”

　　“你就赶紧跑！”

　　庞道人考虑得很周全，他带着方骁来到自己的房间，然后掀起床板。

　　教方骁如何打开地道的入口！

　　原来这位修士居然在道观里面，挖出了一条通往山脚的密道。

　　以供逃生之用！

　　方骁看着很是佩服。

　　他也不想被庞道人当做胆小鬼。

　　当即挺起胸膛说道：“道爷，你去吧，我会好好照顾自己的！”

　　庞道人点点头，再次强调道：“别乱跑，尤其是不能去山里，千万要记住了！”

　　又交代了几样琐事之后。

　　这位修士提着拂尘，什么行李都没有携带，施施然地离开了道观。

　　眨眼间消失在方骁的视线里！

　　而在庞道人离开的次日下午，方骁练习《伏魔拳》的时候忽然心有所悟。

　　竟一举迈过了这门拳法的门槛！

　　赤子心册跟着显示出来。

　　【伏魔拳（入门）：0/10】

　　然而这件本命法宝里面的经验只剩下7点，不足以将《伏魔拳》升级到熟练层次。

　　这让方骁不禁想念起了小草妖。

　　那些小妖怪真的是来送经验的，一皮带抽过去就能干掉一个。

　　经验刷刷刷地增加，别提有多爽了！

　　可惜道观周围被庞道人清理过了，他又不能跑去山里面。

　　刷不到经验了。