第六十八章 得加钱

小荆山北岭。

　　黄风洞的最深处。

　　披着袍服的黄风老祖靠在藤枝躺椅上，双眼微闭似眠未眠。

　　它已经非常老了。

　　一身的毛发尽染霜白，脸颊的皮肉无力地耷拉下来。

　　显得颇为怪异。

　　石台的周围，一群小黄皮子正在细细打架，吵吵嚷嚷的很是热闹。

　　忽然间，黄风老祖的右眼皮猛地跳了跳。

　　它睁开眼睛，晦暗不明的瞳孔里流露出惊疑之色。

　　这头老黄皮子只觉一阵心惊肉跳，像是有什么糟糕的事情将要发生。

　　而且跟自己息息相关！

　　正在这个时候，一阵狂风掠过山丘呼啸而至。

　　瞬息之间停在了洞口。

　　尘灰散去。

　　庞道人和方骁的身形同时显现了出来。

　　庞道人收回缠在方骁腰间的拂丝，说道：“你守在这里，不要放跑了一只！”

　　“好！”

　　方骁不假思索地答应下来。

　　他右臂一挥，百炼玄铁枪陡然展开成长枪。

　　三棱枪头在月光的照耀下，泛动着森冷的光芒！

　　庞道人见状。

　　右眼皮不由跳了几下。

　　他迈步闯入前方的黄风洞之内。

　　“什么人？”

　　一个尖细的声音骤地响起。

　　一道黄影恍如诡魅般突然出现，挡住了庞道人的去路！

　　庞道人看也不看，手里的拂尘向前一挥。

　　刚刚现身拦路的大黄皮子，顿时像是断了线的风筝般倒飞出去。

　　重重撞击在岩壁上。

　　庞道人一步踏出，身形已然在几十步开外。

　　倏忽之间。

　　他掠过地上昏迷不醒的大黄皮子。

　　直捣黄龙！

　　山洞深处，石台之上，老黄皮子正握着藤杖颤颤巍巍地站起身来。

　　冷不防一股劲风猛然涌入石窟。

　　将一群猝不及防的小黄皮子掀翻在地！

　　那老黄皮子定睛一看，顿时勃然大怒：“玄平子，你又来干什么？”

　　别看它老得都快走不动道。

　　可须发皆张的愤怒模样，依然透出几分大妖的凛凛威势！

　　庞道人呵呵一笑，将手中拂尘轻轻地搭在肩上。

　　但他的眼眸里没有丝毫的笑意！

　　“黄风老怪，老子忍了你整整三年。”

　　“老子也等了三年！”

　　“老子就是想等一个机会，争上一口气，不为证明老子有多了不起。”

　　“而是要告诉所有人。”

　　“老子失去的东西一定要亲手拿回来！”

　　说到最后，庞道人声色俱厉，一股无形的威势瞬间笼罩整座石窟。

　　周围在场的一群小黄皮子，以及几只刚刚蹿出来的大黄皮子。

　　无不瑟瑟发抖。

　　有些甚至当场吓昏过去。

　　老黄皮子不敢置信地问道：“玄平子，你的修为恢复了？”

　　庞道人冷冷一笑。

　　没有回答。

　　只是斜眼看着它。

　　老黄皮子眼角抽搐，握着藤杖的爪子紧了又松，松了又紧。

　　它阴沉沉地说道：“玄平子，你很厉害，又何苦为难一只快死的老妖？”

　　“我以为，以前的事情已经一笔勾销了。”

　　“一笔勾销？”

　　庞道人嗤笑道：“道爷以前韬光养晦，不想跟你们计较！”

　　“真当老子不知道，你一直跟子坎君、瘸腿老狼还有甄家村的老鬼相互勾结。”

　　“断我小荆山道观的香火！”

　　“那甄老实，仅仅只在路上跟我说了几句话。”

　　“你就派子孙去他家骚扰。”

　　“想要害人倾家荡产、妻离子散对吗？”

　　老黄皮子的脸色变了又变。

　　它以为庞道人只是条混吃等死的落水狗，被它们几个轻松玩弄于股掌之上。

　　万万没有想到，庞道人竟然还有翻身的一天。

　　现在开始反咬了！

　　问题在于。

　　事情是从什么时候开始发生变化的？

　　“呵！”

　　没等老黄皮子仔细思索。

　　庞道人又是一声冷笑：“清风观的那几个老杂毛，跟你也有勾连对吗？”

　　老黄皮子沉默了片刻，颓然问道：“玄平子，你究竟想怎么样？”

　　如果庞道人仅仅只知道前面的事。

　　那不算什么。

　　可涉及到清风观。

　　这里面的水实在太深。

　　老黄皮子虽然寿数无多，可也不想即日升天啊！

　　庞道人呲牙：“拿命来吧！”

　　“玄平子！”

　　老黄皮子忍无可忍，用力顿了顿手里的藤杖：“不看僧面看佛面，杀人不过头点地，我是得罪了你，但你也出过气了。”

　　“这样吧，我保证黄风洞一脉，以后不再靠近道观十里范围。”

　　“再赔你两百灵石！”

　　说出这句话的时候，它的心在滴血。

　　两百灵石，虽然不是老黄皮子的全部家当。

　　可这些灵石，都是它一块一块辛辛苦苦积攒下来的。

　　压箱底的棺材本！

　　庞道人轻蔑地瞥了对方一眼，抬手挖了挖鼻孔：“不够。”

　　他斩钉截铁地说道：“得加钱！”

　　老黄皮子的眼珠子都红了。

　　它体内气血翻腾，一身的妖力差点当场失控。

　　但忍了又忍。

　　老黄皮子用颤抖的手爪，从袍袖里掏出一只粗布小袋子丢给庞道人。

　　“都在这里了，再多也没有了！”

　　庞道人挥出拂尘卷住对方抛过来的储物袋。

　　灵念一扫，心中了然。

　　“算你识相。”

　　庞道人收起储物袋。

　　他眼骨碌一转，忽然转身弯腰：“再吃老子一招回肠荡气！”

　　轰！

　　伴随着一声雷霆轰响。

　　黄风洞又一次遭到了惨烈的毒气打击。

　　但这一回在洞窟的最深处。

　　加上又是一位筑基修士的刻意施为。

　　因此浓烈程度远超先前。

　　在场的黄皮子避无可避，无一幸免。

　　甚至连石台上的老黄皮子，也被扑面而来的强劲气浪给掀了个跟头！

　　“呕～”

　　一群大小黄皮子个个抽搐狂吐。

　　刚才晕过去的都被活生生地熏醒过来。

　　也跟着一起吐。

　　一头大黄皮子的抵抗力比较强。

　　它挣扎着爬上石台，死死抱住老黄皮子的大腿。

　　声嘶力竭地哭喊道：“老祖，老祖，我，我们还是搬家吧！”

　　“再这样下去，小的们实在遭不住啊！”

　　“哇～”

　　当场吐了自家老祖一裤子。

　　老黄皮子一脚将其踢开，手里的藤杖顿得咚咚响：“不当人子，简直不当人子！”

　　它倒是想跟庞道人拼命。

　　可石窟里哪里还有后者的身影！

　　老黄皮子下意识地深吸了一口气。

　　结果恶心得肠胃翻腾。

　　它催动妖力强行压下呕吐的欲望，颓然说道：“搬，我们现在就搬！”

　　不搬真的不行。

　　可老黄皮子又怎么能甘心情愿？

　　它的脑海里，瞬息之间转过千百个恶毒的念头！