第四章 穿越第一课

早上，方骁是在鸡鸣声中苏醒过来的。

　　他揉了揉眼睛，一骨碌从床上爬起，抓起挂在床头的挎包冲出了房间。

　　昨天夜里，方骁一直都没休息好。

　　他的脑袋里面仿佛被塞了很多杂草，乱糟糟的根本理不清思绪。

　　一直到凌晨时分才迷迷糊糊睡去。

　　庭院之中，胖道人正躺在一张老藤椅上，仰头望天双目无神。

　　一副魂飞天外的颓丧模样。

　　方骁连忙上前询问道：“道爷，请问最近的火车站在哪里？”

　　他现在只想回家！

　　“火车站？”

　　胖道人扭过脑袋看向方骁，忽然大笑：“哈哈，木有火车站，也木有汽车站！”

　　“啊？”

　　方骁顿时傻眼了——那他还怎么回家啊！

　　走路吗？

　　胖道人用关爱智障的眼神看着方骁，说道：“你穿越了知不知道？”

　　方骁懵：“穿越？什么是穿越？”

　　“唉！”

　　胖道人重重叹了口气：“真是个傻孩子！”

　　方骁不服气：“我不傻，我的名字叫做方骁，天圆地方的方，骁勇善战的骁。”

　　“我是泸城泸安中学初二（三）班的学生！”

　　他的学习成绩很好的，如果不是突然来到这里，明年考上高中一点问题都没有！

　　“好吧，方，方骁同学。”

　　胖道人幽幽地说道：“如果我现在告诉你，你已经不在原来的世界。”

　　“而是来到了一个新的世界，一个有神仙和妖怪的世界。”

　　“你相信吗？”

　　方骁愣住了。

　　一个有神仙和妖怪的新世界？

　　胖道人说的话很离奇，也非常的荒诞。

　　他实在难以相信。

　　可是想到昨晚的经历，理智和直觉都在告诉方骁，胖道人没有欺骗自己。

　　但他根本不希望这是真的啊！

　　方骁抱着脑袋蹲在地上。

　　感觉头都要炸了！

　　“你不信也没关系。”

　　胖道人显然看穿了方骁的心思，淡淡地说道：“骗你，我又没钱赚。”

　　方骁咬咬牙，问道：“那我怎么样才能回去？”

　　胖道人苦笑：“这个问题，我也想知道啊啊啊啊！”

　　他说着说着就大声嚎叫起来！

　　比方骁都要激动多了。

　　方骁目瞪口呆。

　　胖道人干嚎了半天，才意兴阑珊地坐了起来：“算了，我先给你上一堂穿越课吧。”

　　上课？

　　方骁顿时精神一振。

　　他其实是一个很乐观的少年。

　　虽然父母早逝生活艰难，但照样顽强地成长起来。

　　所以哪怕眼下落入了非常糟糕的境地，方骁也没有丝毫怨天尤人的想法。

　　没本事的人才会嗷嗷叫！

　　他飞快地跑去房间，熟练无比地端出了桌子和凳子。

　　再从挎包里掏出笔记簿和铅笔摆在桌上。

　　最后腰板挺直地坐正。

　　用一对漆黑发亮，充满求知欲的眼睛看着胖道人。

　　胖道人：“……”

　　“服了！”

　　他重重拍了下自己的大脑袋，然后探手从油腻肮脏的袍袖里面摸出了一副卷轴。

　　胖道人信手一挥，卷轴“呼啦”一声展开，旋即稳稳地悬浮于空中。

　　呈现在了初中生方骁的面前！

　　紧接着，胖道人又摸出一柄拂尘，朝着空空如也的纸面轻轻一扫。

　　伴随着泛黄的发丝拂过，原本空白的纸张上无声无息地出现了一副地图。

　　线条分明墨色乌亮，山川河流历历在目。

　　如此神奇的一幕，让方骁不由地睁大了眼睛。

　　只听胖道人沉声说道：“这是青州，仙界九州之一，疆域亿万里方圆，已被大雍仙朝统治了七百九十六年…”

　　方骁顾不得惊讶，赶紧聚精会神开始听讲。

　　随着胖道人详细的讲述，一个瑰丽奇异的世界在少年的脑海里面徐徐呈现！

　　通过对方的介绍，方骁才知道自己目前所在的地方，属于青州景元府六河县界域。

　　而胖道人俗名姓庞，法号玄平子，为小荆山道观现任观主。

　　至于什么仙门修士力士，什么蜕凡、练气、筑基，什么小妖、大妖、妖王……

　　方骁听得云里雾里不明觉厉。

　　但全都牢牢记在了心里，以及笔记簿之上！

　　其实他的记忆力很不错。

　　可老师说过，好记性不如烂笔头。

　　方骁深以为然。

　　而这所谓的穿越第一课，方骁听了整整一上午！

　　庞道人最后说道：“方骁同学，你千万千万要记住，以后绝对不能将自己的身份来历告诉别人，否则后果非常严重！”

　　他感叹道：“昨晚你幸好遇到了道爷我啊。”

　　“否则被人当成域外天魔，那可是要抓去剥皮抽筋、炼魂熬灵的！”

　　庞道人的表情极为严肃，显然不是在开玩笑。

　　方骁吓了一跳，连忙用力点了点头：“道爷，我谁也不说！”

　　“这就对了。”

　　庞道人击掌道：“将来有人问起，你就说是我的远房亲戚，孤苦无依前来投奔，明天我去县衙给你录个籍，那就不再是黑户了。”

　　“还有，这段时间你在道观里好好呆着，尤其晚上不能出去。”

　　“这小荆山里的妖魔鬼怪可不少！”

　　方骁听着心中一动，立刻举起手来。

　　庞道人无语：“方骁同学，你有什么问题就直接问吧，不用举手的。”

　　方骁挠挠头，将自己昨晚的遭遇讲述了一遍。

　　“我知道。”

　　庞道人听完之后，捏了捏满是胡渣的肥下巴，说道：“这山里是有一窝黄皮子，你遇到的那个家伙应该是刚开了智，拦路劫道想吞生人精血呢！”

　　开了智的黄皮子又凶又恶毒，当时方骁不管怎么回答都会着了它的道。

　　劈头盖脸打一顿的做法反而很正确。

　　凶的怕愣的，愣的怕不要命的！

　　“黄皮子非常记仇的。”

　　他提醒道：“你以后一定要小心，但就算它们家老祖，也不敢闯入这道观里来。”

　　“至于你后面遇到的…”

　　庞道人继续说道：“那都是些小草妖，草木成精的小妖，拿着火把就能赶跑。”

　　“放心吧，只要在我这里，道爷都会罩着你的！”

　　方骁感激：“谢谢道爷！”

　　他连忙打开挎包，摸出了那包大前门双手奉上：“我不会抽烟，都给您吧。”

　　“唔。”

　　庞道人没有客气，喜滋滋地一把拿了过去。

　　“对了。”

　　方骁忽然想到了另外一件很重要的事。

　　他又从挎包里掏出了徽章、三棱刺，然后解下了铜头皮带。