第四十一章 道爷疯了

“道爷！”

　　方骁的一声呼唤，让庞道人陡然醒过神来。

　　他勉强挤出一个难看的笑容，“嘿嘿”了两声。

　　结果发现自己的声音很是沙哑。

　　绝法之体是非常少见的特殊体质，但也没有到凤毛麟角的程度。

　　庞道人以前在道书上，看过一些关于绝法之体的介绍。

　　虽然绝法之体号称不受任何法术的影响。

　　实际上也有承受极限的。

　　等闲的修士，甚至包括筑基修士。

　　使用常规的法术，固然无法伤到拥有绝法之体的对手。

　　但换成是金丹出手，那么情况就大不一样。

　　事实上对付绝法之体.

　　有不少的手段。

　　只要用对方法，练气修士照样能够将其轻松拿捏！

　　这次庞道人带方骁来探索金丹洞府，仅仅只是希望借助后者的特殊体质，来试探出内里禁制的薄弱点。

　　他还没有抱着太大的希望，也有失败的心理准备。

　　但不管如何，庞道人都要保证方骁的安全！

　　可他万万没有想到，方骁竟是如此的勇莽，一声不吭就直接冲向了禁制。

　　当金丹级的禁制是摆设？

　　庞道人的三魂七魄，差点吓飞了大半！

　　然而更加不可思议的事情发生。

　　方骁居然真的突破了禁制，也解开了这座金丹洞府最后的秘密！

　　他心神恍惚地走了进去。

　　感觉双腿还在发软，一双道靴仿佛踩在棉花上。

　　“道爷，你没事吧？”

　　方骁注意到庞道人脸色惨白，额头上还冒出了虚汗，于是关切地开口询问。

　　庞道人苦笑道：“方骁同学，其实，其实我胆子很小的。”

　　“你可不要再这样吓我了。”

　　“真的会吓死人的！”

　　方骁挠挠头，不好意思地说道：“我知道了。”

　　看道爷这副模样，真的吓得不轻。

　　方骁知道，庞道人是在担心自己的安全。

　　他不由地按了按胸口。

　　掌心隔着衣物，触碰到了别在里面的徽章。

　　【金徽章】

　　【震慑、英勇、不屈】

　　【一切妖魔鬼怪都是纸糊的！】

　　事实上方骁早就发现，自己对于危险的存在，能够产生本能的直觉。

　　比如今天出现在道观里的玄安老道，他就清清楚楚感到了来自对方的威胁。

　　而封闭这间密室的水幕禁制，方骁并没有危险的感觉。

　　因此他并非无脑鲁莽冲动行事。

　　只是遵循了自己的直感！

　　“下不为例啊。”

　　庞道人抹了把额头上的冷汗，目光看向了盘坐在玉榻上的道人。

　　这位中年道人身穿一袭淡青色长袍，相貌俊逸面色温润。

　　看起来仅是入定之中。

　　但庞道人一眼就看出，对方坐化了不知道多少年。

　　留在这里的仅仅只是一具躯壳。

　　金丹遗蜕！

　　庞道人的脑海里瞬间闪过四个字。

　　他深吸了一口长气，当即朝着那中年道人稽首行礼道：“晚辈玄平子，冒昧造访前辈洞府，得罪之处还请见谅。”

　　哪怕面对的仅仅只是一副空壳尸骸，也要保持应有的尊重和敬意。

　　庞道人平常虽然很不正经。

　　但此时此刻，他的心里没有任何歪念。

　　庞道人的话音刚落，坐在玉榻上的中年道人陡然睁开了双眼。

　　双眸金芒一闪！

　　下一刻，这位早已坐化的金丹真人，在瞬间化为了飞灰。

　　叮！

　　伴随着一声清脆的震响，一枚暗银色的指环从玉榻上滚落下来。

　　正好落在了方骁的脚边。

　　方骁弯腰捡起指环，好奇地看了一眼。

　　然后递给了庞道人。

　　庞道人愣了一下，才接了过去。

　　他的两只小眼睛里同时转起了蚊香圈！

　　“须，须弥戒！”

　　短短几个字，全都是从牙缝里面挤出来的。

　　对于这枚造型极为简单，看起来普普通通的指环，庞道人一点都不陌生。

　　他以前曾经见过多次——在宗门真人的手上。

　　须弥戒！

　　能够容纳万物的珍贵法宝！！

　　修士日常用来存放物件的法器，通常都是储物袋。

　　储物袋有大小和品质之分。

　　庞道人的袍袖里面就藏着一只，可以储存十尺左右见方的物品。

　　算是相当不错的精品了。

　　而这样的储物袋，也不是普通修士所能拥有的。

　　价格相当不菲。

　　可就算是最顶级的储物袋，跟须弥戒比起来都是渣渣！

　　须弥戒的阶位要大大高于储物袋，储物能力更是远胜后者。

　　某些特殊的东西，或者天材地宝，存在储物袋里会出现问题，甚至直接损坏。

　　但放入须弥戒就安然无恙。

　　不仅仅如此，须弥戒的“物品保质期”也比储物袋强出十倍百倍！

　　当然，须弥戒纵有千好万好。

　　练气和筑基修士是没有资格拥有的。

　　敢佩戴在手上的，只有金丹真人以及更上层的大佬！

　　而这枚须弥戒，也坐实了此间主人的身份。

　　庞道人喜不自胜地把玩着须弥戒。

　　兴奋地差点大叫起来。

　　激动之下，他试着注入了一丝法力。

　　结果居然打开了这件法宝！

　　然后庞道人的脸色变了。

　　震惊、错愕、狂喜、不敢置信……

　　他眼神急剧变幻，整个人都木呆呆的，仿佛中了弱智法术。

　　一旁的方骁看着不对，连忙推了推他：“道爷？”

　　“哇咔咔咔！”

　　庞道人瞬间像是被激活了某个开关，整个人都陷入了极度疯癫的状态。

　　他一边狂笑，一边手舞足蹈地在房间来回蹦跶！

　　“老天，你才是我的亲爹啊！”

　　“哈哈哈，好多中品灵石！”

　　“筑基丹！”

　　“哇哇，看看我又找到了什么！”

　　“生生造化丹！”

　　“这是啥？”

　　“喔喔喔，驻颜丹！”

　　“飞剑！！”

　　一旁的方骁悄悄后退两步，拉开了同庞道人之间的距离。

　　道爷已经疯了。

　　尽管他见过庞道人疯疯癫癫的样子。

　　可是跟现在的状态相比，那都算是非常正常了！

　　庞道人根本没有觉察到方骁的举动。

　　他还在狂呼乱喊：“老子，老子这次要逆天改命啦！”

　　方骁忍无可忍。

　　他娴熟无比地解下了系在腰间的皮带。

　　【铜头皮带】

　　【疼痛、恐惧、断骨】

　　【只有挨过打，才知有多痛！】

　　方骁想了想。

　　觉得这件武器应该能让道爷恢复冷静。

　　于是他毫不犹豫地抽了过去。

　　啪！

　　正中大豚。

　　“啊～”