第十四章 好人卡

“方哥哥～”

　　一声怯怯的呼唤声，让沉迷于拳法练习的方骁回过神来。

　　他定睛一看，发现槐花正提着竹篮站在道观门前。

　　“槐花妹妹！”

　　抹了把额头上的汗水，方骁挥挥手问候道：“今天又是你来送饭啊？”

　　“嗯。”

　　槐花羞涩地笑了笑，走过来将篮子递给方骁。

　　她弱弱地解释道：“娘亲去县城给婆婆买药了，所以让我来送菜馍。”

　　说着，小姑娘掀开了盖在竹篮上面的麻布。

　　只见篮子里装满了胖乎乎的馍馍。

　　方骁练拳的体力消耗极大，眼下正饥肠辘辘，见状立刻伸手拿过一只。

　　三两下消灭得干干净净。

　　“不错。”

　　他赞叹道：“很好吃啊。”

　　这菜馍是用掺杂了野菜的白面制作出来的，而且刚刚蒸熟不久，还没有完全变冷，口感松软味道很香。

　　方骁又拿了一只。

　　他注意到小丫头正眼巴巴地看着自己，以为后者也想吃。

　　于是说道：“你也吃啊。”

　　结果槐花将脑袋摇得像是拨浪鼓：“方哥哥，我已经吃过啦！”

　　方骁眼咕噜一转，立刻明白过来。

　　“等着。”

　　他将布挎包拿了过来，从里面摸出一颗大白兔奶糖。

　　剥下糖纸送到对方嘴边。

　　槐花的小脸上顿时泛起淡淡的红晕，居然多了一丝跟秦娘子相似的妩媚之色。

　　小丫头抿了抿嘴唇，还是无法抵挡奶糖的诱惑。

　　于是乖乖地张开小嘴，轻轻地咬住糖条。

　　“我们到这边吃。”

　　方骁招呼她到旁边的树荫里坐下，笑道：“吃完再回去，你姐姐就抢不走了。”

　　槐花忍不住也笑了。

　　夏蝉声声，清风习习，小荆山道观里岁月静好。

　　干掉了半篮子菜馍的方骁，摘下挂在挎包上的水壶，喝了口甘甜的山泉水。

　　心里面无比的满足！

　　看了眼一旁乖巧的小丫头，方骁又拿出了一颗奶糖。

　　方骁的挎包被庞道人视为法宝。

　　只要是他带过来的东西。

　　比如饭盒里的包子、饺子和红烧肉，还有香烟、火柴，以及大白兔奶糖等等。

　　吃完用过之后，隔天就能“刷新”出来。

　　但同样放在包里的钞票和粮票，被作为交换的代价，几天前就消耗干净。

　　没有留下一张。

　　接着方骁经过试验发现，他向庞道人借的银两铜钱，放入挎包里面之后，都不能代替钞票和粮票的作用。

　　甚至连金叶子也不行！

　　但挎包的这个功能并没有报废。

　　因为庞道人提了个建议，让方骁将先前打杀小草怪得来的妖晶放进去。

　　结果真的可以！

　　不仅仅如此，方骁还发现自己可以控制挎包的“刷新”能力。

　　他不想再要的东西，比如已经吃腻的包子。

　　那么第二天就不会再出现。

　　但一天两颗大白兔奶糖，方骁肯定不会吃到腻味！

　　“不，我不要了。”

　　见到方骁又拿出奶糖给自己，槐花有点惊慌地连连摆手：“哥哥你吃吧！”

　　糖块是很值钱的吃食。

　　别说这种带着浓浓奶香味的糖条。

　　哪怕是货郎来村里叫卖的，有很多杂质的麦芽糖。

　　槐花长这么大都没有吃过几回。

　　自然很清楚它的珍贵。

　　她能吃到两次，已经非常知足了。

　　槐花不想让方骁以为，自己是一个贪吃的孩子！

　　最重要的是，如果让娘亲知道了，肯定会责罚她的。

　　她的姐姐可是告状精！

　　然而方骁压根不知道小丫头心里面有这么多想法。

　　他大大咧咧地将糖条塞入对方的手里，说道：“我还有，让你拿着就拿着，藏好别让你姐姐再看到就行了。”

　　又劝告道：“你现在小，她欺负你就躲着点，等长大就不用怕了！”

　　方骁以为她不敢要，是怕又被姐姐抢走。

　　真是可恶的姐姐！

　　槐花小脸红红地低下头，又偷偷瞄了方骁一眼。

　　她发现几天没见，方骁长高了不少，而且还变得强壮。

　　“谢谢哥哥。”

　　紧紧握住手心里的糖条，小丫头羞涩地说道：“我，我今年十三岁了。”

　　十三岁？

　　方骁震惊了。

　　因为槐花瘦瘦小小的，看起来也就八九岁，撑死十岁的模样。

　　万万没想到，她居然已经十三岁了！

　　方骁顿时产生了强烈的同情和怜悯之心。

　　他猜测对方一定是经常吃不饱饭，长期营养不良才导致现在这副模样。

　　事实上方骁有几个女同学也是类似的情况。

　　但没有槐花这么夸张。

　　槐花说道：“方哥哥，我得回去了。”

　　“等等！”

　　方骁抓过挎包跑去厨房。

　　他掏出铝饭盒，将中午特意剩下的半盒红烧肉倒入碗里，然后再端了出去。

　　“这些肉你带回去。”

　　方骁将装肉的碗放入竹篮，跟菜馍摆在一起。

　　槐花连忙拒绝：“不，我不要！”

　　然而她哪里是方骁的对手。

　　在后者的坚持下，只能乖乖地提着竹篮踏上回家的路。

　　方骁一直将她送到了山下。

　　分别的时候，槐花眨着大眼睛，轻声说道：“方哥哥，你是个好人。”

　　方骁挠挠头，憨憨一笑。

　　收到一张好人卡的方骁，目送着小丫头进入村子。

　　这才转身返回道观。

　　让他没有想到的是，在太阳快要落山的时候，道观里又来了一位访客。

　　“庞观主，观主大人在吗？”

　　来者是位白发苍苍的布衣老汉，满脸皱纹带着愁苦。

　　并且颤颤巍巍地拄着一根木杖。

　　正在厨房里准备冲凉的方骁闻声而出，当即问道：“大爷，你找道爷吗？”

　　“道爷不在。”

　　又解释：“他外出办事了，得过段时间才能回来。”

　　说起来方骁在小荆山道观的这段时日里。

　　除了秦娘子和槐花母女之外。

　　他就没有再见过别人。

　　山下的甄家村规模不小，在附近田间地头劳作的农夫很多。

　　也没谁跑来道观进香拜神。

　　小荆山道观的香火，真的惨不忍睹！

　　所以见到这位陌生的老汉，方骁心里不免感到好奇。

　　“观主大人不在？”

　　布衣老汉愣了愣，脸上的皱纹都深刻了几分，苦相变得更加浓重。

　　“这，这可怎么办，怎么办啊！”

　　他哀声叹气，嘴唇哆哆嗦嗦，一副摇摇欲坠的绝望模样。

　　方骁忍不住再次问道：“这位大爷，出什么事了？”