第八十五章 离别

“你登上战擂的时候…”

　　林崇微微一笑：“我就来了。”

　　这位枪棒教习的目光里，带着一丝“吾家弟子初长成”的欣慰！

　　他正色道：“你今天的表现很好，把握时机全力以赴，赢得非常漂亮！”

　　说着，林崇向方骁竖起了大拇指。

　　表达自己的赞赏之意。

　　方骁挠挠头。

　　被夸得都有点不好意思了。

　　林崇又说道：“至于薛振海这等蝇营狗苟之辈，根本不配担当武堂教谕，以后你不需要担心他，相信他也没脸继续留在学社里。”

　　作为六河学社的副教谕。

　　堂堂开脉武师。

　　薛振海当着数百弟子的面公然诬陷方骁，甚至意图以大欺小。

　　行事之龌龊卑劣，让人瞠目结舌！

　　而林崇突然出现之后，他又前倨后恭，乃至落荒而逃。

　　可谓是丑态毕露！

　　那问题来了。

　　薛振海得有多厚的脸皮，才能继续坐在这个位子上？

　　方骁犹豫了一下。

　　说道：“林教习，我打算退学。”

　　林崇讶然：“我说了，薛振海不可能留下的！”

　　他以为方骁担心对方的报复。

　　因此说得斩钉截铁。

　　“不是这个问题。”

　　方骁坦然回答道：“就是觉得这里不再适合我学武了。”

　　“我想自己在家修炼，或者…”

　　他双眼晶亮地看着林崇：“教习，要不你也离开学社，然后单独教我吧！”

　　“无论多少学费都没问题！”

　　如果说刚开始的时候，方骁是怀着满腔的学习热忱来到六河学社。

　　那么当初他有多少期望，而今就有多少失望！

　　方骁可不想再将宝贵的时间，继续耗费在这些无聊的事情上。

　　他只想变强、变强，变得更强！

　　而整个学社里面。

　　方骁最信任和尊敬的人，必然是林崇无疑了。

　　如果林崇愿意当他真正的师父。

　　那就再完美不过！

　　林崇哑然失笑，摇摇头回答道：“其实我这次回来，是向你道别的。”

　　方骁顿时大吃一惊：“教习，你要去哪里？”

　　“宋州。”

　　林崇说道：“宋州距离青州亿万里，这一别山高水远，恐怕再无重逢的机会。”

　　“你好好保重自己，不管有多难，都一定要努力活下去！”

　　方骁只觉鼻头一酸：“教习，必须要去吗？”

　　“是的。”

　　林崇淡然回答道：“这是我的宿命，我不能再逃避下去了！”

　　他额头上方的一缕黑发，以肉眼可见的速度变白。

　　“方骁，别难过。”

　　这位教习伸手拍了拍方骁的肩膀：“世间无有不散的筵席，你我能结下一段师徒缘分，已经是上天极大的眷顾！”

　　“这把长缨枪…”

　　林崇将扛在肩上的红缨枪交到方骁手里，沉声说道：“在我林家已经传承了上百年，虽然它的材质很普通，但蕴藏着林家枪的枪魂。”

　　“只要枪魂不灭，哪怕这把枪彻底损毁，林家枪照样能够传下去！”

　　“方骁，现在我把它交给你。”

　　方骁感觉手里沉甸甸的。

　　正如林崇所言。

　　这把长枪真的非常普通，白蜡木的枪杆满是伤痕，枪缨沾满了尘土，金属枪头也失去了应有的锋锐和色泽。

　　估计丢到当铺都没人收。

　　可握住红缨枪，他竟然产生了跟这把武器血脉相连的错觉。

　　仿佛这件武器，已经陪伴了自己无数的岁月。

　　陪着他历经风霜雨雪，熬炼于烈日之下，奋战在沙场之上！

　　“不要辜负了它！”

　　当方骁猛地回过神来。

　　演武场上已然不见了林崇的身影。

　　但这位教习留下的最后一句话，仍在他的耳边回响！

　　方骁抱着长缨枪。

　　向声音传来的方向行弟子礼！

　　虽然林崇说过，不认方骁为自己的徒弟，也不让方骁在外面说出他的名字。

　　直到现在离别的这一刻。

　　他改变了决定。

　　尽管这并没有任何实质的意义。

　　可对于方骁而言，却是非常的重要！

　　重新直起身来。

　　方骁提着长缨枪，大步来到了杂事房。

　　杂事房负责管理学社的日常杂务琐事，里面正坐着一位身材干瘦的中年男子。

　　没等对方开口询问。

　　方骁摘下挂在腰间的铜牌拍在桌上。

　　“我要退学！”

　　这块铜牌代表他武堂弟子的身份。

　　上面有方骁的学生编号。

　　那中年管事顿时吓了一跳：“退，退学？”

　　学社学生主动退学，倒不是什么离奇的事情。

　　六河学社向来以严进严出闻名，不少弟子入门之后，会因为各种缘由被淘汰出去，其中也有主动离开的。

　　但像方骁这样扛着长枪，雄赳赳气昂昂来退学的。

　　中年管事还从未见过！

　　他眼骨碌一转，连忙抓起铜牌陪笑道：“这位武生，退学兹事体大，容在下去禀告教谕一声，再回来为您办理手续如何？”

　　方骁点点头：“好。”

　　他可不是那种蛮横不讲理的人。

　　对方总不可能去找薛振海…

　　吧？

　　“请稍等。”

　　中年管事暗暗松了口气，连忙带上铜牌离开了杂事房。

　　方骁在凳子上坐了下来。

　　耐心等待。

　　仅仅只过了半盏茶的功夫。

　　一个苍老的声音忽然在房间里响起：“你就是方骁？”

　　见诡了！

　　方骁悚然一惊。

　　他下意识地扭头看去。

　　只见杂事房里面，不知道什么时候竟多了一位平平无奇的灰袍老者！

　　没有丝毫的声息。

　　也没有触动方骁的感知！

　　方骁立刻握紧了手里的长枪，眼眸里流露出警惕之色。

　　尽管他没有觉察到任何的危险。

　　可对方的出现太过突然。

　　不得不防。

　　而对于方骁的防备。

　　这位须发皆白的老者展颜一笑道：“老朽贺之洲，忝为六河学社总教谕。”

　　总教谕？

　　方骁愣愣，连忙起身行礼道：“弟子方骁，见过贺总教谕！”

　　虽然六河学社的四位教谕，他仅仅只认识两位。

　　但贺之洲贺总教谕的名字。

　　方骁还是知道的。

　　对方也不大可能是假冒的！

　　“无须多礼。”

　　贺之洲摆摆手，示意方骁重新坐下。

　　这位总教谕好奇地问道：“方骁，你退学这件事情，庞道友知道吗？”

　　“呃。”

　　方骁没想到对方居然跟庞道人很熟悉的样子。

　　他只能硬着头皮回答：“道爷不知道的。”

　　总不能说谎吧。

　　“应该说一下的。”

　　贺之洲笑道：“那天庞道友找到老夫，求了一个入学的名额，老夫趁机敲了他五坛醉花酿，结果差点跟老夫翻脸。”

　　“哈哈哈！”

　　方骁有点傻眼了。

　　他哪里知道自己进入六河学社学武的背后。

　　还有这样的故事存在！

　　这下草率了。