第八十章 筑基之威

在庞道人发出警告之前。

　　方骁就觉察到了来自地下的动静！

　　因此当这头体型堪比猎豹的怪物，在自己面前骤然破土而出。

　　并且朝他扑击而来的时候。

　　方骁不但没有乱了方寸，反而以最快的速度抽回铜头皮带。

　　瞬息之间，倒卷而回的皮带缠绕在了他的右臂之上。

　　下一刻，方骁迎着前方张牙舞爪的怪物。

　　全力轰出双拳。

　　伏魔拳！

　　他的下半身稳如磐石，双脚深深地嵌入了泥土之中，全身的骨节随着拳式的展开骤然爆发出清脆的震鸣之音。

　　一股雄厚精纯无比的龙虎劲气，骤然凝聚于紧握的双拳。

　　方骁的拳体，蓦地透出炽热的焰气。

　　偷袭的怪物刚刚张开血盆大口。

　　冷不防方骁的烈焰刚拳，重重地轰击在了它的脑门上。

　　轰！

　　饶是怪物的头骨坚硬无比，也无法承受这千钧一击，碎裂的声响清晰可闻。

　　黑色怪物随之翻滚着倒飞了出去。

　　双拳轰退偷袭者。

　　方骁探手入挎包，一把抓出了百炼玄铁枪。

　　刷！

　　这把长枪陡然展开。

　　方骁持枪在手，目光锁定刚刚落地的豹型怪物，悍然跃身前冲。

　　百炼玄铁枪破空无声，又迅如闪电。

　　三棱枪头喷吐出近尺长的金红焰芒，炫目的光亮划破了无边的黑暗。

　　这正是《长河落日枪》里的必杀招。

　　一气贯虹！

　　那头怪物反应算是极快了。

　　可它万万没有想到，方骁的攻势更快。

　　炙热的光焰，刹那间映照出豹型怪物黑色的双眼。

　　它的瞳孔剧烈收缩！

　　噗嗤！

　　三棱刺毫无凝滞地突破了这头怪物的外皮防御，无情地撕开里面的筋肉骨骼，再贯穿柔软的内脏，从下腹部位透出。

　　深深地扎入了大地！

　　吼～

　　豹型怪物顿时发出了痛苦的咆哮。

　　它身上被百炼玄铁枪扎穿的部位喷溅出暗红脓血，看着格外触目惊心。

　　噗！

　　方骁忽然收回长枪。

　　三棱刺极为顺滑地退出了怪物的躯体。

　　紧接着又刺入它的脖颈！

　　连续三枪。

　　方骁在这头怪物身上开了三个前后贯通的血窟窿。

　　大量的污血喷涌而出，点点滴滴泼溅在了草地上，只要是被这些血沾染到的草藤，顷刻间变黑腐坏。

　　豹型怪物的生命力极为顽强，在这样的情况下还能继续挣扎、嘶吼。

　　并且试图反扑。

　　直到方骁刺出的第四枪，一举贯穿了它的脑袋。

　　这才彻底终结！

　　【经验+75】

　　方骁长呼了一口气。

　　“这是犬尸魃！”

　　正在这个时候，庞道人出现在了方骁的身旁。

　　注视着地上开始腐烂的怪物尸体。

　　庞道人不由皱紧了眉头：“这玩意儿怎么跑到这里来了？

　　犬尸魃属于尸怪之列。

　　它的前身是擅长掘洞的野狗，偷吃了乱葬岗里入邪的尸骸，进而导致发生异变。

　　而一条野狗想要蜕变成为犬尸魃，需要很多的条件。

　　因此在乱葬岗里的数量很少。

　　可谓是难得一见！

　　这种尸怪大部分时候都潜伏在地下。

　　只在夜晚出来活动觅食。

　　庞道人和方骁目前所在的位置，在乱葬岗的边缘区域。

　　正常情况下是不可能碰到犬尸魃的。

　　“咦？”

　　紧接着，一颗藏在犬尸魃骸骨里面，刚刚显露出来的灰白圆珠。

　　吸引了庞道人的注意力！

　　他一挥拂尘。

　　那颗浸泡在腥臭尸水里的珠子，立刻无声无息地漂浮了起来。

　　“阴煞珠。”

　　庞道人哈哈一笑：“我们运气不错啊！”

　　跟妖怪的妖晶、妖核和妖丹一样，邪祟尸诡的体内也有概率出现，这种由阴煞之气凝结而成的源珠。

　　阴煞珠分出不同的尺寸和品级。

　　可作为炼丹、炼器、布阵乃至修炼特殊功法的材料。

　　价值相当高！

　　庞道人对方骁的手气是非常佩服的。

　　“红”就一个字！

　　“什么人？”

　　结果阴煞珠还未入手。

　　忽然间一声质问由远及近传来，三道身影随之电蛇而至。

　　齐齐落在了庞道人和方骁的左右。

　　对方等人身穿道袍，个个手持明晃晃的长剑。

　　隐隐摆出了围攻的架势！

　　“三才剑阵？”

　　庞道人反手一把握住阴煞珠，厉声喝道：“瞎了你们的狗眼，也不看看道爷是谁！”

　　一名持剑道人定睛一眼。

　　顿时露出惊容：“前辈可是小荆山道观庞……”

　　“滚！”

　　庞道人完全不跟对方废话。

　　他蓦地挥出拂尘。

　　瞬间掀起一股呼啸的旋风，将三名道人全部席卷在内。

　　远远地给抛了出去！

　　“啊呀！”

　　“哎哟！”

　　这三名道人的修为不算很低，依然被摔了个七荤八素。

　　跌落在地上痛呼连连！

　　可尽管遭受了前所未有的奇耻大辱。

　　三人却不敢有丝毫的报复之心，爬起来之后冲着庞道人遥遥稽首行礼。

　　然后忙不迭地遁走。

　　因为庞道人刚刚施展出的，正是筑基上人的强大手段！

　　三名练气。

　　哪里还能硬气！

　　庞道人收回目光，对方骁说道：“这几个家伙算是巡卫，所以小惩大诫就够了。”

　　乱葬岗可不是专为方骁准备的刷怪副本。

　　事实上六河县境内的修士。

　　只要有道籍的，那都可以来这里猎杀邪祟尸诡。

　　刚刚跑过来找事的三人，以为庞道人和方骁是偷偷摸摸前来打野的散修。

　　态度才如此的恶劣。

　　基于这一点，庞道人仅仅治了他们的不敬之罪。

　　没有太过计较。

　　但话又说回来，庞道人就算是散修，筑基上人的身份照样能碾压这票练气。

　　完全不受这里的规则限制。

　　归根结底。

　　这个世界强者为尊。

　　谁的实力强。

　　那谁就有话语权！

　　见到方骁露出若有所思的神色，庞道人呵呵一笑道：“别想太多了，赶紧继续刷怪，多拿点经验回去。”

　　“嗯！”

　　方骁用力点了点头，立刻将脑海里的杂念通通抛掉。

　　他可没有忘记。

　　三天之后。

　　自己将要在六合学社武堂战擂之上，迎战有着天之骄子称号的高鸿高师兄！

　　方骁从来没有想过，自己会输掉这场对决。

　　因此准备得越充分越好。

　　他提起手里的百炼玄铁枪，大踏步地向乱葬岗深处前行。

　　今天晚上，注定不眠！