第六十章 求助

咦？

　　方骁骑着大青驴，人还没到道观，远远地就看见门口围了一群人。

　　并且还有几匹载着箩筐的骡马！

　　虽然说小荆山道观的位置在山腰，上下的山道不长且很好行走。

　　可道观平日里的香火，真正是少得可怜。

　　几乎没有人特意过来拜神。

　　包括山下甄家村里的村民，也基本上无视了道观的存在。

　　今天的这般热闹场景，方骁还是第一次见。

　　更别说现在太阳都快下山了。

　　想了想，他用双腿轻轻夹了下驴腹。

　　大青驴“昂”了一声，撒开四蹄提高速度，很快抵达了道观门前。

　　当方骁从驴背上跳了下来。

　　他还没有开口询问。

　　一位身穿锦袍的老者立刻迎上前来，恭恭敬敬地行礼道：“敢问小哥，可是庞观主座下的方小道长？”

　　方骁抱拳回礼道：“我就是方骁，请问老丈有什么事情吗？”

　　穿越到这个世界已经有不短的日子。

　　一点点熟悉，一步步融入。

　　他越来越适应自己目前的身份。

　　“老朽高家庄高良平，见过方小道长！”

　　锦袍老者连忙说道：“今日冒昧登门，实在是有事相求！”

　　“那进来说吧。”

　　方骁上去打开了道观的大门。

　　“把东西搬进来！”

　　那高良平挥了挥手，他带来的一众庄户汉子立刻卸下挂在骡马上的箩筐。

　　全部搬运到院子里。

　　尽管这些箩筐上面盖着布。

　　但也能看出里面装满了米面腊肉之类的东西。

　　高良平说道：“方小道长，这两担米面、一担甜桃和一担腊肉，是老朽代表高家庄供奉贵观的贡品，还请笑纳。”

　　方骁有些惊讶。

　　就小荆山道观这副鬼样子。

　　对方眼巴巴地送来这么多贡品，那所求必然不是小事！

　　他点点头问道：“高老丈，有什么我能帮你的吗？”

　　高良平苦笑：“这事说来就话长了……”

　　原来高家庄是十里八乡远近闻名的养猪大户，高良平祖上世代以养猪为业，出栏的肥猪主要供应县城。

　　虽然说养猪辛苦。

　　但高家的日子过得还算平稳富足。

　　然而平静的生活。

　　却在半个月前被打破了！

　　一天早上，负责喂猪的庄户突然发现。

　　猪舍里不知道什么时候，居然多出了一头青面獠牙的黑毛大猪！

　　不仅仅如此，这头黑猪还口吐人言。

　　要吃要喝！

　　而得了庄户的禀报。

　　高良平明白自家是进了妖怪。

　　他立刻组织了庄子里一批孔武有力的汉子，拿上武器准备将其驱赶出去。

　　结果这头猪妖不但力大无穷，而且一身鬃毛刀枪不入。

　　参与战斗的庄户汉子折了好几人。

　　却连对方的一根毛都没伤到！

　　猪妖倒没有因此斩尽杀绝灭了高家庄，只是借此对高良平威逼恐吓，勒令后者提供五十斤白面馒头和二十斤熟黄豆作为餐食。

　　否则的话，它就要吃了高良平一家十几口人！

　　赶又赶不走，打又打不过，高良平无奈之下，只能满足猪妖的要求。

　　希望对方吃饱喝足之后能自行离开。

　　结果猪妖不但在猪舍里住了下来，而且胃口越来越大。

　　早茶、午餐、晚饭顿顿不能少。

　　还要再加上夜宵！

　　高家虽然颇有些积蓄，可哪里经得起这样的糟践。

　　仅仅半个月下来。

　　家里存栏的猪都卖了大半，积存眼看就要见底。

　　高良平实在支应不住。

　　于是暗地里四下寻人求助。

　　最后从赵家庄的庄主那里得了讯息。

　　这才带人赶了二十里路，来到小荆山道观！

　　高良平抹了抹眼角的泪水，哀求道：“方小道长，听说您斩妖有术，灭了赵家庄的老树妖，也请您救救高家庄！”

　　说着，他起身向方骁行以大礼！

　　方骁连忙伸手扶住：“不用这样。”

　　他疑惑地问道：“高老丈，那你为什么不找县里的清风观出手？”

　　庞道人曾经跟方骁说过。

　　六河县城里的清风观坐拥修士数十，观主更是筑基上人。

　　斩妖除魔正是对方的主营业务！

　　上次方骁跟着道爷，去赵家庄灭了老树妖。

　　按照庞道人的说法。

　　因为自家截了清风观的买卖，对方才登门寻衅滋事。

　　方骁对清风观没有丝毫的好感。

　　甚至可以说非常厌恶。

　　自然不介意抢对方的业务。

　　但如今道爷闭关不出，他也没有百分百把握对付高家庄的猪妖。

　　方骁不怕战斗，更不怕失败。

　　可万一要是斩妖不成，惹怒了那头妖怪，害死高良平一家人的性命。

　　这绝不是方骁想要的结果！

　　“清风观…”

　　高良平露出了苦涩无比的笑容。

　　他左右看了看，压低声音道：“方小道长，不瞒您说，眼下老朽暂时还供得起那头猪妖，可要是把清风观的人招来，恐怕得立刻倾家荡产！”

　　方骁哑然。

　　他想起了庞道人的话。

　　这世界有妖吃人，有人吃妖，也有妖吃妖，还有人吃人！

　　而见到方骁沉默。

　　高良平顿时有些急了：“方小道长，只要您能斩除，不，只要能将那头妖怪赶走，老朽愿奉上…”

　　他张开巴掌：“五块灵石！”

　　灵石？

　　方骁记得灵石是修士的货币，其价值和用途非凡俗的金银所能比拟。

　　庞道人先前在金丹洞府得了须弥戒。

　　里面存着一些中品灵石。

　　差点乐疯了！

　　看高良平的模样，应该是下了血本。

　　他刚要回答。

　　结果高良平从衣袖里掏出一只小盒递上：“方小道长，这两块灵石就作为定金，待到解决猪妖之后，老朽再奉上其余！”

　　这位锦袍老者眼巴巴地看着方骁。

　　“这样吧！”

　　方骁深吸了一口气，说道：“高老丈，现在太晚了，我明天早上去你庄子里看看，能不能对付这头妖怪。”

　　“所以这定金先不用给。”

　　高良平顿时大喜：“多谢方小道长，谢谢！”

　　他不明白方骁的顾虑。

　　以为方骁答应去自家，那事情就十拿九稳了。

　　双方说定之后。

　　天色也渐渐暗了下来。

　　高良平在殿堂里，向东方太上圣皇至尊神像上了三炷高香。

　　再带着一众庄户汉子离开了道观。

　　而高家庄的人走远了之后。

　　方骁才发现。

　　高良平先前坐过的凳子上，赫然摆放着一只精制的玉盒子。

　　装灵石的盒子！