第四十九章 心怀

“住手！”

　　伴随着一声沉喝，一位身背长剑的儒衫男子步出石牌坊，出现在方骁的左近。

　　儒衫男子的身后还跟着两名灰衣武士。

　　方骁置若罔闻，又是一皮带抽在吊梢眼泼皮的身上：“我的驴呢？”

　　“大爷，亲爷爷！”

　　那泼皮在地上滚来滚去，口鼻渗血，疼得四肢抽搐涕泪满面，模样凄惨到了极点。

　　他声嘶力竭地喊道：“别，别打了，求求你别打了。”

　　“小的去抓它，它咬了小的一口，然后，然后就挣断绳子跑掉了。”

　　“爷爷，小的真不知道，它，它跑去哪里了啊！”

　　“啊啊啊！”

　　声声哀凄，宛如杜鹃啼血，当真是闻者伤心、听者落泪。

　　“嗬～啐！”

　　方骁吐了口唾沫。

　　他卷起手里的皮带。

　　面向刚刚赶到的儒衫男子，指着地上的几名泼皮说道：“这些无赖想要偷我的毛驴，还想敲诈勒索。”

　　接着，方骁又指向那名昏迷的青衣男子：“这个家伙，是他们的同伙！”

　　儒衫男子是从学社里面出来的。

　　看对方的装扮气质，十有八九为学社里的修士！

　　方骁虽然不怕。

　　但也要把话说明白。

　　儒衫男子皱了皱眉头，放缓语气问道：“你是今年的新生？”

　　“没错。”

　　方骁点点头，亮出了随身携带的腰牌。

　　以作证明。

　　这个时候，两名灰衣武士过去将那青衣男子扶了起来。

　　其中一名武士探了探后者的鼻息，沉声说道：“教习大人，他还活着。”

　　儒衫男子微微颔首，对方骁温声说道：“既然他们已经得了教训，那这件事情就到此为止，你先回去吧。”

　　方骁向儒衫男子抱拳行了一礼。

　　对方果然是学社教习。

　　方骁向来尊敬老师。

　　哪怕儒衫男子不大可能教他。

　　他同样心怀敬意。

　　当然，前提是这位教习没有拉偏架。

　　否则方骁照样翻脸！

　　将一地的烂摊子留给儒衫男子之后，方骁踏上了返回道观的路程。

　　他的心里很是郁闷。

　　来时骑着毛驴一路嗒嗒，沐风赏景轻松愉快。

　　现在得靠双脚赶路。

　　当真是由俭入奢易，由奢入俭难啊！

　　昂！昂！

　　让方骁没有想到的是，一个熟悉无比的声音突然传入了他的耳朵里。

　　一头大青驴从路旁的树林里飞快地蹿了出来。

　　方骁顿时大喜：“原来你躲在这里啊！”

　　大青驴冲到方骁面前，低下脑袋顶了顶他的胸膛。

　　喉咙里面发出了“哼哧哼哧”的声响。

　　向方骁表达自己的委屈！

　　“都怪我。”

　　方骁有些歉疚地摸摸驴头：“没有早点回来，让你差点被人给欺负了。”

　　他又安慰道：“我已经替你报仇，把那几个家伙都揍了一顿！”

　　大青驴仿佛听懂了方骁的话，伸出湿漉漉的舌头舔他的手。

　　“噫～”

　　方骁嫌弃地用驴毛擦了擦手。

　　旋即腾身骑上驴背。

　　“驾！”

　　大青驴甩了甩脑袋，调转方向撒开四蹄，一路飞奔而去。

　　回来的路途。

　　总是比去的时候更短一些。

　　方骁骑着大青驴回到道观，太阳都还没有完全下山。

　　“槐花妹妹？”

　　他一眼就看到了坐在门前的小姑娘。

　　方骁连忙从驴背上跳了下来，惊讶地问道：“你怎么来了啊？”

　　先前他去甄家村，给秦寡妇送驻颜丹的时候。

　　已经告诉对方近期不要再来送饭。

　　“方哥哥！”

　　槐花眉眼弯弯地回答道：“我想你了，就过来看看。”

　　“傻丫头。”

　　方骁忍不住揉了揉她的脑袋：“我有什么好想的。”

　　槐花抿嘴笑而不语。

　　“进来说吧。”

　　方骁打开道观的大门，带着小丫头进入了院子里。

　　他搬来凳子，跟槐花一起坐下。

　　后者提起带来的竹篮，掀开上面的盖布。

　　她满怀期待地说道：“方哥哥，这是我做的肉馍，你尝尝看好吃不好吃。”

　　“好。”

　　方骁刚好肚子有点饿了，当即抓起一只白白胖胖的肉馍塞到嘴里。

　　这肉馍还是温热的。

　　方骁一边吃，一边点评道：“不错，跟你娘做的味道一模一样。”

　　“不对！”

　　他忽然顿住。

　　斩钉截铁地说道：“这应该就是你娘做的！”

　　方骁虽然以前没有尝过槐花的手艺。

　　可他对秦寡妇的味道很熟悉啊！

　　两个人做的。

　　总不可能完全一模一样吧？

　　槐花的脸蛋瞬间染上了嫣红之色。

　　她用双手捂住自己的脸，努力辩解道：“我，是我点的柴火。”

　　说着，小丫头悄悄张开指缝去瞅方骁。

　　方骁没有觉察，呵呵一笑道：“嗯，那也出力了，一样一样。”

　　槐花咬了咬嘴唇，像是下定了某种决心。

　　她放下手，含羞带怯地问道：“方哥哥，你是不是给了我娘一颗驻颜丹啊？”

　　方骁咽下嘴里的食物，点点头：“是啊，道爷让我送给你娘的。”

　　他扭头看向身旁的小姑娘：“你想要吗？”

　　槐花懵了：“啊？”

　　方骁笑道：“道爷那里应该还有，等他出关了，我再要一颗送你。”

　　槐花怔怔地看着方骁。

　　忽然“哇”一声扑入后者的怀里。

　　这回轮到方骁懵了：“咋啦，不想要啊？”

　　“那就不要了！”

　　“要！”

　　槐花眼泪汪汪地抬起头，捏着拳头轻轻敲了敲方骁的胸膛：“我要！”

　　方骁：“嗯嗯嗯，我记着了。”

　　他觉得这只是件小事。

　　道爷也不可能拒绝自己的请求。

　　但方骁有点担心：“听道爷说，这驻颜丹吃了之后，容貌就不会再变了。”

　　“你这么小，不能现在就吃吧？”

　　“还有，你不怕被你的姐姐给抢走？”

　　虽然一直素未谋面。

　　但方骁没有忘记槐花说的那个，从她嘴里抠糖吃的姐姐。

　　嘴里抠糖！

　　槐花擦了擦眼角的泪水，眼骨碌一转：“那，那方哥哥你替我保管着，等我长大了，你再给我好吗？”

　　她不知道想到了什么，眼眸里荡漾出一丝羞涩。

　　方骁爽快：“行。”

　　在他的心里。

　　槐花就像是自己的亲妹妹一样。

　　等这个妹妹长大要嫁人了。

　　这颗驻颜丹，正好作为哥哥给妹妹的红包礼。

　　完美！

　　--------

　　注：主角目前十六岁，未成年人不能谈恋爱，望读者老爷们周知。