第六十四章 布挎包的正确打开方式

当方骁追过来的时候。

　　倒在地上的青面猪妖只剩下了最后一口气。

　　它肩部的伤口已经不再流血，周围翻起的皮肉呈现出惨白的色泽。

　　这头猪妖的身下。

　　大量的鲜血沾染了绿草，无声无息地渗入了泥土之中。

　　空气中弥散着一股浓浓的血腥气息。

　　而方骁的到来，让这头气息奄奄的妖怪突然间清醒过来。

　　它竭尽全力睁开双眼，一双晦暗的瞳孔死死盯着方骁，拱嘴里秃噜出一句带血冒泡的遗言：“你，你等着，我家大，大王会为老猪…”

　　结果话还没有说完。

　　硕大的猪脑袋颓然垂落，再没有了任何的气息。

　　【经验+85】

　　正要补上一枪的方骁，顿时长舒了一口气。

　　庞道人说过。

　　很多妖怪善于装死，并且垂死的反扑最为凶猛。

　　因此斩妖的时候千万不能疏忽大意。

　　阴沟里翻船的例子比比皆是！

　　视界里刚刚显示出的信息。

　　也让方骁彻底放心——没有妖怪能在他面前装死！

　　只是这头猪妖临死前撂下的狠话。

　　又让他产生了新的警惕。

　　猪刚鬣？

　　想必是一头很厉害的妖怪吧。

　　方骁感觉自己还得努力再努力，继续把武道修为提升上去。

　　战斗火力越强越好！

　　方骁的目光，重新落在了前面的猪妖尸体上。

　　他有些犯愁。

　　这头青面猪妖肥硕之极，躺在地上简直就是一座小型肉山。

　　连骨带肉一两千斤妥妥的。

　　方骁当年在乡下的时候。

　　曾经见过村里组织猎人捕杀野猪。

　　当时打回来的最大猎物，跟眼前的猪妖都是完全无法相比！

　　这么大头的肥猪。

　　足够一村子的人过个油滋滋的肥年。

　　“猪肝、猪心、猪肺、猪肠、猪耳朵，用来做成卤煮，是最好的下酒菜。”

　　“肥膘熬油，猪皮泡炸，五花白切，排骨烧藕……”

　　方骁的脑海里不禁回想起，槐花小丫头转述道爷的那些话。

　　他忍不住咽了咽口水。

　　这可不是那头干瘪腥臭的瘸腿老狼。

　　青面猪妖的猪肚子在地上平铺开来，里面鼓鼓囊囊不知道包着多少肥油。

　　随便一只蹄髈都够他啃上好几天的！

　　问题在于。

　　这么大的肥猪怎么带回去？

　　扒皮切块？

　　方骁低头看了看身上背着的挎包。

　　他记得庞道人说过，自己这只布挎包是能够储物的法宝。

　　如果可以将这头肥猪全部装进去。

　　那可真的太好了！

　　方骁的心念刚生，脑海里骤然闪过一道灵光。

　　他竟然感知到了。

　　布挎包在这一刻向自己传递了意念！

　　虽然这意念玄之又玄。

　　却成功地激发出了方骁的一丝灵感。

　　他眼睛一亮。

　　不假思索地朝着地上的猪妖刺出手里的长枪。

　　在枪尖碰触到尸体的刹那。

　　“收！”

　　方骁默念了一声。

　　下一刻，硕大无匹的青面猪妖陡然消失不见。

　　而方骁的挎包微微一沉。

　　像是多了什么东西。

　　然而他打开挎包用眼睛去看，结果连一根猪毛都没找到。

　　但在方骁的感知里。

　　青面猪妖已经存在于挎包之内。

　　并且只要他一个念头。

　　就能重新取出！

　　原来这才是布挎包的正确使用方法。

　　方骁恍然大悟。

　　之前因为挎包能装的东西很有限。

　　他为了塞入平时换洗的衣物，把三只铝饭盒都放在了道观的房间里。

　　而今方骁清清楚楚地感知到。

　　除了刚刚装入的青面猪妖之外，挎包还有多余的空间可容物。

　　那为什么以前没发觉呢？

　　方骁忽然想起了昨天晚上，那两块怀疑被挎包吞掉的灵石。

　　他意识到自己可能抓住了关键所在！

　　“方小道长～”

　　正在这个时候，庄子那边传来的焦急呼唤声，一下子打断了方骁的思绪。

　　他连忙提起百炼玄铁枪，转身折返回来。

　　高良平带着十几名手持棍棒草叉的庄户汉子，急匆匆地迎了上来。

　　“方，方小道长，那头，那猪妖被赶走了吗？”

　　这位高家庄的当家人气喘吁吁地问道，眼睛里全是期盼之色。

　　之前他听到庄子里传出巨大声响。

　　然后又有人看见猪妖撞开围墙跑了出来。

　　方骁在后面追杀！

　　于是高良平壮了壮胆子，召集大伙儿一同过来查探情况。

　　结果只看到方骁一人。

　　猪妖不见了。

　　方骁笑道：“已经被我斩杀了。”

　　高良平顿时瞪大了眼睛：“真的？”

　　方骁没有直接回答。

　　手里的长枪向着前方的地面一指。

　　存放在布挎包里的猪妖尸体瞬间出现。

　　周围顿时响起一片惊呼！

　　方骁笑笑。

　　又将战利品收回。

　　很简单。

　　“太好了！”

　　高良平再无任何的怀疑：“方小道长，神通无量啊！”

　　这位老者混浊的泪水滚滚落下。

　　而他身旁的一众庄户汉子，也不约而同地发出了欢呼声。

　　过去的半个月。

　　大伙儿真的被那猪妖折腾惨了。

　　甚至还折了几人。

　　本来大家都很绝望。

　　高家庄如果完了，那所有人的日子都没法过下去。

　　现在笼罩在庄子上空的乌云彻底散去。

　　又重新见到了阳光。

　　“恩人呐！”

　　高良平擦了擦眼角的热泪，郑重其事地向方骁行以大礼：“方小道长，您救了高家庄，救了我们大家，请受老朽一拜！”

　　方骁连忙将对方扶住：“不敢当，这是我应该做的！”

　　他可是收了两块灵石的定金。

　　就有斩妖除魔的责任！

　　高良平直起身来。

　　他从袍袖里掏出一只玉盒子：“方小道长，这是另外三块灵石，请您笑纳！”

　　这一次，方骁就没有再拒绝：“谢谢。”

　　“方小道长太客气了。”

　　高良平擦了擦额头上的汗水，又说道：“先去庄子里歇息，老朽让厨娘去准备宴席，您吃过午饭再走。”

　　“不用了。”

　　方骁哭笑不得：“我还得回去上学。”

　　他一早就赶到了高家庄。

　　铲除青面猪妖的过程并没有耗费多少时间，哪里还有耐心等到吃午饭。

　　而且高良平实在太热情。

　　让方骁颇为不适。

　　他坚定地拒绝了对方的挽留，召回自家的大青驴骑上。

　　一路飞奔赶往六河学社。

　　途中。

　　方骁打开了高良平给的玉盒子。

　　里面果然装着三块灵石。

　　他试着拿出一块，放入了挎包之内。

　　没有任何的意外。

　　灵石消失了！

　　与此同时，方骁感觉到布挎包的内部空间增长了一点。

　　他先前的猜测是对的！

　　方骁再没有丝毫的犹豫。

　　立刻将其余两块灵石也放了进去。

　　大大大！

　　还要再大！！