第八十六章 退学

六河县城。

　　熙熙攘攘的街道上，薛振海面无表情地走在人群之中。

　　这位武堂教谕散发出的阴冷气息，让周围的路人唯恐避之不及。

　　大家生怕沾上一星半点，都会遭遇灾厄！

　　而薛振海的眼里。

　　根本就没有旁人的存在。

　　前来县城的路上，他的脑海之中不知道转过了多少个恶毒的念头。

　　无数阴狠凶残的手段轮番上阵！

　　而所有的恶念谋算。

　　所针对的都是同一目标！

　　方骁和林崇！

　　因为正是这两人，让薛振海遭遇了毕生从未有过的巨大耻辱。

　　如果不想方设法找回丢失的颜面。

　　那他这位开脉武师，将成为无数人暗地里的笑柄！

　　所以方骁和林崇只有死了。

　　而且还要死得足够悲惨。

　　薛振海才能彻彻底底地洗刷掉今日的耻辱！

　　这位武堂教谕穿过一条干净整洁的宽巷，一座大宅出现在了他的面前。

　　朱漆大门上方悬挂的匾额上，“高府”两个鎏金大字分外醒目！

　　薛振海深吸了一口长气。

　　暂时压下内心的狂躁和郁结，迈步朝高家的正门走去。

　　他没有将方骁放在心上。

　　虽然方骁展现出了超卓的武道天赋。

　　可区区一个新晋凝元。

　　薛振海有的是办法将其轻松捏死。

　　真正让他忌惮的依旧是林崇！

　　薛振海万万没有想到，平时不显山不露水的林崇，实力居然如此的深不可测！

　　他没有任何把握能够拿下对方。

　　必须要寻找帮手。

　　而六河高家，正是薛振海心目中最佳的盟友！

　　毕竟现在的高鸿。

　　还躺在学社道堂里接受治疗。

　　但薛振海也清楚。

　　他首先得让高家人相信自己。

　　否则所有的谋划。

　　全是笑话！

　　“来人止步！”

　　守在门前的一位年轻武士正要阻止。

　　结果被旁边的同伴一把拉开。

　　后者向薛振海点头哈腰的陪笑道：“薛教谕，新来的伙计没长眼，您别见怪…”

　　薛振海理都不理，一挥袍袖迈过高高的门槛。

　　径直往府里走去！

　　结果没走几步，迎面匆匆来了一位气度不凡的中年男子。

　　对方身穿锦袍腰缠玉带，豹眼高鼻相貌堂堂，龙行虎步不怒自威！

　　“薛教谕？”

　　见到刚刚闯入府里的薛振海，锦袍男子顿时脸色一变，沉声问道：“我刚刚接到消息，说是鸿儿在学社出事了？”

　　尽管心里十分的焦急。

　　但表面上这位高鸿的亲生父亲，还能保持基本的镇定和冷静。

　　薛振海顿住脚步，默然点了点头。

　　他凝视着面前的高家之主，正要开口解释。

　　下一刻，薛振海脸上沉痛的表情骤然破碎，两只眼睛差点瞪出眼眶之外，仿佛看到了什么无比诡异的事情。

　　他的咽喉部位，像是被什么尖锐锋利的东西从里面突然刺破。

　　瞬息之间皮开肉绽。

　　大量殷红的鲜血随之喷射而出！

　　对面的锦袍男子猝不及防，刹那间被喷了个满头满脸！

　　而此时此刻的薛振海。

　　已经顾不得这位高家家主的血腥感受了。

　　巨大的痛苦和恐惧。

　　正如怒海巨浪般将他整个人淹没！

　　薛振海的喉咙咯咯作响，一身雄厚的力量随着伤口喷出的鲜血迅速流失。

　　他试图捂住受伤的部位。

　　结果鲜血从指缝不断渗出。

　　又顺着食道灌入胃里。

　　根本控制不住！

　　这位开脉武师，六河学社的武堂教谕很快双眼翻白、无法呼吸。

　　他的双膝一软。

　　不由自主地跪在坚硬冰冷的地砖上！

　　在被自己的鲜血活活呛死之前。

　　薛振海的脑海里骤然浮现出了一个落魄的身影。

　　林崇！

　　“啊！”

　　刺耳的尖叫声骤然响起。

　　一名路过的高府丫鬟，刚好目睹了薛振海惨死的一幕。

　　顿时吓得魂飞魄散。

　　高家一片大乱！

　　同一时刻，六河学社的杂事房里。

　　慈眉善目的贺之洲，还在笑眯眯地跟方骁闲谈。

　　“最后那五坛醉花酿，换了你一个入学名额，以及半部乾阳龙虎功！”

　　这位学社总教谕感叹道：“没想到你仅仅只用了两三个月，就将这门玄门传承功法，修炼到了显化龙虎真形的地步。”

　　“这样的武道天赋，老夫这辈子都没见过第二人啊。”

　　“你说得没错，薛振海当真是眼瞎心盲。”

　　“自取其辱！”

　　他絮絮叨叨：“可惜你没有世家大族的身份，庞道友又是个不靠谱的家伙，否则将来帝京大可去得！”

　　听到这里，方骁忍不住了：“总教谕，道爷是好人！”

　　贺之洲瞥了少年一眼：“老夫当然知道他是好人。”

　　“可惜这世上，好人难有好报啊！”

　　“方骁，你是没有见过庞道友刚来六河县的样子。”

　　“神衰气竭，贼去楼空！”

　　“老夫以为，他撑不过那年的冬天。”

　　方骁沉默了。

　　他第一次见到的庞道人，可比这位总教谕讲述的状况要强多了。

　　道爷真不容易啊！

　　方骁在心里暗暗做出了决定。

　　既然庞道人喜欢秦娘子，那就让他继续痴迷吧。

　　李四海李大哥曾经对方骁说过。

　　一个人得有自己的爱好。

　　那日子才不会过得浑浑噩噩，没有任何的目标。

　　道爷的爱好，大抵就是寡妇了。

　　以后方骁就当没看见。

　　他正思量间，一抹黄芒倏忽飞入房间之内。

　　悬浮在了贺之洲的面前。

　　赫然是一张黄符！

　　贺之洲摄唇轻轻一吹，黄符瞬间无声无息地燃烧湮灭。

　　他笑笑道：“庞道友回信过来了。”

　　“说你的事情就由你自己作主，他不会进行任何的干涉！”

　　道爷是懂我的！

　　方骁点点头：“我退学！”

　　斩钉截铁！

　　经过跟这位总教谕的一番交流，他反而坚定了离开学社的想法。

　　林教习走了。

　　继续呆在这里真没什么意思。

　　“那行。”

　　贺之洲意兴阑珊地摆摆手：“你去吧。”

　　这位白发苍苍的老修士，是产生了留下方骁继续栽培的想法。

　　但他已经太老了。

　　老到对任何事情都提不起太多的兴趣。

　　既然方骁不愿。

　　那就不勉强。

　　贺之洲心里也很清楚。

　　是六河学社亏待了这位少年天才！

　　但一位武生而已。

　　然而方骁并没有立刻离开。

　　眼睛晶亮地看着他。

　　贺之洲疑惑：“怎么？不想走吗？”

　　“不是。”

　　方骁向他伸出了手掌：“总教谕，您还没有退给我学费和餐费呢！”

　　无论谁家的银子，都不是大风刮来的！

　　方骁讨要剩余的学餐费。

　　理直气壮！

　　饶是贺之洲修为深厚，养气功夫了得。

　　在这一刻。

　　也差点当场吐出一口老血来！

　　他当场甩出一块滢滢生辉的下品灵石。

　　“不用找了！”

　　“那不行。”

　　方骁摇摇头：“亲兄弟明算账，我从不占别人便宜！”