第十九章 黄风老祖

喔喔喔～

　　鸡鸣三响，打破了甄家村的宁静。

　　辛勤的村民们纷纷起床，准备开始一天的劳作。

　　村子里很快冒起了缕缕炊烟。

　　晨间的薄雾还未散尽，一道身形悄然离开了甄家村，往北进入了小荆山。

　　这名相貌普通的中年男子脚程飞快，翻山越岭如履平地，没过多久就抵达了一座小山谷，最后停在一个幽深的山洞前面。

　　吱！

　　正在这个时候，一头黄皮子从附近的树丛里蹿了出来。

　　它用警惕的目光盯着中年男子，张口露出了锋利的牙齿，神情极为不善。

　　中年男子抱拳行礼道：“在下甄家村甄刚，奉家主甄元良之命，前来拜访黄风老祖！”

　　黄皮子“吱吱”叫了两声，然后转身飞快地遁入山洞之内。

　　又过了半盏茶的时间，一头双足着地的大黄皮子走了出来，细声细气地说道：“甄先生，我家老祖有请，跟我来吧。”

　　这头黄皮子体型颀长，身上居然穿着一套粗布短褂，看着有几分人模人样。

　　甄刚连忙陪笑道：“多谢，麻烦阁下了！”

　　他跟着这头黄皮子进入山洞。

　　这座黄风洞很大。

　　但里面并不是很黑，顶部有不少的空洞，让天光得以照射进来。

　　而四周的窟穴星罗密布，也不知道住着什么东西，不时传出窸窸窣窣的声响。

　　甄刚能够感觉到，自己正被暗处的一道道诡异目光注视着。

　　饶是他身手不凡，后背也不觉沁出了点点冷汗。

　　心里压力相当的大。

　　幸好继续前行了几十步，就来到了终点。

　　这山洞的最深处是一个巨大的石窟，怪石嶙峋藤萝密布，中间筑有高高的石台。

　　不少的小黄皮子在周围嬉闹玩耍。

　　一束明亮的天光自穹顶笔直射落，刚好照在了石台之上。

　　只见一位白发苍苍的老者，正靠着藤枝编织而成的躺椅闭目养神。

　　可甄刚定睛一看。

　　这哪里是什么老人，分明就是一头老迈的大黄皮子！

　　它浑身的毛发几乎全白，而且大部分都垂落到了地上，因为身上罩着一件淡黄色的袍服，所以乍一看很像是人。

　　黄风老祖！

　　甄刚心中凛然，当即单膝跪地，恭恭敬敬地行礼道：“小人甄刚，拜见老祖！”

　　他对石台上的这头老黄皮子不敢有丝毫小觑。

　　那可是一两百岁的老怪物，就算没几年活头了，动动手指也能将他轻松碾死。

　　“唔…”

　　过了片刻，黄风老祖慢慢睁开了眼睛，仿佛刚从睡梦中醒来。

　　它淡淡地瞥了甄刚一眼，用尖细的声音问道：“那甄元良，找老朽何事？”

　　甄刚连忙从怀里取出信函和玉盒，用双手奉上：“这是家主的信，还有献给老祖的礼物！”

　　黄风老祖微微颔首。

　　那头带甄刚进来的黄皮子上前拿过这两件东西，然后登上石台交给它。

　　黄风老祖先拆开信封，取出信纸看了一遍。

　　“嗯？”

　　下一刻，它勃然大怒！

　　宽大的袍服无风自动，无数的毛发齐齐飞扬而起，一股让人战栗的气息充斥洞窟。

　　石台周围那些小黄皮子惊恐无比，纷纷钻入石洞里瑟瑟发抖。

　　甄刚只觉头皮发麻，体内气血近乎凝滞，强烈的恐惧油然而生。

　　他低下头颅，不敢直视对方凌厉的目光！

　　那穿着粗布短褂的大黄皮子拱手说道：“老祖，请息怒。”

　　黄风老祖扬了扬信纸，阴恻恻地说道：“小七和小九死了，还有三个孙辈，昨天晚上全都死在了甄家村！”

　　大黄皮子愣了愣，眼眸里透出怒火：“谁干的？”

　　黄风老祖冷哼一声：“小荆山道观。”

　　“玄平子？”

　　大黄皮子吃了一惊：“他敢跟我们黄风洞为敌？”

　　黄风老祖摆摆手：“玄平子这段时间没在道观里，杀害小七和小九的是他的弟子。”

　　“那也一样！”

　　大黄皮子义愤填膺地说道：“老祖，我现在就召集弟兄，去为小七小九报仇！”

　　“不可轻敌。”

　　黄风老祖阴沉沉地说道：“玄平子虽然没在，但肯定会给他的弟子留有后手，你去请那头瘸腿老狼助阵，确保万无一失！”

　　“西岭的瘸腿老狼？”

　　大黄皮子犹豫了一下：“它能答应吗？”

　　黄风老祖嗤笑：“那杂毛老狼最贪财，你就跟他说，只要能带回玄平子徒弟的脑袋，我就送给他两块灵石！”

　　大黄皮子顿时了然：“孩儿明白了！”

　　“去吧。”

　　黄风老祖说了不少的话，似乎有些累，挥挥手说道：“把这个家伙也带出去。”

　　甄刚顿时如获大赦，连忙匆匆行了一礼。

　　然后起身跟着大黄皮子离开。

　　走出黄风洞的时候，他忍不住抹了把额头上的汗水。

　　想起刚才的情景，甄刚依然心有余悸。

　　他真的怕被黄风老祖一口吞掉！

　　而此时此刻的黄风老祖，则坐在石台上陷入了沉思。

　　过了片刻，它动了动手爪，掀开了玉盒盖子。

　　盒中赫然摆着五块散发着柔和光芒的雪白玉石，丝丝灵气随之飘散而出！

　　黄风老祖冷冷一笑，重新合上盖子。

　　“甄元良，倒也是个人物。”

　　它喃喃自语了一句，身上的气息完全收敛，闭上眼睛沉沉睡去。

　　同一时刻，小荆山道观里。

　　方骁刚刚吃完三只饭盒里刷新出来的，包子、饺子和红烧肉。

　　勉勉强强填饱了肚子。

　　《龙虎桩》大成之后，他明显感觉到自己的食量大增。

　　方骁甚至怀疑，将来有一天自己会变成饭桶。

　　但眼下顾不得这些了。

　　直觉告诉他，今天恐怕要面临这一场恶战。

　　方骁也做好了准备。

　　他拿来了一根长长的竹竿。

　　这根竹竿原本是挂在厨房里面，用来悬吊腊肉等食材物品。

　　也不知道经历了多少年的烟熏火燎，通体呈现出黑褐色，表面泛着一层油光。

　　最重要的是，它的质地非常坚韧。

　　笔直笔直的！

　　方骁用砍柴刀劈掉一部分，留下五尺左右长的杆子。

　　然后将三棱刺固定于上端。

　　正好插入筒内。

　　但这并不保险，一时间又找不到合适的绳子。

　　于是他把自己的毛巾撕下一条，将三棱刺和竹竿连接的部位牢牢捆住。

　　一把简易的红缨枪宣告完成！