第六十七章 道爷回来了

傍晚时分。

　　当方骁骑着大青驴抵达小荆山的时候。

　　天色已经黑了下来。

　　渐入深秋，夜晚的降临越来越早。

　　挂在道观门前的灯笼自动亮起，用昏黄的光芒指引着他回家的路。

　　方骁下来打开门，牵着驴子进入了小院。

　　跟往常一样。

　　回到道观的第一件事情。

　　就是拿来草料、豆子和清水，先将大青驴喂得饱饱的。

　　免得这个家伙拼命叫唤。

　　喂完大青驴，方骁在院子里坐下。

　　他并没有急着吃晚饭。

　　而是从挎包里掏出了一本厚厚的书册。

　　以及一条乌黑发亮的长鞭！

　　这本《鞭法精要》是陈飞环送给方骁的。

　　说是已经包含在学费之内。

　　但方骁觉得。

　　这位教习说谎了。

　　《鞭法精要》里记载了大量前人传下来的，关于鞭术鞭法的心得和经验。

　　这些著于文字的内容，对方骁显然很有用。

　　而书册的材质很特殊。

　　虽然看起来相当陈旧，且经常被人翻阅的样子。

　　但没有丝毫的污损。

　　纵然方骁对这个世界了解还不是很多。

　　也知道价值不菲。

　　至于这条乌金长鞭，同样属于陈飞环的赠礼！

　　其鞭身之内夹杂了不少乌金丝线，大大加强了韧度和杀伤力，份量更是普通长鞭的三倍，挥舞起来更加的有力强劲。

　　虽然方骁不大可能使用这条鞭子作为战斗武器。

　　但拿来练习鞭法也是极好的。

　　方骁把玩了一下，然后将乌金鞭和《鞭法精要》重新收入挎包。

　　他提起竹篮，开始享用今天的晚餐。

　　吃饱喝足之后。

　　方骁解下了皮带。

　　试试能不能用这件家伙。

　　施展今天刚刚掌握，并且已经达到了熟练层次的《夺魂无常鞭》。

　　呼！呼！呼！

　　道观小院里，很快响起了破空呼啸声。

　　几招练习下来。

　　方骁明显感觉用铜头皮带没有长鞭顺手自如。

　　这其实非常正常。

　　毕竟两者存在着很大的差别。

　　最主要的问题在于。

　　铜头皮带的长度比软梢长鞭短了一大截，加上金属带扣的存在，使得同样的鞭招无法施展到位，感觉就不对味了。

　　如果铜头皮带能加长……

　　方骁心中一动。

　　他的体内陡然激发出一股乾阳龙虎气，瞬间上行贯入右臂，最后凝于皮带之内。

　　呼！

　　下一刻，方骁蓦地向前挥出了这件随身武器。

　　原本仅有三尺长的铜头皮带。

　　就像是一条被用力拉扯的皮筋，陡然延伸出五六尺。

　　亮闪闪的五星铜扣击在空处。

　　顿时炸出一团音波气浪！

　　砰！

　　仿佛有人突然开了一枪。

　　震耳欲聋的枪声震碎了黑夜的寂静，传入了荒寂的山岭之中。

　　惊起一些潜藏在草木丛中的精怪。

　　慌忙四散遁逃！

　　这就对味了！

　　院子里的方骁，重新找回了白天练习鞭法的感觉。

　　将手里变长的铜头皮带挥舞得虎虎生风，破空暴击声频频响起！

　　【夺魂无常鞭+1】

　　这门鞭法的经验值再度上涨。

　　其实赤子心册里还存着不少击杀猪妖得来的经验点。

　　完全可以将《夺魂无常鞭》推到更高境界。

　　但这些宝贵的经验点数。

　　方骁一时间还没想到是投给《林家枪》，还是投入到《伏魔拳》之上。

　　《夺魂无常鞭》反而是次等的选择。

　　嘭！

　　正在这个时候，道观的大门忽然敞开。

　　“桀桀桀！”

　　一道肥硕的身影随之闯入小院，挺胸凸肚大笑道：“我胡汉三又回来了！”

　　方骁先是愣了愣，旋即大喜：“道爷！”

　　来人赫然正是庞道人！

　　方骁万万没有想到，道爷居然在这个时候回来了。

　　他还以为要再等上个把月才能重见。

　　“没错，就是我！”

　　庞道人红光满面，一副洋洋得意的表情：“方骁同学，从今天开始，你可以叫我庞上人了，筑基上人的上人！”

　　方骁知道修士分为练气、筑基、金丹、元婴等等不同的境界。

　　而刚刚归来的庞道人。

　　精神和气势都比当初去洞府闭关的时候。

　　明显强出了一大截！

　　他连忙收回铜头皮带，真心诚意地说道：“恭喜道爷！”

　　庞道人瞅见了被方骁握在手里的武器，脑海里立刻浮现出之前被抽打过的记忆，顿时感觉大豚部位隐隐作痛。

　　脸上的笑容都差点垮了下来。

　　他心里很纳闷。

　　其实庞道人并不知道，自己刚刚逃过了一劫。

　　因为方骁不清楚“胡汉三”是什么人。

　　他刚才要是喊“我南霸天”或者“我韩老六又回来了”，大概率要吃上一皮带。

　　重温旧痛！

　　方骁没有注意庞道人脸上的表情。

　　他将恢复原状的皮带重新系回腰间，好奇地询问道：“道爷，你不是说要闭关两三个月时间吗？怎么这么快就出关了？”

　　“别提了。”

　　庞道人一屁股在藤椅上坐下，说道：“那个金丹洞府地脉灵气枯竭得太快，道爷我还没有享受够，它就完蛋了！”

　　事实上借助金丹洞府，以及洞府主人留下的丹药。

　　庞道人不但恢复了昔日的修为。

　　而且更进一步。

　　但人总是贪心的，修士也不例外。

　　如果能在金丹洞府继续呆上一段时间，依靠地脉灵气接着修炼个把月。

　　庞道人很有把握能再上层楼！

　　三年了。

　　有谁知道…

　　这三年他是怎么过来的吗？

　　回想起往日种种。

　　庞道人的心里陡然生出一丝戾气，霍然起身说道：“方骁，如今道爷修为尽复，你愿不愿意陪我去黄风洞一遭，寻那老黄皮子的晦气！”

　　以前没办法。

　　只能苟了又苟。

　　现在的玄平子不想再苟了！

　　“好！”

　　方骁没有丝毫的犹豫，立刻探手抓出了挎包里的百炼玄铁枪。

　　不就是打架嘛。

　　他最喜欢！

　　而且还是跟道爷一起去打黄皮子。

　　得劲！

　　“哈哈！”

　　庞道人仰头大笑，手里的拂尘陡然挥出：“走！”

　　千百根拂丝在瞬间牢牢缠住方骁的腰腹部位，一股旋风随之平地生起，卷裹着两人一同掠出道观，眨眼投入到茫茫夜色之中。

　　昂昂～

　　院子角落边上的大青驴，睁大了蠢萌的双眼，发出了不甘的嘶鸣。

　　仿佛在说：别丢下驴啊啊～