第十二章 脱胎换骨入武道

接下来的日子，方骁白天练习《龙虎桩》，晚上煮泡淬体液。

　　每天都修炼到筋疲力竭的极限状态。

　　才躺在床板上沉沉睡去。

　　可哪怕是在最深沉的睡梦里，他照样能够感觉到自身出现的变化。

　　隐隐听见骨骼生长的声音！

　　随着时间的推移。

　　方骁不仅个头在向上蹿升，原本偏瘦弱的身躯也一点点变得精悍坚韧。

　　最重要的是，通过不懈的努力，他逐渐掌握了《龙虎桩》的诀窍。

　　升龙和卧虎两式桩功日益娴熟！

　　最初的几天，庞道人都守在旁边，对方骁进行监督和指点。

　　然后这位小荆山道观的观主就开始神出鬼没的，时常不见踪影。

　　直到夜幕降临才回来。

　　而且大概是得了庞道人的吩咐，秦寡妇跟槐花也没有再来送饭。

　　因此大部分的时候，都是方骁一个人在道观里面。

　　顶着烈日的炙烤，反反复复地习练桩功。

　　这样的生活其实很枯燥很煎熬。

　　但方骁反而觉得很充实。

　　至少他不会再感到迷茫，对自己的未来有了更多的信心。

　　与此同时，随着对《龙虎桩》功法的深入修习，方骁发现自己的体内衍生出了一丝说不清道不明的炙热气息。

　　这丝气息自行游走于他的五脏六腑和四肢百骸之内。

　　而且每次浸泡淬体液之后都会壮大一分。

　　当方骁泡完第九锅淬体药液，体内的炙气已然变成小指粗细！

　　次日早上，方骁跟往常一样练习《龙虎桩》。

　　就在他将卧虎式改为升龙式的刹那，一股炙热无比的气息陡然自尾椎骨蹿起，瞬息之间上行贯通整条脊柱。

　　直透他的天灵盖！

　　方骁不由浑身一震，展开双臂张口发出了低沉的吼声。

　　恍如乳虎啸林！

　　而在呼出浊气的刹那，他体内的二百零六块骨骼齐齐震鸣，一条条大筋自皮膜之下凸显，仿佛龙蛇游走。

　　无尽的力量充斥在每一寸肌肉之内！

　　“嗯？”

　　跟往常一样躺在靠椅上的庞道人霍然起身，一对小眼睛里精芒毕露。

　　此时此刻在这位修士的眼里，方骁的身上浮现出淡淡的龙虎幻象，猛虎俯卧腾龙缠身，霸烈的气息冲天而起！

　　“龙虎法相，竟然是龙虎法相！”

　　庞道人的心里顿时掀起了阵阵惊涛骇浪。

　　他万万没有想到，初入武道的方骁居然有这般造化！

　　方骁早已错过了练武的最佳年龄段，哪怕拥有不错的根骨，武道前途也大大受限。

　　注定不可能登临巅峰。

　　为了照顾自己这位小老乡，庞道人不惜代价换来淬体丹和乾阳功法。

　　只希望方骁可以掌握几分自保之能。

　　他也算是用心良苦了。

　　正常情况下，九颗价值不菲的淬体丹砸下去。

　　哪怕是一头猪，也能熬炼出铜皮铁骨来。

　　所以方骁今天生出劲力筋骨齐鸣，正式踏入武道，完全在意料之中。

　　氪金氪出来的！

　　然而方骁的表现，完全颠覆了庞道人的认知。

　　他立刻意识到，自己恐怕大大低估了方骁在武道上的天赋！

　　“好！”

　　目露奇光的庞道人，忍不住击掌喝彩。

　　结果这一吼，让方骁一个激灵，刚刚凝聚的一丝劲力瞬间溃散。

　　方骁深吸长气，体内翻腾的气血渐渐平复。

　　他抹了把额头上的汗水。

　　只觉浑身畅快！

　　“好小子！”

　　庞道人走过来，大笑着拍了拍方骁的肩膀：“恭喜你，脱胎换骨淬体功成！”

　　他没说龙虎法相的事情，以免方骁同学太过骄傲。

　　紧接着，庞道人又嫌弃的挥了挥手，说道：“赶紧去洗个澡，味太呛了！”

　　方骁也闻身上的汗臭味，赶紧跑去厨房清洗。

　　道观的厨房里有专供洗浴的大木桶，他以最快的速度从水缸里舀来清水，然后迫不及待地脱去衣物跳入浴桶之内。

　　整个人被清澈甘冽山泉水浸泡的舒爽感觉，让方骁差点仰头长啸。

　　这个澡，他洗得格外痛快。

　　洗完换上干净衣物。

　　只觉神清气爽，状态从未如此刻般良好！

　　方骁不由地握紧了拳头，小臂上的肌肉瞬间绷紧凸起。

　　充满力量。

　　他真的变强了！

　　方骁下意识地按了按紧贴胸口的小册子。

　　【赤子心册】

　　【万武不惑、万法不入、万邪不侵】

　　【龙虎桩（入门）：0/10】

　　【经验：37】

　　……

　　没有任何的意外，方骁的视界里立刻显现出了一行行文字。

　　也就是庞道人说的“属性”。

　　这件方骁的“本命法宝”，跟随他来到这个世界后，渐渐显露出了神奇的一面。

　　如今的小册子，俨然成为了方骁身体的一部分。

　　如影随形永不丢失！

　　平常的时候，方骁不去注意的话，这本“赤子心册”就仿佛不存在。

　　可只要他心念一动，随时都可以从怀里取出翻看。

　　然后不管方骁将小册子放在什么地方，一个念头就能收回！

　　而别人看不见也摸不着。

　　只是跟以前相比，今天的赤子心册多出了一行属性。

　　正是方骁刚刚踏入门槛的《龙虎桩》！

　　当方骁将注意力放在这行属性上，其后面隐隐浮现出一个“+”号。

　　他心中一动。

　　【龙虎桩（入门）：1/10】

　　【经验：36】

　　让方骁惊讶的是，这上下两行属性同时出现了变化。

　　1点经验被加到了《龙虎桩》上！

　　明白过来的方骁感觉很有趣。

　　于是再次集中注意力，继续给《龙虎桩》加点。

　　他想看看加满点数又会怎么样！

　　9点经验随之消失。

　　【龙虎桩（熟练）：0/20】

　　【经验：27】

　　咦？

　　还没等方骁反应过来，他的意识瞬间脱离躯壳，整个人就像石化般动弹不得。

　　无数的画面如洪流般涌入方骁的脑海！

　　他“看”到自己顶着炎炎烈日，又或者屹立于狂风暴雨之中。

　　一遍又一遍地练习《龙虎桩》。

　　不管春夏秋冬，也无论风霜雪雨，从不间断懈怠！

　　方骁的体内衍生出一丝丝炙热的龙虎劲力，对于这门基础桩功的理解和掌握不断加深，渐渐领悟到了一点法门奥妙。

　　可偏偏就在这个时候，所有的画面骤然消失。

　　意识回归身躯。

　　他醒了！