第四十二章 闭关

“痛痛痛啊！”

　　刚刚还陷入癫狂的庞道人一蹦三尺高，左手绕后拼命地去捂刚刚被抽击的部位，一张圆盘大脸口鼻歪斜，别提有多狼狈。

　　疼得眼泪都下来了！

　　在庞道人的后方，方骁无语地收回了皮带。

　　其实他瞄准的部位是对方的后背。

　　结果皮带刚刚抽过去，庞道人又跳了起来。

　　这就导致攻击点的改变。

　　但效果显然更好！

　　“你这法宝也太厉害了。”

　　庞道人总算转移了注意力，一下子冷静了很多。

　　他忍不住吐槽道：“我爹都没这样揍过我，真的太疼了！”

　　庞道人使劲揉搓了几下疼痛的部位。

　　可痛感不但没有消失，反而渗入了筋肉骨骼里面。

　　他连忙手掐法诀，对着自己的大豚连续施放了两下回春术。

　　总算缓解了一点。

　　方骁系好皮带，不以为然地说道：“我倒想被我爹揍一次，可我从来没见过他。”

　　庞道人愣了愣：“怎么回事？”

　　“我刚出生不久，我爹就牺牲了。”

　　方骁说道：“我娘把我带大的，后来她生病也去世了。”

　　庞道人沉默了。

　　他摸出一根烟点上，忽然用力咳嗽：“咳咳！”

　　方骁歪头看向庞道人：“道爷，你没事吧？”

　　如果有事的话。

　　那下一次他抽轻一点。

　　“没事没事。”

　　庞道人连连摆手，赶紧说道：“方骁，我们分东西吧。”

　　他的心里感到难过，不想再继续这个话题。

　　话音未落，庞道人迫不及待地将存放在须弥戒里的物品，通通取了出来。

　　灵石、丹药、法器、飞剑……

　　几乎铺满了玉榻！

　　这些金丹真人留下的宝贝交相辉映，散发出的光芒压过了庞道人的拂尘，将整间密室照得纤毫毕现、幻彩迷离。

　　他的心情瞬间又飞上了天！

　　庞道人笑道：“你先选，喜欢什么就拿什么，要不要我给你介绍一下？”

　　方骁瞥了一眼，摇摇头说道：“不用，都给你吧。”

　　“那怎么行！”

　　庞道人顿时急了：“见者都有份啊，况且没有你的话，这些东西根本拿不到！”

　　他的脸色涨得通红，额头上青筋根根绽起：“道爷我可不是毛人风！”

　　毛人风是谁？

　　方骁笑道：“不要。”

　　这些东西显然都是给修士用的。

　　而他又是那什么绝法之体，所以拿来当摆设吗？

　　“方骁同学。”

　　庞道人恨铁不成钢：“你根本不知道这些东西的价值，就拿这瓶……”

　　他随手捞起一只玉瓶，吐沫横飞地介绍道：“这瓶驻颜丹来说，只要吃上一颗，那你的相貌就永远不会变！”

　　相貌永远不会变？

　　方骁顿时吓了一跳。

　　居然还有这么邪门的玩意儿！

　　他才十六岁，还想再长大成熟一些。

　　最好是能长出，像李四海大哥那样的胡须来。

　　那才有男子汉的气概！

　　于是任凭庞道人口如悬河，牛哔吹得梆梆响。

　　方骁都坚定地给予拒绝。

　　“算了算了。”

　　庞道人极为无奈：“这样吧，东西我都先留着，以后再给你淘换一些合适的！”

　　这样说的话。

　　方骁就没有意见了。

　　其实他真心认为，道爷没有必要分得如此清楚。

　　大家相互帮助不是应该的吗？

　　庞道人将所有的物品全部收回须弥戒。

　　然后很认真地对方骁说道：“方骁，我打算在这里闭关一段时间。”

　　他还解释了一下原因。

　　原来庞道人当年修炼出了意外。

　　因此伤了本源，导致修为境界跌落，在宗门里都混不下去了。

　　他只得寻了个外派的差事，来到了小荆山道观。

　　而今天打开金丹洞府，得了份大机缘。

　　庞道人看到了重塑道基的希望。

　　这座洞府虽然历经了不知道多少年沧桑岁月。

　　但在阵法的保护下。

　　连接洞府的地脉基本完好，依旧能够提供不少的灵气。

　　可又因为禁制被破。

　　除非有金丹真人出手修复，否则地脉灵气会不断流失，直至彻底干涸。

　　庞道人没有这样的能耐本事。

　　但他可以在灵气枯竭之前，尽可能地利用这座金丹洞府。

　　助自己重回巅峰！

　　庞道人掐指说道：“我估计要在这里修炼两三个月时间，就是你……”

　　“我没问题的！”

　　方骁完全明白了道爷的意思，当即说道：“道爷，你就在这里安心修炼，我会好好照顾自己，还有道观的！”

　　道爷在这里修行，他要去县里上学。

　　大家都有自己的目标！

　　很好啊。

　　“嗯。”

　　庞道人想想又有些不放心，说道：“方骁，我不在的这段时间，你遇事不要冲动，首先要保护好自己，也别轻易地替人出头……”

　　他絮絮叨叨地说了很多。

　　最后，庞道人给了方骁一盒金叶子。

　　正所谓穷文富武贵道。

　　去六河学社里修习武艺，不但需要缴纳学费，其它的费用也是必不可少的。

　　另外想要境界提升快，日常滋补少不了。

　　那又是一大笔开销！

　　庞道人让方骁该花花，千万别节省。

　　方骁收下了金叶子，也将道爷的嘱托记在了心里。

　　他知道道爷是为自己好。

　　“行了。”

　　庞道人一挥拂尘：“我送你回去。”

　　他带着方骁离开金丹洞府，回到了小荆山道观。

　　只是到了临别的时候。

　　庞道人忽然又拿出了一只药瓶塞给方骁：“这里面有一颗驻颜丹。”

　　“麻烦你明天送给槐花她娘！”

　　方骁接过瓶子，好奇地问道：“为什么要我送啊？”

　　他虽然不谙男女之情。

　　但也知道这是道爷向秦寡妇献殷勤的好机会！

　　“现在太晚了。”

　　庞道人面露纠结之色：“我得抓紧时间重新布置洞府，否则灵气散失太快。”

　　他堂堂修士，总不能夜闯寡妇门吧？

　　万一唐突了佳人怎么办！

　　方骁不解：“那等你闭关出来再送不行吗？”

　　“当然不行！”

　　庞道人瞪着眼睛回答道：“我闭关至少两个月，到时候槐花他娘的花容月貌，岂不是又老了两个月！”

　　道爷说得如此有道理。

　　方骁竟是无言以对。

　　幸好庞道人是真的着急，说完他就匆匆离开。

　　留下握着药瓶的方骁直挠头。