第十五章 初生牛犊

“请问你是？”

　　布衣老汉揉了揉昏花的老眼，疑惑地出声询问。

　　他以前从未见过方骁。

　　“我叫方骁，是道爷的弟子。”

　　方骁回答道：“目前住在这里帮道爷看管道观，所以你有什么事情可以先跟我说，等道爷回来了，我再告诉他。”

　　方骁现在的身份是庞道人的远房亲戚。

　　最近为了生计前来投奔道爷，然后被收为座下弟子。

　　有了这层关系在，加上他在县衙落了籍，任谁都挑不出毛病来。

　　“原来是小方道长啊。”

　　布衣老汉诚惶诚恐地行礼道：“小人甄大山，见过道长。”

　　方骁哭笑不得——自己算哪门子的道长啊！

　　但方骁无意去纠正。

　　他只想搞清楚对方的目的：“甄大爷，你找道爷到底有什么事啊？”

　　甄老汉犹豫了一下，还是喏喏回答道：“我，我家遭了妖害…”

　　原来甄老汉一家七口人，住在山下甄家村的东边。

　　平时依靠耕种田地和喂养鸡、羊来维持生计。

　　没想到昨天晚上的时候，一伙黄皮子趁着夜色闯入他们家的鸡舍里，竟然咬死并抢走了十几只肥鸡。

　　不仅仅如此，带头的黄皮子还抓伤了闻声过来查看动静的甄铁牛。

　　甄铁牛是甄老汉的儿子，也是一家的顶梁柱。

　　最可恨的是，黄皮子抢了鸡、伤了人，离开的时候还撂下话来。

　　让甄老汉家宰杀并剥洗两头羊，它们今天晚上再来取用。

　　如若不遵，后果自负！

　　甄老汉一家全都吓坏了，今早去向村长求助。

　　然而村长也没办法，说什么甄老汉家肯定得罪了黄大仙，属于咎由自取。

　　否则村里上百户人家。

　　为什么不找别人，就找他们家的麻烦？

　　所以建议他还是依照黄皮子的话，把家里的羊宰杀掉作为孝敬。

　　这样把事情平了，人活着就好！

　　甄老汉欲哭无泪。

　　他和家人根本没有得罪过黄大仙。

　　而家里的鸡和羊都是费尽心思喂养起来的。

　　原本想着下个月就拿去县城卖掉，还清去年拉下的饥荒。

　　结果现在要竹篮打水一场空。

　　何其冤枉！

　　只是甄老汉的辩解之词，村长根本不想听，让他自己考虑清楚。

　　甄老汉真是上吊的心都有了。

　　幸好有相熟的村里人看他实在可怜，悄悄指点了两句。

　　让甄老汉来小荆山道观，找庞道人帮忙！

　　结果庞道人不在，外出办事去了。

　　现在最后一条路断绝，甄老汉感觉天都塌了。

　　他说着说着，不由悲从中来。

　　泪流满面！

　　真是岂有此理！！

　　方骁听着不觉怒上心头，一股热血直冲天灵盖。

　　他刚刚穿越到这方世界的时候，就遇到了一头凶恶歹毒的黄皮子。

　　回想起那天晚上的情景，方骁忍不住握紧了拳头。

　　他沉声说道：“甄大爷，你别着急，我现在就跟你去家里，让我来对付黄皮子！”

　　正好新仇旧账一起算！

　　至于庞道人之前的交代，已经被热血上头的方骁抛在了脑后。

　　“啊？”

　　甄老汉愣了愣。

　　他慌忙擦了擦眼角浑浊的泪水，惶然说道：“小道长，那伙黄皮子很厉害的，我家铁根都不是它们的对手，小人可不敢害了您啊！”

　　“大不了，把羊给它们就是了！”

　　甄老汉的儿子甄铁根长得五大三粗，体格可比方骁壮实多了。

　　照样被黄皮子一爪子拍翻在地，撕下了大片的血肉。

　　眼下还躺在床上养伤呢！

　　方骁看起来非常年轻，也不知道得了庞道人的几分真传。

　　万一要是斗不过黄皮子，甚至把小命葬送。

　　那可就是他的罪过了！

　　“不行！”

　　方骁哪里肯听这些，当即拿来布挎包背上，摸了摸装在里面的三棱刺。

　　他的胆气陡升。

　　方骁并不是一味的热血冲动。

　　他已经踏入了武道的门槛，成为淬体境的武者。

　　战斗力比以前起码提升了几倍！

　　方骁刚来这里的时候，就能用一条铜头皮带将拦路的黄皮子打得屁滚尿流。

　　现在更不怕了！

　　于是在方骁的坚持下，无奈的甄老汉只能带着他离开道观。

　　下山去了自己的家。

　　这还是方骁第一次来到甄家村。

　　以前只是近距离看过几回。

　　甄家村有百来户人家，算是一个相当大的村子。

　　村里的建筑大部分为土屋草房，一家一户用土墙圈围起来，有的房屋相互紧紧挨着，有的则跟左邻右舍保持一定距离。

　　甄老汉家就是这样的独门独户，最近的邻居也在百步之外。

　　天色快要黑了，甄家的人都在屋里。

　　听见甄老汉回来的动静，一个年迈的老婆婆带着一名脸色憔悴的女子出屋察看。

　　后面还跟着两个小孩子。

　　看到方骁，她们都吃了一惊。

　　甄老汉苦笑道：“老婆子，铁根媳妇，这是小方道长，来帮我们对付黄皮子的。”

　　婆媳两人面面相觑，不知道说什么才好。

　　明明是去请庞道爷的，怎么来了一个小道长？

　　甄老汉又看向方骁：“小方道长……”

　　这位老大爷在回来的路上，越想越是心慌，越想越感觉不靠谱。

　　他是真的怕了，想着破财免灾算了！

　　至于方骁，还是请回去最好。

　　结果甄老汉的话还没说完，就被方骁直接打断了：“甄大爷，你们都去屋里，不管听到什么动静都不要出来。”

　　“我就在这里守着！”

　　初生牛犊不怕虎，此时此刻的方骁自信满满、胆气十足。

　　誓要狠狠教训那可恶的黄皮子！

　　甄老汉心里藏着很多话。

　　但有苦难言。

　　他拗不过方骁，也只能带着老婆子和儿媳妇躲到房间里。

　　铁根媳妇惴惴不安地问道：“爹，这小道长真有降妖除魔的本事吗？”

　　甄老汉长叹了一声，愁苦得脸上皱纹都能夹死苍蝇。

　　他无奈地回答道：“我也不知道，现在只能听天由命了！”

　　语气里满满的自暴自弃。

　　“那该怎么办啊？”

　　旁边的老婆婆听出来了，抽泣道：“老天爷啊，还让不让人活啊！”

　　“闭嘴！”

　　甄老汉瞪了她一眼，心里烦躁得不行。

　　感觉自己做了件大蠢事。

　　他在屋里来回转了几圈，然后凑到房门前。

　　通过门缝向外面张望。

　　---------

　　求票票！