第八十一章 凝元

回到道观，已近凌晨。

　　带方骁回来的庞道人呵欠连天，一对荣浩眼半闭半开，迷迷瞪瞪随时都要睡去。

　　他丢下方骁跑去了卧室。

　　仅仅片刻的功夫，方骁就听到了隔着房门传入小院的响亮鼾声。

　　呼～哧～哼～哈～

　　来回循环，周而复始，极有韵律。

　　方骁觉得，秦娘子之所以没有被道爷的痴心打动。

　　很可能是听过他睡觉的动静。

　　摇摇头，方骁回到了自己的房间里。

　　跟庞道人不同。

　　他没有丝毫的睡意。

　　【赤子心册】

　　【万武不惑、万法不入、万邪不侵】

　　【龙虎桩（圆满）】

　　【伏魔拳（入神）：2/160】

　　【林家枪（大成）：3/80】

　　【长河落日枪（精通）：0/40】

　　【夺魂无常鞭（精通）：5/40】

　　【经验：217】

　　【……】

　　经过一个长夜的奋战，方骁总共斩获了两百多点经验值。

　　结果堪称喜人。

　　而且他掌握的多项武技，也通过今晚的战斗提升了熟练度。

　　其中《长河落日枪》更是晋升精通层次。

　　虽然说之前也仅仅只差一两点。

　　可这再次证明。

　　方骁自己的努力从不白费！

　　没有丝毫的犹豫。

　　他往《伏魔拳》上砸入了158点经验，瞬间将这门拳法提升到最高境界！

　　【伏魔拳（圆满）】

　　然而方骁等了片刻。

　　预想的情况却没有出现！

　　没有大量武道记忆的灌输，也没有陷入幻梦无法自拔。

　　方骁又看了下赤子心册。

　　确定这门拳法已经显示为圆满级别，且不能再继续加经验值上去。

　　这才纳闷地挠了挠头。

　　算了。

　　太过复杂的事情，方骁从来不会去烧脑。

　　至于剩下的经验值。

　　他想了想。

　　没有选择投给《林家枪》、《长河落日枪》或者《夺魂无常鞭》。

　　因为《龙虎桩》和《伏魔拳》圆满了。

　　方骁就可以学习《乾阳龙虎功》的正法部分。

　　在未来很长的时间里，这门乾阳功法都将是他主修的根本法。

　　重要程度远远超过这些武技！

　　而最为关键的是。

　　别看方骁今晚斩获了大量的经验值。

　　事实上后半夜，方骁的收获比前半夜要少得多。

　　一方面庞道人不让他进入乱葬岗的核心区域，以免遭遇无法预测的危险。

　　另外就是那些能提供1点经验的灯笼诡。

　　后来只要方骁靠近。

　　它们就自己熄了灯光，飞快地四散遁逃！

　　让方骁的战果寥寥。

　　而对于这样的情况，庞道人给出了合理的解释。

　　原因在于方骁杀了不少的灯笼诡。

　　身上就有了煞气。

　　这种煞气看不见摸不着，而且跟他的绝法之体不会产生冲突。

　　灯笼诡虽然是最低级的邪祟诡类。

　　但也具有一点灵性。

　　它们远远地感知到了方骁身上的煞气，本能地意识到危险。

　　自然不会再主动送死！

　　同样的道理，也能应用到别的邪诡和妖魔身上。

　　总之方骁斩杀的妖魔鬼怪数量越多。

　　这些同类型的怪物就越是惧怕。

　　不仅仅如此，他还会因此招惹来一些强大妖魔的敌意和针对！

　　庞道人的解释，也让方骁的一个疑问得到了解答。

　　最近这段时间，他又去过十里坡。

　　但连一根小草毛都没捞到。

　　敢情根子在这里！

　　虽然说以后不能一直愉快地杀小怪刷经验。

　　可方骁觉得。

　　自己就应该去不断地挑战那些强大的妖魔鬼怪。

　　那战斗的人生才有意义！

　　将赤子心册重新塞回怀里，跟自己的心口紧紧相贴。

　　他又从挎包之中取出了《乾阳龙虎功》秘籍。

　　总共两卷。

　　坐在凳子上，对着昏黄的灯光，方骁一字一句地阅读手里的功法典籍。

　　黎明前最黑暗的时刻悄然过去。

　　东方的天际露出了一丝鱼肚白，山下的甄家村响起了公鸡的鸣叫。

　　袅袅炊烟很快从村里升起。

　　勤劳的农夫扛着锄头，行走在了乡间的小道上。

　　当清晨的第一缕阳光，照在小荆山道观院子里的青铜炉鼎上。

　　房间里的方骁陡然苏醒了过来。

　　他发现自己正趴在桌子上，旁边的油盏已经烧干。

　　手里空无一物。

　　“啊呀！”

　　方骁顿时吓了一跳。

　　幸好眼角的余光瞥见，一本厚厚的书册就掉落在自己脚边。

　　他赶紧俯身捡起。

　　小心地擦去粘在封面上的灰尘。

　　很是心疼。

　　因为对书籍的珍惜，早已铭刻在了方骁的骨子里。

　　哪怕换了一个新的世界。

　　也不会改变！

　　这个时候的他才记起。

　　自己熬夜将两卷《乾阳龙虎功》秘籍，囫囵吞枣地全部翻阅了一遍。

　　然后不知道什么时候就沉沉睡去。

　　方骁又做了个梦。

　　他在梦里时而化身猛虎呼啸山林，时而变成巨龙腾云驾雾。

　　嬉戏、捕猎、战斗……

　　明明入梦的时间很短。

　　可感觉像是经历了几十上百年的岁月时光。

　　方骁甚至真的怀疑。

　　自己就是那猛虎和巨龙，遨游山川逍遥天际，无拘无束无法无天！

　　而今苏醒过来。

　　梦里的记忆迅速沉淀于识海的最深处，一个个金色的字符随之显现而出，顷刻间组成了一篇篇熟悉又陌生的功法口诀！

　　方骁愣了愣。

　　他下意思地抬手按在胸口，打开了自己的本命法宝。

　　【赤子心册】

　　【万武不惑、万法不入、万邪不侵】

　　【乾阳龙虎功·凝元篇（熟练）：79/200】

　　【林家枪（大成）：3/80】

　　【长河落日枪（精通）：0/40】

　　【夺魂无常鞭（精通）：5/40】

　　【经验：59】

　　【……】

　　圆满级的《龙虎桩》消失了。

　　同样圆满级的《伏魔拳》也不见了踪影。

　　取而代之的是一门全新功法！

　　下一刻，方骁脑海里的所有文字无声无息地湮灭。

　　他的五脏六腑齐齐蠕动。

　　骤然生出雷鸣之音！

　　一股精纯到了极点的乾阳龙虎气。

　　瞬间生成上冲天门。

　　破开了一道无形的屏障！

　　这一刻的方骁明白。

　　自己真正迈入了凝元的境界。

　　而作为《乾阳龙虎功》基础的《龙虎桩》和《伏魔拳》，顺理成章地归入这门博大精深的玄门正宗功法之列。

　　不再显示出来。

　　【乾阳龙虎功·凝元篇】

　　夜读秘籍，直接入门，更上层楼！

　　方骁忍不住握紧了双拳。

　　感觉现在的自己，前所未有的强大！

　　但方骁心里还有一点点的疑惑。

　　之前的他。

　　究竟算淬体还是凝元？