第六十六章 夺魂无常鞭

啪！

　　讲室之内，仿佛凭空炸开了一记霹雳声响。

　　无形的音波在瞬间朝四面八方扩散冲击。

　　震得窗台微微颤动！

　　一直站在房间角落边上的陈飞环，表情早已从最初的惊愕，变成现在的麻木！

　　方骁向她学习《夺魂无常鞭》的理由很简单。

　　艺多不压身。

　　这理由很好很强大，已经拿了授艺费的陈飞环自然再没有任何的质疑。

　　但方骁是初学者，不可能一上来就学习这门高深的软鞭技艺。

　　陈飞环按照正常流程。

　　先传授他最基本的鞭法招式。

　　抽、缠、抡、扫、挂、抛、点……

　　软鞭鞭法非常注重技巧，尤其是发力和运劲的方法，跟大部分的武器大相径庭。

　　空有蛮力是玩不好这种兵器的！

　　一般来说，没有三五个月时间的勤奋练习。

　　无法真正掌握诸多的基础技法。

　　然而一条软梢长鞭到了方骁的手里，从生涩变熟练，再挥洒自如地演练缠、挂、抛、点等等难度较高的招数。

　　前前后后居然只用了不到一个时辰！

　　陈飞环看着方骁将一条长鞭舞出花，甚至破空抽击出雷霆震响。

　　才真正明白林崇所说的“天才”含金量有多高！

　　啪！

　　又是一声响亮无比的抽击。

　　陈飞环甚至能够感觉到，一丝丝震爆的气劲扑在自己的脸上。

　　“停！”

　　她再也无法保持镇定，立刻出声喝止。

　　方骁闻声撤回刚刚挥出的武器。

　　软梢长鞭随之收缩倒卷，眨眼间在他的右臂上缠绕出一圈又一圈。

　　目睹这一幕的陈飞环，不禁暗暗咬了咬嘴唇。

　　就方骁刚刚玩的这一手收鞭缠臂花式。

　　她当年可是用差不多两个月时间，才初步掌握技巧。

　　整条手臂都因此伤痕累累！

　　而方骁运用起来如行云流水，没有丝毫的客气。

　　仿佛手里的这条长鞭，已经被他驯化成为了拥有灵性的蛇宠。

　　这样的天赋。

　　让陈飞环差点当场红了双眼！

　　“陈教习？”

　　方骁的恭敬询问声，让这位鞭法教习陡然回过神来。

　　她深吸了一口长气，微笑道：“你练得很好，不愧为林教习最看重的弟子，接下来我就传授你夺魂无常鞭。”

　　方骁吃了一惊：“现在就学？”

　　他以为基础部分要练上个十天半月，才开始学习这门价值两百两银子的鞭法。

　　没想到陈飞环如此的迫不及待！

　　但话又说回来。

　　方骁发现自己学鞭法比学枪术更简单容易。

　　一条软梢长鞭握在手里。

　　就没有丝毫的陌生和不适感。

　　仿佛早已在这种武器上浸淫了多年，熟悉到了极点。

　　练习起来非常的畅快自如。

　　方骁猜测。

　　这可能是他平常玩熟了铜头皮带的缘故。

　　“没错！”

　　陈飞环深深地看了方骁一眼，叹息道：“虽然软鞭和硬鞭合列入十八般兵器，但登不了大雅之堂，也无法成为武道正流。”

　　“我建议你在掌握了夺魂无常鞭法之后，不要耗费太多的时间在上面。”

　　“以后还是应该以枪法为主！”

　　如果能有一位像方骁这般天赋的真传弟子，那她晚上做梦都会笑醒。

　　可陈飞环很清楚鞭子的弱点所在。

　　不想方骁误入歧途。

　　“弟子明白。”

　　方骁能够感觉到这位女教习的真诚，以及对自己的欣赏。

　　这番话绝对发自肺腑！

　　他的心里，也不禁多出了一丝感激之情。

　　接下来，陈飞环开始传授方骁《夺魂无常鞭》。

　　《夺魂无常鞭》仅仅只有七式。

　　但这门武技包含了所有的鞭法技巧，运劲凝势的法门更是高妙。

　　陈飞环教得极为认真。

　　从技法到口诀，再亲身加以示范。

　　完全把方骁当成嫡传弟子！

　　然后这位教习很快发现，方骁在鞭法上的天分比自己先前看到的要更高。

　　一学就会，一点就透，甚至还能举一反三！

　　在练习的过程中。

　　方骁犯下的错误只要被纠正一回。

　　他就绝不会再犯！

　　陈飞环教到最后，完全沉默无语了。

　　她非常庆幸先前把别的学生赶去演武场。

　　否则这些少男少女的道心，都会被方骁碾得粉碎！

　　难怪林崇天天给方骁开小灶。

　　把自家别院都让了出来！

　　“教习。”

　　正当陈飞环浮想联翩，忽然从门口传来了一个怯生生的声音。

　　来的是一位圆脸大眼、头扎双髻的少女。

　　她弱弱地说道：“快到正午了，我们还继续练吗？”

　　陈飞环很吃惊：““现在就到正午了吗？”

　　圆脸少女用力点点头。

　　陈飞环苦笑：“时间过得太快了，算了，我现在就过去看看吧。”

　　把一众弟子全都丢在演武场不管。

　　她的心里多少有点内疚。

　　这位鞭法教习对方骁说道：“你在这里等着，我去去就回。”

　　方骁抱拳行礼：“是。”

　　陈飞环匆匆离开。

　　但那圆脸少女并没有跟她一起走，站在门口好奇地看着方骁，问道：“方骁师兄，你跟教习学的是什么鞭法？”

　　方骁正要坐下来休息，下意识地回答道：“夺魂无常鞭。”

　　“啊？”

　　圆脸少女惊讶地睁大了眼睛：“这可是陈教习的绝学啊！”

　　“有问题吗？”

　　方骁擦了擦额头上的汗，笑笑道：“你也可以学吧。”

　　“我可学不会。”

　　圆脸少女连连摇头：“太难了！”

　　很难吗？

　　方骁一点都不觉得《夺魂无常鞭》有多难。

　　【赤子心册】

　　【万武不惑、万法不入、万邪不侵】

　　【龙虎桩（圆满）】

　　【伏魔拳（大成）：0/80】

　　【林家枪（大成）：0/80】

　　【长河落日枪（熟练）：17/20】

　　【夺魂无常鞭（入门）：4/10】

　　【经验：85】

　　【……】

　　再给他一下午的时间，这门鞭法百分百能够迈入熟练的层次。

　　觉察到方骁的不以为然。

　　圆脸少女表情有些讪讪，抿了抿嘴唇说道：“师兄，我先回去了，再见。”

　　方骁：“再见。”

　　圆脸少女转身走出几步，又悄悄回头看了讲室里的方骁一眼。

　　她觉得方骁并不像别人说的那样差劲。

　　方骁对此毫无觉察。

　　他席地而坐。

　　待到体力恢复了几分，又重新站起。

　　手里紧握的软梢长鞭陡然向前甩出，瞬息之间抖出朵朵鞭花。

　　啪！啪！啪！

　　清脆响亮的爆音绵绵不绝。