第十一章 秦寡妇

抠，抠走了？

　　一头雾水的方骁，直到听完槐花妹妹的哭诉之后，才明白究竟是怎么回事。

　　原来昨天她回到家里之后，被自家姐姐看到嘴巴鼓鼓囊囊的。

　　后者起了疑心，于是开口询问。

　　槐花心虚不敢回答。

　　结果姐姐蛮横地扒拉开槐花的嘴巴，把她嘴里的奶糖硬生生给抢走了！

　　槐花为此哭了一夜。

　　到现在都还非常伤心。

　　方骁听得很是无语，又看小姑娘真的很难过，于是拿来自己的挎包，将最后一颗大白兔奶糖剥开递给她。

　　“哇！”

　　看到眼前奶白色，散发着诱人甜香的糖条，槐花顿时睁大了眼睛。

　　她当即破涕为笑：“谢谢方哥哥！”

　　“不用谢。”

　　方骁挠了挠头，也笑了。

　　他自小没了爹，后来又没了娘，很多时候都是一个人孤零零的。

　　因此听槐花乖乖又甜甜地喊自己叫“哥哥”。

　　心里面不觉暖暖的。

　　想了想，方骁将奶糖的糖纸放回到挎包里。

　　跟另外一张糖纸叠在一起。

　　他想着既然空饭盒里能重新变出包子、红烧肉。

　　那糖纸会不会也能变出奶糖来？

　　反正试试肯定没错的！

　　而秦娘子的到来，让小小的道观里多了一丝人间烟火气。

　　她用自己带来的食材，以及厨房里的存货。

　　很快张罗出了一桌像模像样的饭菜。

　　蒸腊肉、野菜汤、油煎小杂鱼、白切猪耳朵，再加上一盘大馒头。

　　虽然算不上多么丰盛，也让方骁大快朵颐。

　　对秦娘子的观感稍稍好了些。

　　就算对方是女妖精，那也是能做饭的女妖精啊！

　　至于庞道人，就别提了。

　　他简直把这顿晚饭当成了琼池仙宴。

　　一边狼吞虎咽，一边啧啧赞叹，吃得那叫个眉飞色舞。

　　还时不时跟秦娘子眉来眼去。

　　丝毫不顾忌方骁和槐花两个未成年人。

　　方骁索性用馒头夹上腊肉和猪耳朵，躲到墙角边上继续填肚子。

　　以免道爷的神情太过辣眼，倒了自己的胃口。

　　吃完晚饭之后，庞道人亲自将秦娘子和槐花母女两人送下山去。

　　槐花离开的时候，偷偷朝方骁挥了挥小手。

　　吃饱喝足的方骁也没有闲着，手脚麻利地收拾碗筷，清洗干净再放回橱柜里面。

　　当夜幕徐徐降临的时候，庞道人哼着小曲回到了道观里。

　　见到院子里正在翻阅小册子的方骁，他招呼道：“方骁同学，来泡澡啦！”

　　药锅很快再次架了起来。

　　方骁早就发现，庞道人的袍袖里面像是藏着一座大大的仓库。

　　无论什么东西都能掏取出来。

　　也是神奇。

　　因为有了昨晚的经历。

　　所以无须庞道人发号施令，见到锅里的药液开始翻腾冒泡。

　　方骁立刻脱去外衣坐了进去。

　　事实上相比修习《龙虎桩》，药液淬体要舒服多了。

　　而当方骁整个人浸泡在药液里，默默忍受强大的药力在体内兴风作浪的时候。

　　一旁的庞道人忽然开口说道：“那秦娘子也是个可怜人啊。”

　　方骁：“呃？”

　　然而庞道人并没有跟他交流的意思，自顾自地继续说道：“她的丈夫死得早…”

　　原来三年之前，秦娘子的丈夫入山砍柴的时候遭遇意外。

　　落得个尸骨无存的下场。

　　秦娘子上要照顾寡居的婆婆，下要拉扯两个年幼的女儿，日子过得别提有多苦。

　　偏偏她颇有姿色，没了丈夫当靠山，在村里很容易招惹上是非。

　　差点就活不下去。

　　庞道人刚到小荆山，路过甄家村的时候，正好遇见秦娘子被村里的闲汉调戏。

　　他出手教训了闲汉，也因此结识了秦娘子。

　　庞道人怜悯对方一个寡妇生活不易，于是雇她每天给道观送吃食。

　　而有了庞道人这位修士雇主。

　　甄家村自然没人敢再欺负一家弱女子！

　　也算是行善积德了。

　　秦娘子出于感激，时常过来帮着洗洗刷刷、打扫卫生。

　　一来二去，两人变得熟稔。

　　“咳咳！”

　　庞道人咳嗽了两声，最后总结道：“方骁同学，你可别误会，道爷我跟秦娘子是纯洁的关系，没错，很纯洁的！”

　　方骁忍不住瞥了对方一眼。

　　他虽然年少不懂情情爱爱，可又不是弱智白痴。

　　庞道人的司马昭之心，方骁这个路人都看得清清楚楚！

　　庞道人大概知道自己的说辞漏洞百出，嘿嘿尬笑了一声，又说道：“秦娘子的两个女儿，小的妹妹叫槐花，大的姐姐叫小当。”

　　他的脸上浮现出得意之色：“这两个丫头的名字都是道爷我给起的！”

　　方骁听得莫名其妙——这有什么好炫耀的？

　　见到方骁完全不懂自己玩的梗，庞道人遗憾地叹了口气。

　　他握在手里的拂尘微微一动，大锅下面的柴火猛然暴涨，锅中药液温度随之升高。

　　方骁刚开始没知觉，然后苦苦忍耐。

　　直到忍无可忍，他才仰头长嚎。

　　“啊～”

　　没办法，方骁感觉不喊出来，充斥体内的热力能将自己活活撑死！

　　他的嚎叫声传入附近的山林里，吓得不少藏在树丛暗处的小草妖四散遁逃。

　　……

　　次日清晨，当方骁依靠强大的意志力，挣扎着从床上爬起。

　　他做的第一件事情，就拿过挂在床头的布挎包查看。

　　三只铝饭盒里，包子、饺子和红烧肉又一次出现，没有任何的意外。

　　而让方骁感到惊喜的是，两颗包装完好的大白兔奶糖，静静地躺在挎包底部。

　　真的可以啊！

　　方骁对自己的这件宝物，算是有了更多的了解。

　　但同时他也注意到，一直放在包里的钞票和粮票又少了好几张。

　　估摸着再“刷新”一次，就全部消耗光了。

　　之前庞道人就说过——任何的法宝都不会无中生有，必然要付出对应的代价！

　　方骁的钞票和粮票，显然正是换取盒中食物所要支付的代价。

　　包括两颗大白兔奶糖。

　　方骁觉得这很公平。

　　问题在于，钞票和粮票用完之后，是不是就断了这些食物的来源？

　　那能不能用银子来代替呢？

　　方骁想了想。

　　决定等钞票和粮票没了之后，找道爷借点银子再试试看！

　　------

　　求一下票票支持，谢谢大家啦！