第四十章 金丹洞府

庞道人口中的大机缘，正是方骁为他带来的。

　　更准确的说，是方骁先前斩杀的那头鼠妖——子坎君的因果！

　　当时方骁将缴获得来的摄魂铃给了庞道人。

　　他由此产生了怀疑。

　　过去这些天，庞道人一直都在子坎君老巢所在的小荆山西岭，搜寻相关的线索。

　　鼠妖极善打洞，其巢穴深藏地下，纵横交错宛如迷宫。

　　等闲修士想要探索清楚，无异于大海捞针。

　　而庞道人对修仙百艺涉猎广泛，因此很快想出了一个取巧的办法。

　　他诱捕并控制了十几只未开智的山鼠。

　　然后通过这些小家伙来探察子坎君的巢穴。

　　经过整整七天时间的不懈努力，庞道人终于挖掘出了这头鼠妖隐藏的秘密。

　　一座修士洞府！

　　“据我判断，这应该是座金丹洞府！”

　　庞道人双眼放光地说道：“可能是年代久远的缘故，洞府外围的禁制失效，然后就被那只死老鼠找到空隙钻了进去。”

　　子坎君的摄魂铃必然源自于此！

　　“我进去看了一下。”

　　他搔了搔头皮，继续说道：“结果里面还有一道完好的禁制！”

　　这类前人洞府，通常都会设置有重重禁制，防备外人闯入劫掠破坏。

　　但再强的禁制，也敌不过光阴的力量。

　　庞道人发现的这座修士洞府，外围禁制虽然已经不复存在。

　　但内室的禁制依然强大。

　　而真正的好东西，必然存放在里面！

　　问题在于，以他目前的力量，想要打破这层禁制力有未逮。

　　并且强行攻击的话，很可能会触发反制。

　　后果完全无法预料！

　　在这样的情况下，庞道人自然不敢轻举妄动。

　　而方骁在听完道爷絮絮叨叨地讲述之后，直截了当地问道：“需要我帮忙吗？”

　　什么修士洞府，什么金丹禁制。

　　方骁没有半点了解的兴趣。

　　但他能看出，庞道人说这么多话，跟自己脱离不了关系。

　　道爷并不是那种城府很深的人，他的喜怒哀乐大部分时候都摆在脸上。

　　方骁也能看懂几分。

　　“是啊。”

　　庞道人有些不好意思，搓了搓手说道：“方骁，我想用你的绝法之体，去试试洞府里的禁制，看看能不能找出破绽来。”

　　强行攻击禁制的风险太高，绝不是明智的选择。

　　他的想法是借助方骁的先天特殊体质，来寻找禁制的薄弱点。

　　洞府禁制在长期无人管理、维护和主持的情况下，破解的难度必然会大大降低。

　　而庞道人在阵法上也颇有研究。

　　问题在于。

　　这样的做法对方骁有一定的风险。

　　庞道人没有隐瞒这一点。

　　他说着说着，忽然感到后悔：“算了，这事不大靠谱，我不能害了你。”

　　大不了多花点水磨工夫。

　　一年半载搞不定，那就三年五年。

　　铁杵磨成针！

　　实在不行的话，只能说明自己没有这样的命。

　　“走吧！”

　　结果庞道人的话音刚落，方骁霍然起身说道：“我们现在就去试试！”

　　“等等！”

　　庞道人大惊失色，没想到方骁如此冲动。

　　他非常后悔：“方骁，我想想还是太危险了，这事以后再说吧。”

　　相比洞府里可能存在的机缘，庞道人更看重方骁这位小老乡。

　　如果方骁真的发生意外。

　　他会内疚一辈子的！

　　“我不怕危险！”

　　方骁昂首回答道：“道爷，我们不去试试，怎么知道有没有危险？”

　　庞道人哑然。

　　他低头思索了片刻，然后狠狠地跺了跺脚：“走，大不了我陪你一起回老家！”

　　庞道人心里很清楚。

　　自己一直都有优柔寡断、瞻前顾后的毛病。

　　前世带来，造孽今生。

　　他为此所付出的代价，都不想回忆！

　　现在是时候做出改变了。

　　话音刚落，庞道人猛然抓起搁在一旁的拂尘。

　　长长的拂丝瞬间缠住方骁的腰。

　　下一刻，一股劲风在院子里陡然生成。

　　卷裹着两人飞快地遁出了道观。

　　庞道人在前，方骁在后。

　　他被道爷带着高速掠过连绵起伏的山岭，耳边尽是阵阵呼啸的风声。

　　方骁很是新奇，还有一点刺激。

　　感觉像是在飞。

　　只是周围黑漆漆的，根本看不清具体的景象。

　　掠行了至少几十里山路，庞道人带着方骁进入了一座深邃的洞窟之内。

　　他停了下来。

　　同时放开方骁。

　　庞道人一挥拂尘，千百根拂丝透出淡淡的光芒。

　　均匀地照亮了洞里的空间！

　　“跟着我。”

　　庞道人招呼了一声，然后率先钻入了旁边的一条岔道里。

　　这条岔道的高度仅有四五尺。

　　因此方骁也不得不跟庞道人一样，弯腰低头往前钻。

　　幸好这条岔道并不是很长。

　　而地道的尽头，赫然是一间宽敞的密室！

　　密室里面摆着石桌石凳。

　　以及长长的书架。

　　只是上面一本书都没有，并且落满了厚厚的灰尘。

　　但这间深藏于山体之内的密室并不黑暗。

　　它的左右两边分别设置了进出的门户。

　　其中右边那道门户，被一层散发着滢滢水光的屏障所封闭！

　　这层水幕朦朦胧胧的，阻挡了两人的视线。

　　方骁顿时明白过来。

　　这应该就是道爷说的禁制了！

　　他没有丝毫的犹豫，迈开大步撞了过去。

　　“方骁…”

　　庞道人刚开口想要说几句话。

　　冷不防见到方骁冲向水幕，顿时大惊失色：“卧槽！”

　　情急之下，他猛然提起手臂，双指并拢隔空指向方骁的后背：“定！”

　　然而方骁没有任何的反应，直挺挺地撞在了水幕之上。

　　伴随着“啵”的一声响。

　　方骁瞬间无影无踪。

　　庞道人目瞪口呆，一张大脸盘子都扭曲了。

　　他不由地哀嚎道：“大哥，亲爹，爷爷，你这么勇，咱妈知道吗？”

　　“你，你，你怎么活到现在这么大的？”

　　庞道人后悔得肠子都青了。

　　他挥起一巴掌，重重扇在自己脸上！

　　啪！

　　伴随着响亮的巴掌声，前方的水幕骤然消失不见。

　　一间新的密室，出现在了庞道人的视线之中。

　　而刚刚“失踪”的方骁。

　　就站在房间里面。

　　他正好奇地看着一位，盘腿闭目坐在白玉床榻上的中年道人！

　　庞道人完全傻眼了。

　　他下意识地摸了摸自己发红变烫的脸庞。

　　怀疑产生了脑震荡的幻觉！