第六十二章 除妖高家庄（上）

六河县，因其境内河流众多而得名。

　　其中漳河、青河、黄岩河、飞鱼河、月河，以及长塘河贯穿全县。

　　高家庄就坐落在长塘河畔。

　　农庄的大门口。

　　高良平带着两名汉子，紧张不安地朝着前方的乡道张望。

　　“怎么还没来？”

　　这位高家庄的当家人，嘴里不住地念叨道：“方小道长不会不来吧？”

　　后面的两名庄户汉子面面相觑。

　　他们有心劝慰。

　　但不知道如何开口。

　　过去的半个月。

　　自家这位老爷都快被猪舍里的那头猪妖给折磨疯了！

　　正在这个时候，高良平忽然眼睛一亮，欣喜地嚷嚷道：“来了来了！”

　　只见远处的乡道尘烟滚滚。

　　一人一驴正飞奔而来！

　　昂～

　　伴随着一声嘹亮的嘶鸣，大青驴稳稳地停在了高家人的前面。

　　方骁腾身跳落在地上，抱拳向高良平行礼道：“高老丈，让你久等了！”

　　他没想到对方竟然在庄子前面等候自己。

　　“劳烦方小道长了！”

　　高良平激动地回礼道：“快快里面请！”

　　昨天在小荆山道观，他狠心舍出两块灵石当定金。

　　回来之后未尝没有后悔之念。

　　方骁毕竟不是庞道人，年纪轻轻嘴上无毛，斩妖这般大事未必真的靠谱。

　　万一方骁跑了，又或者不认账。

　　他也无可奈何。

　　现在方骁依约前来，高良平心里的一块大石总算落地。

　　对接下来将来发生的事情。

　　产生了无限的期待！

　　亲自引领着方骁入门之后，这位高家庄的当家人又说道：“方小道长，老朽已经命人给那头猪妖送去了馒头和豆料，一时半刻不会有什么事。”

　　“您远来辛苦，不如先到厅堂里歇息，喝口茶再计较如何？”

　　“不用这么麻烦。”

　　方骁直截了当地回答道：“现在就带我去猪舍！”

　　见到方骁坚持，高良平只好换了个方向。

　　高家庄的猪舍就在河岸边上，由一排排土石围墙和竹棚搭建而成。

　　整整齐齐的，看起来规模不小。

　　河风吹来，一股臊臭味冲入了方骁的鼻子里。

　　他顿时愣了愣。

　　方骁并非嫌弃这股气味难闻。

　　而是突然被唤起了记忆。

　　他小时候跟母亲在村里生活，日子过得相当艰难。

　　为了能多赚点钱粮，方骁母亲养了一头公社分派给生产队的任务猪。

　　接下来的日子。

　　喂饱这头猪就成了方骁家里的头等大事！

　　母亲对方骁说。

　　人可以先饿着，猪不能不喂饱。

　　她每天天不亮就起床去地里割野菜，回来剁碎了拌上少量的糠麸，再用大灶台熬煮出滚烫滚烫的猪食。

　　最后倒入木桶送去猪圈。

　　由方骁负责喂猪。

　　而这头猪，需要喂养到至少一百二十一斤！

　　他每次放学回到家，书包还背在身上，就得带着竹筐出门去割猪草。

　　河边山脚，田间地头，犄角旮旯。

　　只要有能入口的野菜，通通都不放过！

　　将竹筐装得满满的。

　　才回家。

　　那时候的辛苦。

　　仿佛永远都看不到尽头。

　　后来在方骁父亲一位战友的帮助下。

　　两人进了城，也吃上了公粮。

　　可惜母亲没几年就去了。

　　只留下方骁孤零零一个人。

　　而这些过往的回忆。

　　如同秋风里夹带的雨丝，不经意间淋湿了方骁的心田。

　　“方小道长？”

　　来自高良平的小心翼翼的询问声。

　　让方骁陡然回过神来。

　　他顿住脚步。

　　注视着前方的猪舍说道：“高老丈，麻烦你带上你的家里人先离开庄子！”

　　如果跟盘踞在里面的猪妖打起来。

　　方骁不能保证将战斗的范围局限在这片区域之内。

　　更无法保证高家人的安全。

　　高良平显然明白方骁的顾忌所在。

　　这位高家庄的当家人咽了咽干涩的喉咙，点点头：“好。”

　　他又连忙说道：“方小道长，万事小心！”

　　“嗯。”

　　方骁等到高家人都消失了之后。

　　才迈步进入猪舍。

　　原本存放在挎包里的百炼玄铁枪，已经被他握在了手里！

　　高家庄的猪舍还算干净，显然经常打扫。

　　只是一个个隔间。

　　看不到应该豢养在里面的土猪。

　　下一刻，方骁听到了“吭哧”“吭哧”的吞食声。

　　他目光一闪。

　　循着声音传来的方向。

　　一直来到了猪舍的最深处。

　　一头体型惊人的黑毛大猪，赫然出现在了方骁的视线之中！

　　这头黑猪趴在地上，简直就跟一座小山似的。

　　它的全身被厚厚鬃毛覆盖，肥硕的躯体颤颤巍巍，不知道包裹着多少脂肪油水。

　　黑猪的头颅格外硕大。

　　一张丑陋的猪脸呈现出青黑色泽，两根粗壮弯曲的獠牙从下颚生出。

　　其尖端仿佛被打磨过。

　　锋利无比！

　　方骁过来的时候。

　　这头让高家庄痛苦不堪的猪妖正在进食。

　　它的身旁横七竖八地躺着多只木桶，里面的白面馒头悉数倒在地上。

　　猪妖张开嘴巴一吸。

　　就能在瞬间吸入四五只拳大的馒头。

　　咀嚼两下吞咽入肚。

　　如此贪婪的吃相，以及惊人的胃口。

　　难怪高家人支应不起。

　　“哧！”

　　青面猪妖正吃得欢。

　　忽然抬起头来，一对铜铃大的猪眼死死盯着二十步开外的方骁。

　　它吸了吸圆滚滚的猪鼻。

　　瓮声瓮气地问道：“小子，你是不是高老头请来的救兵？”

　　方骁没想到这头猪妖如此聪明。

　　竟一眼看出他的来历。

　　方骁没有否认：“没错。”

　　“呵呵呵。”

　　青面猪妖笑了。

　　它的两只猪眼上翻，露出一个极为不屑的神情。

　　只听这猪妖懒洋洋地说道：“小子，你真是不知道天高地厚，敢来管俺老猪的事！”

　　“嫌自己命太长吗？”

　　它的眼眸里泛起一抹狡诈之色：“别说老猪不给你机会。”

　　“现在滚蛋的话，俺老猪就放你一条生路。”

　　“回去让高老头，再送两百斤糖馒头过来。”

　　“当作赔罪！”

　　说着，青面猪妖左右扭动下巴。

　　咔嗤！咔嗤！

　　它的上下两排牙齿剧烈摩擦，仿佛要择人欲噬。

　　声音里带着浓浓的威吓意味！

　　方骁没有回答。

　　他蓦然挥出右臂。

　　瞬间展开了手里紧握的百炼玄铁枪。

　　此时此刻，别在左胸口衣襟里面的徽章告诉方骁。

　　眼前的这头猪妖很强很危险。

　　但…

　　能战！