第四十四章 人间不平事

“娘亲！”

　　秦寡妇刚刚回到房子里，就被人抱住了柳腰。

　　她的心情极好，低头摸了摸自己女儿的小脑袋：“怎么啦？”

　　槐花眼眸里满是狡黠之色：“方哥哥给了你什么东西？”

　　“嗯？”

　　秦寡妇顿生警惕之心，下意识地收拢衣袖：“小孩家家的，问这么多干什么？”

　　“我都听到了！”

　　小丫头气哼哼地说道：“我知道，他给了你一颗驻颜丹！”

　　“要死！”

　　秦寡妇一把捂住她的嘴：“乱说什么！”

　　槐花吚吚呜呜反抗不能，只得乖乖地安静下来。

　　“这不是你家方哥哥的东西。”

　　秦寡妇放开手，白了她一眼：“是那死胖子让他交给我的！”

　　槐花瘪了瘪嘴：“你就这么收了，以后怎么还道爷的人情？以身相许吗？”

　　“你这小狐媚子！”

　　秦寡妇气得拧了把槐花的小脸：“又在瞎说什么，娘亲心里有数的！”

　　秦寡妇当然很清楚。

　　自己这次欠了庞道人一个天大的人情。

　　而庞道人对她的心思。

　　整个甄家村一千多号人，除了牙牙学语的婴儿之外，就没有不知道的！

　　可这是一颗驻颜丹啊！

　　秦寡妇无论如何都难以拒绝。

　　她的目光不由自主地看向了摆在木柜上的铜镜。

　　镜子里瞬间映照出一张风韵迷人的脸。

　　就算刻意隐藏了姿容。

　　这张脸照样迷得村里的男人们魂不守舍。

　　多少村妇背地里骂她狐狸精！

　　秦寡妇下意识地抬手抚了抚眼角。

　　她吃惊的发现，自己居然多了一条鱼尾纹。

　　虽然很淡很不明显。

　　却在瞬间拨乱了秦寡妇的心弦！

　　无论人还是妖，除非证得长生，否则都敌不过岁月的力量。

　　必然会一点点衰老。

　　最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树！

　　两句庞道人曾经对她念过的诗，在秦寡妇的心里悄然浮现。

　　那死胖子还真有几分文采。

　　她忍不住握住了衣袖，决定今天晚上就服用驻颜丹。

　　哪怕欠下庞道人的因果也在所不惜！

　　打定了主意，秦寡妇顿时不再有半点患得患失之感。

　　她摸了摸女儿的脸蛋，认真地说道：“小妮子，方小哥人不错，以后你就别再拿他练习魅惑之术了。”

　　“我哪有？”

　　槐花震惊得睁大了眼睛，脸上满满都是被冤枉的委屈：“我没有！”

　　“没有就没有吧。”

　　秦寡妇轻轻一笑，忽然扭头朝门口看了一眼。

　　她皱了皱眉头，说道：“那老太婆又开始作妖了，你去把她喊回来吧。”

　　“嗯。”

　　槐花脆生生地答应了一声，飞快地跑出了房间。

　　这边方骁离开了秦寡妇的家。

　　正往村口方向赶去。

　　结果他还没有走出多远，后面忽然传来了一个尖细的声音：“方小哥！”

　　这个声音让方骁全身的鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　他瞬间想起了那天晚上遭遇的黄皮子！

　　方骁下意识地握住了铜头皮带。

　　“方小哥，等等！”

　　喊他的人匆匆追了上来，赫然正是秦寡妇的婆婆！

　　难为对方一把年纪，居然健步如飞。

　　见到方骁停下脚步。

　　她挤出笑容问道：“方小哥，庞观主是不是让你给我媳妇送了银子啊？”

　　这老太婆行将就木，估摸着也没几年好活了。

　　可说到“银子”的时候，她的一对老眼里流露出浓浓的贪婪之色。

　　方骁摇摇头：“不是。”

　　虽然是首次见面。

　　但对方留给他的第一印象非常不好。

　　现在更是厌恶之极。

　　方骁并非那种喜怒不形于色的人。

　　他对秦寡妇婆婆的反感，直接在脸上表现了出来！

　　老太婆很敏感，目光一下子变得怨毒：“你…”

　　“奶奶！”

　　她的话还没有说完，就被刚刚追出来的槐花给打断了：“我娘让你回家。”

　　老太婆的眼角抽搐了几下，忽然就没了心气。

　　默默地转身走人。

　　槐花冲方骁眨了眨眼睛：“方哥哥，再见！”

　　方骁朝小丫头挥挥手。

　　看着对方和老太婆一同回了家。

　　心里暗暗松了口气。

　　他继续向前走。

　　“王师爷，求求您，再宽限几天吧！”

　　“爹！娘！救救我啊！”

　　“死老头，滚开！”

　　结果仅仅只走出了几十步。

　　方骁就见到路边的一户人家院门大开，里面传来了哭喊哀求和咒骂声。

　　他探头一看。

　　只见院子里面狼藉一片，一名老农夫和一名农妇跪在地上，拉着一位中年男子的衣衫，一把鼻涕一把眼泪的苦苦哀求。

　　旁边一位壮汉脸色狰狞地死死抓着一名布衣少女，后者哭得上气不接下气。

　　另外两人抱着手臂，站在中年男子的身后！

　　见到这样的情景。

　　方骁顿时热血上头，大步上前厉声喝道：“放开这个姑娘！”

　　他眼里不揉沙子。

　　见不得这等人间不平事！

　　“哪里冒出来的小兔崽子！”

　　站在中年男子身后的一名汉子勃然大怒，当即挽起袖子就要给方骁一个好看。

　　“等等！”

　　中年男子一看到方骁，脸色顿时变了变。

　　他连忙拦住自己的手下，又挣脱了农夫和农妇的拉扯。

　　上前向方骁拱手行礼道：“请问这位小哥，可是庞观主的弟子？”

　　方骁眉头紧皱：“算是吧。”

　　正所谓伸手不打笑脸人。

　　如果对方凶神恶煞蛮不讲理，方骁会用皮带和拳头让他们知道什么是道理。

　　可眼前这位中年男子彬彬有礼，面带笑容言语客气。

　　他总不能一拳轰过去吧？

　　指了指被那名壮汉抓着的布衣少女，方骁沉声问道：“光天化日之下，你们这是要强抢民女吗？”

　　他可是看过电影的！

　　中年男子使了个眼色，那壮汉悻悻然地放开了布衣少女。

　　后者立刻扑入农妇的怀里，不住地哀哀抽泣。

　　“小道长言重了！”

　　中年男子慌忙辩解道：“我们只是来催缴赋税而已，这家已经欠了大半年，我家老爷心善，都没有算他复利。”

　　“可县衙如今那边催得很紧，我们也没办法啊！”

　　方骁看了跪在地上的老农夫一眼。

　　后者神情麻木。

　　却没有辩驳的意思。

　　他不禁摇了摇头：“那也不能随便抓人。”

　　中年男子苦笑。

　　方骁又问道：“他家欠了多少赋税？”

　　中年男子连忙回答道：“算上利息，一共三两七钱银子。”

　　就这？

　　方骁不假思索地从挎包里抓出一锭银子。

　　“我来还！”