上架感言！打赏送角色加更规则和以后更新等……

大佬们，临时接到责编通知，本书明天周五中午12点上架！

　　又到了上架感言环节……

　　一年多了，没再写这个，都快忘记怎么写了……

　　首先感谢责编虎牙大大。

　　因为写的传奇成绩都不好，全勤都混不上，前面切了几本了，我都不好意思内投了，怕不给签约。

　　所以，我这书直接投的，是虎牙大大把我捞了起来签约。

　　非常感谢……

　　否则不签约，这本书也没法写。

　　更新的话，本来每天都会在晚上十二点后，也相当于每天的第一分钟，也就是晚上零点一分过后发，这其实就是第二天的章节。

　　所以，明天因为上架只能放到明天中午12点以后发了。大佬们今晚不用等了，好好休息一下。希望大家谅解，明白这个时间段，不要误会我不上传压在上架时间了，都是第二天的更新，只是延长了一下时间。

　　不信可以去查看更新时间，都是每天第一分钟左右更新的。

　　就是第二天的章节。

　　后面每天更新还是晚上零点过后，第二天的第一分钟！

　　绝不让大家等待。

　　关于加更：

　　明天保底上架五章！

　　打赏一百块，加更一章！

　　打赏盟主，也就是一千块，加更五章！

　　这里说明一下，因为突然临时通知，所以我手里是没存稿的。

　　我本以为还要一周左右上架的。

　　今天加班加点搞出五章来，后面每天最少三章！

　　打赏加更的会每天多补一两章补上，而不是一打赏立马就更新。

　　前面其实已经欠了两个盟主和掌门的了，后面会一一补上。

　　一路补上！每天补一点……

　　我事先说明一下……不要说我骗打赏……

　　关于打赏安排角色：

　　打赏盟主的，安排大行会城主以上角色。

　　比如周湘波大佬第一个盟主，已经安排成了北雄行会会长。

　　嗯，别看行会一般，但后面会安排他实力变态……

　　绝不让盟主受委屈。

　　第二个盟主轩小呆，已经有合适的行会了，到时候大家就知道。

　　可能有大佬打赏盟主后，会问我角色怎么老是不见。

　　主角现在还太弱，接触不到盟主大佬这种城主角色。

　　以后互动就多了。

　　想要反派的也可以安排，打赏盟主可以安排杀主角都行……哈哈……

　　当然，其他打赏几百，一百，几十，几块的，也会陆续安排。

　　我书里目前很多角色都是粉丝排行榜里挑选的，比如木水平，甜大橘，白逸飞01等……

　　绝不让打赏大佬做路人……

　　有粉丝问我，可以安排角色吗？

　　普通粉丝我其实也安排了不少的，随机在打赏月票里抽取，相信有大佬在书里看到了自己起点ID名字。

　　也有的普通粉丝问能不能给他安排个超级高手？

　　大哥，我不可能安排个普通粉丝作为大佬的，要安排也从粉丝榜单里找，得让大佬有排面，让他们打赏花得值。

　　他们打赏就是对我书的认可支持，我回馈给他们书里大佬角色，那就是我应该做的。

　　你们说是不是这么个理？

　　只能说，谁想要角色，可以留言，但普通粉丝我只能安排路人角色，偶尔出场一下……

　　接下来，推荐一本另外一个传奇作者的书《热血传奇之成就加点系统》！

　　目前，起点好像就剩下我和这老兄在苦苦挣扎写传奇了……

　　没办法，一百个写传奇的，九十九个吃不上饭……

　　太难了……

　　别说玩传奇私服的多，问题是他们不一定看小说……

　　之前我写了两本精品传奇文，一本隐身，还有一本《我可以穿越进热血传奇游戏》。

　　在《我可以穿越进热血传奇游戏》后，又开了好几本传奇，全都太监了。

　　没办法，成绩太差，全勤吃不上，每个月累死累活只有五六百块，不如去捡垃圾来得快……

　　所以，写这本书我是很纠结的。

　　我不知道我会不会继续切下去，所以内投都不敢给责编，切了几本后，她说没人看传奇，一直不要我写传奇了。

　　还好，虎牙责编最终捞我签约了。

　　目前书虽然只有三千多收藏，但每天追读有一千人！

　　三个人就有一个在每天追读！

　　普通书十个人有一个追读！

　　这个成绩，还是很不错的，否则也不会现在排在游戏新书第三，总榜新书50多。

　　总榜那边，排在我后面收藏过万的都有……

　　这是一本传奇书啊，我感受到了大家的热情！

　　全勤肯定没问题了……

　　有全勤就能扛住了，

　　我会好好写下去的！

　　明天上架求订阅！让我们创造一个奇迹！

　　即便我们都老了，但我们的青春还有人惦记，还有人怀念……

　　我们的传奇记忆永存！

　　想进裙交流的：627870023

　　群里有：

　　1.76……复古

　　端游……

　　1.76……手游……

　　都有……

　　下面是本书目前的打赏名单：

　　周湘波：十万起点币！

　　轩小呆：十万起点币！

　　甜大橘：62700币！

　　能文能武的斌：11000！

　　木水平：5500，朱大壮021：5400

　　儿童卫士：5300，白逸飞01：5200

　　宗哥6666：5000，逸风暴：2400

　　大锅别打我：2100，星辰O大海：1500，挚爱难言：1400，

　　菜菜零：500，黯雨清愁：600，

　　aimei飞：500，星痕冰雪500

　　无名之辈啊：600，邱大水哥：500，明月竹心：500

　　减肥失败的胖子：600，

　　眼镜老爹100，狂暴之歌：3000

　　看看就走还不给票：200

　　FIyshow：100

　　还有一些数字哥的打赏，非常感谢！

　　感谢所有打赏的大佬，也感谢所有的观看本书的大佬！

　　祝你们所有人阖家欢乐，阖家幸福！

　　全家身体健康，万事如意！

　　步步高升，财源滚滚……