关于水和各种书里问题，我解释一下，你们也可以在这里说说，提意见。

如题……

　　大佬们，我介绍地图，介绍装备，介绍技能，都说水……

　　这些东西对于传奇老玩家来说，肯定是觉得我都知道，你不用说了。

　　但对于没玩过传奇的人来说，我啥都不介绍的话，他根本看不懂。

　　别说什么没玩过的不看，自己加我群来，现在微信群里我还能找出几个从来没玩过传奇的，看了我书要玩传奇的。

　　让我手把手教他玩……当时就很崩溃……

　　看这书的传奇玩家很多，新人也有，我不介绍，别人一头雾水。

　　爆个技能书，我不提，你们老玩家知道，别人不清楚啊，鬼知道你在写什么？

　　还有大佬说我哪里哪里又多水了几个字，能仔细看到这种程度，我很感激……

　　还有大佬说为啥老提起前世传奇的记忆？

　　嗯……直接写打怪砍砍砍，那不是很没意思吗？

　　穿插一些以前的经历或者人生感悟，这都不行？

　　大佬们大部分是来怀念青春的，提及青春往事，难道不合适吗？

　　这不是有共同记忆吗？

　　一本书，并不是我就砍砍砍就完事了的，你得有自己对于这件事的看法理解……

　　当然，你们觉得不要再写前世传奇的记忆，我也可以。

　　你们在这里留言，我看支持写1.76记忆的多，还是说不要写的多？

　　还有大佬说我这书舔，我都不知道该说什么？

　　这书主角从头开始到现在就没送过任何东西给女人？

　　他舔了什么？

　　这些女人吃主角家大米了？

　　跟他解释，就反问我：以后主角强大了，你保证他不送女人东西？

　　你这想法真是奇特……

　　这怼得我无话可说，无法反驳……

　　大佬这适合看无女主文，因为只要男主以后结婚了，但凡帮家里一下，干一下活都是死舔狗……

　　还有，有大佬说主角为啥又遇到千金大小姐……现实中遇不到？

　　能不能现实点！

　　解释：这个传奇世界，主角不进地狱新手地图，主角也遇不到。

　　如甜大橘，困难地图他都不想进，他怎么可能遇到？

　　只要主角能进去地狱骷髅洞，他就已经跨越到了新的圈子了……里面遇到的大部分都是小资豪门……

　　这跟现实区别还是很大的……

　　现实世界我也遇不到，但看传奇的大佬，有钱人是真多，我微信群里资产过亿的应该也有十多个以上……

　　这应该也不算认识，只是一起玩玩游戏……

　　还有啥想问的，这里提吧……

　　还有，我这本书是直投的，没内投。因为责编说过无数次叫我不要写传奇了。

　　这种小众文，实在没有市场……

　　我内投，责编都不会过……

　　只是群里不少大佬们说再写传奇吧，我还想看……

　　我从发书走到现在，经历了迷茫，不安，到欣慰……

　　迷茫是我不知道这本书是不是跟前面书一样，连全勤都混不上……

　　没全勤的话，连为爱发光的资格都没有……

　　我也是人……上有老下有小……我也要吃饭……

　　如果一本书每月赚几百，我不如去捡垃圾来得快……还不费脑子……

　　但现在，我感受到了大家看书的热情。

　　目前总共三千收藏，每天追读到最新章节的有一千人！

　　这是什么概念？

　　三个人看书就有一个人追读到了最新章节！

　　一般的书是十个人里面有一个追读……

　　要不这书也不会冲到游戏新书前三。

　　新书总榜五十多名……

　　总榜前后左右都是每个分类的火书，大部分都五千以上收藏，甚至过万的。

　　排在我书后面，收藏过万的新书都不少……

　　因此，这书能冲到这个地步真的不容易……

　　这证明书是成功的……

　　也说明绝大部分大佬认可我的写作风格，如果大家都觉得很水，追读不可能达到这种程度？

　　早就跑完了……

　　正因为看到了大佬们的热情，这书不说别的，全勤已经稳了！

　　我肯定能写下去了……

　　对于本书的很多评论提议，我都会看，但会影响后面人看书的评论，我会删除，这点抱歉，毕竟还要吃饭。

　　不能因为一个评论影响大家阅读，甚至弃书……

　　之前切了很多本传奇，都因为吃不上全勤，我早就过了为爱发光的年纪，四十多了，难道要我每天写几千字混几百块吗？

　　家里老人老婆孩子养不养啊？

　　生活的重担不用我多说，大家都是80后……

　　所以，在这里，我对不起大家，也请大家体谅一下一个中年人的无奈……

　　这本书我会好好写下去，请大家给我一个机会……

　　有啥意见，可以在这里提一下……

　　或者进群交流，群里也有1.76复古……游戏……

　　手游……

　　端游……

　　都有……

　　627870023

　　密码：秦生

　　最后祝所有大佬们身体健康，万事如意，发发发……