第五十六级 尸王殿现！！！

“听白逸飞01说你还想要一些怪物图片，我这还有盟重省的，你差什么？

　　我给你凑凑。”

　　这时，传奇商人再次开口。

　　何生和他一阵对比之后，再次拿到了两张怪物卡片。

　　沙虫卡片，威思而小虫卡片！

　　这两张卡片，传奇商人给他算了95万一张，比市场价还是便宜的。

　　何生老实付钱，之前别人是投资，该如何还是如何。

　　“盟重郊外普通怪物卡片，还有猎鹰，但这个很少，很少，价值五千万金币一张。

　　我们都很难收到。

　　这还是普通的，精英的猎鹰卡片更少，价格跟地狱骷髅精灵卡片差不多了。”传奇商人这时解释道。

　　何生点头：“哈哈，理解。那玩意天上飞的，本来就没几只。”

　　随后，何生收集好那两张新到手的怪物卡片。

　　这下，盟重郊外的卡片，他收集有：狼卡片，绵羊卡片，盔甲虫卡片，多角虫卡片，沙虫卡片，威思而小虫卡片。

　　六张卡片！

　　剩下的就是他们各自的精英卡片，猎鹰卡片，还有盟重的郊外BOSS，巨型多角虫卡片。

　　这些只能慢慢收集了，急不来……

　　告别传奇商人，何生边往地狱废矿区东部赶路，边私聊雨婕：

　　“大姐，谢谢了。这钱……”

　　话没说完，雨婕已经快速回过来了：

　　“要还的！别想赖账！”

　　“哈哈！没事，我要是还不起，就把我抵押给你，给你做牛做马，嘿嘿。”何生乐呵呵道。

　　他这是一语双关。

　　玩笑的同时，又会令女孩心里幻想一下，真把他抵押过来会如何？

　　做牛做马的深层次意思，就跟以身相许没啥区别了。

　　重活一世，何生的性格已经大变，有机会他都想去尝试一下。

　　雨婕这种白富美，若是能追到，谁不想呢？

　　追到手的话，他就再也不用为金币发愁！

　　所以，他昨天接触到时就有追对方的打算。

　　但他也明白，以对方的条件，自己直接追，压根没戏。

　　所以，要慢慢来。

　　首先要让对方心里对他产生感觉，不管是怨念也好，好感也罢。

　　就比如昨天，他就是故意只加了不灭芊芊的电话，没有去加雨婕的。

　　今天又故意没有确定练级时间……

　　那么只要雨婕想今天继续练级，自然会想着如何安排今天的行程。

　　最后会发现，原来自己还没有何生的电话。

　　再想想何生昨天兴奋的主动去加芊芊的电话，自然会令她产生怨念。

　　这个老二，凭什么加她不加我啊？

　　姐没她漂亮是吧？

　　女孩子就是这样，爱比较……

　　真有这种心事了，何生就成功了一小步了。

　　而今天，雨婕的反常，说明她应该是心里有怨念了。

　　要不，为啥说好的一起练级，又变卦了呢？

　　但从她派人关注他的动态来看，不管是因为他的价值也好，或者其它也好，那都成功了一步。

　　而且，也不能一直把对方往外推，就像现在，插科打诨，一语双关，让雨婕对他产生情绪波动，这就再次成功一些……

　　当然，他这是试探，这种一语双关的话对方怎么想，那是她的事，反正他随时可以撤退。

　　对面沉默了一会，就在何生感觉自己是不是玩笑开过头时，雨婕笑着私聊了过来：

　　“好啊，天天让你挖矿！让我也享受享受一下柳如梦的待遇。”

　　“是吗？柳如梦可是我女朋友才给她这个待遇的。”何生接着往下撩。

　　言外之意，想要这个待遇，那得是我女朋友。

　　“哼！想得美！你要欠债不还，你就老实挖矿抵债！哼哼！”

　　“好好好！你是老板娘，我都听你的，你说怎么样就怎么样，哈哈哈……”

　　眼见对方不生气，何生再次一语双关。

　　“切！到时候你就知道了！”

　　此时，何生已经到了比奇城废矿区入口了，他没再回话。

　　这也是有讲究的。

　　谁主动结束通话，谁更有话语权。

　　这就跟微信聊天一样。

　　你和女孩子聊天，你主动，她不回话了，你就会陷入等待。

　　若你不回复，对方就会陷入等你消息的纠结中……

　　原主就是，每天问候柳如梦一堆话，对方就是简简单单回一两句。

　　令原主永远陷入等待纠结中……

　　偶尔人家回复一个：嗯。

　　他都能高兴得不得了……

　　所以，最后输得一败涂地……

　　何生现在自然不想做那个等待的人，反正他就是试探一下，能追到就追，追不到就拉倒。

　　反正他也没付出啥，还弄到了一笔投资……

　　……

　　另外一边……

　　正在和芊芊冲级的雨婕，等了一会都没再收到何生的回复后，情不自禁的咬咬牙。

　　这个混蛋！

　　好没礼貌！

　　竟然不回我话了！

　　想着心事，她打怪的眼神都变凶狠了……

　　过了片刻……

　　还不回话……

　　是不是我刚才说话太霸道了？

　　让他去挖矿吓到他了……

　　……

　　何生可不知道雨婕在想啥，他现在已经进入了地狱废矿区！

　　地狱废矿区，人数明显一下少了很多。

　　压根没有挖矿的！

　　遇到的队伍，都是一群群组队的……

　　有时候随机飞了好几下，也见不到队伍……

　　来到下一层入口处时，怪物还堵门。

　　呃呃呃……

　　僵尸们扑上，可惜没鸟用，打何生也就掉两三滴血！

　　轰隆！

　　何生的雷电术落下！

　　血量减65！

　　血量减67！

　　……

　　地狱地图后，僵尸的血量也到达了450一个！

　　何生差不多七下能打死一个怪物！

　　经验值加768点！

　　他升级26级需要50万经验值！

　　也就是说，他杀650多个僵尸就够了！

　　只要静心在这里练级的话，有三个多小时就够了。

　　但他此前在困难地图刷了两个多小时怪，又在其它地图刷了不少。

　　估计在这里打一个多小时就能升级。

　　人少，怪多，这里是个练级的好地方啊……

　　可惜就是贵！

　　怪物太凶残，普通人压根打不了……

　　怪物掉落也不错，何生杀完门口的怪后，都掉了不少东西……

　　进入废矿区东部，何生十几个随机乱飞，都见不到什么人……

　　再飞了几下，倒是遇到一群35级以上的在打地狱尸王。

　　何生很怀疑他们就是来找尸王的。

　　何生没多看，直接飞走，他有正事要做，现在也不想惹事。

　　来到记忆中的尸王殿坐标点后，清理开周围僵尸时，他刚接近坐标点附近，一个黄袍僵尸钻了出来。

　　几下击杀后，何生有点忐忑的走了过去……

　　尸王殿能不能找到，就看这里了……

　　如果还找不到，他感觉可能真的没有尸王殿这个地方了……

　　如这里怪物密集，平时很少人杀，没被发现的可能性还是有的……

　　患得患失间，何生一步踩了上去……

　　没反应！

　　尼玛！

　　真没有吗？

　　何生呆在原地，掏了一包烟出来，这是捡的那个风云圣女一号的。

　　很久没抽了，现在心烦意乱，点了一根！

　　吧嗒！

　　点着……

　　刚狠狠吸了一口，他眼睛一花，消失在了原地。

　　再看清周围景象时，他激动的瞪大了眼睛！

　　呃呃呃……

　　震耳欲聋的咆哮声在耳边响起！

　　眼前密密麻麻的全是拎着粗大铁链子，浑身黝黑的恐怖地狱尸王！

　　他真的……

　　找到尸王殿了！！！

　　《推荐我小号老精品传奇书：

　　《我可以穿越进热血传奇游戏》