第三十八章 发财了！

“要帮忙吗？”

　　面对漂亮的道士妹子的再次询问，何生最终点点头。

　　他自己还真可能打不死地狱骷髅精灵，组队也好。

　　“雨婕邀请你组队，是否同意？”

　　“同意！”

　　组队一完成，雨婕先是一道治愈术铃铃铃的扔在了何生头顶上。

　　何生见状，道：“给它施毒，不用管我！

　　你施毒时小心点，毒完就跑，别让它打着你！”

　　“啊，你能顶住啊？牛！”

　　赞叹一声，雨婕唰的一下给地狱骷髅精灵先施加了一个绿毒！

　　瞬间把地狱骷髅精灵染得浑身绿油油的！

　　绿毒可以阻止地狱骷髅精灵回血，还能持续的令它掉血。

　　虽然她这个等级的绿毒，估计每秒就掉一两滴血量，但积累起来也很可观。

　　可以说，只要道士能不停的给老怪施毒，就算一滴血一滴血的掉，迟早能把老怪毒死！

　　此时，被施加了绿毒的地狱骷髅精灵怒吼一声，转头就朝雨婕冲了过去！

　　但头顶又落下一道雷电，将它砸得停顿了一下！

　　生生的把仇恨拉了回来！

　　昂！

　　地狱骷髅精灵又吼叫着冲回去攻击何生。

　　雨婕再次给地狱骷髅精灵施加了一道红色毒药。

　　令它原本绿油油的身体，又变成通红通红的。

　　红毒可以给怪物降低防御！

　　这下，何生的雷电术砸下去后，明显感受到了变化。

　　血量减35！

　　血量减26！

　　……

　　蓬！

　　雨婕站在远处，砸了一道灵魂火符在地狱骷髅精灵身上！

　　血量减35！

　　卧槽！

　　这伤害跟自己都不相上下！

　　牛啊！

　　何生暗赞了一声！

　　好奇的打开雨婕的装备，顿时眼睛一亮。

　　这妹子竟然一身普通的完美装备！

　　比如，

　　完美玻璃戒指：

　　道术0-3，持久4-5，重量1

　　需要等级7。

　　附加属性：

　　防御0-2

　　魔防0-3

　　道术0-2。

　　这装备实在牛！

　　不愧是完美级别。

　　完美级别的附加属性，比起优秀的附加属性多了一条主属性。

　　优秀的附加只加了防御和魔防！

　　而完美多加一条职业主属性，那么就是攻魔道三者之一。

　　完美玻璃戒指，它本身是道士装备，加的就是道术。

　　这个还正常点。

　　但雨婕穿的完美中型盔甲这种三职业通用衣服，完美属性竟然也加的道术。

　　那就很牛了！

　　因为这种三职业通用装备，完美主属性就是随机出现了！

　　可能是道术，也有可能是攻击或者魔法！

　　更牛的是，

　　她一身其它通用职业装备，完美主属性加的全是道术！

　　本身完美就难出，还要加本职业，会更难。

　　这是个大小姐！

　　只一眼，何生就认定这妹子不简单。

　　而此时，地狱骷髅精灵受到攻击后，又怒吼着想去攻击雨婕，却再次被何生的雷电术拉了回去。

　　何生适时提醒道：“你防御力高不高？不高的话，你攻击频率就别那么快。

　　否则它打你一下，你估计受不了。”

　　即便对方一身完美装备，何生还是好意提醒。

　　“好的。”

　　雨婕听话的没有继续攻击，只是过上几秒后，再攻击一下。

　　而每一次，何生都能用雷电术或者大火球把地狱骷髅精灵的仇恨拉回来。

　　而这时，雨婕的骷髅也冲了上去攻击地狱骷髅精灵。

　　只是它打对方，就掉几滴血量。

　　而地狱骷髅精灵两次攻击把它弄死！

　　雨婕就再召唤一个，它又屁颠屁颠的过去送人头了……

　　在两人的攻击下，不能回血了的地狱骷髅精灵，血量下得嗖嗖的！

　　半分钟不到，就被两人打残了！

　　会爆什么呢？

　　两人眼里都有着期待之色……

　　终于，随着两人最后合力一击！

　　地狱骷髅精灵发出一声惨叫，轰然倒在了地上！

　　经验值加1680！

　　叮铃一声巨大的脆响，地上爆出了大量的装备药水……

　　重盔甲（女），灵魂战衣（男），修罗，斩马刀，降魔……

　　黑檀手镯，坚固手套，道士手镯……

　　蓝翡翠项链，魔鬼项链，放大镜……

　　《半月弯刀》，《神圣战甲术》，《疾光电影》，《火墙》，《爆裂火焰》……

　　强效太阳水，太阳水，强效金创药……

　　时装碎片……

　　而在一堆花花绿绿的装备中，五道光柱冲天而起！

　　精良金项链，

　　精良八荒。

　　优秀中型盔甲（男），

　　优秀坚固手套。

　　完美乌木剑……

　　望着满地的东西，何生口水都流出来了，可惜他被怪物包围着，啥也捡不到，只能继续攻击怪物……

　　而雨婕就不一样了，她欢呼一声冲了上去，像只蝴蝶一样，不停的在装备堆里疯狂踩来踩去……

　　等何生杀完眼前的小怪冲出来时，光柱被她捡完了，时装碎片，寿元结晶和《半月弯刀》也被捡了……

　　嗯……值钱的都没了……

　　看得何生心都在滴血，暗暗发誓，以后一定要把小怪先清理得差不多再杀……

　　很快，地面除了一些药水，其它的都被两人舔得干干净净……

　　令何生心安的是，雨婕并没有马上跑路，而是轻笑一声道：

　　“这次收获很大哦，来来来，分赃分赃，嘿嘿……”

　　闻言，何生心底压着的石头终于落了下来。

　　随后，雨婕先截图五件光柱装备给何生看。

　　精良金项链和精良八荒，扫了一眼，很普通，何生没有过多关注。

　　后面的装备倒是不错。

　　优秀中型盔甲（男）：

　　魔法0-2，防御3-5，魔防1-2，持久12-12，重量12。

　　需要等级16级。

　　附加属性：

　　防御0-3，

　　魔防0-1。

　　这装备牛，比他原先穿的轻型盔甲要好很多。

　　下一个，

　　优秀坚固手套，这个加了2点道术的，对两人都没用。

　　雨婕随是道士，但戴的比这个好多了。

　　最后一件，

　　完美乌木剑：

　　攻击4-8，魔法0-3……

　　……

　　附加属性：

　　准确＋3

　　强度＋2

　　魔法＋3

　　……

　　这乌木剑对新手也可以给但对两人没用。

　　查看完装备，重头戏来了！

　　看着何生期待的眼神，雨婕笑吟吟道：

　　“我这边值钱的还有：

　　《半月弯刀》，市值700万金币，

　　时装碎片一块，市值一千万金币，

　　寿元结晶，市值五千万金币！

　　没有我的毒，你应该不一定能打死，那么我们所有东西一人一半，没意见吧？”

　　“你算好就行，哈哈哈……”

　　发财了……