第二十七章 出名了！加大投资！

正埋头练级的何生可不知道网上他已经小有名气了，正埋头杀怪呢。

　　但他很快就知道了。

　　他的同班同学，无名之辈啊私聊了过来：

　　“何生！可以啊！”

　　何生疑惑问道：“怎么了？”

　　“你是不是杀了霸道公主？又得罪了风云圣女？”

　　“我日！这你都知道？”何生惊讶问道。

　　心里升起一股不好的预感。

　　“呵呵，一个叫大锅别打我的博主把你们的事都挂网上了！

　　你一下得罪两个大行会公主，现在可出名了！”

　　“我日！”

　　何生听得无语。

　　脑海转了转，顿时想起来了，当时确实有个叫大锅别打我的倒霉蛋被两女联手击杀了。

　　没想到他竟然做得这么绝。

　　看来以后会不得安生啊……

　　正思绪着，邱大水哥和另外几个同班同学也私聊了过来，全都说他出名了。

　　让他小心点。

　　与此同时，正在和星痕冰雪一起练级的柳如梦也得到了消息。

　　这令她瞬间爆炸！

　　这个见异思迁的王八蛋！

　　原来是和风云圣女搞一起去了？

　　难怪不继续舔她了！

　　可恶！

　　不就腿比我长点吗？

　　旁边的星痕冰雪此时也得到了消息，他呵呵一笑：

　　“那个何生估计活不过两集了。”

　　“哼！好好的矿不挖，死了活该！”柳如梦一脸愤愤。

　　目光扫过星痕冰雪俊美的脸庞……还是这个学生帅气，等级又高……

　　“今晚我们去土城最大的传奇楼吃饭，小喝一杯，庆祝一下。”星痕冰雪目光灼灼的看着她。

　　“好啊，但我不会喝酒哦。”柳如梦嫣然一笑，微微弯腰。

　　“哦，没事，我帮你喝，哈哈！”星痕冰雪哈哈一笑，看着花枝招展的柳如梦，

　　眼光有点遗憾。

　　这柳如梦什么都好，但就是想牵她个手都难。

　　这令他十分恼火，但心底却越上头……

　　……

　　此时，木水平和甜大橘也得到了消息。

　　“兄弟，你不会是捡了她们不少好装备，所以才变得这么厉害吧？”甜大橘双眼放光的看着何生。

　　“捡的基本都在我身上了。”何生没有否认，这捡尸体的活，时间长了，大家都会遇到。

　　“牛逼啊！你别告诉我身上的新装备都是捡来的？”木水平也瞪大了眼睛。

　　“当然，两个红名，哈哈哈！”何生笑得舒畅。

　　这把木水平和甜大橘羡慕坏了……

　　就在这时，北雄大学的校长儿童卫士私聊了一下木水平。

　　“怎么回事？我看网上说何生得罪了风云和霸道的两位公主。

　　你不是在带他们吗？”

　　对于自己学校里的学生，儿童卫士还是比较上心的。

　　一得到消息，立马询问木水平。

　　木水平把所知道的所有情况说了一遍，包括何生目前的情况。

　　“你说什么？他现在攻击伤害比你还高？”儿童卫士的声音一下高了八度！

　　“嗯，千真万确，我亲自测试的。”

　　儿童卫士缓缓道：“这么说来，他可能捡到了她们一些好东西……

　　但结合在得罪她们之前，何生就已经伤害不低了来看……

　　他可能有自己的奇遇……”

　　“是啊，我也是这么认为的。他现在才16级啊！

　　伤害已经大大超越普通玩家了……”

　　最后木水平问道：

　　“校长，他们要真报复何生，怎么办？”

　　对面沉默了一下，这才道：“假如她们因为泄愤，追杀何生一两次，我觉得没什么。

　　但要一直过分追杀，我会跟城主反馈。

　　你在几线带他练级？我再安排两个人过来吧。”

　　对于何生这个有点小机缘的学生，儿童卫士决定加大投资。

　　……

　　一个多小时后，木水平眼前多了个人！

　　宗仔！战士！

　　星辰O大海！法师！

　　两人都是北雄大学，大四的学生，等级在35级！

　　装备是沃玛套加散装的混装！

　　宗仔拿着一把精良炼狱，

　　星辰O大海拿的优秀魔杖，算几人中武器最好的了。

　　两人外貌小帅，看起来也非常阳光型。

　　“这是宗哥和海哥！我们的学长。

　　这是何生和甜大橘，大二的！”

　　木水平热情给双方介绍。

　　何生和甜大橘赶紧热情问好。

　　“你就是何生？好像除了比我帅点，也没什么特别。”宗仔无视了甜大橘，盯着何生看了看。

　　最终得出结论，这混蛋比我帅多了。

　　“加一！”星辰O大海点头表示赞同。

　　随后，星辰O大海嘿嘿一笑，来到外面那块郊大的地盘上。

　　往地上扔了十万金币！

　　“哥几个，这是十万金币，这地方我们要了！”

　　校长要他们带这小子练级，也给了经费的。

　　他们这是先礼后兵，对方识相拿钱走人，不识相就清走。

　　反正这是世界的运行法则就是弱肉强食……

　　面对三个都有沃玛装备，看起来不好惹的人，在这练级的几人连忙堆笑：

　　“大哥要这个地方，那是我们的荣幸，我们这就走。”

　　捡起地上的金币，几人眨眼跑了。

　　别人给金币，再不走被清走，正常人都知道如何选择。

　　于是，何生五人包揽了一块较大点的地方，开始在这刷怪。

　　这时，宗仔叮嘱何生：

　　“兄弟，等下如果看到有大量的霸道或者风云行会的人找你，你直接就飞，明白没？”

　　“好的，大哥，晓得了。”

　　“希望他们别找到我们，哈哈！”甜大橘笑道。

　　星辰O大海：“不好说，看网上这形势，他们好像不会善罢甘休的。”

　　“哈哈，没事，实在不行我就溜！你们别跟他们起冲突就是了。”何生哈哈一笑。

　　北雄大学虽然是北雄行会中的一员，但他这种小虾米出事，会长周湘波大概率不会管他。

　　况且，风云和霸道可要比北雄行会强大多了，真杠起来，北雄行会估计也庇护不了他。

　　所以，何生就没想过学校能保护他。

　　说起来，他觉得自己挺冤的。

　　自己就是捡个垃圾都能跟风云圣女搞上……

　　至于霸道公主，人如其名，对方都动手了，还不允许自己干她啊！

　　算了，大不了自己打游击战呗……

　　思绪着，怪物刷新了，众人开始攻击……

　　而这次何生也不用隐身躲在角落里了，跟随着众人杀杀杀……