第二十九章 我有个好主意！

链接通道四中……

　　霸道公主的报复终于还是来了！

　　看到天涯无双这种提着一把大菜刀的战士朝何生冲了过去，所有人都是一凛！

　　“退后！”木水平朝何生喝道！

　　同时，宗仔，星辰O大海和木水平却毫不犹豫的顶了上去，挡住天涯无双！

　　嘭！

　　宗仔的武器炼狱带着炽烈的火焰狠狠砸在天涯无双的身上！

　　烈火剑法！

　　滋啦啦……星辰O大海开着魔法盾，抬手就是一道疾光电影！

　　轰在天涯无双的身上！

　　木水平则抬手先给他施加了一道心灵启示！

　　这技能打架必备，至少得知道自己伤害能给对方造成多少血量伤害，对方还剩下多少血量！

　　同时木水平的七级骷髅宝宝狠狠朝天涯无双砍了下去！

　　虽受到一连串打击，可天涯无双根本不管！

　　宗仔的烈火剑法打掉他60血量！

　　星辰O大海轰掉他50血量！

　　七级骷髅砍掉他40血量！

　　他总血量539点，一下少掉了150，还能扛两轮！

　　咕噜，他喝下一根万年雪霜！

　　血量瞬间回了100点！

　　这等于他这轮受到的伤害只有50点！

　　同时，他一个野蛮冲撞，狠狠撞在木水平身上！

　　野蛮冲撞是战士推开低等级玩家和怪物的技能，没什么伤害，主要是能把人或者怪物撞开！

　　这三人中，一个会烈火，显然35级！

　　一个会魔法盾，最少31级！

　　一个带着七级骷髅！

　　都挡住了他的去路！

　　他想以最快速度接近攻击痴心绝对，最好的方式就是撞开一人！

　　所以，他首选木水平撞开！

　　轰隆隆……

　　木水平被他用野蛮冲撞推到了离何生不远处，他眼里露出喜色，果然撞开了！

　　就在他兴奋的朝何生冲过去时，咻的一声，何生已经跑路了。

　　何生防御力是高，可是面对一个会烈火剑法的大战士，就他这点血量，能不能挡住别人一击，真不好说。

　　没有第一时间跑路，也只是看看木水平他们能不能拦住他。

　　能拦住就一起弄死他！

　　拦不住，肯定得跑路了！

　　眼见快到手的一百万金币转眼跑了，天涯无双气的怒吼一声，烈火剑法狠狠砸在旁边的甜大橘身上！

　　血量减200！

　　“草！！！”

　　已经20级的甜大橘吓得怪叫一声，咻的一声飞了！

　　他总血量才224！

　　这一刀烈火，差点送他去见太奶！

　　这时，宗仔和星辰O大海等人的攻击又轰了过来，狠狠砸在天涯无双的身上。

　　可没什么用。

　　眼见人都跑了，天涯无双咻的一声就飞走了。

　　见状，木水平三人只能苦笑无语。

　　一个大战士不想跟他们打，他们也没办法。

　　“你们在哪里？”木水平在队伍问何生二人。

　　“我回城了。”何生回道。

　　甜大橘：“我也回了！”

　　听到两人回城了，木水平松了一口气，“啊，回城了啊，好，那你们还来吗？”

　　何生回道：“不来了，那个霸道公主可能盯上我了。那家伙说不定会到处找我。”

　　“等下，我让校长打听一下情况。”

　　木水平私聊了一下校长儿童卫士，很快，他就一脸沉重的道：

　　“校长说霸道公主对你下达了追杀令，杀一次给一百万金币。”

　　“我日！风云呢？”何生瞬间蛋痛。

　　“等下……”

　　沉默了一下，木水平稍微松了一口气道：“风云那边没有下达追杀令。

　　但不排除风云圣女会安排人对你不利。

　　你现在有什么打算？要不我们换个地方？”

　　“可以去哪里？”何生皱眉问道。

　　“嗯……石墓猪洞，或者蜈蚣洞等等……”木水平沉思了一下，回道。

　　星辰O大海叹道：“那也没用吧……霸道公主下了追杀令，肯定有很多人找他的。

　　说不定就有人专门去各个地方蹲点寻找。”

　　“那岂不是没法练级了？”甜大橘无语道。

　　木水平这时道：“我跟校长先说说吧，你们先去毒蛇山谷或者骷髅洞打打怪。

　　看见高等级的过来就跑。”

　　何生这时摇头道：“不了，我打算去骷髅洞的困难或者地狱地图逛逛。”

　　“啊，困难地图……那不好打吧，怪物很强的。”甜大橘语气有点变化。

　　“呵呵，我这伤害还打不了吗？”何生不以为然。

　　“伤害倒是够了，问题是它们攻击也高啊，你不一定能扛住。”

　　“不是还有你吗？”

　　“我……行吧，让哥来保护你！嘎嘎嘎……”甜大橘大笑起来。

　　但声音有点别扭，显然心里有点不自信。

　　“你多背点蓝药水，我来杀！记得买困难和地狱令牌！”

　　扔下一句话，何生和甜大橘分头准备。

　　何生先补充了一下药水，修理了一下装备，随后找到了白逸飞01，想买几块困难和地狱令牌。

　　约好客栈见面后，何生在安全区找到老兵一个传送到了客栈。

　　一传送过去，何生刚想要寻找白逸飞01，轰隆！

　　一道落雷轰下！

　　何生都没反应过来，他已经被雷电术轰杀在地！

　　“嘎嘎嘎……一百万！爽！”

　　一个男人狂笑着踩在何生的身上，拍照……

　　辉煌创世！霸道无双行会成员！

　　42级法师！手里拿着手机拍摄……

　　何生顿时无语……

　　太奶奶的，这个钱这么好赚啊！

　　看着对方欣喜的脸，何生眼珠一转，私聊道：“兄弟，霸道公主给钱吗？你这么高兴？”

　　辉煌创世：“废话！公主一言，驷马难追！”

　　“在这客栈估计没有吧？”何生追问。

　　“她又没说不能在客栈杀。”

　　“是吗？兄弟，我有个好主意！

　　你去领取一下试试？可以的话，不如我们两个合作一把？嘿嘿！”玩家在客栈或者商店被击杀，受到规则保护，是没有任何损失的。

　　无非就是花点时间复活一下。

　　真的可行的话，那自己可就要薅霸道公主的羊毛了！

　　何生的话顿时令辉煌创世一愣，还能这么玩吗？

　　不过，要是真的可行，好像也可以啊。

　　“哈哈，兄弟，你这提议非常好！你先复活去，我去领取一下赏金先。”辉煌创世兴致勃勃的找人领赏去了。

　　领赏并不需要找霸道公主，只需要找霸道无双行会在这里的负责人就行了……

　　何生复活没等多久，就传来了创世辉煌激动的声音：

　　“兄弟，怎么合作？”