第二十二章 辅助职业！霸道无双！

“叮咚！上午九点零八分时，十八线毒蛇山谷，坐标xxxxxx……等待。”

　　看到这个系统提示，何生脸上露出喜色。

　　这家伙是在毒蛇山谷，这不就跟自己要去的地方一个线路吗？

　　昨天下线前，木水平约定是九点半到昨天那个地方集合，那时间上来得及。

　　只不过，他们约定的是去九线。

　　现在嘛，先找人把身上的两个装备换成金币，升级再说。

　　在行会里看了看，何生找到了北雄行会商人。

　　白逸飞01。

　　客栈中，白逸飞01是个中年人，穿着一身西装，相貌堂堂，但眼神中又透露着精明。

　　他是个道士，等级有40级！

　　一身赤月装备，穿着天尊道袍手拿龙纹剑。

　　“老板，你好。”

　　何生向前打招呼。

　　“你好，你想卖什么？”

　　白逸飞01并没有因为何生是个新手就看轻他，很客气的询问。

　　何生将优秀蛇眼戒指，一张兽人卡片，还有优秀铁手镯放在了交易栏上。

　　“老板，都是一个行会的，估个价吧。”

　　沉默了一下，白逸飞01爆出了一组数字：

　　“我们都是行会的，也不坑你。

　　绝对给你最优惠的价格。

　　优秀蛇眼戒指145万，半兽人卡片45万，优秀铁手镯40万。”

　　“老板，不能多给点吗？”

　　何生默默计算了一下，比他预计中要少十万金币。

　　要是以这个价格，他去掉包裹里积累的，还得差五万金币。

　　白逸飞01摇摇头，“真给不了啦，物价会不断变化，我们也要吃饭的。

　　除非你自己卖，那肯定能多卖一些。”

　　何生听得皱眉。

　　想快速出手装备，肯定卖给商人快。

　　但价格当然会比市场价低，这是肯定的。

　　他可没那么多时间在这里跟别人讨价还价。

　　眼珠一转，他私聊了一下甜大橘。

　　“兄弟，你那边还有金币吧？待会借我十万金币。”

　　“我靠！你昨天分的几百万金币呢？”甜大橘吃惊问道。

　　“花完了，借不借啊？”

　　“有啊，现在就要吗？我在赶路去矿区呢。”

　　“那等下集合了给我就行。对了，干脆借我50万金币吧。”何生不想卖掉那个优秀铁手镯。

　　甜大橘：“好，昨天的我还没用呢。”

　　有了甜大橘的兜底，何生把优秀铁手镯留着了。

　　然后卖掉了优秀蛇眼戒指和半兽人卡片。

　　“哈哈，老板，合作愉快，下次有货再找我。”

　　交易完成，白逸飞01的脸上笑成了一朵花。

　　何生挥挥手，出了客栈。

　　检查了一下装备，发现武器还有首饰的持久都不多了。

　　于是，他去修理了一下装备。

　　这个世界修理装备，也分普通修理和特殊修理。

　　普通修理，随便找个相应店铺的老板就能修理。

　　比如武器就去找武器店老板修理。

　　普通修理价格低，但会把武器的持久修得越来越少。

　　比如一把武器的初始持久是20点，普通修理一次，就有可能持久变成19点。

　　首饰也是如此。

　　前世，何生看到过持久1-1的护身戒指！

　　生生把这个神戒修理成了只能看的普通装备。

　　而如果用特殊修理的话，持久就不会变了。

　　所以，一些贵重东西，最好还是用特殊修理的好。

　　何生现在当然不会去特殊修理。

　　虽说身上有几件极品，但也就这样，穿几天估计就得换，没必要。

　　于是，他把身上装备全部普通修理了一遍！

　　修理时，他试着用特殊修理优秀铁手镯。

　　竟然要一万金币修理一次！

　　而普通修理只需要一千五百金币。

　　相差实在有点大。

　　令他高兴的是，所有装备普通修理，竟然只有那个最垃圾的小极品钢手镯，减少了一点持久。

　　运气实在太好了！

　　搞定了修理后，何生打算学习一门辅助职业。

　　这个世界，15级就可以学习辅助职业了。

　　辅助职业有：

　　药剂师：制作灰色药粉，绿毒，苹果（短时间提升攻击力魔法道术），攻击药水，攻速药水等。

　　铁匠：怪物卡片附魔武器，增加元素属性，合成武器等。

　　也可以找游戏世界NPC附魔武器，但若是玩家等级超过城里的NPC武器大师，那么附魔效果会更好。

　　裁缝：卡片附魔衣服，增加元素属性，合成衣服等。

　　首饰匠：卡片附魔首饰盒增加元素属性，合成首饰等。

　　矿工：学了这个辅助职业后，挖矿效率增加20%。

　　原本原主是答应柳如梦，到了15级，就去学习矿工。

　　增加挖矿效率的。

　　现在嘛……

　　何生想了想，他选择了铁匠。

　　选择药剂师，收集药材那些太反锁了。

　　不如随便选一个了。

　　这也是为了以后自己可以直接附魔武器，不用找别人了。

　　来到武器店，只见这里挤满了挖矿的玩家，都在卖矿石。

　　何生找到武器店老板，交了十万金币，成为了一个铁匠学徒。

　　想提升铁匠等级，可以合成武器，也可以附魔武器等。

　　此时，这些何生都玩不起，自然先不用管。

　　咻咻咻……

　　他开始朝毒蛇山谷那边飞去！

　　进入毒蛇山谷，他先退出切换到了十八线！

　　然后一阵乱飞后，到了系统给对方坐标点附近。

　　这里是一片杂草丛林，附近又不少玩家在杀毒蛇。

　　虚天永恒：“滚开，有人了！”

　　“滚，别在这！”

　　何生刚过去，就有几个人对着他不客气的嚷嚷。

　　何生一看，这几个玩家都在15级左右，最低的一个法师才10级，一身装备基本也垃圾。

　　全在一个霸道无双的行会。

　　对方如此无理，何生自然不惯着。

　　于是，他往旁边树上一靠，双手抱臂，一副就不走的表情。

　　“我日！这家伙不走？要不一起干他？他身上有几件好东西。”虚天永恒在队伍频道提议。

　　他们霸道无双的，就是喜欢干这事。

　　海啸九筒：“好啊！我们有三个法师，道士和战士待会先过去他身边，然后我们一起出手！”

　　五人商量好，快速打死几条蛇，然后海啸九筒就和道士过去了。

　　海啸九筒：“兄弟，入队伍吗？”

　　说着，他和道士靠近了何生，在队伍频道喊个一二三，下一瞬，他和道士持刀向何生砍了过去。

　　三个法师的小火球也同时砸了过来！

　　咔咔！

　　嘭嘭嘭……

　　血量减1！

　　血量减0！

　　血量减0！

　　……

　　看着这伤害，何生乐了！

　　果然，对方连他防御都基本破不了！

　　他反手一个小火球砸在那个10级的法师人上！

　　啊的一声惨叫，10级小法师直接被他的小火球一击秒杀了！

　　这兔起鹘落的变故，把虚天永恒几人全看傻眼了！

　　目瞪狗呆……

　　《无聊的大佬可以去看我小号完本精品传奇老书：

　　《我可以穿越进热血传奇游戏》

　　三百万字量大管饱，作家话有传送门》