第三十四章 废矿区东部！巧杀！

比奇城内……

　　何生联手甜大橘，三只蚂蚁横着走和创世辉煌，又各自在商店刷了三次送人头换金币。

　　六次，何生拿到了420万金币！

　　看了看包裹，还剩下九百多万……

　　凑一亿金币任重而道远啊……

　　……

　　退出传奇世界，回到现实世界……

　　此时，已经是凌晨一点了……

　　家里人都睡了……

　　看着妹妹抱着一只小熊睡得正香，偶尔伸手挠自己一下，何生脸上露出了微笑……

　　说来，他来到这个家好几天了……

　　都没正式的跟家里人吃过一顿饭，甚至连句话都没说过……

　　可每天吃着便宜老爸做的饭菜，看着妹妹留的纸条，他内心也会触动……

　　希望自己的病情能够得到缓解吧，若是不能，那自己可以为这个家做点什么。

　　比如，拿金币给他们换一大笔钱……

　　咦？

　　是了，现在也可以换一些，给他们改善一下生活的。

　　现在这个便宜老爸起早贪黑打两份工，也不容易，可别跟原主似的，累坏了……

　　思绪到此，何生拿出手机，打算给白逸飞01发个信息，表示自己明天想兑换……

　　我日！

　　好像也不对！

　　太少了！

　　一百万金币才兑换3000龙币而已。

　　他现在九百多万……

　　算了吧，家里现在不着急，自己还是明天冲级到20级后，看看情况先……

　　……

　　九点多起来后，果然，桌子上照样是妹妹留下的纸条……

　　“哥哥，今天爸爸说发工资了，给你做了爱吃的大虾和红烧肉，你要多吃一点哦。”

　　字体一笔一划，写得极为认真……

　　想了想，何生去房间拿了笔，在纸条上写道：

　　“好的，你要努力读书。

　　替我谢谢爸爸妈妈。

　　让他们别那么辛苦，我已经20级了，很快能赚到大钱了。

　　到时候去城里买房子，随时带你去北雄游乐园玩。”

　　写完，他用妹妹的布娃娃压住一角，放在桌子上。

　　来到厨房，果然锅里几乎还有满满一盆红烧大虾，一份红烧肉，一盘青菜，一个鱼汤。

　　这虾显然爸妈和妹妹都没怎么吃……

　　这令何生心底叹息一声……

　　一顿吃喝后，留了大半盘虾等放回锅里。

　　何生再次进入了传奇世界……

　　刚进入，辉煌创世和三只蚂蚁横着走就拉着何生薅羊毛去了。

　　我日！

　　这两人是真不怕被抓啊……

　　还好，这次两人并不是亲自上，而是拉着自己好朋友做这事。

　　何生倒是无所谓，管他谁来砍，反正给钱就行了。

　　连续做了十次后，七百万金币到手！

　　这下，他兜里就有一千六百多万金币了。

　　随后，他再次启动了每日守株待兔。

　　“叮咚！上午十点五十分时，八线比奇城普通废矿区矿区东部，坐标xxxxxx……等待。”

　　矿区东部？！

　　看到这个地图名字，何生微微一愣。

　　没记错的话，尸王殿就是在这个地图。

　　几百年了……

　　真的没有人发现吗？

　　算了，去找找就清楚了……

　　做好补给，何生咻咻咻的一顿乱飞……

　　十多分钟后，他来到了比奇城废矿区入口处。

　　门口有许多挖矿的新手玩家们进进出出……

　　还有一些玩家在这里组队拉人打僵尸……

　　何生站在远处看了看，没有发现风云和霸道无双的人。

　　于是，他来到了入口处。

　　入口处除了有破烂的脚手架等，同样有个祭坛，可以选择进入普通地图，困难地图和地狱地图。

　　此前，何生没有查看过，现在后面想练级，当然要好好看看。

　　一看之下，他有点皱眉。

　　只是一个僵尸地图，困难和地狱的进入条件，最高竟然达到了40级。

　　也就是说，即便40级玩家，也能进入僵尸洞的地狱级地图。

　　莫非是为了方便玩家挖矿？

　　搞不懂的何生也懒得想，快速进入了普通废矿区。

　　一进入，扑面而来的都是挖矿的玩家……

　　咔咔咔……

　　咔咔咔……

　　愁了两眼，何生随机飞走了！

　　咻咻咻……

　　几个随机后，他来到了最右边的一条通道上。

　　一路跑着冲到了一扇木门跟前，进入。

　　废矿区A一层！

　　进入这里后，挖矿的依然乌泱乌泱的……

　　何生继续乱飞……

　　来到右边木门处，再次进入！

　　废矿区东部！

　　这个地图很大，而尸王殿在靠右边的一条通道上拐角处。

　　说来，何生还清晰的记得那个坐标。

　　（138：108）！

　　前世去过太多躺了，这点位都刻印到灵魂里去了……

　　当然，现在这个废矿区东部可要比前世电脑那个大了很多倍。

　　坐标点都不一样了……

　　但如果有的话，位置肯定还是在那里的。

　　不过，何生没有先去查看。

　　他现在先捡尸完了再说。

　　咻咻咻……

　　一阵乱飞后，他来到了右上角的一个拐角处。

　　这里挖矿的也有不少人。

　　穿着布衣，戴的装备也全是垃圾，应该全是新手。

　　何生此时有点头大……

　　这些人在这里，等下捡东西他不一定抢得过。

　　就在他考虑中时，突然有个有点熟悉的声音在旁边响起。

　　小飞鼠：“卧槽！是痴心绝对！”

　　小飞猪：“啊！果然是他！大哥！快！杀了他！”

　　小飞猫：“我日！大哥！弄死他！”

　　何生转头望去，赫然看见一个穿着魔法长袍男的，带着小飞鼠三人朝他冲了过来。

　　脑海转了转，他突然想起来了小飞鼠他们是谁了。

　　前两天在沃玛森林和自己起冲突的那三鸟人……

　　现在三人的等级从10级左右已经升级到了14级了。

　　而冲在最前面的大哥，是一个叫狂暴之歌的男法师，25级！

　　难怪小飞鼠他们有底气！

　　轰隆！

　　远远的，狂暴之歌手里的鹤嘴锄瞬间变成一把偃月。

　　朝着何生一扬手，一道雷电术朝他轰了下去。

　　血量减3！

　　垃圾！

　　何生嘿嘿一笑，冲了上去！

　　拿起手中的海魂对着狂暴之歌就砍了下去！

　　这家伙有101点血量，一下肯定电不死他！

　　而电一下，对方绝对会跑路！

　　还不如先砍几刀，麻痹一下先。

　　而看到何生拿海魂砍他，狂暴之歌也有点懵圈。

　　被我电了一下，还敢拿海魂砍我？

　　这人怕不是有大病吧？

　　狂暴之歌念头还没转完，他已经挨了何生一刀！

　　血量减15！

　　呦呵，攻击力还挺高，难怪不用法术！

　　狂暴之歌没管，继续雷电轰着何生！

　　可令他惊讶的是，他连续轰了好几道雷电，加上小飞鼠他们的攻击，也没弄死对方。

　　就在他感觉有点不对劲时，他的血量已经从101滴血量被何生砍到了60了！

　　得补点血了……

　　就在他想着要加血是，突然眼前的小法师对着他就是一道雷电术！

　　轰隆！

　　伤害减60！

　　啊的一声惨叫，狂暴之歌躺在了地上！

　　叮铃一声脆响，地上爆出了一大堆矿石，还有一个精良的蛇眼戒指……