第五十四级 校长豁出去了！疯狂下注！

比奇城客栈二楼……

　　白逸飞01瞪大了眼睛看着这一幕……

　　何生竟然把一个穿着恶魔长袍，拿着魔杖，会35级技能冰雹啸的法师两下打死了！

　　这实力得多强？

　　即便这个法师没弄时装这些，可也不应该是何生能两下打死的吧？

　　白逸飞01震惊，而地上躺着的挚爱难言就在口吐芬芳了。

　　对着何生一阵破口大骂！

　　同时，心里郁闷不已！

　　那个傻逼圣女下的啥傻逼追杀任务啊？！

　　老子特么的35级了，被一个看起来20多级的两下击杀了。

　　这尼玛傻逼任务真坑！

　　这种伤害，特喵的最少也是图鉴点了，时装搞了的！

　　追杀令起码也得五百万金币起步啊！

　　坑逼！

　　幸好不是在野外，否则被杀了那才特么晕死了！

　　老子一定要去行会里怼死她！

　　挚爱难言那是越想越气！

　　就在他准备在行会里揭露这件事时，突然他又停下了。

　　去年买了个表！

　　老子被坑了，凭什么要告诉其他人？

　　让他们被坑才好玩！

　　对，就这么干！

　　何生此时懒得理会他，继续跟白逸飞01交易。

　　“好小子，牛啊！真看不出来！”白逸飞01笑着竖起了大拇指！

　　“哈哈，一般一般……”

　　两人很快交易完毕，何生处理了一些装备，最后原本说好的1100万，竟然拿到了1500万！

　　这个价格，白逸飞01应该是赚不到什么钱了，甚至可能贴钱。

　　“价格怎么多了四百万？给错了吧？”何生疑惑问道。

　　“没事，你们校长说要给你优惠。”白逸飞01乐呵呵道。

　　“校长？好，替我谢谢他。”何生笑着打个招呼，咻的一声飞走了。

　　白逸飞01沉默了一下，随后私聊了一下北雄学校的校长儿童卫士。

　　将何生的情况反映了一遍。

　　“真的吗？我果然没看错人，哈哈！”

　　“他有三百万金币差价，记得补给我。”白逸飞01又道。

　　“我靠！少收点你会死啊！他不也是北雄行会的人吗？”儿童卫士郁闷道。

　　白逸飞01嘿嘿笑道：“一码归一码！等他成为行会精英，自然有行会给他福利优惠，现在他只是属于你北雄大学的。

　　哈哈哈……”

　　儿童卫士：“这是个好苗子，你们不带一手吗？”

　　“带了啊！”

　　“带了？”

　　“嗯，本来四百万金币差价，只收了你三百万！”

　　儿童卫士：“我日！合着你就出了一百万啊！

　　一人一半啊！”

　　白逸飞01：“知足吧，都算你功劳上面了。

　　他都不知道我给他便宜了！”

　　“呵呵，我还得多谢你啊！”

　　就在这时，何生私聊了过来：“校长好，多谢你了。”

　　儿童卫士语气慈祥道：“小事，好好修炼。对了，你现在得罪的人不少，我找几个等级高的带你吧，你在哪？”

　　“暂时不用了。我现在有事要做。”何生拒绝了儿童卫士。

　　“好，若有什么需求，就跟我说，你现在也是我们学校重点的照顾对象，明白吗？”

　　“好的，对了，学校有没有助手贷款？”何生突然来了一句。

　　“助学贷款？”儿童卫士愣了愣。

　　“嗯，我想贷款点金币，嘿嘿。”

　　“贷款金币？学校还真没这个业务，不过，你想贷款多少？我先给你也行。”儿童卫士无所谓道。

　　沉默了一下，何生吐出了一个数字：

　　“一百！”

　　“一百万？我送你都可以，需要贷款什么？”

　　“不，一百亿金币！”

　　“什么？！你要贷款一百亿金币！！！！！”

　　儿童卫士听到这个数字，声音一下提高了十八度！

　　“你，你疯了！要这么多钱？”

　　“我去哪里给你搞？”

　　一百亿金币，相当于龙币三千万！

　　确实，这对于普通人来说是笔天文数字！

　　儿童卫士咬咬牙，有可能拿得出来！

　　可是拿得出来是一回事，但给一个学生贷款三千万，又是一回事！

　　就算投资，也不可能把老本投资下去的！

　　“那校长能贷款多少呢？50亿？”何生小声的问道。

　　他也知道自己狮子大开口不合常理，但漫天要价，就地还钱嘛……

　　能要多少是多少……

　　“没有！你要这么多钱干嘛？”

　　“当然是提升实力啊！”

　　“可是你伤害都这么高了，能提升的应该都差不多了。

　　目前也没什么办法提升很多了吧？”

　　“这个你不用管，40亿呢？”

　　“没。”

　　“30？”

　　“20？”

　　“十亿总行了吧？三百万龙币对于校长您来说，还不是九牛一毛？”

　　儿童卫士听得彻底无语……

　　这小子是真敢开口啊！

　　谁家学生开口贷款就要三千万的？

　　他都没听说过！

　　即便现在降到三百万，可也很离谱好吧！

　　一般贷款个十万八万，都很正常……

　　何生这种值得投资的，贷款给他二三十万也没问题！

　　可三百万真的太特么夸张了！

　　沉默了好一会，儿童卫士这才叹道：

　　“我哪有那么多钱？

　　学校也不是我家的……

　　我最多能给你贷款到两个亿的金币。

　　也别说贷款了，直接借你。

　　不用利息……”

　　两个亿金币，相当于龙币六十万！

　　“啊，真的吗？太好了！校长我爱死你了！

　　你在哪里？”何生闻言，兴奋得都快跳起来了！

　　校长大好人啊！

　　很快，双方在客栈见面了。

　　儿童卫士还把木水平带了过来。

　　儿童卫士长得高大威猛，不怒自威，相貌堂堂。

　　见到何生后，打量了一下他的装备，也是一脸稀奇。

　　表面装备不咋地，连个完美都没有。

　　两人握了握手。

　　木水平则跟何生来了个拥抱。

　　“兄弟，行啊，听说你现在老厉害了，校长让我来试试刀。”

　　“哈哈，一般一般。”何生一脸谦虚样。

　　“你攻击他给我看看。”

　　一下投资这么多出去，儿童卫士自然也要跟学校交代的，让何生攻击木水平。

　　他拿着手机录像呢……

　　轰隆……

　　何生一道雷电术轰下！

　　瞬间带走了木水平95的血量！

　　木水平此时还是30级，血量239点！

　　没等木水平反应过来，何生又是两个雷电术砸下！

　　把他砸翻在地！

　　“靠！变态啊！你！”木水平这才躺在地上惊呼出声！

　　儿童卫士也是惊喜交加！

　　询问了一下木水平具体伤害后，

　　他竖起了大拇指：

　　“好好好！我决定追加到三亿金币……”