第二十三章 风云圣女VS霸道公主！

十八线毒蛇山谷中……

　　“好啊！你特么的敢动我们霸道无双的人，你死定了！”

　　见己方法师被杀，虚天永恒声色厉俱的恐吓！

　　同时，手下却不停，拼命攻击何生！

　　“呵呵，你们能杀我还不让我反击了？

　　这是什么道理？”

　　何生冷笑着攻击虚天永恒！

　　一个小火球把他这个16级法师打成残血！

　　吓得虚天永恒咻的一声转眼飞走了！

　　咻！

　　下一瞬，他竟然好巧不巧的落在了何生旁边！

　　何生眼疾手快，狞笑一声，咔嚓一刀劈在了他身上。

　　啊的一声惨叫，虚天永恒倒在了地上！

　　叮铃一声，爆了一个魔法头盔和几瓶药水随机出来……

　　“草！我的头盔爆了！快帮我捡！”虚天永恒惨叫着！

　　魔法头盔？！

　　何生眼睛一亮！

　　这是这个队伍为数不多的一件极品装备。

　　他立马冲了过去！

　　可是对面一个法师比较近，肯定要比他先捡到。

　　嘭！

　　何生奔跑中一个小火球砸出，把那个法师也砸成了残血！

　　“草！”

　　可那个小法师吓得发出一声怪叫，咻的一声飞走了！

　　这魔法头盔虽是个极品，但不至于让他花一年寿命去换！

　　另外一个法师也冲了过来，但何生紧接着一个小火球同样把他砸飞！

　　然后他率先将魔法头盔捡了起来。

　　捡起后，他都不搭理海啸九筒几人的攻击，直接打开了包裹查看。

　　魔法头盔：

　　魔法0-1，防御0-2，魔防0-1，重量4，持久6-9。

　　需要等级14。

　　这虽然是个白板装备，问题是它是极品的白板。

　　多加了1点魔法和1点防御。

　　何生16级了，正好能戴上！

　　只是他试着一戴，瞬间有点蛋痛。

　　装备负重不够！

　　太重了，戴不上！

　　无视了其他人攻击，他仔细看了看自己装备，然后取下了一个垃圾钢手镯。

　　再戴了一下，终于可以了。

　　就这样吧，虽然少了一个手镯，但他多了1点魔法。

　　只是人物装备面板看起来有点别扭。

　　而此时，海啸九筒和另外两人还在他身边拼命攻击他！

　　何生冷笑一声，先往前冲了几步，一刀砍在那个剩下的法师身上。

　　血量减18！

　　突然一下减了这么多血量，吓得那个法师转头就跑！

　　但他忘了一件事！

　　何生可是法师啊！

　　先砍他一刀，只是想先砍掉他一部分血量，让他以为自己还能再抢救一下！

　　可就在他转头跑时，就已经落入了何生的算计了！

　　何生紧接着一个小火球砸出，带走了对方剩下的大半管血量！

　　啊的一声惨叫，法师大爆了一地！

　　在一堆乱七八糟的药水随机，垃圾装备中，一瓶战神油闪闪发光！

　　“啊！我的战神油！！！”那个法师发出了凄厉的尖叫声！

　　海啸九筒跟在后面，眼睛都红了！

　　这可是他们这组目前最大的收获啊！

　　打了好久才爆了一瓶出来，谁知道竟然被人爆了！

　　我去！

　　还有这好东西！

　　何生一个箭步冲了上去，捡了起来！

　　战神油，可以随时修理任何武器掉的持久，还不会减少持久。

　　相当于特殊修理了一次！

　　别小看这个特殊修理武器，何生记得自己前世时，别人特殊修理一把祖玛名牌裁决之杖，都要二三十万金币！

　　甚至更多！

　　很多高等级战士玩家甚至因为特殊修理不起武器，只能换把垃圾武器砍，去矿洞挖金币修理武器。

　　而如今这个世界，等于开服了几百年！

　　顶级玩家手中的武器，特殊修理一次，简直无法想象！

　　上百万？

　　几百万？

　　何生不知道！

　　但这已经奠定了战神油所赋予的价值！

　　更别说，它还能随时随地修理了！

　　想象一下，在外面打怪，武器没持久了，不想回城修理，那就只能战神油了！

　　所以，目前战神油的价格在一百万金币一瓶！

　　这个价格其实相对来说，还是低了的。

　　但毒蛇山谷的毒蛇爆这玩意的几率还行。

　　再加上，普通玩家压根不会用！

　　就算拿裁决之杖，也没必要用战神油啊。

　　还不如卖给高端玩家！

　　好东西啊！

　　何生哈哈一笑，捡着其他垃圾，同时攻击旁边道士。

　　那个道士挨了他一次小火球就跑了！

　　“草！抢我们地盘！还抢我们战神油！我们霸道无双不会放过你的！”

　　海啸九筒挨了个小火球，自知不敌，丢下一句狠话就跑了！

　　躺在地上的虚天永恒也叫嚣道：“你特么的最好把战神油和魔法头盔还我，否则以后你完了！

　　我们霸道无双会让你知道什么叫生不如死！”

　　“呵呵！”

　　何生冷笑，只是低头继续捡着垃圾。

　　“草！等着吧！我们霸道公主一定会为让你知道得罪霸道无双的下场！”虚天永恒继续开骂！

　　就在这时，突然，远处有两个人影快速边奔边互相攻击！

　　何生只是瞄了一眼，脸色瞬间狂变！

　　他一个机灵躲在了旁边深深的草堆后面！

　　探出一点朝外观望！

　　只见那两道人影已经清晰可见了！

　　两个28级女法师！

　　漂亮的女法师！

　　两人都穿着超短裙，打扮得花枝招展！

　　穿着一身火红的正是何生的老冤家，风云圣女！

　　穿着一身黑色超短连衣裙的则是……嗯？霸道公主？

　　我日！

　　这么巧的吗？

　　躺在地上的虚天永恒刚刚说完他们霸道公主牛逼，这霸道公主就出现了！

　　这两人年龄都不大，跟自己差不多，都是28级，看起来有仇啊！

　　双方正红着眼睛互相攻击！

　　两人的血量都忽高忽低！

　　显然都在用着强效太阳水或者别的瞬回药水顶着！

　　更让何生颤抖的是，两人都是红名玩家！

　　虽然身上装备带的很一般，没有一件名牌，但都是极品，优秀装备等！

　　我靠！

　　两个美女红名在这干架？！

　　有点意思！

　　看着两人互扔雷电还有疾光电影，血量下得飞快，何生脖子又往回缩了点。

　　两个都不好惹，别顺手一个雷电把他秒了，那就晕死了！

　　正思绪着，只听霸道公主娇喝道：

　　“贱人！今天有种别跑！就在这做个了断！”

　　“贱人！今天谁跑谁是狗！”风云圣女不甘示弱！

　　两人边骂边互扔雷电……

　　这把地上的虚天永恒都看傻眼了……

　　就在这时，一个玩家可能听到了动静，拿着手机跑了过来。

　　估计想录像！

　　他名字也挺有意思的，

　　大锅别打我！

　　可大锅别打我刚跑到两女攻击范围内，只见二人不约而同的朝他扔了个雷电术！

　　大锅别打我发出一声惨叫，瞬间被秒！

　　“我晕！哥只想录下你们英勇的身姿而已！

　　你们太凶了！”

　　大锅别打我用猥琐的声音嚷嚷着……