第三十二章 我兄弟无敌了！打爆精英骷髅战将！

困难骷髅洞中……

　　清理完了入口这一波怪后，何生带着甜大橘往深处探去……

　　走了没多远，便看见一群人在这杀怪。

　　有十多个人！

　　最高的是20级的玩家，最低的则是10级的。

　　都不认识。

　　双方看了看，那群人没搭理何生他们，这里人比较少，不用怎么霸占地盘。

　　不过看两人的眼神有点奇怪。

　　这可是困难地图，这两人就敢进来？

　　何生也没逗留，带头一路往里奔跑……

　　陆陆续续的又遇到好几波人，还好没有霸道无双和风云的人。

　　最终，何生两人选择了一块附近没什么人的地盘，在这练级。

　　练级时，特意给甜大橘找了一个凹进去的角落。

　　他只要待在这个地方，怪物再怎么刷新，也只有一个怪物攻击他。

　　这样就能扛住了。

　　何生就无所谓了，反正怪物打他才1滴血一滴血的掉。

　　还好甜大橘只是知道他能扛，若是知道怪物打他才掉1滴血，估计得疯。

　　两人组队之下，何生的经验没那么高了，但有个人帮着捡东西，背药水，再去引怪，还是可以的……

　　至于捡的东西是不是极品，这个倒不用担心，甜大橘捡的东西都会自觉的截图发到队伍频道里。

　　别说，这里怪物的爆率确实高了不少。

　　打上一会，就会有个怪物来个小爆！

　　小爆一般都爆六格！

　　几瓶药水，两三件装备。

　　一般爆的就是什么短剑啊，青铜剑，钢手镯之类。

　　虽然基本都是垃圾，但架不住量多啊。

　　只打了大半个小时，甜大橘就愁眉苦脸了。

　　“老大，我背包快装不下了。”

　　他本身背了很多蓝药水，这里爆得又多，当然快满了。

　　而因为慕强心态，不知不觉中，他都喊何生为老大了。

　　可此时何生自己也背满了一背包药水，加上怪物时不时爆的补充一点，他现在背包里东西还多着呢。

　　所以也装不下什么东西……

　　看来，那个背包格子还是得现在开啊。

　　人物本身有40个包裹栏格子！

　　白银VIP功能里面，可以多开一百个背包格子。

　　但每开一个，需要十万金币！

　　原本何生不想花这个钱，他想留着钱来弄黄金VIP。

　　但现在感觉离黄金VIP差得还是有点多的，还不如先开一些包裹来用。

　　想通后，他不再犹豫，咔咔咔的一顿开！

　　一口气开了30个！

　　花了三百万金币！

　　应该差不多够用了……

　　事实也的确如此，甜大橘捡不下了，何生就自己捡。

　　他虽然背了很多药水，但他的负重也是双倍的。

　　因此，捡东西没啥压力。

　　转眼一个多小时过去了，又一波怪物刷新了！

　　昂！！！

　　一声异样的怪叫声在怪物中间响起，何生和甜大橘循声望去，原本有点疲惫的精神瞬间一震！

　　在怪物中间，一头拿着长枪的骷髅兵胖了一大圈！

　　精英骷髅战将！

　　看到这个怪物，甜大橘眼睛都直了，随后就有点恐慌。

　　“快跑！这玩意攻击力比起小兵起码强大了一倍！

　　我们打不了！”

　　这是困难地图的老怪，网上他看过攻略。

　　普通玩家遇到就跑吧！

　　除非是道士，还能慢慢施毒毒死！

　　但老怪攻击太高，网上不建议，很容易挂掉！

　　“跑啥！你退后，让哥哥来！”

　　何生哈哈一笑，上去开始攻击小怪！

　　“我晕！”

　　甜大橘吐槽一声，翻了个白眼，谨慎提醒道：“那你小心别让它攻击到，否则可能秒你！”

　　说着，他往何生身边靠了靠，实在不行，自己就帮他挡一刀。

　　最多一刀，老子就跑！

　　打定主意，他安心了不少。

　　一阵清理后，精英骷髅战将身边的小怪少了不少，但还有七八个。

　　原本甜大橘以为何生会清理完小怪再打精英怪，谁知道他是清开一些小怪后，直接冲上去打老怪！

　　轰隆！

　　一声落雷轰在了精英骷髅战将身上！

　　挨打的精英骷髅战将怒吼着甩开小弟们，转眼高速出现在了何生跟前！

　　长枪如龙！

　　狠狠刺下！

　　“草！！！”

　　甜大橘怒吼一声，就想冲上去帮何生顶一下，可是腿却像生根了一样，根本不听话！

　　精英骷髅战将那庞大的身躯，带给他的感官冲击太大了！

　　他还是克服不了心中的恐惧！

　　“死腿！动啊！！！”

　　他心中怒吼，但没用！

　　反而他情不自禁的在倒退！

　　眼睁睁的看着精英骷髅战将的长枪扎在了何生的身上。

　　他已经似乎听到了何生的惨叫……

　　特么的，无论如何，等下也要冲上去帮他捡装备……

　　念头还没转完，甜大橘却发现何生根本没倒下。

　　反而一步没退，站在原地继续攻击着精英骷髅战将！

　　与此同时，其它小怪也跟随冲上来了，眨眼间都围着何生一顿乱砍！

　　在甜大橘不可思议的眼神中，何生不慌不忙，继续攻击……

　　似乎那七八个怪物的攻击都跟挠痒痒一样……

　　反而他的攻击打得精英骷髅战将嗷嗷吼叫……

　　“这……这怎么可能？！”

　　别说有个精英怪，就是两个小怪，甜大橘也会跑路。

　　可何生还是个法师啊……

　　这防御力比他这个战士还变态！

　　甜大橘重新打量着何生，就像第一次认识他一样……

　　最后得出一个结论……

　　我晕！

　　我兄弟无敌了啊！

　　此时的何生可不管甜大橘如何想，眼前的精英骷髅战将，一共有500血量！

　　他每一次雷电术攻击，目前最多时能打45伤害，最低时也打出过20多！

　　精英骷髅战将回血虽然快，但何生伤害不低，500血量下得还是飞速！

　　至于这精英怪打他的伤害，每次掉3滴血左右，也可以无视……

　　为啥不先清理掉旁边的小怪，自然是想赶紧打死，怕别人来抢了。

　　半分钟不到，精英骷髅战将已经被他打成了残血！

　　会爆什么呢？

　　到了这时，甜大橘和何生都紧张了起来。

　　特别是何生，情不自禁的往道路尽头瞅去，就怕突然冒出一群玩家来抢怪。

　　随着何生最后一次雷电术轰下，精英骷髅战将昂的一声惨叫，倒了下去！

　　叮铃一声脆响，地上爆出了大量的装备药水，闪烁着五彩的光芒……

　　一眼看去，

　　中型盔甲（女），中型盔甲（男），斩马刀，八荒，海魂，坚固手套，大手镯……

　　地狱令牌！

　　《爆裂火焰》，《大火球》，《神圣战甲术》，《小火球》……

　　而在装备中，几道光柱冲天而起！

　　精良魔鬼项链，优秀大手镯，优秀黑色水晶戒指……