第五十章 盟重！阴魂不散！

“老二，你们在哪里？”

　　就在何生准备出发时，不灭芊芊私聊了过来。

　　“老大自己练级去了，我打算去僵尸洞逛逛。”

　　“哦，好，我去找老大。”

　　不灭芊芊补充着药水，心里却有点疑惑，昨天雨婕不是说好三人继续一起练级吗？

　　咋突然自己跑去练级了？

　　她疑惑的私聊了一下雨婕。

　　雨婕回道：“我们等级升级太慢了，跟他在一起，很快就被他甩远了，我决定先让家人带着冲级一天再说。”

　　不灭芊芊：“咦？也是哦。那我也先家里带着练级一天吧。”

　　话落，她却想了想后私聊何生：

　　“老二，我陪你去僵尸洞吧，老大要练级。”这种又神灵祝福的好苗子，可不能错过了。

　　以后看看能不能拉到自己行会里来……

　　“不用，谢谢了，我还有点事。”

　　听到何生拒绝的回答，不灭芊芊以为自己听错了。

　　他竟然拒绝我了？

　　可恶！

　　跺跺脚后，她找雨婕练级去了……

　　被不灭芊芊这一打岔，何生念头一转，还是打算先把今天的守株待兔做了。

　　看看能不能发点财先……

　　“叮咚！下午一点五十分时，三线盟重省，坐标xxxxxx……等待。”

　　嗯？

　　这次要去盟重省了啊？

　　看来系统是随着他等级提升，相应的赠送适合他的捡尸机会。

　　毕竟，若是让他去什么魔龙城之类的高级地方，他都去不了。

　　咻咻咻……

　　何生切换到三线后，一阵乱飞，进入了毒蛇山谷。

　　再一阵乱飞，来到了毒蛇山谷北方的一条关卡通道处。

　　通道处有两个弓箭手卫，不少玩家来往穿梭。

　　从这里过去，就是盟重省了。

　　刷！

　　何生夸过通道，进入了另外一个地图！

　　盟重省！

　　这个地图就有点高级巨大了。

　　穿过群山环绕的山谷通道，就进入了一大片森林地带。

　　再往前还有戈壁，沙漠等等……

　　而作为玩家们跨入正式职业后的首个大城市，土城就在这里。

　　这里几乎也是许多普通玩家最终的归宿，越往上，需要的资源越多，越难爬。

　　咻咻咻……

　　何生一阵乱飞，寻找系统给的坐标点。

　　每次落地，他都能看到有不少十多级的新人玩家在这杀小野怪。

　　羊，狼，虎蛇，沙虫，盔甲虫，威思而小虫，多角虫，猎鹰……

　　飞了几次后，他再遇到小怪，干脆就一个爆裂火焰过去，杀了小怪再说。

　　他也不管别人骂他抢怪不抢怪了，因为他想起来了，收集怪物图鉴也需要击杀这些小怪的。

　　那就顺便击杀就是了。

　　以他现在的魔法力，这些小怪真顶不住他的一个普通爆裂火焰。

　　杀起来也快。

　　要是掉落一点金币和药水，他就懒得捡，几十个金币，捡就是浪费时间。

　　如果有装备他就捡起来看看，鬼知道是不是极品呢。

　　咻……

　　又飞了几次后，他赫然落到了一个巨大的村落中……

　　眼前站满了名字发红的玩家！

　　他竟然来到了红名村！

　　顾名思义，红名村就是红名玩家死亡后复活出生的地方。

　　或者红名玩家使用回城卷轴，回来的地方。

　　这里少说也聚集了上千红名玩家！

　　这世界，江湖味重啊！

　　想想也是，当人的寿命达到一两百，还能拆开来一次次复活时，那么不少人就会不自觉的上头，就像人命不值钱一样。

　　这有点像现代支付系统，当钱只是一串数字时，那么许多人无意间就消费了大量金钱，就像钱不是自己的一样……

　　此前的原主就是如此。

　　原本原主也有70多年寿命的，一开始打怪一上头，就不顾一切的蛮干。

　　结果到了11级时，已经损失了30多年寿命。

　　心中感叹一声，正要飞走的他，突然一道雷电术砸在了他头上。

　　把何生吓了一跳！

　　还好，这是在红名村里的安全区，无视攻击伤害，他没受伤。

　　疑惑的转头看去，正好对上一张熟悉的精致脸庞。

　　风云圣女！

　　“我靠！你阴魂不散啊！怎么走到哪都能遇到你？”何生先发制人，吐槽着！

　　风云圣女冷笑：“呵呵！这句话不应该是我问你吗？怎么走到哪里都能遇到你这个扫把星。”

　　“啧啧，又红名了啊？”何生打量着对方黑红的名字。

　　这都不知道砍了多少人了，妥妥的恐怖暴力分子。

　　“哼！什么叫又红名？从上次杀了你后，本小姐就没白过！

　　你最好藏好一点，别让我遇到，否则定杀你！”风云圣女一脸傲然，脸上还有着小得意。

　　她刚刚拉着人在红名村外面跟别人火拼，连续杀了几个后，不小心死了，就回到了这里复活。

　　“一直记着我干嘛？这第一次这么难忘吗？”何生一脸戏谑的眨巴眨巴眼睛。

　　“混蛋！还敢调侃我，你死定了！”风云圣女眉毛一挑，一脸怒容。

　　“呵呵，是你自己想多了。

　　再说我不说话，你就不杀我吗？

　　不跟你扯了，下次见到希望你继续躺好，可惜刚才你躺地上时，我没遇到，哈哈……”说着，他咻的一声飞走了。

　　风云圣女私聊过去：“你！希望你人比嘴巴硬，来到盟重了，看我怎么叫人杀你！

　　本小姐的护卫队可是在这里的！哈哈！”

　　何生不理她，风云圣女立刻私聊下属，让他们别打架了，好好找找痴心绝对！

　　“收到！”

　　……

　　咻咻咻……

　　何生一阵乱飞，赫然飞到了一座高大雄伟的城池跟前。

　　这城池……

　　第一眼，大！

　　第二眼，好大！

　　一眼根本望不到头！

　　但从正门的建筑风格来看，这里有城门，有城楼，应该是盟重的另外一个大城市。

　　沙巴克城！

　　沙巴克城啊……

　　望着这熟悉又陌生的城市，何生也是感慨万千……

　　前世年少时，他跟行会里无数兄弟在这征战过……

　　辉煌的时候连续半年守住沙城不丢！

　　落魄的时候，被十多个行会围攻……

　　那时候他虽然只是行会里的一个小虾米，

　　但当时的友情，兄弟情，爱情历历在目……

　　是的……那时候他还拥有了一份纯真的感情……

　　曾经也陪着她游历玛法大陆……还在游戏里结婚了……可最后却突然失去了消息……

　　原本说好了晚上继续通宵的……

　　可何生始终没有再等到她上线……

　　就像突然消失了……

　　直到何生死前，对方的qq头像都没再亮过……

　　她应该比自己早离开了那个世界吧……

　　可惜……

　　若是她也重生到了这个世界，那该多好……

　　心中一阵叹息……

　　何生抬脚随着人流漫步进了沙巴克城……

　　此时这里很热闹，到处都是玩家的身影。

　　从小地图看去，这里的店铺皇宫分布图跟前世的电脑传奇一模一样……

　　物是人非啊……

　　心中一阵感慨，在看到前方过来几个霸道无双的玩家后，何生赶紧飞走。

　　又是一阵乱飞，何生终于来到了一座宏伟的庙宇跟前……

　　祖玛寺庙！

　　系统说就在祖玛寺庙边上……

　　何生到了跟前，这里除了一些狼，并没有玩家。

　　一个爆裂火焰击杀群狼后，何生捡起几堆金币，静静等待……

　　十多分钟后，当时间快到了时，何生屏住了呼吸……

　　时间到！

　　咻的一声！

　　伴随着啊的一声惨叫，

　　一道身影不偏不倚的掉落在了坐标点上。

　　叮铃一声，爆出了一地的东西……

　　何生定睛一看，顿时乐了！

　　风云圣女一号！

　　这是个男的，这名字，有意思……

　　莫非是风云圣女的护卫队？

　　……

　　《627870023

　　加……裙……

　　密码：秦生

　　有1.76古，

　　端油……手油……都有……