第七章 骷髅洞！小试牛刀！

一线普通骷髅洞中……

　　咻咻咻……

　　一阵乱飞之后……

　　何生无语的发现，到处都有玩家包场……

　　很少单打独斗的……

　　连续飞了十多次，都没有落脚的空间……

　　到处都是人……

　　没办法的何生，进入了二层……

　　可是二层还是一样……

　　人比怪多……

　　怎么这么多人呢？

　　何生皱眉……

　　仔细想想，好像又正常……

　　毕竟全国十五亿多人呢，每年达到二十岁的可不少，就算觉醒一小部分，那也不得了啊。

　　这些人冲进这个世界，不都得打怪升级……

　　这还只是一个国家的，全球之下，人数会更多……

　　看来得去困难以上地图才行……

　　但没有令牌……

　　刚才补充药水回城卷等，何生已经花了不少钱了，剩下四万多金币，他还没奢侈到买令牌的地步。

　　主要是他没想到玩家会这么多……

　　正四处溜达着时，怪物刷新了……

　　周围的玩家在打怪，何生也在边上角落抢了一个骷髅。

　　边用火球砸，边道：

　　“大哥们，我路过，马上走！谢谢！”

　　他这话的意思就是，打完这个我就走。

　　周围人看了他一眼，微微皱眉，但没说啥。

　　路过很正常，别待在这里不走就行了。

　　骷髅血量90点，何生一个小火球能打15点到20点伤害。

　　何生边打边小幅度跑动，骷髅还没摸到他，就被打死了。

　　六下打死！

　　爆了20个金币，何生捡起，也没继续打别的，转头就飞走。

　　没法再抢了，别人十多个人，法师都有五六个。

　　再不走，还抢怪的话，一人给他一个小火球，他就得躺下……

　　来到第三层，又是一顿乱飞后，他终于在一个小胡同角落里找到了一个小小的位置。

　　再外面有一群人在等着练级。

　　他们也发现了何生，但看他是个小法师，互相笑了笑，却没让何生走。

　　一个小法师，在那么狭窄的地方，刷新几个怪物的话，肯定顶不住的。

　　这群人在队伍频道里说笑着，等着看何生的好戏。

　　何生见对方不理他，他也不打算走了，准备等刷新……

　　这个世界的怪物，打完之后，会如同游戏一样，过一会就刷新……

　　老怪也是一样……

　　等了会，怪物刷新了。

　　何生这个小角落一下刷新了五个怪物！

　　两个骷髅，拿刀的骷髅战士，一只蝎子，还有一只洞蛆。

　　五个怪物，角落又狭窄，何生这个小法师瞬间陷入危险之中。

　　若是普通同等级小法师，看到这情形，肯定会跑路的，根本扛不住。

　　但何生不是普通法师。

　　只见他想都没想，直接一个小火球砸在了洞蛆身上。

　　这家伙喷出的液体会有几率麻痹人，若是被麻痹住后，就麻烦大了，必须得先弄死！

　　攻击的同时，他尽力往后退……

　　可后面就是死胡同，退了几步后，再也无路可逃！

　　趁着怪物们扑上来前，何生又攻击了一次洞蛆。

　　然后，他一转身，挨着蝎子往回跑过去！

　　吱吱……

　　蝎子怪叫一声，用巨大的钳子攻击了何生一次。

　　血量减2！

　　下一瞬，一个骷髅也用骨棒锤了何生一次。

　　血量减3！

　　！！！

　　看到这个受到的伤害数字，何生愣了一下后，顿时乐了……

　　是啊，他的防御力加上黑铁VIP功能加的已经很强大了，还怕个锤子啊！

　　不过，做做样子还是需要的，否则外面那些人看到后，还会以为他有啥宝贝呢。

　　反正怪物掉血和人物掉血，剩下多少血量，别人也看不出来。

　　于是他往前紧跑几步，拉开跟洞蛆的距离，继续攻击……

　　连续四发小火球，送走了洞蛆。

　　打死这个威胁最大的后，何生就轻松多了。

　　他就怕被麻痹后，无法动弹，到时候受到群攻，那真就扛不住了。

　　接着何生来回跑动，挨了几次三个骷髅怪的攻击，每次受到几点伤害，扛住完全没问题。

　　然后他三发小火球，把蝎子砸死。

　　打骷髅怪就费劲点，90点血量，需要六次才能打死。

　　最后的骷髅战士，有100血量，他甚至打了七次。

　　没办法，中间出现了一次低级伤害。

　　但也总算把怪物全部清理完了……

　　地上掉落了几堆金币，还有一个古铜戒指和一瓶小魔法药水。

　　全部捡起，他又对着洞蛆和蝎子挖了挖。

　　挖出了一颗蛆卵和一根蝎子的尾巴。

　　这是制作道士药粉的材料，可以卖点钱。

　　一切做完，他赫然看见外面那群玩家正惊讶的看着他。

　　对方议论的声音毫不避讳的传了过来……

　　“我靠！他竟然顶住了，他到底多少级啊？”

　　“想顶住这么多怪攻击，估计最少也得十五六级吧。”

　　“没错，我刚才看他都挨打了好多次呢，都没事。”

　　“我们要不要让他走啊，他在这里，我们会少打好几个怪。”

　　“算了，随他吧，他带的金创药不会太多的。

　　很快他就顶不住的……”

　　听着对方的议论声，何生朝他们抱抱拳，继续等着刷怪……

　　顺便看了看古铜戒指，

　　攻击0——1的垃圾货色，没啥用，但他随便戴了上去，一身装备，还缺个项链和头盔。

　　又打了几波怪后，何生再次爆出了一个六角戒指。

　　终于把古铜戒指换了下来……

　　就在他再次跟刷新的怪物战斗时，突然，一道私聊传了过来：

　　北雄佳人：“何生？你起来了？在哪里？我金币用完了！”

　　是柳如梦！

　　她在这个世界的名字就叫北雄佳人。

　　何生听得无语……

　　这傻逼是真把原主当供养者啊！

　　他没理会，继续专心打怪。

　　结果，就如梦发飙了：

　　“喂！你在干嘛？怎么不回我？”

　　“人呢？回话啊！”

　　“死了没？五分钟内不回话就永远不要回了！”

　　私聊到此为止！

　　何生呵呵一笑，继续不理会……

　　永远不要回话？

　　他赌对方还是会主动找他！

　　这么好的供养者，丢了岂不是太可惜了……

　　……

　　此时，八线困难骷髅洞中……

　　柳如梦狠狠的一个小火球砸在了一个骷髅怪身上！

　　何生竟然不回她话？

　　这是从来没有过的事，简直岂有此理！

　　不回话是吧？

　　看我理你不理你就完了！

　　到时候一定要对方跪着求她，哼！