第三十七章 恐怖的地狱骷髅精灵！雨婕！

二十五线地狱骷髅洞中……

　　地狱骷髅精灵！

　　这是骷髅洞里面的大BOSS！

　　所有骷髅的王！

　　它浑身红色，双手持长长的骨刺！

　　移动速度和攻击速度超快！

　　绝对是新手玩家的噩梦！

　　即便在普通骷髅洞里的骷髅精灵，它的血量也高达500点！

　　而现在是地狱地图的地狱骷髅精灵，那么它的血量，防御，攻击移动又会有多高？

　　当然，若能打爆它，肯定能爆好东西！

　　特别是这种地狱地图的老怪！

　　思绪到此，何生的呼吸都沉重了不少。

　　别慌！

　　想清理过去再说！

　　地狱骷髅精灵跟前围了很多小怪，何生即便想直接杀它，也够不着。

　　只能先慢慢清理。

　　轰隆！

　　他一道道雷电术轰在一个骷髅兵上！

　　血量减50！

　　血量减48！

　　血量减52！

　　……

　　总血量360点！

　　果然，这地狱难度的骷髅小怪都赶上猪洞里面的黑野猪强度了。

　　不，只是血量跟黑野猪差不多，但防御力绝对比黑野猪高！

　　何生七个雷电术才打死一个怪！

　　经验值加420点！

　　牛逼！

　　看来它本身给的经验值是300点，加上何生的加成，达到了420点！

　　叮铃一声脆响，地上爆了一瓶中型金创药和100金币。

　　继续杀……

　　接下来的骷髅战将，骷髅勇士，经验值比骷髅又要高一些。

　　当然，洞蛆和蝎子就会低不少。

　　最低的是蝙蝠。

　　这个原本只有20多血量的怪物，在这里也达到了75点！

　　何生需要一个雷电再补个小火球才能打死！

　　但蝙蝠都是成群结队的！

　　何生不得不用地狱火来烧……

　　吱吱吱……

　　随着蝙蝠大量被烧死，

　　经验值加105点！

　　经验值加105……

　　地上更是丁零当啷的掉落了一大堆一大堆的金币，回城卷轴！

　　铃铃铃……

　　何生踩在金币上面……

　　金币加1000！

　　金币加1000……

　　我日！

　　这感觉是真爽啊！

　　一群蝙蝠，给何生送了两万多金币！

　　十多个回城卷轴！

　　捡完后，继续杀骷髅怪等，时不时就大爆一地……

　　青铜剑，皮质手套，铁手镯，金项链，白金项链，黄色水晶项链，八荒，海魂，中型盔甲（女）……

　　全是十六级以下装备！

　　我靠啊！在这里打怪，爆率是真高，这不得发财啊！

　　可惜，何生捡了一阵后，就有点麻木了……

　　怎么说呢……

　　装备基本都是普通的垃圾，只能卖商店啊……

　　而这种十级以下的装备也不值钱，首饰类才价值五百金币左右。

　　武器贵点，也就一千多金币……

　　捡起来卖，也是可以，但占据包裹地方啊……

　　按照这个爆率，就算何生再开启七十个包裹格子，估计很快也会捡满。

　　因此，何生捡了一阵之后，就开始丢弃……

　　不值钱的垃圾就丢，包裹里剩下的只有武器，大手镯，乌木剑，轻型盔甲这种稍微值钱的。

　　这就导致他经过的地方，一路都是装备垃圾……

　　不过，装备可以丢，蓝药水何生一瓶都没放过。

　　这可是关系到他能打多久的……

　　一阵清理后，何生终于把周围怪清理得差不多了。

　　眼前就是地狱骷髅精灵和它身边的一大堆小弟……

　　何生也没怎么做战术规划，凭借着他变态般的防御力，硬扛就是了。

　　为了先打死地狱骷髅精灵，他也没再去杀小怪。

　　先干大的再说！

　　他一冲上去！

　　地狱骷髅精灵立刻最先感应到了他，瞬间，它那灯笼般的骷髅眼似乎都亮了一下。

　　昂的一声吼叫，打了鸡血似的朝何生高速冲来！

　　仅仅一个加速，它就已经甩开了身边的小弟一段距离！

　　轰隆！

　　何生奖赏了它一道雷电术！

　　伤害减20！

　　总血量1500！

　　我日！

　　这防御……这血量！

　　普通玩家还打个毛线啊！

　　就在何生感叹时，骷髅精灵挨了一次雷击后，瞬间停顿了一下，但立刻带着残影冲到了他跟前。

　　高高扬起手中的骨刺，狠狠扎在何生身上，再扎……再扎……

　　它那抡起的双臂都快看不清了！

　　血量减10！

　　血量减12！

　　血量减11！

　　……

　　我日！

　　这伤害！

　　甜大橘在这里的话，估计最多顶一下就得跑路！

　　现在嘛，何生自身拥有72点血量，再加上VIP加的20血量，一共有92点血量！

　　喝金创药扛住肯定没问题的……

　　不过，对方攻速太快，金创药有点加不过来。

　　但何生还有很多强效太阳水和小太阳水啊！

　　都是打老怪时爆的，现在就能派上用场了。

　　普通金创药血量加不赢的时候，喝一瓶太阳水瞬间拉满回来。

　　这时，一大群怪物也快围了上来。

　　何生连忙退到溶洞的石壁上，背靠着墙！

　　没办法，地狱骷髅精灵还是太猛了。

　　它每次打何生十多点，何生还能扛住，但加上七八个小怪一起打他，何生就不一定能扛住了。

　　毕竟每个小怪打他两三滴血，七八个一轮加起来也有差不多16滴血的损失！

　　加上地狱骷髅精灵打他的，那就一轮攻击，他得损失快30血量！

　　这种掉血速度，他得不停吃太阳水，普通药水肯定顶不住的。

　　但背靠墙就不同了！

　　加上地狱骷髅精灵，最多也才四个怪打他！

　　那加起来，每轮他最多承受20血量的损失，扛住应该没啥问题。

　　事实也的确如此。

　　何生背靠着墙，顶着怪物们攻击，强杀地狱骷髅精灵！

　　但新的问题又来了！

　　他赫然发现这地狱级别的骷髅精灵，它回血的速度好特么夸张啊！

　　何生每次攻击它掉的血量，从10点左右到30点左右，都有！

　　可打了它几下后，它回血一次就50点！

　　这算起来，何生相当于打了它好几下，对方才损失10滴血量不到！

　　甚至更低！

　　有时候明明下去一百多血量了，它回复一下，又快满了。

　　这尼玛要打到什么时候？

　　可惜，没有道士啊，否则道士上来给地狱骷髅精灵施毒一下，它就不用回血了。

　　打了特么五六分钟，何生看着才掉了一百多血量的地狱骷髅精灵，有点绝望……

　　他很怀疑自己蓝打完了都打不死这个家伙！

　　就在他有点纠结，是继续磨下去，还是去刷怪时，咻的一声，不远处多了一道靓丽的身影。

　　身材高挑，一头利落的短碎发，瓜子脸，柳叶眉，中型盔甲也掩盖不住她那魔鬼般的身材……

　　雨婕，道士，19级。

　　何生正有点郁闷来人了时，雨婕吃惊的瞪大双眼看着他，嘴巴张大成了O型。

　　显然，她很震惊一个法师竟然能扛着骷髅精灵打。

　　愣了一下，她这才震惊的脆生生道：

　　“你好厉害呀！能打死吗？要不要帮忙啊？”