第二十八章 18级！追杀令！

这一打起怪来，星辰O大海和宗仔终于确定了何生的攻击伤害确实很高。

　　已经快赶上他们两人了。

　　难怪校长儿童卫士对他如此看重……

　　两人也把这个情况上报给了儿童卫士……

　　“好，你们保护好他，实在不行，就让他跑路。

　　留得青山在不怕没柴烧。”儿童卫士叮嘱。

　　……

　　有了两个高级玩家带队，何生他们练级的面积大了很多。

　　因此，经验值非凡没有因为人多了减少，反而增加了不少。

　　加上何生那增加40%经验的变态功能，又过去了大半个小时后，何生再次升级了。

　　痴心绝对:法师，17级

　　生命值:64＋20

　　魔法值:215＋40

　　经验值：89-70000

　　……

　　终于17级了，可以学习法师的新技能。

　　雷电术！

　　这是法师前期最重要的攻击技能！

　　比小火球厉害多了！

　　打怪全靠它了！

　　何生包裹里早就准备好了雷电术，现在直接学了就是了。

　　轰隆！

　　雷电术一学会，何生一雷电术远远劈在一个僵尸身上！

　　血量减65！

　　不错！

　　这可是0级的雷电术，已经比三级的小火球强了！

　　何生又一个雷电术劈下，这次打了45点伤害！

　　但他并没有气馁，因为攻击伤害本来就是随机浮动的。

　　很正常。

　　除非他有幸运九套装！

　　“我靠！我怎么感觉你的伤害更高了！”甜大橘瞪大眼睛，上前给僵尸补了一刀。

　　星辰O大海笑道：“把感觉去掉！他原先用的小火球，现在雷电术，对僵尸的最高伤害估计有70左右了，已经和我们差不多了。”

　　宗仔：“啧啧，真牛逼啊，才16级就跟35级的伤害一样了！”

　　“呵呵，我这算什么？别人神豪玩家，估计10级伤害都比我高多了。”何生谦虚道。

　　木水平笑道：“不好说，若是一身传说以上装备，又有好时装，确实会超越你。

　　但你也说了，神豪级别，又有多少会是神豪？

　　不过，风云圣女和霸道公主她们是。”

　　“呃，风云和霸道这两个行会属于什么样的行会？比我们北雄行会强大了多少？”何生好奇的问道。

　　原主此前一直做舔狗，忙着挖矿，很多玩家方面的信息都不去收集，而何生穿越过来后，忙着练级，所以，他对于行会的了解，并不是很多。

　　“哈哈！行会啊，我来跟你说道说道。”说起行会，宗仔兴奋的插话，

　　“行会刚建立时，就是一级行会！

　　然后通过完成行会晋升任务，任务包括击杀BOSS，收集材料，再拿金币提升。

　　可以提升为二级行会！

　　一级行会提升二级，去掉任务材料外，还需要一千万金币！

　　二级行会提升三级，除开任务材料等外，提升所需要一亿金币！

　　三级行会升级四级行会，去掉任务材料外，提升需要十亿金币！

　　四级行会升级五级行会，去掉任务材料外，提升需要五十亿金币！

　　五级行会提升六级，去掉任务材料外，还需要百亿金币！

　　再往上，以此类推……

　　目前世界行会排名最高的是十二级行会！

　　我们北雄行会属于四级行会！

　　风云和霸道属于八级行会！

　　高手如云，财力雄厚！

　　比起我们强大太多了！”

　　何生……

　　这差距真的是一个天一个地了……

　　“哈哈，不过，你也别太担心。我们会长属于一城之主，听说也是有两把刷子的。”似乎看到何生脸色不好，宗仔安慰道。

　　甜大橘冷笑：“有两把刷子有啥用？他怎么可能会为了何生得罪两大八级行会？”

　　这时，木水平安慰道：“呵呵，你不用太过担心。一般你这种情况，别人不会在外界找你的。

　　况且你是大学生，他们都不会来学校找你。

　　只是在这个世界，你要小心点。”

　　何生点点头，呵呵一笑，不再多想这事，和众人随意聊天。

　　主要是打听一些自己所不知道的事情……

　　没怪的时候，何生就练练抗拒火环。

　　没怪时，也可以释放，提升熟练度。

　　一转眼，三个多小时过去了……

　　风云圣女和霸道公主并没有来找他，这令何生松了一口气的同时，内心深处又自嘲一笑。

　　看来自己在两女眼里，连只蚂蚁都不如吧。

　　否则真要搞他，派人二十五条线的僵尸洞和骷髅洞等乱飞就是了，肯定能找到他……

　　又或者真想对付他，只要派人在各个洞口守着就行了。

　　但对方都没这样做……

　　只能说明，没把他当回事……

　　又过了大半个小时，何生再次升级了！

　　痴心绝对:法师，18级

　　生命值:68＋40

　　魔法值:235＋80

　　经验值：66-100000

　　……

　　还差两级，就能改变一次体质。

　　到时候就知道能不能对他的病情有所帮助了……

　　此时，已经是下午五点多了……

　　众人拿出吃喝的东西，垫了垫肚子。

　　何生更是表示，等今天练级完了，请众人去比奇城酒店吃顿饭。

　　木水平笑道：“哈哈，这边的饮食，我不习惯，我还是喜欢吃外面的麻辣火锅。”

　　甜大橘：“加一！说起麻辣火锅，我都流口水了！”

　　宗仔和星辰O大海也纷纷表示想吃火锅……

　　何生笑道：“那就晚上练级完了，我请你们去外面吃。

　　我家去学校很近的。”

　　星辰O大海摇摇头，“我不在学校，我在水口镇轮值呢。”

　　北雄行会的玩家，等级到了一定程度，享受行会福利时，也要轮值保护周围的村镇。

　　何生笑道：“哈哈！那就等大哥以后回来了在聚！”

　　说着，他给几人散了一圈烟，自己只是叼着，没点……

　　就在众人聊得热火朝天时，突然咻的一声，一个人影出现在了他们旁边。

　　借着几人蜡烛的亮光，待看清楚对方后，双方都是一愣。

　　来人是个35级战士，霸道行会的！

　　天涯无双！

　　“痴心绝对？！”天涯无双发出一声兴奋的惊呼！

　　眼里有着激动之色！

　　霸道公主半小时前在行会里颁布了一个追杀令任务：

　　“谁在传奇世界击杀痴心绝对一次，奖励一百万金币！

　　这个奖励说多不多，说少也不少！

　　对于高手，没有任何吸引力，找人太浪费时间。

　　对于新手，又觉得有点难度，主要地图大，不知道在哪里。

　　也不知道有没有人带痴心绝对，人少了不一定能打过。

　　但对于一些无所事事的三十级左右玩家却正合适。

　　特别是天涯无双这种缺钱的大战士，看到何生就像看到行走的金币！

　　眼睛都冒绿光了！

　　一声惊呼过后，他压根不管其他人，提刀就朝何生冲刺了过去！

　　只要近身，一个烈火剑法！

　　一百万金币就到手……

　　《跪求大佬们每天追读到最新章节，影响推荐的，谢谢。

　　传奇这种小众文想上好推荐，就要大佬们每天追读到最新才行。

　　只要所有收藏大佬每天肯追读，上三江都有机会。

　　跪谢！》