第二十四章 两个贱人！凭什么啊！

十八线毒蛇山谷中……

　　风云圣女和霸道公主在何生附近打了好一会，期间两人一起击杀了好几个路人玩家！

　　谁靠近杀谁！

　　这是杀红眼了！

　　这令躲在暗处的何生庆幸不已！

　　还好，刚才藏得及时，否则被二人猛搞一下，他这小身板可受不了……

　　但他也没离开！

　　因为系统就是让他在这里等待的，想来这两人中，很有可能就有一个要倒下！

　　算着时间，也快了，就剩下两分钟不到了！

　　所以，何生耐心等待的同时，他也在高度紧张的观望。

　　准备第一时间冲出去捡便宜！

　　很快，当剩下一分钟不到时，戏剧性的一幕发生了！

　　两人都没药水了！

　　互相拼命扔雷电的同时，又竭尽所能的躲避着对方攻击！

　　当剩下半分钟不到时，两人各自还剩下80多滴血量！

　　连个法术都放不出来了！

　　但两人都不准备走！

　　叫骂着冲了上去！

　　各自抡起手中的武器互砍！

　　必须分出个生死来！

　　边砍边绕着跑！

　　结果，风云圣女明显落入下风，很快只剩下6点血量！

　　她狼狈的朝何生所在的大树冲过来，想绕圈调整一下姿势。

　　结果一转过来，她赫然发现眼前多了个男人挡住了她的去路！

　　“扫把星！！！”

　　风云圣女尖叫一声！

　　她怎么也没想到，会在这种情况下，再次遇见何生！

　　下一瞬，她就被还剩下10滴血量的霸道公主追上，一海魂从后面狠狠捅在她身上！

　　啊的一声惨叫，风云圣女四仰八叉的倒在了地上！

　　大爆了一地！

　　装备随机满地都是……

　　更令风云圣女无法接受的是，她的超短裙和装备衣服都被爆了出来！

　　现在只穿了个三点式！

　　这令她发出了凄厉的尖叫声！

　　“啊啊啊……”

　　但有个声音比她更响亮，躺旁边不远处的虚天永恒也嚷嚷了起来：

　　“公主！杀了痴心绝对！他抢我们的战神油，还杀我们兄弟！

　　还骂我们行会是垃圾！”

　　“死！”

　　闻言，只见霸道公主一扬手中的海魂，一个小火球砸在了何生身上。

　　她刚恢复了一点魔法力，只能放个小火球！

　　但在她想来，一个小火球加她一次普通攻击，肯定能打死何生这个垃圾法师！

　　而且她也不怕何生的攻击，因为她防御力和魔防高！

　　一般这种垃圾法师根本打不动她！

　　说不定她一个小火球就能秒杀了眼前的臭男人！

　　结果，她的小火球轰过去后，眼前的男人没有倒下！

　　反而朝她砸出了一个小火球！

　　嘭的一声！

　　小火球狠狠砸在她身上！

　　啊的一声惨叫，霸道公主应声倒下！

　　叮铃一声脆响，她也爆了一地东西……

　　好死不死的，她就躺在风云圣女旁边。

　　“哈哈！贱人！爽了不？死了不？干得漂亮！嚯嚯嚯……”见状，风云圣女狂笑！

　　“啊！王八蛋！你敢杀我！等着，本公主要弄死你！”躺在地上的霸道公主尖叫着破口大骂！

　　随即，她又对风云圣女骂道：

　　“贱人得意什么？你还不是老娘的手下败将！

　　赶紧狗叫几声来听听！

　　别耍赖！”

　　闻言，风云圣女炸毛：“屁！要不是这个臭男人把老娘挡住了，你能攻击到我？

　　做梦吧！

　　等我绕一圈，你必死无疑！”

　　“别扯没用的！输了就要认！谁叫你看不清形势？活该！

　　输了不认账吗？好好好，我已经用360度自动拍摄的录制好了，等我发网上去！哈哈！！！”

　　“贱人！你不也死了吗？怎么能算我输？”风云圣女反驳！

　　“呵呵，又不是你杀的！关你毛事！”

　　“废话，他挡住我可以，他杀你就不行了？

　　特么的，臭男人，每次遇到都倒霉！

　　本小姐一定要杀了你！！！”

　　“哈哈！请说出你的故事！”霸道公主一脸八卦的打听。

　　“说你妹！你的海魂被他捡走了！”

　　“我晕！我好几件装备呢！等着！我要搞他几百遍啊几百遍！

　　不过，你的超短裙被他捡走了！”

　　“啊！我要弄死他！！！！！”

　　……

　　两女从开始互相讽刺对骂，再转头又联手对着何生一阵痛骂！

　　何生根本不理会她们，只是疯狂的捡着地上装备！

　　发财了！

　　两人都是红名，带的虽然垃圾，但在何生眼里，那就是宝贝呢。

　　一顿疯狂拾取后，听着地上还在疯狂诅咒他，要如何弄死他的二女，何生冷笑着走了过去。

　　对着两人尸体就是一顿狠狠乱挖！

　　像挖肉一样！

　　“来来来，我来看看你们两个贱人，还有没有宝贝！”

　　“啊！你要做什么？混蛋！”

　　“王八蛋！你死定了！”

　　“可恶啊！我要弄死你！！！”

　　二女也是第一次经历，肺都要气炸了！

　　……

　　何生哈哈大笑，乱挖一阵就跑了！

　　咻！

　　何生回城了！

　　丢下一句话：

　　“我们来日方长！”

　　至于二女的威胁，奶奶个腿的，老子都特么没几个月好活了，还在乎你们威胁！

　　何生走了，留下二女面面相觑！

　　就在这时，霸道公主突然咯咯咯的笑了起来！

　　“哈哈！

　　他在我身上挖了十次，只挖了你两次！

　　显然，本小姐比某个贱人更有魅力！”

　　“你！明明是你这个骚货穿得太风骚露骨了好吗？”风云圣女气急败坏！

　　“哈哈！我风骚露骨？某个贱人就剩下三点式了！不比我露？

　　可惜啊！露成这样，男人也不看你，这证明什么？还用我说吗？

　　嚯嚯嚯……”

　　“你你你你……”风云圣女被霸道公主怼得说不出话来！

　　心中却对何生的恨意又多了一层！

　　本小姐不漂亮吗？挖她十次尸体，却挖我两次！

　　什么玩意？

　　他肯定故意的！

　　气死我了！

　　……

　　何生要知道她这个想法，一定会喊她一声贱人！

　　他哪里是故意的？

　　谁知道这两女有这种想法啊……

　　何生压根不知道他走后，两女还会比较这个！

　　此时的他，已经回到毒蛇村子，看着包裹里的几件装备傻笑……

　　《求每天追读到最新章节，还有投资一下本书，增加到100个投资可以有点曝光度，谢谢。》