第三十章 狂薅羊毛！

比奇城复活点中……

　　听到辉煌创世私聊合作，何生呵呵一笑。

　　道：“合作简单啊！

　　我过来给你杀，一次一百万赏金。

　　我们二八分！”

　　“二八分？你二我八？阔以阔以……哈哈……”

　　听到何生的建议，辉煌创世笑得嘴巴都合不拢了。

　　但何生的回话，瞬间打破他的幻想：

　　“你想什么呢！我八你二！”

　　“啥？你八我二？怎么可能？没有我，你去哪里弄赏金？”辉煌创世不乐意了。

　　“哈哈！大哥！你是不是搞不清楚！

　　没有你，我随便找个霸道无双的都可以做！

　　但没有我，你一分都拿不到！呵呵！”

　　何生的话令辉煌创世陷入了沉思……

　　好像是这么一回事……

　　但……

　　他竭力为自己争取利益：“我拿两成也太少了吧？我也担着风险的！”

　　“你但个屁的风险，你大不了换个行会啊！做不做？不做我找别人！

　　我就不信了，随便动一下手，二十万金币没人做！”

　　“呵呵，我怎么没风险？被发现的话，公主一不高兴了，对我也扔出追杀令怎么办？”

　　“那你怕就别做了！”

　　“这样吧，我们五五开！”创世辉煌讨价还价。

　　“呵呵！”回应他的是何生的一声冷笑。

　　“四六，我四！”

　　“呵呵！”

　　“我四都做不了啊？不做的话我现在举报一下说有人准备薅羊毛，你也别想搞到钱。”辉煌创世放出狠话。

　　“三七吧！我七，你不做就算了！”何生最终松口。

　　辉煌创世沉默了一下，道：“行！”

　　两人又商量了一下具体细节……

　　随后，何生咻的一声来到了衣服店。

　　早已经在这等待的辉煌创世，一个雷电把何生击杀在地。

　　然后他再次跑去领钱了。

　　领完钱，他找到了在客栈二楼角落等待的甜大橘，交易给了他七十万金币。

　　第一轮结束！

　　领完一笔钱，结账一次！

　　这是何生提出来的方案，他这是怕辉煌创世跑路。

　　若是对方不肯给，大不了就送他一次。

　　若是对方陪玩，那以后就有得搞了。

　　“我晕！这就搞到了七十万金币？”甜大橘有点傻呵呵的私聊何生。

　　“嘿嘿，管他呢！有钱不赚王八蛋！不就是往地上一趟吗？

　　公主随意！”

　　何生得意的笑了一声，这次传送到了首饰店，再次被辉煌创世击杀！

　　这次领取完钱后，两人没再继续。

　　一天薅几次就行了，多了谁不生疑啊？

　　何生很怀疑，再来一次，辉煌创世就得挨揍了！

　　但何生不想继续，辉煌创世可不愿意！

　　这可是赚钱的好时机啊，鬼知道哪天公主就不玩了？

　　于是他跟何生提议换个人杀他。

　　“你找的人没问题吧？”何生皱眉。

　　“放心，都是我兄弟，穷得叮当响的主，给钱就干！

　　嚯嚯嚯嚯嚯……”

　　“行，你看着安排吧！”

　　很快，辉煌创世找来了一个人，

　　三只蚂蚁横着走！

　　也是霸道无双的！

　　这家伙35级战士，手里拿的还是炼狱，确实穷得叮当响！

　　何生刚加了对方好友，辉煌创世就私聊他：

　　“兄弟，我跟蚂蚁兄弟说的是二八分，你八他二！

　　你等下记得转我十万金币。”

　　“呃，好的。”

　　卧槽！

　　这还能做中间商？！

　　何生有点哭笑不得，他也没去拆穿辉煌创世，而是跟三只蚂蚁横着走商量了一下后，就继续送人头了。

　　很快，三只蚂蚁横着走也搞了三次！

　　“大哥，明天继续找我哈！”三只蚂蚁横着走拿到60万金币，笑得嘴巴都合不拢了！

　　五分钟不到，赚了六十万金币！

　　一天六十万，

　　一个月1800万金币！

　　一年两亿一千六百万！

　　十年那就二十多亿！

　　一百年那就两百多亿！！！

　　这买卖，真特么爽啊！

　　要发财啊！

　　思绪到此，三只蚂蚁横着走嘴巴都快笑抽了！

　　随后，辉煌创世拉着三只蚂蚁横着走又继续找来别人继续薅羊毛……

　　连续又找了十个人！

　　几人这才犹意未尽的停下，暂时这样先了……

　　“呵呵，兄弟！明天继续！”辉煌创世笑着私聊道。

　　“兄弟，今晚啥时候有空？哥请你喝酒！”三只蚂蚁横着走比较直接。

　　“喝酒？被人逮到你跟我喝酒，还玩得下去吗？”何生无语。

　　“哈哈，也是！那以后再说！”

　　结束了这次的赚钱，何生看着包裹里的金币，笑得嘴巴快变了型！

　　半小时不到，他赚了910万金币！

　　还了甜大橘的金币，何生又给了一些金币给他，自己还剩下750万金币！

　　不错不错！

　　这么下去，他一亿金币很快就能凑齐啊……

　　可惜不能一直这么玩……

　　咦？

　　不对！

　　现在才傍晚六点多……

　　那么自己晚上休息前，完全可以再来一波嘛……

　　就算不多赚，赚几次也可以的……

　　想到这里，他又跟辉煌创世和三只蚂蚁横着走商量了一下。

　　两人一听，感觉可行，反正搞一次又用不了多长时间……

　　商定好后，何生这才重新找到白逸飞01，在安全区跟他买了四块骷髅洞的困难令牌和四块地狱令牌。

　　还又买了四块僵尸洞的困难令牌和四块地狱令牌。

　　骷髅洞困难令牌，一万金币一块，地狱令牌两万金币一块。

　　僵尸洞困难令牌，两万金币一块，地狱令牌则是五万金币一块。

　　说起令牌来，何生就有点郁闷。

　　跟木水平几人也在链接通道杀了不少僵尸，但一块令牌没爆。

　　不会是链接通道不爆吧？

　　思绪着，何生把令牌给了甜大橘一半，随后两人先去骷髅洞。

　　其实，这个时候，何生有点想去找找尸王殿的。

　　但尸王殿这个地方危险重重！

　　若是不戴隐身戒指去，他挂的几率很大。

　　可现在被别人下了追杀令，这个隐身戒指，何生倒是不敢带着出门了。

　　放在背包都不行，怕别人给他来一家伙。

　　所以，先去骷髅洞看看。

　　若是骷髅洞困难以上地图能站稳脚跟，先练级到20级再说。

　　到时候看看生命体质有没有变化先……

　　咻咻咻……

　　一阵随机乱飞后，何生到了骷髅洞附近……

　　但他没有马上过去，而是躲在附近的树林里……

　　直到甜大橘先来到骷髅洞门口，确定没有霸道无双的人，何生这才快速跑过去。

　　直接选择困难地图，进入了里面……

　　《推荐我起点中文网另外一个笔名的三百万字完本精品传奇文：

　　我可以穿越进热血传奇游戏》

　　量大管饱。

　　后面作家话有链接。