第五十一章 又一条追杀令！

盟重省，祖玛寺庙旁边……

　　看着何生快速的捡起地上的东西，风云圣女一号欲哭无泪！

　　他等级29级，战士，是专门陪风云圣女练级玩乐的下属之一。

　　他们一起进游戏，一起练级，一起打架……

　　其实风云圣女一号一开始也有点搞不懂，行会为何不找高手护着风云圣女。

　　直到跟着风云圣女后，他才逐渐明白，原来很多时候，大家解决问题都是各个阶段自己解决。

　　比如风云圣女和霸道公主的恩怨。

　　两人年纪相仿，还没进入这个世界时，在大学就一直争锋相对。

　　那时候就已经约定进入这里后要把对方打成狗！

　　但两人恩怨也仅限于她们自己。

　　家族和行会里的高手是不会插手的。

　　总不能为了两个小屁孩闹口角矛盾，整个行会就在两个世界大杀特杀吧？

　　真正能令这种大行会拼杀起来，或许只有触动了他们的根本利益。

　　但到了他们这种八级的行会，大矛头都是对外的。

　　有本事扫清蛮夷！

　　不要在窝里横！

　　这也是上面的宗旨！

　　可话虽如此，但有江湖就会有恩怨，有不公平……

　　比如风云圣女和霸道公主，两人进入这个世界后，因为以前积累的矛盾，就经常约架。

　　约架双方也克制，规定带人不能超过自身多少级。

　　装备就看各自家族财力了……

　　有时候也会约定佩戴同等级的装备，拼PK技术……

　　而因为损失寿元可以随时补充，所以双方的家族等也不会因为她们打生打死而引发更大规模的战斗。

　　反正你们要去闹就闹，要杀就杀，大不了买寿元结晶补上。

　　这种年轻人的干劲，他们都是乐意看到的。

　　打吧，打着打着就打出感情来了。

　　双方的顶级玩家以前都有不少是对立经常互杀的，到了后面又联手一致对外……

　　但不管如何闹腾，都有个严格的规定！

　　只允许在传奇世界里打生打死！

　　在现实世界里，可以切磋，可以把对方打伤，反正有强效太阳水瞬间治疗……

　　但不允许击杀他们的子弟！

　　这是双方的底线！

　　你们在传奇世界无论怎么杀，锻炼血性都没问题。

　　可你要是报复，找人在现实世界杀掉他们子弟，自然不行！

　　这是有先例的！

　　传奇世界降临之初，很多行会也是传奇世界里打，打完现实世界打，甚至暗杀都层出不穷……

　　把整个国家都搞得人心惶惶，乌烟瘴气，最后重新洗牌！

　　发展了几百年后，这才有了这些规定！

　　否则双方顶级高手出动，挥手间就山河破碎，哪还得了？

　　所以，后面大家就是基本各个阶段的自己解决麻烦，不把整个行会牵扯进来。

　　顶级玩家跑外面跟蛮夷开干，弟子们在传奇世界随意闹腾，但不能在现实世界搞出人命……

　　当然，这都是上面的规定。

　　但也总有些人不遵守，那就另当别论了。

　　甚至还有一些人依仗自己是玩家，成为邪恶玩家，在现实世界为非作歹……

　　这就需要法律和巡逻队制裁了……

　　社会需要稳定发展，律法是少不了的……

　　而正因为有着成熟的法律体系了，大部分玩家们现实世界才会安分守己……

　　普通人的生活也稳定了下来……

　　否则世界又会回到传奇世界降临之初的至暗时刻……

　　在这些大背景下，这才有了如风云圣女一号这种专属大家族子弟的护卫队。

　　跟着小姐少爷练级打宝，打架……

　　而刚才，风云圣女一号就是跟随风云圣女和霸道公主等人在干架。

　　结果打着打着，圣女有令，让他们去寻找一个叫何生的。

　　于是这群人又咻咻咻的开始到处乱飞，寻找……

　　在寻找过程中，风云圣女一号比较倒霉。

　　一个随机飞到了土城大刀守卫旁边，这里原先有很多道士练宝宝的。

　　可这个时间段竟然只有几个人在练宝宝。

　　导致他飞过来的时候，那大刀守卫击杀狗子时，还能顺手给了他一刀！

　　他虽然第一时间随机跑路！

　　可还是慢了那么半拍，被大刀守卫砍了！

　　可已经启动了随机传送卷轴，所以他飞走了！

　　落地还是死了！

　　这就是飞尸！

　　人死了，尸体却还在那一刹那被随机传送卷轴带着飞走了……

　　以前他们红名时也随机飞到过大刀守卫旁边，但道士练宝宝的多，大刀守卫都来不及砍他们。

　　今天真是邪性了，刚好赶上了道士们人少的空档期……

　　此时的风云圣女一号，看着何生吹着口哨在他身上踩来踩去，肺都要炸了……

　　明明是出来杀这小子的，咋就这么背呢？

　　若是被别人杀了，或者别人捡了东西，他都没那么郁闷……

　　小姐原本要他们来砍人，这下好了，变成资敌了……

　　我特么要怎么跟小姐交代啊！

　　可惜他没法叫动顶级高手过来，否则说不定一个传送飞过来，能把这家伙砍了。

　　郁闷了一下，他还是老实的跟风云圣女汇报了一下情况。

　　“你说什么？”

　　“你飞尸了！”

　　“还被痴心绝对捡尸了？！！！”

　　得到消息后，风云圣女浑身颤抖，肺都要炸了！

　　这特么痴心绝对运气为何如此之好？

　　每次都能捡尸？

　　莫非他有未卜先知的能力？

　　不！

　　不可能！

　　毕竟刚才是自己刚刚下达的命令，一号他们才会去追杀痴心绝对……

　　若自己不下达这个命令，他去哪里捡尸体？

　　只能说那家伙运气实在太特么好了……

　　运气好是吧……本小姐最讨厌运气好的人了……那就让我给你添把火！

　　我倒要看看你运气会不会一直这么好！

　　一念至此，风云圣女立刻在行会下达了一条追杀令。

　　在传奇世界追杀痴心绝对！

　　击杀一次一百万金币！

　　这个价格说高不高，说低不低，正合适……

　　此时的何生并不知道风云圣女也下了追杀令……

　　即便知道他也不在乎了，多一个不多，反正一样……

　　咻咻咻……

　　此时的他，捡完东西先随机飞了一下，再立马换到了最后一条线路……

　　随后一路随机往比奇城而去……

　　咻……

　　回到毒蛇山谷后，他一个随机，进了毒蛇村庄，安全了……

　　他这才打开包裹，惊喜的查看起收获来……