第三十九章 20级！变化！

二十五线，地狱骷髅洞中……

　　何生和雨婕一通合计后，很快分赃完毕。

　　装备方面，

　　何生要了一件中型盔甲，这个他能用，换了上去。

　　其它东西他没要，让雨婕一起折算金币给他。

　　那么算下来就是：

　　两件精良装备，每件15万金币，这里30万！

　　优秀中型盔甲，这个150万金币。

　　优秀坚固手套：100万金币。

　　完美乌木剑：250万金币。

　　《半月弯刀》，700万金币，

　　时装碎片一块，一千万金币，

　　寿元结晶，五千万金币！

　　还有一件普通极品，价值10万金币。

　　总价值7240万金币，每人3620万金币！

　　何生要了一件优秀中型盔甲，减去150万金币。

　　雨婕再补了他3470万金币！

　　看着铃的一声交易过来的金币，何生感觉有点像做梦！

　　这加上他原先的金币和一些东西，他都有五千万金币左右了。

　　今天的运气实在太好了！

　　击杀一个地狱骷髅精灵，除了装备外，竟然还爆了一本《半月弯刀》，一个时装碎片和寿元结晶！

　　这三样都是值钱货！

　　《半月弯刀》这本是战士28级技能书！

　　战士学会后，可以群攻怪物，是战士必不可少的技能。

　　因此，十分昂贵。

　　时装碎片合成时装的，只有BOSS掉落。

　　寿元结晶，这个就贵了！

　　击杀BOSS，也很难爆出的。

　　使用一枚，可以增加一年寿命。

　　所以，很值钱。

　　但这个世界BOSS很多，而且寿命不是无限增加的，只能补充自己损失掉的。

　　比如原先一百年，死亡一次后剩下99年。

　　那么使用一枚寿元结晶，就能补充回来这一年的寿命。

　　但仅此而已，继续使用，也无法把寿命增加到101岁！

　　想要真正的长寿下去，还得打怪升级才行……

　　所以寿元结晶值钱吧，又不是特别特别值钱。

　　毕竟每天都产出不少……

　　即便如此，若是挖矿玩家想买一枚这个寿元结晶，得挖矿150天左右。

　　“运气不错哦，平常我杀BOSS都只爆一两件精良以上装备，时装碎片和寿元结晶就更少了。”雨婕这时笑嘻嘻道。

　　闻言，何生愣了愣，别人打怪爆这么少吗？

　　好像自己杀过的几个老怪，都爆得不错的样子……

　　当然，他也没去求证，只是好奇的问道：

　　“你也是一个人来的？”

　　同时，他仔细打量对方的人物面板，想看看她是哪个行会的。

　　结果发现她没有加入任何行会。

　　“嗯，一起？”雨婕挑了挑眉。

　　“好啊。”

　　有个道士一起在这里打怪，肯定会轻松很多。

　　于是，接下来雨婕施毒，拍灵符，何生雷电术轰炸怪物……

　　雨婕装备厉害，道术高，打怪一点不比何生慢。

　　两人合作之下，杀怪速度都快了一倍！

　　组队虽然分走了不少经验，但杀得快啊！

　　而且多个人，捡东西也有人捡。

　　雨婕施毒完毕，一通乱杀后，剩下几个怪时就开始捡东西，等何生打完剩下的怪物，东西也捡完了。

　　然后全丢在何生跟前，

　　“都是垃圾，我不要，你要你就捡。”

　　何生挑了挑比较值钱的，其它也不要，太占据包裹了。

　　打怪之余，何生询问雨婕是哪里人。

　　“你猜我是哪里的？听不出来吗？”雨婕反问。

　　何生摇摇头，“听不出来，你的官方话太标准了。”

　　雨婕轻笑：“呵呵，是吗？听不出来就对了。反正我是龙国的。

　　你呢？

　　北雄行会？你是北雄的？”

　　何生眨巴眨巴眼睛，“不，我是地星的！”

　　“呵呵……”

　　……

　　有雨婕的加盟，这里怪物又多，经验又高，仅仅只是过了大半个小时，何生终于升级了。

　　一升级，何生便迫不及待的查看自身寿元的变化。

　　痴心绝对:法师，20级

　　生命值:77＋40

　　魔法值:277＋80

　　经验值：55-140000

　　……

　　寿元：64（真实：两年）

　　……

　　果然，体质真的变化了！

　　升级达到10级，增加10年寿元！

　　20级，增加30年寿元！

　　他原本还有35寿元，被风云圣女杀过一次，剩下34，现在升级到了20级，增加了30年。

　　但因为有病的原因，真实寿元实际上只有两年。

　　从原先的七个月，变成了两年！

　　不错，有增加就好！

　　就怕没变化！

　　增加了真实的，说明升级真的在改变着他的体质。

　　那么只要升级到一定级别，一定可以把病彻底治好。

　　此时他的虚寿元有64，也意味着他可以复活63次！

　　后面只要升级到25级，身体会再次变化。

　　没记错的话，25级可以增加50年寿元。

　　而到了30级，则可以增加100年寿元。

　　后面更多……

　　“恭喜，我还差将近一半经验才能升级呢。”

　　看到何生升级了，雨婕一脸羡慕。

　　“哈哈，很快你就追上来了。”

　　何生哈哈大笑，继续刷怪……

　　他虽然已经到了20级，但只要不出去，就可以一直在这里杀怪。

　　这里怪物很多，何生暂时也没打算出去，练级再说。

　　转眼过了一个多小时，两人在这里遇上了另外一个精英怪。

　　精英山洞蝙蝠！

　　这家伙老大了，飞在空中，比一个人伸展开还要巨大。

　　可惜实力不咋地，何生和雨婕都能扛住它的攻击。

　　雨婕给它施毒后，何生一个雷电术就把它的仇恨拉了过去。

　　当它扑棱扑棱的要飞过去攻击何生时，却又被雨婕一个灵魂火符拍得勾引了回来。

　　它再气冲冲的朝雨婕扑去，又被何生的雷电术勾引了回去……

　　总共400血量的它很快就被两人打爆了！

　　叮铃一声，地上爆出了一大片金灿灿的金币和回城卷。

　　除了这两样，啥都没有！

　　目测了一下，最少有三十多堆金币！

　　“哈哈！好多钱！”

　　看到如此多的金币，雨婕眼睛贼亮！

　　率先冲上去一顿猛踩……

　　铃铃铃……

　　每一堆金币都是两万金币！

　　这一顿捡完，何生抢了三十万金币！

　　回城卷轴，雨婕没捡，她包裹满了。

　　何生倒是一个不落的捡了起来。

　　“你包裹真能装。”

　　雨婕好奇的打量着何生上下，似乎想看出点什么。

　　“呵呵，我药水用的差不多了嘛。

　　这里二层有仓库没？”何生岔开话题。

　　雨婕点头：“当然，地狱模式也有黑商和仓库的。走吧，放点东西先，知道路吗？”

　　“嗯。”

　　咻咻咻……

　　两人往下一层入口飞了过去……