第一章 地狱开局！黑铁VIP！守株待兔！

“咔咔咔……”

　　“咔咔咔……”

　　昏暗的矿洞中……

　　无数矿工正挥舞着锄头，机械的不停挖矿……

　　时不时传来一声声吐槽声：

　　“草！又是纯度2的铜！”

　　“你妹！还是纯度3的铁！”

　　“谁不是呢？老子连续挖出十八块纯度5以下的铜了！我特么的！

　　浪费时间！”

　　……

　　随着众人的吐槽声，一块块低纯度的矿石被扔得满地都是……

　　闪闪发光……

　　何生看着密密麻麻挖矿的人群，还有蜿蜒曲折幽深的矿洞，有点懵逼……

　　他竟然穿越了……

　　穿越到了一个神奇诡异的平行世界……

　　前世，他是一个普通八零后……

　　只有初中毕业的他，打过螺丝，做过厨师，送过快递，保安，外卖……

　　可惜，努力了一辈子了，直到快四十了，也没结婚……

　　没办法，现在彩礼要求太高了……

　　许多女孩子的择偶标准越来越离谱……要男方有车有房，还要存款七位数，月薪好几万！

　　这那特么是择偶？

　　这是许愿来了！

　　而何生的父母都是老实巴交的农民，好不容易赚点钱，捂不住几天，总有各种事情把钱消耗完毕……

　　就像有人盯着钱包似的，看你有钱了就使劲往你身上嚯嚯……

　　等何生他能赚钱了，父母岁数也大了，身体不好，经常去医院……无法再帮衬到他……

　　何生每月赚的大部分都送医院去了……

　　曾经父母说对不起他，但何生又怎么会怪父母？

　　只能怪自己年少时没好好上学，赚不到大钱……

　　当他送走了父母后，了无牵挂的他彻底堕落了……没钱了就跑跑外卖，快递……

　　赚到钱就休息……到处潇洒……下馆子，撸串，再带兄弟洗个头……

　　再点根烟……

　　再上网砍砍兄弟……

　　嗯……

　　自己和兄弟吃饱……

　　全家不饿……

　　快活似神仙……

　　或许这一辈子最开心的事，就是他年少青春时那几年在网吧的日子……

　　那时候刚出社会，他在做厨房学徒，下班就被同事拉着去上网砍传奇……

　　银杏村，比奇城，骷髅洞，毒蛇山谷，矿区，猪洞，蜈蚣洞，盟重土城，沃玛寺庙，祖玛寺庙，沙巴克城……

　　攻城战，抢BOSS……

　　这些都成了他脑海永恒不灭的画面……

　　即便后来被生活所迫，每天忙得团团转……他偶尔也会去网吧玩个私服放松一下……

　　到了现在嘛……

　　手机里都有传奇了……

　　只是手游成了氪金游戏，谁砸钱多，谁牛逼！

　　一个人都能单挑全服！

　　何生有时间了还是喜欢网吧那种电脑端的，这能令他穿越回2002年的那个少年……

　　比如昨晚，他请兄弟吃了一顿好的后……

　　就跑网吧包夜砍传奇去了……

　　可是，自己只是打游戏犯困眯了会，这就穿越了？

　　也好，那个世界了无牵挂……

　　非得说遗憾，大概就是兜里还有几千块没花出去……

　　真应验了那句话，人死了，钱没花完……

　　早知道前段时间就别憋着了……

　　算了……既来之则安……

　　安……安个毛线！

　　现在可安不了！

　　因为他穿越过来的这个原主，实在太特喵的废了……

　　而且这个世界跟前世有很大不同……默默又整理了一下脑海中的信息后，何生脸上阴晴不定……

　　这是个类似前世的世界，名叫地星……几百年前就达到了前世地球的文明程度……

　　原本科技树一直发展下去，几百年了估计早冲出地星，进入太空时代了……

　　但不同的是，这个世界几百年前突然出现了一个诡异的情况……

　　一场九星连珠之后，所有达到二十岁以上的人，就有几率拥有进入另外一个世界的资格！

　　二十岁以上的，有资格的人脑海会出现提示声音：

　　“检测游戏天赋合格，恭喜你成为传奇玩家！”

　　随后，脑海就会出现一个传奇登入器！

　　玩家进入后，可选择职业：

　　战士，法师和道士！

　　再登入游戏，就会来到一个叫做传奇的特殊世界！

　　这是个规则不同的世界！

　　外界许多物品无法带入传奇世界！

　　比如，热武器，冷兵器库火药等等。

　　能带进入的就是一些普通的东西，吃的喝的……衣服鞋子等可以。

　　或者手机之类……

　　而所有玩家进入后，开局等级1级！

　　只有一把木剑，一件布衣，两瓶小魔法药水，两瓶小金创药水，一根蜡烛！

　　还有200金币。

　　通过探索后，人们逐渐发现了传奇世界的奥秘……

　　玩家在传奇世界中拥有包裹栏，技能栏等等。

　　传奇世界中有很多怪物，击杀这些怪物可以令玩家在里面升级，还能爆出更强大的装备，技能书，提升自身属性……

　　更牛逼的是，玩家在传奇世界中获得的装备，学的技能，提升的身体素质，可以带回现实世界！

　　这些装备，在现实世界中有着极其强大的能力！

　　不说别的，一个1级的传奇玩家穿着一件传奇世界中最基础的布衣，拿着基础的木剑，都能拥有一定的防御力和攻击力。

　　能轻松一脚踹飞成年人好几米！

　　赶上专业拳击手实力！

　　若是再升级一下，那就是现实中的超人！

　　恐怖的高手可以一拳碎山！

　　拥有翅膀！

　　飞天遁地！

　　更炸裂的是，只要练级到一定程度，还能增加寿元！

　　升级达到10级，增加10年寿元！

　　20级，增加30年寿元！

　　25级，增加50年寿元！

　　30级，增加100年寿元……

　　……

　　在传奇世界打怪升级就能增加寿元！

　　知道这个消息后，全球炸裂！

　　人最害怕的是什么？

　　当然是死亡！

　　人最大的平等，就是终究一死！

　　无论富人和穷人，百年之后，都是黄土一抔！

　　可是，现在这个平衡被打破了！

　　无数玩家为了追求长生和强大的力量，在传奇世界里面趋之如鹜，前仆后继……

　　从此，传奇玩家和普通人之间有着云泥之别……

　　玩家就是超凡者！

　　玩家超凡者的出现，意味着世界在剧变！

　　从最初的动乱到平定，再到融合接受……

　　经过几百年的发展后，这个平行世界的地星已经发展成了玩家主宰的世界！

　　在传奇世界中，玩家可以申请建立行会！

　　招募玩家作为行会成员！

　　行会类似公会，进入行会的玩家可以享受各种特殊行会功能等。

　　由于玩家拥有超凡的能力，

　　因此整个地星世界，就被各大行会把持！

　　目前，何生所在的龙国，就是由十二大行会主持！

　　第一大行会是圣龙行会！

　　由当初的政府部门和顶级玩家最终组合形成！

　　除了第一大行会之外，还有十一大行会！

　　这十二个巨型行会形成了新的国家机构……

　　管理着国家的方方面面……

　　下面又有着各种大中小等等行会……

　　平时矛盾会有，但总体还是一致对外！

　　毕竟这是全球都能进入的传奇世界！

　　全球超凡玩家争霸的时代！

　　如今的传奇世界，即便经过了几百年的探索，据说顶级玩家也只探索到冰山一角……

　　对外不团结怎么行？

　　这是这个世界大概的世界观……

　　而何生这个原主，跟他同名同姓！

　　父母都是普通人，有个妹妹才六岁。

　　原本家里出了一个超凡玩家，父母极其高兴，以为可以翻身农奴把歌唱，但原主不争气啊！

　　原主大学十九岁时谈了一个女朋友，柳如梦！

　　平时原主就对她挺好，挺舔她！

　　天天帮着买早餐，买衣服，送化妆品，带她看电影，下馆子等等……

　　结果连手都没牵一下！

　　问就是，柳如梦觉得不要在学校里太张扬，学业为重。

　　二十岁时，她也成为了超凡玩家！

　　结果在她的PUA下，原主这个傻蛋，练级到了十一级可以挖矿时，就天天蹲矿区里挖矿了！

　　挖矿干啥？

　　矿石可以卖给传奇世界的商人换金币，金币可以在传奇世界中购买药水，修理装备等等……

　　是玩家前期的唯一货币！

　　可以说，没有金币，在传奇世界中，将寸步难行！

　　所以，原主天天蹲在矿区挖矿，供养柳如梦金币，让她买药水练级打怪升级等等……

　　这一挖矿就是半年多！

　　妥妥的舔狗之王！

　　曾经有兄弟说他傻，说柳如梦根本不喜欢他，只是在利用他！

　　可原主压根不听！

　　在他想来：你们这帮单身狗，别想来破坏我和宝宝如梦的关系！

　　甚至有兄弟跟他反映，看到柳如梦和别的男人在一起打怪练级，举止亲密，都被他无视了……

　　爱情，需要信任！

　　这就是原主的信条！

　　原本这样持续下去，似乎也轮不到现在的何生穿越过来。

　　可是，原主已经在传奇世界里连续挖了半年多矿啊！

　　为了给柳如梦多弄点金币，原主每天返回现实世界，就睡几个小时，甚至不回去，就在传奇世界的比奇城里的客栈躺一会，又回去昏暗的矿洞中库库挖矿……

　　这么库库干！

　　铁人也熬不住啊！

　　终于在昨天，原主感觉不舒服，就去医院做了个检查。

　　今天他不等结果出来，又跑来挖矿了！

　　结果，医院里的医生进入这个世界，特意用这个世界特有的规则私聊告诉他，

　　他得了癌症之王，最多六个月就会死亡！

　　这对于原主来说，简直就是晴天霹雳！

　　于是，还在挖着矿，直接就被吓晕死过去！

　　再一睁开眼，就是我们的骨灰级传奇玩家何生穿越过来上线了！

　　我晕死哦！

　　癌症之王？！

　　这特喵的地狱开局啊！

　　我日！

　　思绪到此，何生整个人都不好了！

　　好不容易穿越过来，重启人生，结果你告诉我穿越到了一个舔狗癌症王身上！

　　他整个人都要裂开了！

　　凭什么别人穿越就成为太子殿下，享受人生？

　　我特么就穿越到了废物身上？

　　深吸几口气，何生努力让怨气平复下来……

　　脑海里闪过这个世界的各种记忆……

　　他眼睛逐渐的重新亮了起来！

　　银杏村……边界村……比奇城……矿区……毒蛇山谷，盟重土城……这些都是这个传奇世界的地图……

　　这特喵的不是他前世玩过的热血传奇游戏吗？

　　结合原主的记忆，确实这个特殊的传奇世界，跟他前世玩过的热血传奇游戏世界，不说一模一样，也区别不是太大……

　　区别在于前世是电脑游戏，

　　现在是真实的世界！

　　打怪升级就能提升体质，增加寿元！

　　不知道自己要是练级到高等级，能不能治疗好癌症之王呢？

　　心中有了这个念头，何生的情绪也逐渐稳定了下来……

　　但是，问题又来了！

　　如今这个传奇世界已经被人探索了几百年了……

　　换句游戏话说，已经开服几百年了……

　　那么这个世界早期能开发的资源估计早就被人分配瓜分得差不多了……

　　这是毋庸置疑的！

　　不说别的，BOSS专属地图基本就不用想了……还有那些抢手的练级地图……估计都会被人包场……

　　想冲到高等级，极有可能困难重重……

　　但……

　　也不是无解……

　　何生在原主的记忆中，还是发现了不少有意思的事……

　　他发现好像不少传奇中的隐藏地图，原主的记忆并没有。

　　比如，尸王殿！香石墓穴……

　　原主的记忆没有！

　　原主虽然等级低，但这个超凡世界存在几百年了，学校里现在都有专门的课程教导传奇世界地图怪物详解等。

　　还有原主也上网查询做了很多攻略！

　　但在原主的记忆中压根没有尸王殿和香石墓穴这些地方！

　　那么有三种可能！

　　一，这个传奇世界确实没有尸王殿等。

　　二，有，被高手垄断！

　　原主等级太低，接触不到这种机密。

　　三，有，目前还没被人发现！

　　一二就算了，对于现在的何生没用！

　　如果是三，还没被人发现的话，那就有点意思了……

　　只要自己能掌握那些隐藏地图，升级打怪那就不是梦想……

　　甚至追上前人的脚步……

　　但话又说回来，经过几百年的探索，鬼知道别人目前已经探索到什么地步了？

　　在原主记忆中，学校的教学地图只到火龙城！

　　后面地图啥的就没有介绍了，但老师说还有很多……

　　想了解以后成为玩家便会慢慢知晓……

　　不过，老师聊天时说过，有顶级高手已经百年没回过这边的世界了，一直待在传奇世界中……

　　这种人鬼知道升级到了多少级，进化到了什么地步？

　　简直无法想象……

　　怎么追上？

　　不说别的，就是想追到火龙城，最少也要练级到四五十级！

　　那中间还隔着魔龙城，白日门，盟重土城等！

　　以何生目前这个等级，想去到火龙城，还不知道需要多久？

　　就算在前世电脑传奇游戏中，按照正版传奇来说，没有两年都别想进入魔龙城……

　　算了，算了……想那么多干嘛……

　　自己最重要的还是先升级治疗好自己的病情再说……

　　思绪到此，何生皱眉……

　　想快速升级打怪，就要钱，但他没有……

　　而且，原主选择的职业，还特喵的选了一个巨费钱的法师！

　　法师这个职业，攻击力强，群攻强！

　　但脆皮啊

　　而且，练级消耗药水钱财那真是烧钱如流水……

　　若是道士职业还好，还能白手起家，法师想快速冲级实在困难重重……

　　就在何生有点烦躁时，突然，一声清脆悦耳的声音响起：

　　“叮咚！恭喜宿主激活专属传奇游戏VIP功能！

　　黑铁VIP功能如下：

　　1，

　　攻击上限加5，魔力上限加5，道术上限加5。

　　防御上限加5，魔防上限加5

　　准确＋2，敏捷＋2

　　体力值加10。

　　魔法值加20。

　　2，打怪经验值增加10%。

　　3，可以查看目标等级和血条。

　　4，自动锁定目标。

　　5，人物背包负重增加一倍。

　　6，每日一条守株待兔消息。《详情请点击》

　　7，开通下一级青铜功能，需要100万金币。”

　　牛逼！

　　这是自己外挂到账了？

　　果然每一个穿越者都有自己的专属外挂……

　　听着每秒的系统声音，何生脸上露出狂喜之色……

　　他仔细查看着这个黑铁功能，加攻击防御这些，都可以理解。

　　准确加出手的命中率，准确越高，那么玩家命中越高，对于远程攻击挺好。

　　敏捷，在这里则是反应速度。相当于物理躲避……

　　打怪经验增加10%也不错……

　　查看目标等级血条，这点也很重要。

　　据原主记忆所知，他知道的，道士可以查看别人等级血量，别人都不行。

　　而这点其实对于打怪PK都尤为重要。

　　背包负重就不用说了……增加一倍意味着携带的东西会更多……

　　自动锁定目标也牛逼！

　　玩家远程攻击怪物是不锁定目标的，全靠加准确增加熟能生巧等。

　　现在直接锁定目标，那也太爽了！

　　不过，这最后一条：

　　每日一次守株待兔消息一条！

　　是啥意思？

　　何生意念点开详情查看，然后，他脸上瞬间精彩万分！

　　守株待兔！

　　原来竟然是提供一条发死人财的信息！

　　就是系统提前告诉他，哪里有人即将死亡。

　　在这个传奇世界中，死亡是会爆东西的！

　　这不是要发死人财的节奏吗？

　　这也太牛逼了吧！

　　不容他多想，又是一声系统提示声音响起：

　　“叮咚！检测到宿主一穷二白，身体欠佳，特送新手大礼包一份！”

　　《无聊的大佬可以去看我小号完本老书：

　　《我可以穿越进热血传奇游戏》》

　　300多万字传奇精品完本文，量大管饱！》