第三十三章 19级，甜大橘的提议

困难骷髅洞中……

　　甜大橘震惊的看着何生没退一步，三下五除二干掉了精英骷髅战将！

　　地上爆出了大量的装备药水！

　　但他没有去抢！

　　平时何生要打怪，他捡个垃圾没问题。

　　可这种BOSS爆出来的东西，很容易出好东西，所以，为了避嫌他没有去动。

　　何生此时也没法捡什么，因为他被怪物包围住了，况且大部分东西都在怪物脚下。

　　他只是随脚踩起了一个优秀黑色水晶戒指，再接着杀怪物。

　　连续杀了几个后，何生招呼甜大橘：

　　“愣着干什么？你捡东西啊！”

　　“哦哦！”甜大橘屁颠屁颠跑了过去。

　　……

　　很快，何生清理完了怪物，地上的东西也被两人全部捡了起来……

　　然后两人兴奋的开始查看装备。

　　何生包裹里有三件光柱装备。

　　第一件，

　　精良魔鬼项链：

　　攻击2-3，重量1，持久7-9，

　　需要等级17级。

　　附加属性：

　　准确＋2

　　这项链战士的，挺不错。

　　原本基础属性是攻击2-0，加的是攻击下限。

　　这里多加了3点攻击上限。

　　附加的精良属性，也加了2点准确。

　　这个可以给甜大橘用。

　　第二件，

　　优秀大手镯：

　　道术0-2，防御1-2，重量2，持久10-10。

　　需要等级9。

　　附加属性：

　　防御0-2

　　魔防0-2。

　　这手镯牛，道士用的。

　　最后一件，

　　优秀黑色水晶戒指：

　　攻击0-3，重量1，持久4-5。

　　需要等级20级。

　　附加属性：

　　防御0-2，

　　魔防0-2。

　　这个也不错，基础属性多加了1点攻击，还附加了防御和魔防。

　　“三件好东西，大手镯我留下了，另外这两个给你。”

　　何生把优精良魔鬼项链和优秀黑色水晶戒指给了甜大橘。

　　“啊，一下给我两个好的，这怎么好意思，我给你分金币。”甜大橘看着两件装备，双眼放光。

　　“没事，你拿着吧。”何生摇摇头。

　　“不行，亲兄弟还明算账呢，没有你，这老怪我都干看着，哪里能比你分得多。”

　　甜大橘坚持要给何生50万金币。

　　见他坚持，何生想了想，还是收下了。

　　他现在缺金币厉害。

　　甜大橘是他死党，但金币在他身上，还真发挥不出多大用途。

　　何生就不一样了，只要有足够金币，就能起飞。

　　除了这三件好东西外，还有一个极品装备。

　　道术加2点的中型盔甲（男），这个也能卖个十多万金币，还不错。

　　还有就是那块地狱令牌也归了何生。

　　收拾完东西，两人继续杀怪……

　　而见识到何生能打能扛后，甜大橘也放开手脚了。

　　何生杀怪时，他就跑去远处引诱一大堆怪物过来。

　　绕着何生跑几圈，怪物们就围绕着何生嗷嗷叫了……

　　这么一来，倒是省了何生找怪的时间，一直杀就是了。

　　转眼一个多小时过去了……

　　就在甜大橘引诱无数怪物包围着何生送人头时，咻的一声，一个玩家随机飞到了他们地盘上。

　　一开始，这个玩家看到那么多怪物，还以为很多人在群杀怪呢，仔细一看，瞬间小脑都干萎缩了。

　　偶遇风华：“我晕！”

　　他是真晕了！

　　四五十个怪物围着一个穿着轻型盔甲的小法师嗷嗷乱叫！

　　问题的关键是，这个叫痴心绝对的小法师，竟然是扛着怪物在打怪！

　　他一个20级大战士，一身优秀装备，最多也就扛两个小怪打！

　　可这个小法师呢？

　　这防御力简直恐怖！

　　攻击力也凶残得很，四个雷电术就干掉一个骷髅兵！

　　攻击防御都牛逼得很，这是哪个富二代？

　　想了想，他也没想到这是谁，反正不认识。

　　不过，他还是拿出手机，对着何生就是一顿猛录像。

　　可以给朋友们看看认识不。

　　录完，他走前过去，远远打招呼：

　　“痴心兄弟，牛逼啊！”

　　“哈哈，一般一般。”何生早就注意到这个有点帅气的家伙了。

　　看清楚不是风云和霸道无双的后，他松了一口气。

　　“兄弟就别谦虚了，要组队吗？我们队伍就缺你这样的高手。”偶遇风华发出邀请。

　　“哈哈，你觉得我需要组队吗？”何生笑问。

　　“哈哈，兄弟这么牛逼当然不需要！

　　不过，相见就是缘分，加个好友，以后说不定还有机会一起喝酒。”

　　“好啊！”

　　别人这么善意，何生自然不会拒绝。

　　多个朋友多条路嘛……

　　“再见！”

　　偶遇风华大笑的挥挥手，咻的一声飞了。

　　“老大，我们这样练级会不会太夸张了，若是发到网上，可能有点不好。”甜大橘想了想，感觉有点不妥。

　　何生赞同的点点头，“嗯，那就少引诱点，有人过来了，我就假装跑着打。”

　　确实，现在别人对他发了追杀令，还是低调点好。

　　别人不清楚他的实力最好。

　　想到这里，他私聊了一下偶遇风华，让他别跟别人说。

　　“兄弟放心，我这人嘴巴紧得很……”偶遇风华打着包票。

　　于是，接下来，甜大橘就不引那么多怪过来了。

　　何生自己在旁边也帮着打打怪……

　　转眼又是几个小时过去了，何生终于再次升级了！

　　痴心绝对:法师，19级

　　生命值:72＋40

　　魔法值:255＋80

　　经验值：33-120000

　　……

　　19级了，再升一级就能再次改变生命体质了……

　　带着憧憬，何生和甜大橘继续刷怪……

　　半小时后，何生再次打死一个骷髅战士时，它又大爆了！

　　一地药水和好几件装备……

　　两人上前一番收拾后，甜大橘忽然惊喜道：“哇！还有一张怪物卡片！这地方爆率还真高！

　　哈哈！”

　　说着，他把卡片给了何生。

　　骷髅战士卡片：

　　攻击0-1，魔法0-1，道术0-1。

　　需要等级15级。

　　这个卡片属性跟半兽人卡片属性一样。

　　他们都属于比奇城附近怪物，所以加的属性都相同。

　　只是何生现在没有开通怪物图鉴，他没法用。

　　但他现在是武器学徒工，可以用卡片给装备附魔。

　　只是，附魔有一定几率失败。

　　想了想，何生最终没给手里的海魂附魔。

　　他不差这点魔法，现阶段使用一张怪物卡片，实在有点浪费。

　　留着卖钱吧，这卡片属性虽然跟半兽人一样，但价格却翻倍了。

　　能卖一百万金币。

　　何生要给甜大橘分金币，他又拒绝了。

　　“呵呵，老大，我马上20级了，不能陪你在这玩了。

　　你自己多留点钱买药吧。”

　　“草，你才买药！”何生笑骂！

　　又是两小时后，甜大橘终于升级到了20级。

　　但他也没马上离开，而是和何生一直练级到了凌晨一点这才同时回城。

　　一回城，卖掉垃圾等后，何生立马私聊三只蚂蚁横着走和创世辉煌。

　　准备继续薅羊毛……