第五十五级 落子无悔！

三亿金币！

　　听到校长儿童卫士的许诺，何生瞪大了眼睛！

　　随后就是狂喜！

　　对着儿童卫士鞠躬感激道：

　　“谢谢校长！我一定努力修炼！为学校争光！”

　　三亿金币！

　　按照他目前的打怪经历来看，此前再骷髅洞还好点，偶尔能遇到老怪。

　　僵尸洞里就有点难度了。

　　那里40级都能进入……

　　此前，他等了几个小时里，没遇到一个。

　　想杀个老怪有点难啊……

　　而靠着捡尸，现在每天混个千八百万，送人头弄个一千多万……

　　加上打怪……

　　杂七杂八加起来，如果杀不到老怪的话，一天能弄两千万金币就不错了……

　　一亿他就得五天，三亿得半个月呢！

　　即便运气好，估计最少也要积累一个多星期……

　　所以，校长这三亿金币来得太及时了！

　　“哈哈！你等等哈！我身上可没有这么多金币。”儿童卫士大笑着飞走了。

　　剩下何生站在原地傻笑，还有木水平躺在地上羡慕的恭喜声。

　　木水平复活去了，何生则在这个角落里等待。

　　比奇城客栈有好多个，这个客栈角落里，并没有别人。

　　十多分钟后，儿童卫士终于过来了，交易给了何生三亿金币。

　　再次对他说了一番鼓励的话。

　　“不用写收据吗？”何生疑惑问道。

　　“哈哈！现在什么社会？你敢耍赖吗？”儿童卫士眨巴眨巴眼睛，一脸戏谑。

　　“呵呵，那校长，我去练级去了。”何生尴尬一笑，赶紧开溜。

　　有了三亿金币，何生琢磨着要不要再提升一下。

　　现在他25级了，能提升的地方有：

　　一，购买更高级的装备，比如完美装备，或者沃玛装备那些。

　　但这个何生感觉没必要，装备是身外之物，一个不好可能会被爆掉。

　　二，开通装备图鉴，这个开通需要2000万金币。

　　而且需要购买沃玛以上装备来做装备图鉴。

　　显然，目前也不合适。

　　第三，做时装！

　　这个就更难了！

　　一个时装碎片都要一千万金币！

　　第四，继续弄怪物图鉴。

　　但需要一些盟重省的怪物卡片，精英怪物卡片也可以。

　　琢磨了一下，何生感觉，确实可以再提升一下怪物图鉴的。

　　于是，他再次找到了白逸飞01。

　　“你们校长真下本钱啊，还跟我借了一亿金币给你。”白逸飞01呵呵笑道。

　　何生无语……

　　“他这么大个校长，还跟你借钱？”

　　“哈哈，他龙币是有，但没这么多金币啊。”白逸飞笑着解释。

　　随后道：“盟重那边的怪物图鉴我这边有几张，但精英怪没有。”

　　一阵翻找后，白逸飞找到了：

　　狼卡片，绵羊卡片，盔甲虫卡片，多角虫卡片。

　　四张卡片！

　　因为怪物在盟重，所以每张收了何生90万，一共360要金币。

　　这比实际价格便宜了40万，都不赚何生钱。

　　交易完这笔，白逸飞01这时也额外交易了一亿金币给何生。

　　“我跟会长周湘波说了下，给你申请到了一笔行会扶持。

　　这一亿金币不用利息借你的。

　　好好努力！”

　　“有期限吗？我们校长给的没期限的。”何生笑道。

　　“目前没有。”

　　“好，多谢会长！”

　　接过这一亿金币，何生拥有了四亿多金币了。

　　再把四张卡片收集完毕，他的攻魔道再次涨了4点。

　　就在他准备开溜时，传奇商人私聊了过来：

　　“何兄弟，我们雨婕小姐听说你急缺钱，她也打算借你一点。”

　　“哦，真的吗？那可太好了！

　　你咋知道的？”何生有点好奇的问道。

　　“哈哈，白逸飞兄弟跟我平时会喝两杯，谈起过兄弟。

　　刚才他把你的情况私聊了一下给我。

　　我就跟雨婕小姐说了下，所以，她也打算支援你一点。”

　　“我可能短期还不上的。”何生先打了预防针。

　　“哈哈，这个你得去跟雨婕小姐说。

　　你在哪？我过来。”

　　很快，何生见到了传奇商人。

　　“她打算借我多少？”何生有点激动的问道。

　　这可是个小富婆，要是能给他百八十亿就爽死了！

　　传奇商人笑道：“她说先借你两亿，应该足够你用一阵子了。

　　加油，我们小姐很看好你，你以后若不想在北雄行会了，可以找她。”

　　“好，多谢多谢。”

　　何生没有去再多要，自己只是跟雨婕练级了一天而已。

　　人家之前让传奇商人卖他怪物卡片，现在又借他两亿！

　　这一日之间……

　　能给他这么大的帮助，已经是极度超标了。

　　当然，面对雨婕的好意，何生不会觉得是自己长得帅，对方喜欢上了他。

　　这世界，长得比自己帅的，目前原主见过的人里面，似乎还没有。

　　但肯定有比自己帅的！

　　比如那些电影里的大明星之类……

　　所以，归根到底，雨婕还是看重了他的潜在价值……

　　只有她觉得何生有价值才会投资下来！

　　从之前练级过程就能看出来，雨婕和不灭芊芊对于他快速升级都充满了震惊。

　　那现在也相当于在他身上下注……

　　跟儿童卫士他们在他身上投资一个道理……

　　因此，对于这份人情，他自然会记着……

　　人情，他是很看重的……

　　他前世虽然过得极其不尽人意，但人情世故却从不缺席。

　　谁对他好过，他都一一记在心里。

　　父母生病欠下大笔钱，他用了五六年还清，一分不差，并送上利息……

　　别人对他的评价，就四个字：

　　老实本分！

　　但这性格也因此禁锢了他一生……

　　老实人不去折腾啊……

　　老实，穷，没文化，没技术，还本分不折腾，那么永远都穷！

　　其实想想，都已经那么穷了，折腾一下，还能穷到哪里去？

　　万一成功了呢？

　　不就逆袭了？

　　再差也就这样了！

　　若是再给他一次回到前世二十多岁的时候，那他肯定会拼命折腾了……

　　毕竟人活一世，不折腾一下，碌碌无为，老了都没什么可吹牛逼的资本……

　　比如投资开店，

　　以后至少还可以说咱曾经也做过老板……

　　所以，现在他来到这个世界后，性格已经发生了很大的变化……

　　要不也不会逮住机会就敢跟校长贷款！

　　若是以他前世性格，打死他也不敢开口贷款一百亿金币！

　　现在不同了，不要怂！

　　干！！！！！

　　这不，开口虽然没贷款到一百亿金币，但也在儿童卫士身上拿到了三个亿金币的投资！

　　间接的又带动了周湘波和雨婕的投资！

　　若不开口，这投资哪来呢？

　　有时候就是这样，你得敢于开口！

　　就像你上学时暗恋某个白月光女孩，就是不敢开口，白白错过！

　　最扎心的是，十多年后，女孩结婚了，在同学会上，你特么发现原来她也一直暗恋喜欢你……

　　你也是她的白月光……

　　这就是怂人的悲哀！

　　开口都不敢，难道还要让人家女孩子对你开口吗？

　　别扯什么开口了朋友都做不成！

　　做朋友有啥用？

　　还不如放手一搏！

　　不成功便成仁！

　　成功，圆满结局！

　　失败，

　　从此相忘于江湖！

　　人生短短数十年，不敢去尝试，那就是失败的人生！

　　等老了，只会坐在夕阳西下，遗憾当初没有如何如何……

　　因此，很多事情想了就要去做，否则最后空留下一生遗憾……

　　失败算什么？

　　至少自己尝试过！

　　落子无悔！