第二章 面板！痴心绝对！

新手大礼包？！

　　这会给啥？

　　不会给我个一级就能穿的火龙战甲吧！

　　惊喜是一个接一个！

　　兴奋的何生激动的打开个人包裹，只见40格的包裹里头，正放着一个精美的礼包。

　　新手大礼包！

　　意念一动，包裹打开！

　　“恭喜获得极品轻型盔甲（男）一件！”

　　“恭喜获得极品乌木剑一把！”

　　“恭喜获得金创药（小）包2包。”

　　“恭喜获得魔法药（中）包5包。”

　　“恭喜获得金币10万！”

　　咦？

　　听起来不错哦！

　　何生赶紧查看起来。

　　轻型盔甲（男）：

　　攻击0——1，魔法0——1，道术0——1，防御3——4，魔防1——3。

　　重量8，持久8——8。

　　需要等级11级。

　　攻击0——1的意思是：每次攻击随机发挥出0点到1点的攻击力。

　　魔法和道术同样如此。

　　防御3——4的意思是：每次防御随机发挥出3点到4点的防御力。

　　看到这衣服属性，何生眼睛一亮，嗯，跟前世玩的传奇游戏差不多。

　　总之，这衣服确实是极品了，根据原主的记忆，这玩意攻击魔法道术防御和魔防都比原先的多加了1点。

　　看来系统是检测到他目前是等级11级，所以给了他轻型盔甲。

　　再看武器！

　　乌木剑：

　　攻击4——10，魔法0——2，重量8，持久7——7。

　　需要等级1级。

　　这武器多加了2点攻击和1点魔法。

　　目前对于何生来说，确实挺不错。

　　欣喜中，何生先查看了一下目前身上穿戴的装备。

　　一看之下，何生有种想再砍死一遍原主的冲动。

　　他只穿了一件布衣，连木剑都没一把，就手拿了一把鹤嘴锄。

　　身上更是没有穿戴任何首饰装备。

　　查看了一下原主的记忆……

　　原来，原主把能卖的都卖掉了，只为给柳如梦多点金币。

　　这舔得啊……

　　我愿意尊称你为舔王之王……

　　靠！

　　郁闷的骂出一句国粹，何生把乌木剑和轻型盔甲装备了上去！

　　呼唤出人物属性面板！

　　进入这个传奇世界后，玩家都会有这种属性类似游戏的面板。

　　所有属性点，如攻击或者初始值是1——1。

　　在这里，每升级5级，会增加1点的自身职业上限属性。

　　如战士多加1的攻击。

　　只是，看到属性面板上面的玩家名字，何生瞬间蛋痛。

　　痴心绝对！

　　这个名字是进入这个世界时，玩家自己取的名字

　　嗯，这名字非常符合原主的舔狗性质！

　　可惜不能重新创建人物，否则一定要把它改掉！

　　痴心绝对:法师，11级

　　生命值:42＋10

　　魔法值:115＋20

　　经验值：7300——8000

　　攻击：5——16

　　魔法攻击：1——10

　　道术：1——6

　　防御：4——10

　　魔法防御：2——9

　　准确＋2，敏捷＋2

　　寿元：35（真实：七个月）

　　幸运:0

　　Pk值:0

　　称号:无

　　官职:平民。

　　PK模式:和平

　　其它属性无……

　　属性很一般，不过比起普通的同级别法师来说，肯定强了很多的。

　　只是这个寿元，何生看得头大！

　　35的意思就是寿命，根据原主的记忆，原先他是70多的寿命，也没有后面这个“真实七个月”。

　　70多代表着他的寿命，在这个传奇世界中，每次死亡会扣除一次寿命。

　　练级到10加增加了10年寿命，但又死了很多次，最终寿命掉35了。

　　而在外面患了重病后，真实数据就是他还能活七个月。

　　但他在这个世界，却还拥有35次的复活机会。

　　每次在这个传奇世界中死亡，

　　世界规则影响下，会在自身去过的最后一个城市复活！

　　直到没有寿元再扣时，就真正死亡了！

　　当然，如果在外界世界，死亡就是真死亡了，不存在复活。

　　还有35次复活机会，还好，就怕一次复活机会都没有了。

　　那在这个危险的世界就有点糟糕了，会令他施展不开，有种寸步难行的感觉。

　　思绪着，何生再看了一眼技能栏，就学会了一个小火球。

　　目前，也只能学习这个技能了。

　　一切查看完毕，何生开始考虑去哪里练级……

　　不容他多想，突然……

　　呃呃呃……

　　呃呃呃……

　　矿区怪物刷新了！

　　光头僵尸成群的冒了出来！

　　还有从地上轰隆隆钻出来的黄袍和尚僵尸……

　　还有洞蛆……

　　正在挖矿的玩家们没有慌张，而是嬉笑着迎接战斗。

　　道士用施毒术把僵尸们染得又红又绿……

　　法师武器都懒得换，举着鹤嘴锄对着僵尸释放雷电术，小火球……

　　只是在场的人新手不少，很多人的小火球都打飞了！

　　战士则拿着鹤嘴锄冲上去砍砍砍……

　　何生同样眼疾手快的用小火球砸在了一只僵尸身上。

　　有黑铁VIP功能的锁定目标，他压根不用瞄准，只是意念锁定打谁，释放小火球就行了。

　　被他攻击的僵尸嗷嗷叫着想朝他扑来，可是这里玩家众多啊。

　　狼多肉少之下，

　　它还没走两步，就被玩家们集火干掉了！

　　随着僵尸的倒下，叮铃一声脆响，地上爆出了一小堆金币，还有一件装备。

　　钢手镯。

　　“经验值＋176点。”

　　原本击杀一个僵尸是160点经验，额外加成10%经验就是176。

　　早有准备的何生，第一时间冲了上去。

　　装备刚落地，就被他踩在了上面。

　　这个世界怪物掉落的装备，可以用身体任何部位接触拾取。

　　如果不是自己打的，没有物品归属权的话，即便踩在上面也会受到规则影响，拿不走。

　　需要等待五分钟，等归属权消失才可以捡起来。

　　但这个过程极有可能会被原主人或者其他人攻击，越牛逼的东西越会被人抢。

　　何生一踩上面，经验值是他获得的，东西自然瞬间捡了起来。

　　打开包裹一看，有点失望，只是个普通的装备。

　　钢手镯：

　　防御0——1，魔防0——1，重量1，持久6——6。

　　需要等级8。

　　虽然是普通的，但还算可以，毕竟他现在啥首饰也没戴，刚好用上，省得买了。

　　铃的一声，他再踩起了一堆金币。

　　获得50金币。

　　看了看周围，已经没有什么怪物了……

　　何生不准备待在这里了，他现在有个重要的事需要做。

　　那就是回到另外一个现实世界好好睡一觉！

　　原主每天只有几个小时的睡眠，还不停的挖矿，身体早就扛不住了。

　　先休息好了再说，免得再次猝死了！

　　不过，在此之前，还有一件事要先做了。

　　那就是每天拥有一次的守株待兔信息。

　　这个需要何生自己启动，系统才会给。

　　开启！

　　随着何生的意念，系统声音适时响起：

　　“叮咚！上午十点零五分时，一线比奇城西门处，坐标xxxxxx……等待。”

　　十点零五分？

　　现在九点，还有一个来小时……

　　一线……

　　嗯……

　　是了，龙国这边的传奇登入器，可以进入二十五条线路。

　　每条线路进入的传奇世界都是一样的……

　　除了可以进入本国的传奇世界，达到一定等级，还能进入国际传奇世界。

　　它就像一个全球游戏服一样，给全球分成了一个个的服务器。

　　比如，龙国有二十五条线路的登入器。

　　可以退出，再选择进入那一条线路。

　　隔壁的寒国则只有一条线路……

　　主要就是看人数，人数越多的国家，获得的传奇线路会越多……

　　至于为何会如此，所有人也搞不懂，传奇世界规则如此……