第五章 初获神戒！

一线比奇城西门处……

　　一具尸体躺在大刀守卫不远处，几个新来的道士又开始练宝宝了……

　　抬手甩出灵符，蓬的一声召唤出一个骷髅宝宝，或者狗子宝宝。

　　两个大刀守卫身影一闪，刀光闪烁，手起刀落……

　　咔嚓一声，伴随着一声狗叫声，骷髅宝宝被砍成了一堆骷髅碎片。

　　狗子直接就惨叫着解体化为了虚无……

　　就在几个道士继续召唤宝宝，欣喜之余时，旁边的尸体也终于眨巴了一下眼睛。

　　何生此时，整个人都有点懵逼！

　　他包裹里的东西确实被爆掉了几困系统送的药水，但却多了一件装备。

　　一个戒指！

　　它由一个古朴的指环构成，指环表面有着细腻而独特的纹理，仿佛是岁月留下的痕迹，又似蕴含着某种古老而神秘的力量。

　　戒指上镶嵌着一枚犹如眼睛般的宝石，那宝石呈现出深邃的红色，宛如变色龙的眼睛，闪烁着奇异而迷人的光芒。

　　它仿佛能看穿世间的一切伪装，又像是在无声地诉说着它所拥有的隐身奥秘，让人不禁对其充满了敬畏与好奇。

　　隐身戒指：

　　持久4——5，重量1。

　　需要等级12级。

　　功能注释：

　　隐身效果：佩戴后进入隐身状态，可移动且不会被普通怪物发现。

　　反隐身怪物，如楔蛾、月魔蜘蛛等可破除隐身。

　　隐身状态下被攻击会解除效果，需摘下再佩戴戒指重新激活隐身。

　　如遇到楔蛾等特殊反隐身怪物时，隐身状态会被直接破除，需重新佩戴戒指恢复效果。

　　这竟然是个隐身戒指！

　　仔细看了几遍，确定不是做梦后，何生激动的都想跳起来！

　　隐身戒指啊！

　　传奇世界里的神戒之一！

　　拥有极其强大的隐身效果。

　　除了对一些反隐身的怪物没用，对大部分怪物都挺实用。

　　特别是对何生这个脆皮法师来说，更是极为重要！

　　法师，在练级到31级前，都脆皮得要死。

　　练级途中，被怪物一围住，不跑就顶不住，容易挂掉。

　　可是有了隐身戒指就不同了，能带着它到处浪。

　　只要不去有反隐身怪物的地图，那真的横着走！

　　当然，除了怪物外，人也是很可怕的。

　　这个隐身戒指，在传奇世界中对玩家是无效的。

　　但据说回到现实世界，隐身戒指反而可以对所有人有效。

　　也就是说回到现实世界，佩戴隐身戒指的话，是可以隐身，别人是看不到的！

　　这才是它最逆天的功能！

　　有了它，何生在现实世界的安全大大提升。

　　思绪着，何生压下心中的激动，选择复活。

　　死亡后，他的脑海会出现四个字：

　　是否复活？

　　选择复活，扣除一年寿命，返回到脑海的登入界面，再进入游戏就是了。

　　何生选择复活后，紧跟着又进入了传奇世界。

　　他还要再确认一下！

　　一上线，他出现在了一线比奇城的安全区中……

　　有的城市会有一块玩家安全区。

　　在安全里，其他玩家的攻击无效！

　　基本上可以说在这里很安全，但也有特殊情况。

　　此时的何生一上线，他立马打开包裹查看。

　　果然，隐身戒指稳稳的躺在他包裹里。

　　这不是在做梦！

　　没想到第一次守株待兔就搞到了神戒这种好东西，这也太爽了！

　　可惜啊，那个风云圣女爆出的其它装备没再掉落在他身上。

　　遗憾的摇摇头，何生私聊安全区里的老兵。

　　“送我去客栈。”

　　咻的一声！

　　何生被老兵传送到了客栈。

　　客栈里玩家很多，大部分是来存放东西的。

　　客栈有个仓库老板，玩家可以把身上的物品存放在仓库。

　　这个隐身戒指的重要不言而喻。

　　何生现在实力低微，即便到了十二级，他也不敢带着隐身戒指招摇过市。

　　玩家戴上隐身戒指，浑身会笼罩在朦朦胧胧的光芒中。

　　这个原主早就看过视频了，特别明显。

　　所以，他这个等级，只要敢戴上，不被人杀人夺宝才怪！

　　别看龙国整体一致对外，但那是大方向。

　　有人的地方就有江湖！

　　抢练级地盘，抢BOSS！

　　看谁装备好了，杀人越货，那都是家常便饭！

　　总之，永远不要去高估人性！

　　以后，何生自己使用时，肯定要小心翼翼，这种至宝在他手上，那就是怀璧其罪！

　　人人得而抢之！

　　可为什么何生敢带着隐身戒指进入客栈呢？不怕被别人随手杀吗？

　　当然是因为这里也受世界规则的特殊保护。

　　玩家可以在客栈或者其它城市里的商店里随便打架，死亡，是不会减少寿命的，也不会爆出身上的任何东西。

　　所以，整个传奇世界来说，商店里才是最安全的地方。

　　何生打开仓库，看了看……

　　顿时一个头两个大！

　　里面空空如也……

　　把隐身戒指存放进仓库，何生出了门，一个随机飞到了野外。

　　他就差一点点升级到12级了，先升一级再说。

　　运气不错，落地后刚好赶上一波大刷新。

　　何生快速击杀了十多个半兽人后，终于升级了。

　　痴心绝对:法师，12级

　　生命值:45＋10

　　魔法值:129＋20

　　经验值：6——10000

　　攻击：5——16

　　魔法攻击：1——10

　　……

　　终于升级了，可以佩戴隐身戒指了。

　　何生返回了客栈，拿出了隐身戒指。

　　就在何生想退出传奇游戏世界时，突然，他收到了风云圣女的私聊：

　　“王八蛋！你在哪里？老娘要弄死你！！！”

　　何生瞬间无语：这女的怕不是有病？

　　都说了要杀我了，我还会告诉你在哪里？

　　何生很想怼她一顿，最终还是忍了。

　　才25级就拥有那么多好东西，甚至有神戒，背后的势力肯定强大无比。

　　没必要去逞口舌之强！

　　自己不理会她就是了……

　　或许过几天，她就忘了……

　　退出传奇世界……

　　就在何生刚退出后，在盟重红名村的风云圣女，又发了一条私聊给他。

　　结果得到的消息是，对方无法接收。

　　显然退出这个世界了。

　　气得她跺跺脚，一脸寒霜的跟身边的人道：

　　“刚才告诉你们名字的那几个人，挨个询问一下，谁捡到隐身戒指了？

　　本小姐可以收回来，若他们都说没捡到，以后见到就给我杀！”

　　……

　　唰！

　　何生一睁眼，出现在了一间小房间里。

　　房间里很简陋，只有七八平米，除了一个小书桌，也没什么摆件。

　　起床，打开房门……

　　一间小小的客厅，装饰简单，家电家具都是普通得不得了……

　　即便如此，在客厅里，还隔了一个小床出来。

　　这是妹妹睡觉的地方。

　　一室两厅，总共也就50多平！

　　这就是原主的家！

　　住在小镇上，不说穷得吃不起饭，但跟富裕也完全不搭边……

　　每天父母得拼命干活才能维持家庭运转……

　　原本原主父母还想靠着儿子成为玩家翻身，可惜原主不中用啊。

　　陷入情网，无法自拔……

　　原主还瞒着父母，说自己很努力了，传奇世界里面实在太残酷……

　　加上原主每天只有几个小时的拼命熬，还把他父母感动得不行……

　　老怀欣慰……

　　更加拼命工作，想给原主多搞点资源……

　　若是让他们知道原主的情况，非得气死不可……

　　此时，是上午十点多，妹妹上学了，父母也上班了……

　　何生查看一圈后，来到厕所镜子跟前，望着眼前黑眼圈，蓬头散发，胡子拉渣，憔悴不堪的陌生青年，一脸无语……

　　就这个鬼样，柳如梦能看上才怪……

　　深吸口气，何生准备戴上隐身戒指……