第五十二章 收获！寻找尸王殿！

二十五线，毒蛇村庄中……

　　何生欣喜的查看着包裹里捡到的东西……

　　装备竟然有五件！

　　全是光柱装备！

　　第一件：

　　优秀黑色水晶戒指：

　　攻击0-4，持久5-5，重量1。

　　需要等级20级。

　　附加属性：

　　防御0-2，

　　魔防0-1。

　　刚才那个风云圣女一号是战士，所以爆的几乎都是战士装备。

　　这个戒指，基础属性加了2点，附加属性也可以。

　　但等级上来了，所以不怎么值钱。

　　毕竟普通的25级佩戴的珊瑚戒指，基础攻击也是0-4。

　　等级差不了几级了，有钱的会选择更好的，没钱的带珊瑚戒指

　　这战士带这个，显然是因为红名的缘故。

　　价值最多50万金币。

　　又是带出来干架的，必然是抱着被爆掉的想法带的。

　　下一件：

　　优秀蓝翡翠项链：

　　攻击2-4，重量1，持久4-8，

　　需要等级23。

　　附加属性：

　　准确＋2，

　　敏捷＋1

　　基础攻击多加了1点，但加准确敏捷还是不错的，100万的货……

　　下一件，

　　优秀死神手套……

　　这个属性也一般般，80万左右的货。

　　下一件，

　　优秀古铜戒指：

　　攻击0-5，持久3-5，重量1

　　需要等级3级。

　　……

　　附加属性：

　　防御0-3，

　　魔防0-3。

　　我日！

　　这个好东西啊！

　　最低级的战士戒指，基础攻击原本只有1点的，这里加了4点。

　　防御和魔防加的也高！

　　新手战士的好东西！

　　价值三百万左右估计没啥问题……

　　再看最后一件，赫然是个道士装备。

　　优秀道士手镯，属性一般，50万的货。

　　五件装备总收入580万！

　　其它东西就是一些万年雪霜，强效太阳水之类了。

　　至于时装碎片，卡片这些，根本不用去想。

　　都出来干架的，谁会带这些值钱货出来？

　　毕竟红名死亡后，可是会爆光包裹里的所有东西的……

　　将东西放仓库后，何生往比奇城矿区赶路过去……

　　……

　　何生一阵乱飞后，来到了比奇城矿区入口处。

　　他是要来这里寻找尸王殿的，所以之前他拒绝了不灭芊芊的组队。

　　否则真找到了，那尸王殿就曝光了。

　　虽说对方看起来是他朋友，长得也甜美可爱。

　　但才认识不到一天而已。

　　对比尸王殿的巨大收获，孰轻孰重，何生还是分得清楚的。

　　他先进入普通废矿区……

　　咻咻咻一阵乱飞后，来到了废矿区东部。

　　再一阵乱飞后，终于来到了记忆中的那个拐角处。

　　此时，这里却有许多玩家密密麻麻挤在这咔咔咔的挖矿。

　　这令何生皱眉。

　　若这里真有尸王殿，肯定早就被人发现了。

　　想进入尸王殿，说难不难，说容易也不容易。

　　前世的电脑传奇是，每隔一段时间，会在目前的这个位置上刷新出一只从地下钻出来的黄袍僵尸。

　　只要人踩中黄袍僵尸钻出来的那个洞口，就会掉下去，进入到尸王殿中。

　　而在这个世界，黄袍僵尸钻出地面时，洞口也会留下一个圆圆的坑洞印记。

　　他可不相信天天有人在这挖矿，不会误踩上去。

　　所以，这令他皱眉！

　　因为他感觉自己会白跑一趟。

　　不过，既然来了，还是要等等的。

　　于是，他也拿出一把鹤嘴锄，假装在这挖矿。

　　很快，大量僵尸就刷新了……

　　呃呃呃……

　　矿工们立刻换上武器跟僵尸们混战在了一起……

　　何生没有去跟他们抢怪，而是对着一个黄袍僵尸钻出来的洞口假装随意的踩了上去。

　　结果平平无奇……

　　又连续踩了一遍所有钻出来的黄袍僵尸洞口，还是没反应……

　　何生皱眉……

　　但他还是没离开，他在等待……

　　既然打算找尸王殿，那肯定得花点时间的。

　　根据前世的记忆，尸王殿也不是随时能开的。

　　所以，他打算等两个小时！

　　如果两个小时之内，他把所有黄袍僵尸钻出来的洞口都踩上一遍，都进不去的话，那这个思路就不管用了。

　　于是，何生一边挖矿，一边等刷怪……

　　怪物刷新出来后，他也不急着去踩洞口了，先抢怪杀再说……

　　他魔法现在高得离谱，两个雷电术就干掉一个僵尸，抢起怪来凶残得很。

　　一次刷新怪物，他自己能打掉三分之一。

　　其他人对他是敢怒不敢言！

　　在这里挖矿的最高才20级战士，他们自问顶不住何生几个雷电……

　　而高魔法的何生也引起大家的兴趣，纷纷跟他套近乎。

　　旁边的战士直接就递烟过来，

　　思凡仙：“大哥，你好厉害，带带小弟啊。”

　　“没空，没钱，挖矿，穷。”

　　何生拒绝了香烟，一个四连，把思凡仙整笑了。

　　“哈哈，这鸟地方确实太需要钱了，没钱难倒英雄汉呢。”

　　“是啊，要不谁想来挖矿……挖矿苦啊……”

　　“一二三四五，挖矿好辛苦……”

　　思凡仙直接唱了出来，热得众人哈哈大笑……

　　转眼两个小时过去了……

　　何生每次都把黄袍僵尸钻出的入口踩了一遍，终于确定一件事……

　　这个地方进不去尸王殿……

　　那会在哪里呢？

　　还是真的没有？

　　何生绞尽脑汁的在记忆里翻找了一下上一世关于尸王殿的记忆……

　　那时候有不少传说……

　　废矿区东部是一个入口，

　　有的还说毒蛇山谷废矿区也可以进，或者其它还有几个地方……

　　可是，玩家那么多……无论在哪一个地方，似乎都不可能踩不中这个入口……

　　真有的话，那应该早就被人发现了的……

　　鉴于这些原因，何生直接就排除了这些地点的可能性……

　　因为玩家太多了……

　　除非玩家很少到达，才有可能踩不中……

　　玩家少……

　　何生眼睛忽然一亮！

　　是啊，困难地图不就人少了吗？

　　地狱地图人应该会更加少……

　　思绪到此，何生又有了动力……

　　他立刻返回到了洞口外面……

　　查看洞口祭坛，最高40级可进入……

　　先试试困难地图，没有再找地狱地图，反正都要找一遍……

　　如果都没有的话，那就估计真没有了……

　　还好，他身上带了一块困难令牌……

　　进入！

　　果然，困难地图，挖矿的玩家几乎没有……

　　主要是成本太贵！

　　一块废矿区的困难令牌，价值五万金币！

　　新手疯了用了来这里挖矿？

　　根本不值得……

　　但是，这里练级的玩家可不少啊……

　　到处都有组队练级的，等级还不低……

　　二三十级的，比比皆是……

　　咻咻咻……

　　何生朝废矿区东部飞了过去……