第九章 冤家路窄！财神爷！《感谢周湘波大佬的盟主，本书第一个盟主》

二线沃玛森林中……

　　一个9级道士能有多少血量？

　　才50血量！

　　何生一个小火球就砸掉了他快一半了，能不吓坏对方吗？

　　小飞鼠赶紧往后撤，别跑边蛇皮走位！

　　“走位！”

　　“我特么走位！！！”

　　按照学校教导的，对付法师时，蛇皮走位是最好的方式。

　　因为瞄准有点难度，除非对方经验丰富，准确高。

　　边跑，他还边给自己施加治愈术治疗自身。

　　铃铃铃……

　　一道白色圆形光晕出现在了他头顶上，不断治疗着他受到的伤害。

　　血量以肉眼可见的速度在增长！

　　但才刚刚上涨，何生的小火球又精准无比的砸在了他身上！

　　血量减18！

　　这把他吓得够呛，拼命跑，边何金创药治疗，何生在后面追！

　　而那个战士和法师却趁机追上来攻击他。

　　只是即便对方的小火球砸在何生的身上，也才5点伤害而已。

　　何生喝个小金创药水就把前面失去的血量加回来了……

　　就在此时，何生突然没再攻击道士，而是反手一个小火球砸在法师身上。

　　小血量减19！

　　小飞猪这个法师，总共也才36滴血量！

　　一下下去一大半！

　　瞬间把他打懵逼了！

　　他赶紧掉头就斜着跑，喝着金创药，同时嘴里喊道：“＋＋＋啊……快死了！”

　　可惜，没跑出几步，就被随之而来的小火球砸翻在地。

　　啊的一声惨叫，小飞猪爆出了一堆小魔法药水和一些肉块。

　　鸡肉块，鹿肉块！

　　还有一些垃圾装备……

　　何生都懒得上去抢，肯定没好货，有的话，这三人自己都戴了。

　　他转头继续朝道士攻击！

　　又砸了两个小火球后，道士扛不住了，残血飞走了。

　　剩下的小飞猫战士愤怒了，不断砍着何生，还不停喊：

　　“砍死你！砍死你！”

　　何生动都不动，被砍一刀就回个小火球，看看谁扛不住！

　　10级战士，血量89！

　　即便对方吃着金创药，但挨了三个火球之后，还是骂了一声：“你特么变态啊！”

　　跑了！

　　“草拟马！痴心绝对，你给我等着！”

　　这时，地上躺着的小飞猪破口大骂了一句，复活去了！

　　何生摇摇头，上前查看着地上的战利品。

　　这些虽是垃圾，但蚊子腿也是肉啊。

　　一块普通肉块，卖个二三十个金币。

　　品质高点的，卖得更多。

　　几件垃圾装备，没件也能卖个四五百金币。

　　只是，人果然性本恶。

　　这里死亡可是掉的寿命！

　　可对方一言不合就要杀人！

　　主要还是这里是法外之地……

　　而被杀后，玩家对于损失寿命，估计也是被数字麻痹了。

　　正常玩家，刚进来时的寿命都会有七八十。

　　意味着有七八十次复活的机会！

　　当寿命变成数字，可能初期，他们会更加放肆……

　　捡起所有东西后，何生挨个看了看……

　　果然，装备都是一些什么金项链，铁手镯，银手镯的垃圾，也没有他能用的。

　　不过，当他查看肉块时，却眼睛一亮。

　　鹿肉：

　　品质25。

　　竟然有块超极品鹿肉！

　　这是好东西啊！

　　在前世传奇游戏中，这东西可以用来做超级任务的。

　　但在这个世界……

　　何生脑海转了转，好像没有用鹿肉做超级任务，只是用来完成初期的新手任务……

　　也不知道是真没有哪些隐藏任务，还是他们没发现……

　　看来以后自己等级到了，要去找找这些任务……

　　若是真有，那可就爽了……

　　就在这时，甜大橘的私聊传了过来：“兄弟，你在哪里呢？我到了一线比奇城啊。”

　　“哈哈，你想去哪里带我？我现在有点事，你先过去。”

　　何生站在系统给的坐标点上，四处打量。

　　“嗯，去……去沃玛森林吧……哪里没什么危险。”甜大橘思考了一下回道。

　　何生……

　　他突然脑海了想起了关于甜大橘的许多事……

　　这家伙现实名字取的挺响亮，谭英雄！

　　可是从小胆子就小得很，夜晚从来不敢一个人出门，晚上不敢一个人睡觉，睡觉前必看一下床底下……

　　十八岁了，过年杀只鸡都不敢……

　　现在进入这种打怪的世界，虽然被怪物攻击没感觉。

　　可也吓人啊……

　　这货不会害怕吧？

　　毕竟18级了，还只敢带他去沃玛森林……

　　思绪着，他随口回了一句好……

　　没等多久，时间到……

　　何生还是没有看到周围有啥情况，但就在这时候，突然，咻的一声轻响！

　　一道人影从天而降！

　　啊的一声惨叫声后，躺在了他旁边……

　　伴随着人影倒下，叮铃一声脆响，地上爆了一大堆东西……

　　几道光芒冲天而起！

　　绿色，绿色！绿色！……

　　卧槽！

　　何生压根没注意看地上躺着什么人，他疯狂的踩着地上的东西。

　　优秀海魂！优秀铁手镯，优秀六角戒指！

　　强效太阳水，万年雪霜……强效魔法药，强效金创药……

　　……

　　就在何生埋头在尸体上面踩来踩去，狂捡东西时，一声有些熟悉的尖叫声猛然响起：

　　“痴心绝对？！！”

　　“又是你！？啊啊啊……你这个扫把星！！！”

　　何生抽空往地上一瞅，

　　我日！

　　呦呵！

　　老熟人啊！

　　竟然又是风云圣女！

　　她正四仰八叉的躺在地上，名字竟然还是红的！

　　显然这一天来，她没停手，继续在砍人。

　　可是，系统也太蔫坏了吧？

　　咋就逮住这一只羊啊！

　　这个世界，随时随地应该都有许多人躺下的……

　　这特喵的要我怎么解释？

　　“呵呵，好巧！”

　　何生打个哈哈，继续捡着东西！

　　“你个扫把星为什么在这里？”风云圣女有点抓狂。

　　她刚才和行会兄弟去地狱级别的沃玛寺庙，跟别人发生冲突，她扛不住飞了出来。

　　结果还来了个飞尸！

　　飞尸就罢了，又遇到昨天那个扫把星！

　　刚才自己私聊他，不回话，好吧，在这遇上了！

　　她感觉自己每次遇到痴心绝对都很倒霉。

　　不过，这扫把星今天把胡子刮了，搞得她一开始根本没认出来！

　　看到名字才确定，这小白脸就是昨天的猥琐男……

　　何生随口回道：“我为什么不能在这里？我才12级啊！

　　在这里练级很合理吧？”

　　“我是说我为什么又遇到你这个扫把星！”风云圣女发飙了！

　　“喂喂喂！什么扫把星？别说得那么难听嘛，你可是我的财神爷啊，怎么能是扫把星呢。”

　　“财神爷？啊！气死我了！快还我！”看着自己掉了好几件装备，风云圣女快气疯了！

　　不过，心里又一阵庆幸。

　　还好，红名了，她穿戴的都是垃圾……

　　“你觉得可能吗？”何生耸耸肩。

　　风云圣女翻了个白眼，转移了一下话题：“不还也行。

　　那你昨天有没有捡到一个隐身戒指？捡到了的话，我可以高价买回来！

　　之前和你的恩怨就一笔勾销！”

　　“隐身戒指？那是什么？”何生一脸好奇……