第三十六章 炸锅的柳如梦！地狱骷髅精灵！

击杀柳如梦！

　　这并不是看到红名残血忍不住！

　　纯粹是何生觉得这女人很恶心！

　　她若真对原主好，原主做的这些也算值得。

　　关键是她又跟别人暧昧不清，据他这几天和甜大橘他们聊天所知，这女人现在是跟他们的学长星痕冰雪混在一起的。

　　所以，何生见到她都莫名火大！

　　再看她残血红名，不杀她才怪。

　　别说，击杀对方后，浑身念头都通达了很多。

　　似乎某种枷锁被打开了！

　　莫非是原主的残念也爽了？

　　思绪着，何生看了看时间，已经过了系统给的时间点了。

　　显然这次的守株待兔，守的竟然是柳如梦。

　　这是系统要自己跟她做个了断？

　　而通过这事，何生也明白了一件事。

　　守株待兔守的不一定是死人，还有可能是个红名残血。

　　这就很考验他的定力了。

　　杀或不杀，都在一念之间……

　　思绪着，他咻的一声飞走了！

　　先离开这个地方先，柳如梦肯定有同伙在附近跟别人打架。

　　事实的确如此！

　　柳如梦原本是和星痕冰雪在这里练级的，然后刷出了一只尸王。

　　他们两人便和旁边练级的抢了起来。

　　这一打架，不少挖矿的上来凑热闹，柳如梦杀了好几个，直接红名了。

　　还被人打成了残血，她赶紧飞！

　　谁知道竟然遇到何生了。

　　还被何生趁机杀了！

　　此时，柳如梦复活在盟重省角落里的红名村中。

　　这里聚集了许多红名玩家……

　　在这个世界，玩家击杀玩家多了就会红名。

　　红名无法安全进城补给，被城里的大刀守卫和弓箭手看见了，会受到他们的攻击。

　　红名死后包裹里的东西会全部掉落完！

　　身上佩戴的装备也会有极高的几率爆出去。

　　此时的柳如梦，看着身上的装备，心底的怒火升起了滔天巨浪！

　　她竟然被何生爆掉了四件佩戴的装备！

　　那可是她成为玩家来，辛辛苦苦积累起来的家当啊。

　　当然其中有何生原主挖矿的份，也有别人送的。

　　但她不会这么认为。

　　她只会认为是自己辛苦积攒来的。

　　毕竟无论是何生原主挖矿，还是吊着星痕冰雪等人，这都需要花费她无数精力去维持的……

　　这个王八蛋！！！

　　啊啊啊！

　　气死我了！！！

　　柳如梦整个人都要炸了！

　　就在此时，星痕冰雪私聊了过来：

　　“如梦，你没事吧，我已经把他们打跑了，正在杀尸王。”

　　“呜呜呜……”

　　回答他的是柳如梦痛苦的哭泣声……

　　“啊，如梦，你怎么了？别吓我啊！”听着对方的哭泣声，星痕冰雪瞬间慌了……连连追问。

　　哭了好一会，就在星痕冰雪心急如焚时，柳如梦才哽咽道：

　　“我刚才……随机后，遇到了何生……”

　　“咋了？他又纠缠你了？这个王八蛋！”听到何生，星痕冰雪瞬间上头。

　　“不是……”

　　“那你为啥哭啊？”星痕冰雪心里有种不好的预感，柳如梦不会还跟对方余情未了吧？

　　“他……他特么把我杀了……我红名了，装备全被爆光了！呜呜呜……我不活了……”

　　柳如梦哭着把身上剩下的五件装备全部收了起来。

　　不管了，就说全被何生爆了！

　　让星痕冰雪都补上……

　　“什么！草！他在哪里？我要弄死他！”星痕冰雪闻言，肺都要气炸了！

　　竟敢杀他女神，何生这是在找死！

　　不过，他心里却又松了一口气。

　　还好，只要不是纠缠不休这都不是事。

　　甚至他心中隐隐还有点窃喜！

　　这两人算是彻底闹翻了，以后再无可能！

　　“我就是在废矿区东部被他杀了的啊，在右上角那边，但他可能跑了。

　　你找找看……呜呜……我的装备……呜呜呜……我不活了……”

　　“你……你别哭了……装备我给你补上，别再哭了，我捡完尸王爆的东西就去找他。”

　　“哦，尸王爆了什么值钱的吗？”

　　“我看看……只有一顶绿帽子，凑合吧，可以给你戴……”

　　绿帽子，祈祷头盔！

　　能卖个两百来万金币！

　　随后，星痕冰雪用随机一阵乱飞寻找何生。

　　可他随机都飞完了，整个废矿区东部都找了一遍，也没看到何生……

　　……

　　另外一边……

　　何生其实早就不在原来的线路了！

　　他飞离原地后，哪里还会傻乎乎的在这等待对方找上门？

　　直接换线路！

　　来到了最后一条线路25线！

　　后来他感觉还是不妥，先回城了！

　　捡了柳如梦一些东西，又捡了其他人不少货，先回去存放一下先。

　　此时，他就在比奇城安全区中，查看装备。

　　狂暴之歌爆了个精良的蛇眼戒指，这玩意只加了3点魔法，属性一般般。

　　不过，柳如梦爆了四件装备。

　　一件优秀银手镯，

　　银手镯基础属性1点敏捷，

　　她这个只是魔法加了1点，附加的防御和魔防也不咋地，只能卖掉，大概价值50万左右。

　　下一件，

　　优秀偃月：

　　攻击4-10，魔法1-5，持久12-12，重量13，幸运＋1

　　需要等级20级。

　　附加属性：

　　准确＋2，

　　魔法＋1。

　　这偃月还不错，整体属性虽然比起何生手中的海魂差了1点魔法，但卖钱估计能卖个最少四百多万。

　　下一件，

　　一个魔2的勋章，也能卖20多万左右。

　　最后一件，看到这个装备，何生眼睛一亮，终于有了一件能用的装备了。

　　优秀白金项链：

　　魔法0-4，持久4-5，重量1

　　需要魔法力9点。

　　附加属性：

　　准确＋2，

　　敏捷＋2

　　将原先的魔3白金项链换下，何生感觉自己身行好像都变大了。

　　回客栈存放好其它东西，做了一下补给，何生咻咻咻的往骷髅洞飞去。

　　僵尸洞现在不去了，鬼知道柳如梦会不会发疯一样找他。

　　先升级到20级再说。

　　来到骷髅洞入口处，何生直接选择了地狱地图。

　　他手中有令牌，不用白不用！

　　咻！

　　他被传送进了地狱地图！

　　一进入，入口处果然是密密麻麻的怪物！

　　昂昂昂……

　　咔咔咔……

　　血量减3！

　　血量减2！

　　牛逼！

　　能打他两三滴血！

　　何生没有在这打怪，咻的一声跑了！

　　没必要，堵一下入口也好！

　　省得别人进来！

　　咻咻咻……

　　何生一阵乱飞！

　　发现这地狱地图，玩家是真少啊！

　　飞了十多次，到处都是怪物，偶尔能遇到一大群人杀……

　　基本看不到独行侠，甚至两三个人的都看不到……

　　正飞着，他突然眼神一动！

　　他看到了一个庞大的红色身影！

　　我日！

　　地狱骷髅精灵！

　　《推荐我小号完本精品三百万字传奇老书：

　　《我可以穿越进热血传奇游戏》》