第三章 比奇城

一线比奇城西门，还有一个来小时，应该赶得上……

　　何生再次看了看包裹，蛋痛的确定了一件事，回去比奇城还得跑回去。

　　原本从比奇城矿区返回比奇城是有捷径的。

　　只要包裹里有回城卷轴，使用后立马可以回到比奇城。

　　问题是原主那个舔狗没舍得买回城卷轴来用。

　　那玩意有点贵，需要一万金币一个。

　　还有条捷径是有地牢逃脱卷轴也可以，使用后，立马能飞到矿区外面，随机降落在比奇城野外。

　　再用随机传送卷轴一阵乱飞就能到达比奇城附近。

　　可问题是这两个也没有，只能跑着回城了……

　　他如今在十线，只能先跑到比奇城西门，再换线就行了。

　　不再犹豫，何生开始往矿洞外跑去……

　　还好，这身体在现实世界虽然有病，但在这个世界，却没受到什么影响，跑起来也没大喘气。

　　一路跑过去，全是挖矿的玩家……

　　除了新人外，还有不少穿着二十二级职业装重型盔甲的战士！

　　甚至还有穿着战神盔甲的战士！

　　战士果然苦逼啊……

　　“一二三四五，挖矿好辛苦！”

　　“挖的都是铜，纯度都是五！”

　　……

　　不知道是哪个苦逼直接唱了出来……

　　听得何生心有感触……

　　似乎又回到了青春年少时，自己也在矿区挖了几个月的苦逼日子……

　　那时候挖一天矿，就够去打几个小时怪的……

　　挖矿时，能挖块金矿出来，那都跟中奖了一样……

　　天天包夜先挖矿五小时，最后三小时去打怪……

　　听着周围咔咔咔的挖矿声音，何生眼神有点恍惚……

　　就在这时，突然，一阵欢快的声音传来：

　　“老铁们，这里就是比奇城的废矿区。

　　可以挖出各种矿石，拿去卖金币。

　　看到没？好多玩家在这里挖矿……”

　　何生惊讶转头望去，赫然看到一个玩家正拿着手机在录像。

　　估计是想回到现实后发短视频平台去……

　　再仔细一打量周围，也还有一些人拿出手机在拍照，或者录视频……

　　玩家也是人，估计都想在外面的世界多蹭点流量，多赚钱……

　　但现在这种，已经不稀奇了。

　　几百年了，这种普通的视频全网到处都是。

　　何生的原主就拍过一些挖矿视频，压根没有人看。

　　现在爆火的视频是啥？

　　除非你打怪爆个超极品装备出来，又或者捡尸体发大财……

　　又或者发现新地图新装备，新怪物等……

　　花了十多分钟，他出了矿区……

　　一阵刺目的太阳光袭来，令何生眼睛都睁不开……

　　感受着一阵阵微风吹来，还有天上那耀眼的阳光……

　　多么美妙的世界啊……

　　一路冲刺过茂密的森林，平原……

　　时不时看到有穿着布衣的新人玩家在打小怪……

　　拿着勾子直立行走的多钩猫，

　　拿着狼牙棒的半兽人，

　　巨大的毒蜘蛛，

　　直立行走的稻草人……

　　嗯……果然跟前世的传奇游戏一模一样……

　　何生没有去打那些怪，能绕过就绕过……

　　但随着他跑动，他的血量也在逐渐的下降……

　　在这个世界，不停奔跑，体力影响不大，但会降低血量。

　　当血量降低到极低时，那也跑不起来。

　　而神奇的是，在这个世界里初期即便练级到一二十级，跑动时也跟正常人一样的速度。

　　但如果回到外面世界，那就成超人了！

　　总而言之，在这传奇世界里，打怪这些跟何生前世玩游戏差不多。

　　一旦回到现实世界，就像解锁了能力一样，能发挥出超凡的实力。

　　所以，每个国家都在拼尽全力的派人在这里发育，抢夺资源。

　　否则落后，在外面世界连话语权都没有……

　　何生正思绪着，突然，周围大量刷新怪物了，何生绕了几下，都有怪物拦着。

　　没办法，杀！

　　小火球呼呼的砸在了一头稻草人身上，爆发出了16点的伤害！

　　没等稻草人靠近，何生又一个小火球带走了它！

　　“经验＋14！”

　　叮铃一声，地上爆了一个铁手镯！

　　何生冲上去捡起，扭头就跑，后面跟着一大堆半兽人。

　　边跑边看了一眼包裹，

　　铁手镯：

　　防御0——1，准确＋1。

　　持久5——5，重量1。

　　需要等级3。

　　咦？

　　加了1点防御的极品，不错。

　　何生喜滋滋的戴上。

　　回头一个小火球砸在一个半兽人身上。

　　半兽人有33点血量，何生两发小火球砸死了它。

　　“经验＋37点。”

　　很快，何生陆续又打死了几个半兽人，掉落了一瓶小魔法药水，几堆小金币。

　　捡起东西，冲过怪物缺口，继续往比奇城跑。

　　……

　　终于来到了比奇城护城河边，在这附近杀怪的新人就更多了……

　　原本想绕开的何生，还是被刷新出来的稻草人，蛤蟆等挡住了。

　　一只最近的蛤蟆伸长舌头朝何生快速舔来！

　　这家伙的攻击方式就是用长舌头攻击，被攻击到后，有一定几率会被麻痹。

　　因为它这个麻痹属性，在前世传奇游戏中，许多人认为杀它能爆出神器，麻痹戒指！

　　就连何生也相信过。

　　只是他连续刷了一星期蛤蟆怪后，再也不相信了……

　　思绪着，何生脚下不停，侧身躲过蛤蟆攻击，反手一个火球砸它身上。

　　砸得它顿了一顿！

　　不容它继续攻击，何生的小火球紧随而至！

　　把它干掉！

　　“经验值＋14。”

　　叮铃一声，这家伙爆了一个六角戒指出来。

　　咦？

　　运气不错呢！

　　何生欣喜的捡起。

　　六角戒指：

　　魔法0——1，持久5——5，重量1，

　　需要等级7。

　　刚好能用……

　　绕过打怪的玩家们，何生一路小跑着上了桥。

　　只见比奇城门口，几个穿着幽灵战衣的道士正不停的召唤出红色的神兽，旁边守城的大刀守卫则身体一闪，上去一刀砍死神兽。

　　道士的神兽，极其强大，但由于趴着时有点像狗，也被玩家们称为狗子。

　　能带神兽的道士被人戏称为狗道。

　　但想发挥出狗子的真正实力，则需要把召唤神兽这个技能修炼上去。

　　狗子挺能扛，一般不容易死。

　　但修炼技能只有重新召唤狗子才算技能熟练度。

　　所以，修炼召唤神兽，就不好弄。

　　前世的电脑传奇游戏中，一开始玩家们也不知道如何快速修炼狗子，还有更早期的宝宝骷髅。。

　　后来有人发现，带着宝宝骷髅路过城门口的大刀守卫时，他们会主动攻击骷髅宝宝。

　　普通没升级过的骷髅宝宝，甚至狗子，大刀守卫一刀就能砍死！

　　这个发现令道士们打开了新世界的大门。

　　于是，许多道士跑到各个大刀守卫旁边，修炼宝宝技能。

　　但问题又来了，那时候需要一直按电脑键盘释放技能。

　　时间长了可受不了。

　　于是有大聪明用纸或者别的塞住按键，让它不动，于是就能一直自己释放召唤宝宝的技能了。

　　自己则切换出去，看个小电影啥的……

　　前世何生也没少干这活……

　　因此，现在看别人在这里练狗，他还挺怀念的……

　　看了两眼，没再多看，他赶紧朝西门那边跑去……