第五十三级 新技能！小试锋芒！

轰隆……

　　困难地图……废矿区东部入口处……

　　何生被几个僵尸挡住了入口，不得不出手开杀……

　　雷电术轰鸣而下，

　　狠狠砸在直行僵尸身上！

　　血量减85！

　　血量减70！

　　……

　　总血量300！

　　四下打死！

　　经验值加480！

　　同时，几个僵尸也围绕着何生又咬又掏……

　　血量减0！

　　血量减0！

　　血量减1！

　　……

　　几乎不破防……

　　何生一顿雷电术把它们轰杀在地！

　　叮铃当啷，地上爆出了好几样东西……

　　八荒，轻型盔甲（女），蓝色水晶项链，《火墙》，《攻杀剑术》《瞬息移动》……

　　爆率还不错……

　　将东西全部拾取后，何生趁机学习了两本技能书。

　　《瞬息移动》：

　　这是法师19级就能学习的技能。

　　它有两个功能！

　　一，学会后可以在大地图，比如比奇城使用，就能在比奇城周围把它当随机卷轴用。

　　二，在洞穴内，或者房屋内使用，则能瞬间飞出洞穴和房间。

　　比如在骷髅洞，使用瞬息移动后，一下能飞出去，随机落在进入该洞穴外面的大地图任意地方。

　　功能跟地牢逃脱卷轴一样。

　　可以说学会它后，法师就省不少随机传送卷轴了。

　　但它又有限制弊端。

　　比如，它只能在当前大地图使用，才能在当前大地图如随机一样飞。

　　假设，何生进入了比奇城，再来到了毒蛇山谷。

　　这个时候，他没进毒蛇村重新定位他所在地的话，使用瞬息移动，那么就会瞬间飞回比奇城范围内。

　　这个设定，在这里还是如此！

　　而在前世，何生一开始没少吃这个设定的亏。

　　好不容易从比奇城跑到了盟重省，结果一用瞬息移动，立马回到了比奇城范围。

　　那是真崩溃啊……

　　而前世的电脑传奇还有一个崩溃的地方也令他记忆犹新。

　　那就是在洞穴深处的时候不小心按到了瞬息移动。

　　比如，在牛魔七层！

　　打着怪呢，一不小心按到了瞬息移动，直接飞苍月岛外面去了。

　　这滋味酸爽得很……

　　最恶心崩溃的还有，

　　那就是打着BOSS时，不小心手按到了瞬息移动……

　　或者更甚者，打死BOSS，爆出了好东西，冲上去时不小心按到了瞬息移动！

　　何生前世就经历过！

　　当时在封魔谷的魔魂殿，白野猪爆了一把骨玉权杖，怪物很多！

　　他原本想放冰咆哮砸一下，引开怪物，再去捡来着，结果按错了，飞外面去了！

　　当时恨不得把键盘砸了！

　　而这技能，你说它灵吧，特喵的有时候在关键时刻，却用不出来。

　　比如在被无数怪物包围着，随机没了，扛不住又想跑路时，使劲按瞬息移动，它老是技能失败！

　　技能失败！

　　然后，看着自己被怪物锤死了！

　　当时的心情也是一言难尽……

　　所以，后面何生再玩法师时，只要进了洞穴地图，第一件事，就是把瞬息移动这个技能不设置。

　　防止按错了！

　　总之，瞬息移动这个技能，法师是对它又爱又恨。

　　何生学会的下一个技能是《火墙》。

　　施法后，可以在地面上铺设下火墙，灼伤怪物和玩家。

　　可以说，有了火墙的法师，练级就开始快了！

　　火墙一铺，引动着怪物在火墙里转圈，再用爆裂火焰朝怪物砸下……

　　有地狱雷光或者冰咆哮更好……

　　刷怪速度杠杠的！

　　在前世电脑传奇早期的时候，火墙极其难学，难练。

　　那时候经常能看到有人吆喝着组会火墙的法师下猪洞。

　　特别是会魔法盾，又有二级以上火墙的法师，那更是香饽饽……

　　记忆翻腾……

　　此前他昨天在地狱骷髅洞升级太快了，没学这两本技能书，以前丢仓库了。

　　今天也忘记了，后来想起来想着要来找尸王殿，就一直拖到现在才学。

　　还好，爆出来了，省事。

　　一扬手，呼呼呼的释放出一排火墙，灼灼燃烧起来，何生满意的点点头。

　　一蒙头，他进入了下一层！

　　困难废矿区东部！

　　来到这里后，玩家虽然少了一些，但练级的还是很多。

　　何生一阵乱飞之后，终于到了记忆中刷新尸王殿的地方。

　　这个拐角处没人！

　　何生击杀周围怪物，又在黄袍僵尸出险的地方才了一圈，还是没进入。

　　没办法，等吧……

　　也等两小时再说……

　　转眼两个小时过去了……

　　何生在这里并没有什么收获，唯一收获就是经验值涨得飞快！

　　他这个小地盘，每次刷新出一群，杀完经验值涨得还行。

　　装备爆得也不少，可惜一件极品没有。

　　此时，已经是晚上七点多了……

　　无奈的何生只好一个瞬息移动飞了出去！

　　咻的一声！

　　再一睁眼，竟然回到了银杏村……

　　此时，这里新人还是陆陆续续进来……

　　继续飞……

　　技能失败！

　　技能失败！

　　我晕！

　　这瞬息移动果然还是会失败呢……

　　又继续飞了好一会，自身的蓝都快飞没了，这才咻的一声回到了比奇城中。

　　来到客栈，何生找白逸飞01购买了两块地狱废矿区令牌。

　　每块二十万金币！

　　优惠后18万金币！

　　“怎么这么贵啊？困难的也才五万金币啊！”何生无语问道。

　　“这东西爆率不高，而且等级40的都可以进入。

　　一些有钱人带新手练级就会时不时进去练级，还有一些人在普通地图不好练级刷怪，也会积累钱财后组队进入，因此，还是比较抢手的。”白逸飞01解释道。

　　“原来是这样啊……好的……对了，我这还有一些装备……”

　　何生吧捡尸的装备加累积的一些极品装备等卖给了白逸飞01。

　　“我日！你小子可以啊，天天收获都不错。”白逸飞看着一堆装备，笑呵呵的刚想付钱。

　　滋啦一声！

　　一道疾光电影从何生后面穿胸而过！

　　血量减20！

　　剩余血量161！

　　我日！

　　谁啊！

　　何生转头一看，是个男法师。

　　挚爱难言，35级！

　　所属行会：风云！

　　估计是一个激光电影没杀死何生，挚爱难言愣了一下，又一个冰咆哮补上！

　　哗啦啦……

　　一圈冰雹狠狠砸在何生和白逸飞01身上，形成了一个五米范围内的冰雹空间……

　　何生被打掉了6点血量！

　　你妹！

　　这家伙应该是想来杀他领奖励吗？

　　何生冷哼一声，一个雷电术轰在了对方身上！

　　轰隆！

　　血量减95！

　　卧槽！

　　血量瞬间下去一大半，挚爱难言都懵逼了！

　　这么猛？

　　不等他反应过来，何生又是一个雷电术轰下！

　　挚爱难言血量瞬间清空，啊的一声躺在了地上！

　　好小子！

　　这么变态！

　　这一幕把白逸飞01都看懵逼了……