第二十一章 何生的打算，16级！

“没意见，谢谢大哥！”

　　听到木水平的分配方案，何生和甜大橘都开心的摇头。

　　装备加补偿，相当于两人各自获得了500万金币的分成。

　　总共2250万的东西，他们木水平自己拿1250万，一点毛病都没有。

　　甚至可以说极其大方了！

　　毕竟有很多免费带人的大佬，出货那都是大佬的。

　　你一个新人还想分个四分之一？

　　想屁吃！

　　最多给你五十万喜钱，就已经烧高香了。

　　所以，木水平为人还是不错的。

　　三人分赃好，依然待在角落里练级……

　　转眼又过去一段时间，何生再次升级了！

　　痴心绝对:法师，15级

　　生命值:56＋20

　　魔法值:178＋40

　　经验值：55-40000

　　……

　　下一级需要三万的经验值了，按照目前的打怪速度，最起码也要杀四个小时左右。

　　而现在已经是下午五点多了……

　　还好，木水平是个道士，背一身蓝药水就能打很久。

　　装备没持久了，也能随便换一件，继续杀，不用来回买药水跑路……

　　否则还得浪费更多的时间……

　　而有了之前的收入后，木水平变得更加大方起来。

　　一些普通的白板装备，他装不下，就丢给甜大橘和何生。

　　积累了这么久，甜大橘的包裹终于也满了，他苦恼道：

　　“木大哥，我包裹满了，我先回去一趟卖了吧，再买点药水过来。”

　　“好！”

　　甜大橘一走，何生和木水平的打怪速度也没慢什么。

　　因为原先甜大橘就是个工具人，用来站着帮他挡怪物的。

　　过了一个多小时，甜大橘这才跑了回来，带来了大量的蓝药水。

　　见到这么多药水，木水平眼睛一亮，“哈哈，有了这些药水，我们可以练级到凌晨1点了，1点收工，没意见吧？”

　　何生笑着摇头，“没，木大哥有事的话，可以早点都可以。”

　　“哈哈，那就这样说定了！”

　　三人继续……

　　没多久后，甜大橘终于升级到了19级。

　　至于木水平，他升级一次需要两百万经验，暂时就别想了……

　　转眼又是一个小时过去了，木水平一灵魂火符拍死一条蜈蚣。

　　叮铃一声，蜈蚣爆了两样东西出来。

　　待看清楚地上东西后，三人都瞪大了眼睛，脸上露出了狂喜之色。

　　蜈蚣卡片！

　　好东西啊！

　　木水平率先一步捡了起来！

　　“感觉跟你们一起运气不错啊！竟然又爆了一张卡片。”木水平脸上有着压抑不住的激动。

　　“来来来，分赃分赃！”

　　木水平笑着丢了两堆金币出来！

　　蜈蚣卡片，目前市场价格在两百万金币一张。

　　他平时跟别人打怪，有时候一星期都不掉落一张怪物卡片呢。

　　何生捡起一堆金币，

　　铃的一声，到账50万金币！

　　啧啧，看来这木水平平时还挺能存钱的。

　　这一天下来都分给了他们快一千万金币了，何生暗自感叹。

　　随后看了看包裹里的金币。

　　原先他卖一把优秀海魂，获得了450万金币。

　　开青铜会员，用了一百万，还有350多万金币。

　　今天木水平给了他一次350万，一次50万。

　　那他现在身上还有760多万金币，多的是这一天下来，打怪捡金币慢慢积累的……

　　开通白银会员需要一千万金币，还差240万金币左右。

　　这令他皱眉。

　　别看金币很好赚一样，可就差这么点，要他自己赚，也是很难的好吧。

　　去挖矿还得挖一个星期呢！

　　想慢慢积累肯定不行。

　　最后何生把目光看在了自己的几件装备上面。

　　今天获得了那个优秀蛇眼戒指，价值150万金币左右。

　　他有一张半兽人卡片，这个价值50万金币左右。

　　这两个卖掉的话，就差40来万！

　　然后他身上还有两件优秀装备，一个优秀铁手镯，一个优秀六角戒指。

　　优秀六角戒指，属性不怎么样，想卖40万金币有点难度。

　　但估计一个优秀铁手镯够了。

　　卖了能凑够一千万肯定要先凑够开通白银会员的。

　　那玩意增加的属性实在太变态了！

　　而且实打实的，增加属性后，别人杀他也爆不走啊！

　　不像这些装备，哪天一不小心被人杀了，可能还会爆出去……

　　不过，明天又有一次守株待兔的机会，要是能捡到一个好东西一卖，那开通白银会员的钱就有了……

　　想到这里，何生又想起了风云圣女……

　　明天别又捡到她吧？

　　他哪里知道，此时的风云圣女派了不少人正在四处找他呢。

　　两次被何生捡尸，风云圣女那是把他记得死死的。

　　最主要的是，她很怀疑何生捡了她的隐身戒指。

　　而在她眼里，那隐身戒指正是何生上前搭话，自己才生气杀他，这才爆掉！

　　所以，这笔账风云圣女肯定算在何生头上的。

　　思绪着，打着怪，转眼又是两个多小时过去了，到了晚上十点多了，何生再次升级了！

　　痴心绝对:法师，16级

　　生命值:60＋20

　　魔法值:196＋40

　　经验值：99-50000

　　……

　　想在这里升级，起码要打七个小时左右的怪物。

　　而只要再升一级，何生就能学习法师的雷电术了。

　　有了雷电术，那才是法师的标志。

　　又打了几个小时怪，到了晚上十二点半多时，木水平这才收工。

　　三人各自回城。

　　回到城里，何生来到了书店，买了两本技能书学习。

　　《抗拒火环》和《地狱火》！

　　《抗拒火环》是法师12级学习的技能。

　　学会后，在传奇世界中可以推开比自己等级低的玩家或者怪物。

　　这个技能很重要。

　　在传奇世界中，玩家打怪掉落的东西，若是被旁边的外人踩在上面。

　　你等级没有对方高，就推不动他！

　　就捡不了你打的东西！

　　若是你还打不过他，那就只能眼睁睁被抢了。

　　而打架PK时，若是自身等级高，那也可以抗拒火环一路横冲直撞的推开玩家们的包围！

　　除此之外，被怪物包围时，还可以用它推开低等级的怪物跑出包围圈。

　　总之，它虽然没有杀伤力，却是个实用性很强的技能！

　　《地狱火》这个技能，就是往前释放一段直线距离的火焰群体攻击。

　　攻击力不高，中期没啥用，但现在学了用来烧个小怪，比如蝙蝠，还是挺好使的。

　　反正书店一千多金币一本，艺多不压身啊……

　　学完技能，去了仓库把东西存好，何生就带着隐身戒指返回现实世界了……

　　回到家，他出现在房间里……

　　此时，他游戏里戴好隐身戒指后，他已经是隐身状态。

　　没办法，外界也不安全，由不得他不谨慎。

　　看了看周围，没啥危险，显示出身体后，何生轻手轻脚的来到客厅。

　　父母和妹妹这个点都睡了……

　　看了看客厅中抱着小熊猫睡得正香的妹妹，何生默默站立了会。

　　然后洗澡……

　　洗澡期间，他感受了一下身体状况，似乎那个地方有点隐隐作痛……

　　奶奶的，可别那么快发作了！

　　看来得赶紧冲二十级啊！

　　洗澡完毕，他也懒得刷手机上网，现在休息要紧……

　　隐身睡觉……

　　一觉到早上八点……

　　客厅老妹照样留了纸条，告诉他爸爸做了饭。

　　快速吃完，何生再次进入了游戏！

　　存好隐身戒指。

　　随后，他毫不犹豫的启动了今天的守株待兔！

　　希望能搞点东西，卖了升级VIP……