第五十八章 二十五个尸王殿？！

“兄弟，在哪呢？”

　　“我在二十四线沃玛寺庙二层，木水平和宗仔大哥他们在带我练级，怎么了？有事？

　　有事你说话！”甜大橘大大咧咧回道。

　　“嗯，你能不能回来一趟？帮我去比奇城废矿区入口处看看有没有风云和霸道的人守着。

　　或者有没有红名等变态在那砍人。”

　　对方在沃玛寺庙二层，回来一趟再回去，正常情况下，都得一个多小时。

　　何生还真不清楚甜大橘愿不愿意回来帮这个忙。

　　“好！就来！”

　　听到甜大橘毫不犹豫的话，何生笑了。

　　还好，这兄弟靠谱。

　　他立刻换线到了24线！

　　他刚才在别的线路，已经进入过一次尸王殿。

　　按照前世传奇的规则，有可能短时间内尸王殿不会再开启了。

　　现在换到24线，也是想看看这边有没有尸王殿。

　　如果，这条线路也有的话……

　　卧槽！

　　25条线路尸王殿随便杀！

　　这不发财都难啊！

　　思绪到此，何生整个人都亢奋的！

　　另外一边，

　　甜大橘答应一声后，立刻和木水平他们说了一下。

　　“去吧，我们在这等你。”星辰O大海笑着回道。

　　等甜大橘走了，他有点蛋痛道：

　　“老木啊，你说我们投资在甜大橘身上真的有用吗？他又不是痴心绝对。”

　　“哈哈，急什么啊！”

　　木水平大笑一声，道：

　　“我不是跟你们说过吗？

　　痴心绝对已经变态到了获得了学校三亿资金的投入。

　　校长还跟我说，我们行会老大周湘波也投资了一亿下去！

　　这都说明他们极其看重痴心兄弟。”

　　星辰O大海点了一根，叹道：“我知道，只是我们投资他兄弟实在有点感觉白搭啊。”

　　木水平笑道：“都说了多少次了，他们是死党，将来痴心发达了，带着他起飞了。

　　你说甜大橘会不顾我们？”

　　宗仔接话道：“话是这样说，可我也见过很多人起来后，没带着兄弟飞的。”

　　木水平无所谓的耸耸肩：“呵呵，投资嘛，哪有百分百的回报。

　　反正到了我们这个阶段，想快速冲级也难。

　　去地狱地图练级又太费。

　　不如就在这里慢慢混了，顺便带着他有啥关系？

　　要是投资失败，就当多了个朋友啰。

　　万一痴心起飞了，带着他飞呢？

　　他念及旧情，带带我们……嘿嘿……”

　　“嗯，你说得也不错，当交个朋友。”

　　“就是甜大橘太废了，打个怪都畏缩畏脚。”

　　“有我们保护都怕，实在无语！”

　　“哈哈，人的性格如此，就别强求太多了，慢慢的他就会习惯吧。”

　　“我看难，性格就这样，改不了……”

　　……

　　另外一边……

　　咻！

　　甜大橘一个回城返回了比奇城，何生交易给了他一块地狱困难地图令牌，还有一百万金币。

　　“我日！你都去地狱地图了啊！这令牌给我只是为了进入看一眼吗？

　　这真的值得吗？

　　还有，这一百万给我几个意思啊？”

　　一块昂贵的地狱矿区令牌这么浪费，甜大橘有点心疼。

　　何生拍拍他肩膀，“没事，哥现在有钱。

　　你跑回来也不容易，辛苦费！”

　　“哈哈！哥啊！你都这么说了，那我就不客气了！嘿嘿！

　　我这就去，等我好消息！”

　　原本甜大橘听说进地狱地图，还有点害怕，现在有一百万金币，那他就充满力量了。

　　去补充了一下随机后，甜大橘立马朝废矿区那边飞了过去……

　　何生此时并没有戴上隐身戒指。

　　在现实世界，有个专门放隐身戒指的神器栏。

　　可在这里并没有。

　　而且戴上的话，别人即便不查看他装备，也能看出来。

　　因为戴上隐身戒指后，浑身会变得朦朦胧胧。

　　这太显眼了，肯定不行！

　　估计走路上都得被人砍！

　　别说什么法律不法律，在这里压根不存在。

　　看见你有神戒，等级又低，还不是大行会的，不杀你杀谁？

　　何生记得前世玩法师时，那时候他在祖玛四层打变态祖玛弓箭手，爆了个恶魔铃铛。

　　当时整个服务器有恶魔铃铛的也不超过五个！

　　那时候老值钱了！

　　一个恶魔铃铛可以换两把裁决之杖！

　　结果，他那个28级的法师戴着恶魔铃铛出门。

　　在祖玛寺庙那，遇到谁，别人都砍他！

　　为了爆他装备，甚至好几个人问他组队不？

　　他停下来打个字，字没打完，别人喊个一二三，他就被秒杀了！

　　后来他再也不敢带着出门了，老实的用它换了一把龙纹剑给朋友，还换了两个龙之手镯加两个紫碧螺！

　　别的区不知道，当时他们区确实就是这个物价……

　　可惜最后还是被人盗了！

　　所以，没有实力佩戴好装备，那就是在找死。

　　何生把它放包裹里，别人看不出来，但他也怕进入时遇到风云和霸道无双的高手。

　　毕竟40级也可以进入地狱矿区地图的。

　　鬼知道有没有别人行会的大部队在进入后的入口处集合……

　　其实何生找到尸王殿时，就恍然明白了一件事。

　　那就是为何地狱骷髅洞限制进入最高20级，而地狱废矿区却达到了40级。

　　原因应该就在尸王殿中……

　　打地狱尸王殿那种地方，40级组队进入打都正常，太变态了……

　　……

　　此时，思绪着……他也在用瞬息移动赶路……

　　咻咻咻……

　　技能失败！

　　技能失败！

　　……

　　连续十几次没飞起来，何生气得直骂娘！

　　喝了一瓶强效魔法药水，又飞了几次，终于成功！

　　咻咻咻……

　　十多次后，他来到了比奇城废矿区附近，站在一处比较空旷的地方等着。

　　空旷，更容易发现敌人，有人来了直接跑路！

　　没多久后，甜大橘的声音传来，没有发现任何问题。

　　里面也没问题！

　　于是，何生直接冲了进去。

　　“老大，你真能在这里打啊？”甜大橘好奇的问何生。

　　“我有人带，没事你回去和他们练级吧。谢了！”

　　何生扔下一句话就飞走了！

　　尸王殿关系重大，别说带甜大橘了，带亲爹他都不带！

　　又是一阵随机飞行后，何生终于再次来到了这里的废矿区东部。

　　这里也看不到什么人……

　　来到坐标点，引出怪物，一阵乱杀后，他站在了那个黄袍僵尸钻出的洞口上。

　　约莫等了25秒后，他戴上了隐身戒指。

　　浑身瞬间朦朦胧胧……

　　果然，当他心里默默数到30秒后，刷，他消失了！

　　再一睁眼，再次来到了尸王殿！

　　里面地狱尸王密密麻麻，但却没再攻击隐身后的他。

　　何生脸上此时狂喜无比！

　　他竟然在24线也进入了尸王殿！

　　这个发现简直比发现尸王殿还令他更加激动！

　　这是有二十五个尸王殿？！！！

　　若是真的，那直接原地起飞啊！

　　《后面还有一章，今天三更了》