第二十章 时装碎片！大赚！

“你们捡完了吗？前面有人，我不能再引过去了！”

　　木水平往深处带了一段距离，赶紧喊话问道。

　　何生回道：“好了！带回来，我们慢慢杀！”

　　很快，木水平又带着怪物们冲了回来！

　　只是快到何生他们这边时，他一个隐身，所有怪物失去目标，只好原地抓狂的张望。

　　停顿了几秒，待怪物们平复了一下，木水平再往前一个冲刺一小段，再隐身！

　　停顿，冲刺，再隐身……

　　来回了几下后，跟在他后面的怪物只有两只普通的跳跳蜂了。

　　三人很快将跳跳蜂们打死，木水平继续引诱几个怪物过来杀。

　　来回几次，最后终于剩下精英跳跳蜂和两个僵尸。

　　木水平直接上去给精英跳跳蜂施毒，带着骷髅上去硬拼！

　　何生则和甜大橘一人拉住一个僵尸，很快将僵尸搞定。

　　回头，只见木水平七级的骷髅宝宝和精英跳跳蜂硬刚，他则在不远处给骷髅宝宝加血，并不断甩出灵魂火符攻击！

　　似乎想看看精英怪还有多少血量，所以木水平对着精英跳跳蜂施展了一道特殊的光晕，落在了精英跳跳蜂的头顶上。

　　心灵启示！

　　这是道士的特殊技能！

　　对怪物或者玩家施展后，能查看他们的血量。

　　攻击时还能看到伤害数值了！

　　只要道士对目标施展心灵启示成功后，其他人也能看到血量数值。

　　心灵启示成功，精英跳跳蜂长长的血条也显示了出来！

　　血量一共900，被7级骷髅宝宝砍一下，掉血40多！

　　木水平一个灵魂火符能打20多！

　　估计要不了几下就能打死了。

　　何生没有上去帮忙，精英跳跳蜂会远程攻击，他这小身板可受不了。

　　甜大橘也没上去！

　　看见小怪他都害怕，何况这种老怪？

　　“去帮忙啊！你是不是怕死？”何生在旁边嘲讽。

　　“切！我才不怕！”甜大橘不以为然，脚却没动。

　　眼看精英跳跳蜂就剩下点残血了，甜大橘这才冲了上去，一刀狠狠砍在精英跳跳蜂身上！

　　血量减5！

　　“我靠！”

　　看到这个数据，甜大橘瞬间蛋痛！

　　这时，精英跳跳蜂一爪子拍他脸上，瞬间干掉他35滴血量，吓得他转身哇哇就跑！

　　但他哪里跑得过有远程攻击的跳跳蜂？

　　一根毒针飞刺而来，再次打掉他40点血量！

　　“加加加……”

　　甜大橘一路喊着加加加……

　　还好这时候何生和木水平的攻击瞬间轰到，把精英跳跳蜂打爆在地！

　　随着精英跳跳蜂巨大的身躯倒下，地上叮铃一声脆响，爆出了大量的装备药水……

　　坚固手套，魔法长袍（男），重盔甲（女），凝霜，偃月，黑色水晶戒指，珍珠戒指，道德手镯，白金项链，魔鬼项链……

　　《困魔咒》，《召唤骷髅》。

　　强效太阳水，太阳水，强效金创药……

　　……

　　而一堆装备中，三道光芒冲天而起！

　　蓝色光芒的精良斩马刀！

　　绿色光芒的优秀蛇眼戒指！

　　还有最耀眼的时装碎片。

　　看到时装碎片，三人呼吸都沉重了！

　　这可是价值连城的好东西啊！

　　一块价值上千万金币！

　　但何生和甜大橘没动，木水平则疯狂的冲了上去捡了起来！

　　“哈哈哈……嘎嘎嘎……”

　　捡起时装碎片后，木水平笑得眼泪都快掉下来了！

　　太特么激动了！

　　兴奋之余，他招呼道：

　　“愣着干嘛？过来捡东西啊！”

　　闻言，何生和甜大橘不再客气，嬉笑着上前一顿乱抢！

　　很快，地上就被捡干净了。

　　木水平拉着他们回到了刚才的角落里，太大的地方，他占据不住，不如在角落里刷怪安心。

　　然后三人一阵查看装备。

　　何生自己捡了六件装备，全是普通的，连极品都没有。

　　但刚才捡死人东西时，他捡到了一个优良珍珠戒指。

　　优秀珍珠戒指：

　　道术0-4，持久4-5，重量1，

　　需要等级20级。

　　附加属性：

　　防御0——2，

　　魔防0——1

　　……

　　道士的东西，他用不上。

　　于是，他给了木水平，“给。”

　　木水平接过看了看，笑着把优秀蛇眼戒指丢给了何生。

　　优秀蛇眼戒指：

　　魔法0-4，持久5-5，重量1，

　　需要等级20。

　　附加属性：

　　防御0-2，

　　魔防0-2。

　　这个不错，等何生20级就能用了。

　　“哈哈，这铂金戒指极品的哦，给你。”甜大橘把铂金戒指的属性发在了队伍频道里。

　　铂金戒指：

　　道术0-5，持久3-5，重量1。

　　需要道术17点。

　　隐藏属性：

　　治愈术增加10%时长。

　　看到这个戒指的属性，何生也瞪大了眼睛。

　　这铂金戒指，虽然不是什么良品优秀的，但它却是白板装备里面的沃玛名牌装备。

　　只有打沃玛寺庙，蜈蚣洞等以上地图的精英怪以上的老怪物才能爆出来。

　　它主要增加技能威力，加上稀少，所以价格也昂贵。

　　目前一个白板的沃玛名牌都在五百万金币。

　　若是精良或者优秀等，价格会更高。

　　木水平现在戴的也不过是个白板的，而现在这个还多加了一点道术。

　　那么它的价值，最少也在八百万金币。

　　比起一般的精良铂金戒指还贵呢。

　　最普通的精良铂金戒指，就多加1点防御，比起防御，自然加了道术的更加昂贵。

　　总之，装备有时候也不看什么品质。

　　而是看主属性能加多少！

　　比如以这个铂金戒指为例，

　　若是最垃圾的优秀铂金戒指，属性是：

　　道术0——4……

　　……

　　优秀附加属性：

　　防御0——1，

　　魔防0——1。

　　那么，它跟一个道5的白板铂金戒指，相信绝大部分道士会选择道5的更有性价比。

　　价格肯定也是道5的贵。

　　当然，具体还得看个人喜欢而已。

　　此时，拿到这个道5的铂金戒指，木水平也不由多看了甜大橘几眼。

　　这个学弟人品还不错没有拿着宝贝跑路，那自己也不能小气了。

　　于是，他笑着把精良的斩马刀给了甜大橘，然后笑道：

　　“今天收获不错，你们两人也出了不少力。

　　但我是主力，所以我肯定要多分，这么分哈，先算一下，

　　时装碎片价值一千万，我要了！

　　极品铂金戒指，价值八百万，我要了！

　　还有极品优秀珍珠戒指价值，价值150万，我要了。

　　痴心你有一个优秀蛇眼戒指，价值150万。

　　大橘有一把精良斩马刀，价值50万。

　　这里还有一本价值一百万金币的《困魔咒》，也放我这里吧。

　　那么，总价值在2250万！

　　我再补痴心350万金币，大橘给你450万，如何？没意见吧？”

　　《无聊的大佬可以去看我小号在起点写的完本300万字精品传奇书：

　　《我可以穿越进热血传奇游戏》》