第三十一章 震惊的甜大橘

唰！

　　何生进入了困难天然洞穴（骷髅洞）！

　　一进入，

　　昂昂昂……

　　扑棱扑棱……

　　吱吱吱……

　　眼前一大片各式各样的怪物！

　　骷髅，骷髅战士，骷髅勇士，骷髅战将，山洞蝙蝠，洞蛆，蝎子……

　　入目所及，全是怪物！

　　吼吼吼……

　　咔嚓咔嚓……

　　这些怪物们围着何生就是一顿群殴！

　　无论移动速度还是攻击速度，甚至攻击力都要比普通怪物可怕得多！

　　它们竟然能打得动何生！

　　实在恐怖！

　　血量减0！

　　血量减1！

　　血量减1！

　　……

　　攻击力提升了很多！

　　要知道，当初普通地图的骷髅怪物连他防御都破不了！

　　现在他都提升到白银VIP了！

　　它们竟然还能有时候打他一滴血，足以见得攻击力确实提升了很多！

　　看着怪物们疯狂的攻击，何生彻底放心了！

　　但此时，他还是先警告甜大橘：

　　“你先别进……我日！”

　　但话没说完，甜大橘已经进来了！

　　“草！！！”

　　一进入，甜大橘就被怪物群殴了！

　　血量唰唰唰的狂掉！

　　他怪叫一声，咻的一声飞跑了！

　　呵呵……

　　见状，何生轻笑一声，开始刷怪！

　　眼前有二十多个怪物，连个人影都没有。

　　显然，在困难地图的玩家比起普通地图，要少不少。

　　否则入口处这么大块地方，不可能没人。

　　思绪着，何生开始攻击！

　　轰隆！

　　他一道雷电术轰在正努力喷着他的洞蛆上！

　　血量减65！

　　剩下血量65！

　　啧啧，这洞蛆血量都似乎翻倍了，难怪防御力和攻击力等都大大提升！

　　这魔防比起普通僵尸都高了不少呢。

　　还好，自己运气不错，它喷了几下，也没把自己麻痹住。

　　轰隆！

　　何生又一个雷电术轰下，把它送走！

　　经验值加182！

　　牛逼！

　　这里的经验值果然高得很，加上他的VIP经验加成，比单杀普通僵尸经验还高。

　　击杀这个会麻痹的洞蛆后，何生再一雷电术轰在了一个骷髅身上。

　　血量减60！

　　剩余血量120！

　　这血量牛啊！

　　何生轰隆轰隆，又是两个雷电术砸下！

　　结果第三次运气不好，打了个低伤害出来。

　　何生随手补了一个小火球，送走了它！

　　经验值加280！

　　这经验值爽啊！

　　叮铃一声脆响，地上爆了一瓶中型魔法药水，还有一百枚金币。

　　何生继续攻击其它怪物……

　　就在这时，甜大橘私聊了过来：

　　“兄弟，在哪里呢？”

　　“我还在入口这里啊。”

　　“卧槽！你别告诉我，你还在原地？”甜大橘震惊的问道。

　　“对啊，门口这么多怪物不打掉可惜了。”

　　“我日，你运气这么好？随机到了怪物群后面？”甜大橘羡慕道。

　　“毛线！我为什么要随机？”

　　“草！你别告诉我你没随机，一直扛着打的？”

　　“当然。”何生没有隐瞒。

　　他要跟甜大橘一起练级，这个根本瞒不住的。

　　此前和木水平他们练级，众人只知道他攻击高。

　　但根本没想过他防御也变态得离谱。

　　因为他在众人保护下，就几乎没被怪物攻击过。

　　“吹！你继续吹！”

　　甜大橘压根不相信何生的防御力能比他高。

　　他自己都被众多怪物一轮攻击锤飞了，一个小法师还能顶住？

　　他以为自己是富二代呢！

　　“你不信可以自己过来看看。对了，这里人多吗？”何生不再纠缠这个话题，反正待会他就知道。

　　“我刚才飞了几下，比起普通地图，没那么多人，可以随便找个地方练级。”

　　“哦，那就好，我还真怕没地方练级呢。”何生听得松了一口气。

　　想想也是，骷髅洞的困难地图和地狱地图最高允许20级进入。

　　一般人还真顶不住，能来这里打的，要么土豪装备，要么就是有一群人带了。

　　普通玩家来这里打，跟找死没啥区别。

　　难怪之前甜大橘听到说来困难地图就不想来。

　　“哪里集合？”甜大橘这时追问。

　　“我真的在入口。”

　　“呵呵，行，我马上过来。”

　　甜大橘痴笑一声，开始朝入口随机飞了过去。

　　咻咻咻……

　　运气不错，他飞到了入口不远处。

　　这里倒是没刷怪，他连忙跑了过去。

　　到了近处，借着蜡烛的亮光，他瞬间瞪大了眼睛。

　　目瞪口呆！

　　何生竟然真的身处一群骷髅怪中，扛着怪物们杀怪。

　　这怎么可能？

　　这可是困难地图啊！

　　让他这个20级战士来砍，也只能一个个打，还挺费药水。

　　可何生是个17级的小法师啊！

　　甜大橘此时大脑完全宕机了！

　　他心中突然想起了木水平对他说过的话：

　　“兄弟，你陪何生去练级时，多注意一下他，看看有没有什么特殊的地方。”

　　“干嘛？”当时甜大橘很警惕的问道。

　　“校长儿童卫士叮嘱的，因为他想知道何生的价值，明白吗？”

　　“价值？”

　　“笨蛋！你兄弟不是得罪了霸道公主他们吗？若是一直被人追杀的话，他怎么发育起来？

　　可要是他表现出足够的优秀，是个值得培养的人才，校长就可能去请周湘波城主帮他说说话，明白不？”

　　这下甜大橘懂了……

　　无论何时，人才都是很重要的资源。

　　如玩家，对比普通人，他们就是超凡者，他们无论在社会还是学校都享受着远超普通人的优待。

　　而玩家中的特殊人才，那更是各大行会争相抢夺的资源。

　　只是，何生现在这样算人才吗？

　　应该算吧……

　　要不要跟木水平说呢？

　　他犹豫了一下后，在旁边找了个怪物杀，同时私聊何生，将木水平的意思跟何生说了一遍。

　　他的意思很简单，让这个兄弟自己做决定……

　　“先别说吧。”

　　考虑了一下后，何生做出决定。

　　他身上的秘密不少，异于常人的地方很多，如果自己能单独练级，不需要别人带什么的，他还是喜欢默默发育……

　　先看看再说，若是真被人追杀得混不下去了再说。

　　两人聊着天，很快将周围怪物清理完了……

　　大部分都是何生打的怪，甜大橘连扛怪的资格都没有。

　　只能捡捡东西……偶尔砍个怪。

　　还好，他本来就负责背药水，包裹里一背包，大部分都是蓝药水。

　　这就省了何生没药的麻烦了，否则来回跑一趟，需要的时间也很多……