第五十九章 聚宝盆！起飞！！！

二十四线，地狱比奇城废矿区的尸王殿中……

　　何生从激动中，点了一根，慢慢平复了下来……

　　随后，他开始攻击身边的地狱尸王！

　　原本他想攻击外面的，但他怕爆出东西，他捡不到。

　　其实现在真爆东西，估计也不好捡，尸王们都挤在一起了，没啥空地。

　　轰隆……

　　轰隆……

　　血量减35！

　　血量减31！

　　血量减42！

　　血量减28！

　　血量减39！

　　……

　　地狱尸王总血量足足2000点！

　　普通尸王是500点，但地狱级别的增加到了2000点！

　　按照何生目前的伤害，大概攻击60多下就能打死。

　　可实际上，又远远不止。

　　因为地狱尸王会回复血量！

　　这种地狱级别的老怪，回复血量更加猛！

　　何生打下去多少，每次它都能恢复一些。

　　去掉对方的血量，综合算下来，何生相当于每次能打它15点血量左右。

　　这就无法一分来钟打死一个了。

　　还好，何生能扛住。

　　地狱尸王被隐身后的他攻击后，就能看到何生了，所以它也会攻击何生！

　　它打他一下，掉13点血量左右，何生喝着强效金创药就能顶住。

　　实在不行就喝个强效太阳水。

　　他背包大，带的药水不少。

　　用了两分多钟，随着地狱尸王血量剩下残血，何生的神情也越来越激动！

　　这可是地狱尸王啊！

　　而且还是尸王殿里面第一次被击杀的，这能爆什么？

　　昂！！！

　　随着被他攻击的那个地狱哀嚎着倒下，叮铃一声脆响，地上爆出了大量的装备药水……

　　满满当当，铺了一地！

　　战神盔甲（男），幽灵战衣（女），凝霜，降魔……

　　坚固手套，放大镜……

　　《烈火剑法》，《圣言术》，《爆裂火焰》，《雷电术》……

　　……

　　还有七道光柱！

　　优秀战神盔甲（男），

　　优秀恶魔长袍（女），

　　精良斩马刀，优秀坚固手套。

　　完美生铁戒指！

　　强效太阳水……

　　除了五道光柱装备，还有两道刺目的金色光芒。

　　寿元结晶！

　　时装碎片！

　　卧槽！

　　一个老怪就起飞了？！！！

　　何生兴奋的同时，却也着急无比！

　　所有东西都掉落在地面上，周围全是老怪，装备都在上面！

　　除了时装碎片就在旁边，他弯腰伸手先捡了起来。

　　其他的光柱装备，最近的都得在杀一个才能够着。

　　只是一个打量，他就先杀向了左边的地狱尸王！

　　只要击杀它，就能捡到寿元结晶！

　　其它光柱装备有没有值钱的，何生不知道！

　　而《烈火剑法》也就值六七百万！

　　所以必须先把最值钱的寿元结晶拿到手！

　　毕竟五分钟就会被规则刷新掉！

　　轰隆轰隆！

　　何生拼命攻击那个地狱尸王，很快将它打爆！

　　昂的一声惨叫，这个地狱尸王竟然只爆了一大堆金币出来，别的啥也没有！

　　尼玛！

　　意料之中！

　　这里果然跟前世的尸王殿一样，有大爆的尸王，也有啥也不爆的水货！

　　但即便如此，这里这么多，有几头能爆的就发财了！

　　思绪着，何生赶紧移动到了对方的位置上，趴下去，往前伸直了身体，这才够着那块寿元结晶。

　　他也终于松了一口气！

　　还好，这个世界捡东西，只要身体任何部位够着就行！

　　否则还真捡不到呢！

　　若是前世的传奇游戏，那是要脚踩上去才能捡起来的。

　　两块最值钱的东西到手，何生也没那么紧张了。

　　他再攻击右边的那个怪物。

　　它脚下虽然没有任何值钱的，但只要站它位置上面，就能捡到《烈火剑法》和完美生铁戒指。

　　其它值钱不值钱不知道，但这两个拿到手，还是要的。

　　虽然完美生铁戒指也不一定是好东西，但几率还是比较高的。

　　主要还是《烈火剑法》！

　　价值就摆在这里！

　　昂！

　　两分多钟，何生终于把这个老怪也打死了！

　　他飞快的一个箭步踩它位置，疯狂的趴下捡《烈火剑法》，一捡起来，再极速的饿虎扑食的把完美生铁戒指捡了起来！

　　刚刚把完美生铁戒指捡起，地上的装备药水等就被刷没了……

　　我日！

　　好险！

　　这五分钟的规则刷掉，实在有点变态！

　　还好还好！

　　值钱的都捡起来了！

　　虽然还有四道光柱装备没捡起来，想来总价值最多也就一千多万！

　　心中庆幸了一下，何生压抑不住脸上的笑容，打开包裹查看起来。

　　寿元结晶，好东西啊！

　　一块五千万金币！

　　时装碎片，不错，一千万的货！

　　最后一个，完美生铁戒指。

　　看到这戒指属性后，何生再次露出了狂喜之色！

　　完美生铁戒指：

　　防御0-3，魔法0-2，持久5-5，重量1。

　　需要魔法力9点。

　　附加属性：

　　防御0-3

　　魔防0-3

　　魔法0-3

　　卧槽！

　　这戒指牛逼了！

　　看到这属性，何生眼睛都瞪大了！

　　这戒指的基础属性是魔法0-1，防御0-2。

　　现在基础属性防御加了2点，魔法加了1点。

　　而它的附加属性更猛！

　　防御，魔防和魔法竟然各自增加了3点！

　　那这戒指，总防御增加了6点，魔防3，魔法5！

　　绝对的好东西啊！

　　不是说没有比它更好的，但现阶段是何生接触到的最好的戒指了。

　　他连忙换了一个稍微差点的戒指下来。

　　防御和魔法都增加了一些！

　　心里稍微心疼了一下刚刷新掉的那些装备，还有一本《圣言术》也没捡起来。

　　那玩意是法师32级的技能，目前大概还能值50万金币。

　　算了，下一个更好！

　　何生嘴里哼着小曲，立马攻击下一个！

　　可惜，自己魔法还是太低了点，打得有点慢。

　　若不是这些地狱尸王攻击太变态，何生绝对要放火墙边烧边攻击！

　　但火墙面积大。

　　放火墙会同时烧到好几个尸王，对他有危险。

　　还是先稳一手！

　　否则来回跑，实在太麻烦，只要能捡到最好的东西就行了。

　　昂……

　　第三个尸王也惨叫着倒下了！

　　但只爆了几个强效太阳水，七八堆金币！

　　奶奶的，又是一个水货！

　　何生弯腰把能捡的金币捡了起来，一堆金币两万呢，可不能浪费了……

　　捡完能捡的，他再杀下一个！

　　随着这个地狱尸王倒下，它终于又大爆了一地……

　　尼玛！

　　这里是聚宝盆啊！

　　看到又是五六道光柱，何生整个人都颤抖着！

　　暴富暴富啊！！！！！

　　《今天三更了！原本想今晚发，看大家都热情投票，现在发了！

　　跪求每天追读到最新章节啊！

　　上架后爆发一波，上架后每天最少三章》