第二十五章 白银VIP功能！《祝大佬们端午安康》

毒蛇村庄中……

　　何生在仓库旁边，看着包裹里的几件装备，眼睛无比明亮。

　　优秀海魂：

　　优秀海魂：

　　攻击3——12，魔法1——6，重量12，持久8——12，诅咒＋1

　　需要等级15。

　　附加属性：

　　1，魔法0——1，

　　2，准确＋2

　　这武器，是霸道公主爆出的，牛啊！

　　比他上次爆风云圣女的还要好！

　　比起上次那把，多加了2点攻击，1点魔法！

　　不愧是大行会出来的！

　　红名带的这种装备在她们眼里都是小极品玩具，可在何生眼里，那就很值钱了。

　　这把海魂，价值肯定不低于七八百万金币了！

　　现在嘛，他正好能用上！

　　下一件，

　　优秀魔法长袍：

　　魔法0-3，防御3-5，魔防3-4，

　　持久12-20，重量12。

　　需要等级22级。

　　附加属性：

　　防御0-2，

　　魔防0-2。

　　挺好的一件装备，基础属性比白板多加了1点魔法，附加的优秀属性，也都加了2点防御和魔防。

　　可惜是女装，他也穿不了，这个应该是风云圣女爆的。

　　下一件：

　　优秀钢手镯：

　　魔法0-2，防御0-1，魔防0-2……

　　附加属性：

　　防御0-1，

　　魔防0-2。

　　这也不错，比白板多加了2点魔法，1点魔防。

　　附加属性也可以。

　　这个何生就可以自己留着了。

　　可惜目前他因为负重不够，也戴不上去。

　　最后一件装备，竟然是个勋章！

　　24号勋章：

　　魔法：0-2

　　需要等级14级。

　　咦？

　　好东西啊！

　　他现在正用得上！

　　铃的一声，何生佩戴了上去。

　　还好，这个勋章貌似不用声望就能佩戴。

　　记得前世他玩过许多私服，戴个勋章还要一定声望值。

　　除了这几件装备就没了，不过包裹里还多了一条风云圣女的超短连衣裙。

　　这玩意，嗯，留着，哪天拿出去臭臭她！

　　看了看时间，离木水平约定的时间还有一段，但他也没时间去叫卖装备了。

　　反正有甜大橘先支援一波，装备先不急着出手了。

　　于是，他干脆把优秀魔法长袍和优秀钢手镯先存仓库里，再拿上海魂，取出了一瓶祝福油使用。

　　“恭喜你的武器获得了祝福！”

　　何生一看，果然，诅咒已经解除了！

　　这下，他的实力大涨！

　　看了看面板，此时，他的魔法力已经达到了惊人的：2-33点！

　　这下牛逼了！

　　何生露出喜色，先把捡的其他垃圾装备买商店，再旁边杂货铺补充了一下随机后，退出切换到了九线。

　　随后，他一路往毒蛇山谷僵尸洞随机过去。

　　这次运气不错，只飞了两次到了矿洞入口处。

　　进入后，一次随机，又到了矿洞二层入口处！

　　进入后，他再次随机！

　　落地一看，我晕！

　　又到了下一层入口处！

　　这运气也是没谁了！

　　他没有马上进入下一层，里面太狭窄，鬼知道有没有大量怪物。

　　要是有几个闪电僵尸同时干他，他也受不了的！

　　于是，他不再前行，在入口处等待。

　　入口不远处，也有一群玩家在等待打怪。

　　看到何生后，先是不屑，随后惊讶。

　　何生这一身装备，价值超千万呢！

　　但这些人没有上前打搅他。

　　只是小声议论着他的装备……

　　何生则警惕的盯着对方，最终一直等到怪物刷新，这些人也没上前找茬。

　　这令何生松了一口气。

　　还好，不是每个人都见财起意！

　　怪物一刷新，何生眼前出现了一大群僵尸。

　　闪电僵尸就有一个，还有五六个普通僵尸。

　　见此情景，远处的那些玩家都偷笑起来。

　　“那家伙估计扛不住。”

　　“肯定啊，一大群僵尸，还有个电僵尸，一个小法师怎么扛？”

　　“我赌他肯定飞！”

　　“我日！他好勇！”

　　那些玩家话没说完，就见何生扛着一堆怪物的攻击，一小火球朝闪电僵尸砸了过去！

　　这令他们大吃一惊！

　　更令他们震惊的是，这个小法师竟然不惧怕那个闪电僵尸的攻击！

　　看着闪电僵尸攻击他，那道疾光电影从他身边擦肩而过，他连躲闪的姿势都没用。

　　面不改色的快速三个小火球就干掉了闪电僵尸！

　　这得对怪物的攻击方式多熟悉才敢这样做啊？

　　毕竟计算错误的话，疾光电影说不定能把小法师秒杀。

　　还有他的伤害好特么高！

　　三个小火球就干掉了闪电僵尸！

　　每个小火球的伤害都在50以上了。

　　可看表面装备肯定没有这么高伤害的，而且，他防御力好高，顶着一堆僵尸攻击都没事，那就可能弄了怪物图鉴，或者时装……

　　手拿1-6魔法的优秀海魂，还弄了怪物图鉴和时装……

　　这不会是那个富家公子哥吧？

　　周围的玩家看何生的眼神都变了……

　　更加不会去打搅他了……

　　又刷了两波怪物后，木水平来了！

　　当他感觉到何生实力的提升后，看了看何生的装备，眼睛顿时一亮。

　　“你这么快就更换装备了？可以啊，这海魂不错！”

　　“哈哈，多亏了老大了。”何生笑吟吟道。

　　又过了会，甜大橘终于来了。

　　何生先跟他要了60万金币，拿到手后，他很干脆的提升白银VIP！

　　提升VIP！

　　铃的一声脆响，他被扣除了一千万金币！

　　“恭喜宿主VIP功能升级到白银，功能如下：

　　“1，

　　攻击上限加15，魔力上限加15，道术上限加15。

　　防御上限加15，魔防上限加15

　　准确＋6，敏捷＋6

　　体力值加40。

　　魔法值加80。

　　2，打怪经验值增加40%。

　　3，可以查看目标等级和血条。

　　4，自动锁定目标。

　　5，人物背包负重增加一倍，人物装备腕力负重增加一倍。

　　6，包裹栏可以缴费开通，目前上限100格。

　　7，每日一条守株待兔消息。《详情请点击》

　　8，人物每日可洗红名次数2次。

　　9，开通下一级黄金功能，需要一亿金币。”

　　我日！

　　这VIP功能提升得有点狠啊！

　　首先，攻击魔法道术防御等上限再次提升了5点。

　　要知道一把普通白板祖玛神兵，骨玉权杖的魔法也才2-6点。

　　这就等于又提升了一把武器的魔法力！

　　防御增肌5点，也等于多了一件22级职业衣服。

　　准确和敏捷的提升，会令他打怪时更加灵活。

　　若是在外面，反应速度等会大大提升！

　　打怪经验增加到了40%，都快增加一半了！

　　会大大提升他的升级速度。

　　然后就是新增加的，人物负重腕力增加一倍！

　　这个也牛！

　　之前，他装备负重不够，都少戴一件装备，现在可以随便戴了。

　　腕力则是拿武器的力量，增加一倍的话，他都可以随便拿道士武器了。

　　然后就是包裹栏缴费开通，上限到一百格。

　　何生试了一下，瞬间有点牙疼。

　　多开通一个包裹格子，需要10万金币。

　　一百个的话，这里也要一千万金币。

　　还有开通下一级黄金VIP，需要一个亿金币……

　　穷啊！

　　《今天过节有事，先更一章，明天上午10点前补上》