第三十五章 击杀柳如梦！

八线废矿区东部中……

　　何生先用平砍把狂暴之歌麻痹了一下，再用雷电术一举电死对方。

　　这可把狂暴之歌气疯了！

　　“草！我的蛇眼戒指！”

　　可惜，小飞鼠三人根本没想到，何生一个雷电术能干掉狂暴之歌！

　　毕竟，他都25级了啊！

　　因此，狂暴之歌倒下时，他们全都愣住了，压根来不及反应。

　　而早有准备的何生在他刚被爆了的瞬间，就抢先把精良蛇眼戒指捡了起来。

　　来不及查看，何生又一个大火球砸在了小飞猪身上！

　　法师19级就能学习大火球了！

　　他已经抽空学了！

　　大火球威力比起小火球高，且发射速度更快！

　　啊的一声惨叫，小飞猪这个14级小法师哪里扛得住？

　　直接躺下！

　　又爆了一大堆垃圾矿石等出来！

　　何生都懒得去查看地上爆了啥，杀红眼了的他又一道雷电术轰在了小飞鼠身上！

　　啊的一声惨叫！

　　竟然打出了高伤害！

　　小飞鼠这个14级道士都被秒杀了！

　　“草！我的极品大手镯！”

　　原本不想去管爆了啥的何生闻言，瞬间一个抗拒火环！

　　一圈火焰从他身上冒起！

　　把正要冲上去抢大手镯的小飞猫狠狠弹开，推飞到了好几米之外！

　　哈哈一笑，何生捡起了大手镯！

　　瞄了一眼，原来是加了1点道术和1点防御的。

　　难怪这货叫得那么惨！

　　同时，他顺手一个雷电术又轰在了小飞猫身上。

　　伤害减65！

　　“卧槽你妹哦！”

　　怪叫一声，小飞猫咻的一声飞了！

　　他终于明白为啥这个小法师能秒杀14级道士了！

　　这特娘的就是个大变态啊！

　　“草你妹啊！你敢杀我！等着，我们飞龙帮不会放过你的！”这时，躺在地上的狂暴之歌破口大骂！

　　“呵呵，飞龙帮算什么东西？

　　有霸道无双和风云厉害吗？”何生冷笑。

　　一句话怼得狂暴之歌说不出话来！

　　他们飞龙帮还真没法跟霸道无双这种巨无霸行会相比。

　　但转念一想，狂暴之歌骂道：“你特么吓唬谁呢？你又不是霸道无双的！”

　　话落，旁边不远处的一个玩家插嘴道：

　　“他的确不是霸道无双的，但霸道无双公主对他下了追杀令。”

　　话音落下，周围看戏的玩家们都震惊了！

　　“啊！他就是那个得罪了风云和霸道两大公主的男人？”

　　“我日！难怪我觉得这个名字有点熟悉。”

　　“靠！牛啊！还是个小法师就得罪了两大巨无霸的公主！”

　　此时，周围挖矿的人看着何生，眼里全是看怪物的表情。

　　“哼！那又如何？他再厉害，能挡住一刀烈火吗？

　　你特么给我等着！”狂暴之歌冷哼一声，复活去了！

　　地上躺着的另外两人也各自骂了几句难听话，跟着消失了。

　　何生没搭理他们，而是看向了那些挖矿的。

　　“我想静静，你们都起开！我不想看到任何人！”

　　周围的玩家顿时无语……

　　愣了一下后，有人想说什么，可话到嘴边，想起何生刚才的凶残，又吞了回去，咻的一声飞走了！

　　其他人等级都才十多级，高的也就二十来级，见有人带头走了，自然不再多留，转眼都飞了！

　　清场之后，何生看了看时间，离系统说的守株待兔时间，还差五分钟。

　　嗯，应该不是刚才那几个死人……

　　那又会是谁呢？

　　不会又是风云圣女吧？

　　已经连续在她身上发财了两次了，这次还会是她吗？

　　不会那么巧吧？

　　何生此时也不敢确定……

　　等待过程中，他仔细看了看地面上刚才三人爆出来的矿石。

　　太奶奶的，一块金矿都没有！

　　只有几块黑铁矿和银矿，捡起来看了看，纯度都不到10。

　　啥也不是！

　　捡起刚才小飞鼠爆出来的鹤嘴锄，无所事事的他咔咔咔的挖矿起来。

　　咔咔咔……

　　“恭喜获得金矿！”

　　卧槽！

　　运气这么好？

　　何生好奇的打开包裹看了看，

　　眼睛瞬间瞪大！

　　纯度25的金矿！

　　这运气没谁了！

　　咔咔咔……

　　“恭喜获得黑铁矿！”

　　再打开一看，

　　他脸上露出了不可思议的表情。

　　黑铁矿：纯度30！

　　你妹哦！

　　好像原主就没挖过纯度20以上的黑铁矿，自己这运气要爆表啊！

　　兴奋的何生继续咔咔咔的一顿乱挖，很快又挖到了一块纯度20的银矿。

　　奶奶的，这运气应该去买彩票，或者打BOSS……

　　很快，时间快到了系统给的点。

　　何生也停止了挖矿，站在坐标点旁边，有点忐忑的盯着。

　　时间到！

　　咻的一声！

　　一道曼妙的身影出现在了何生眼前！

　　红名！

　　残血！

　　北雄佳人！

　　两人看着双方，都瞪大了眼睛！

　　“何生！”

　　“柳如梦！”

　　何生怎么也没想到，在这里竟然会遇到柳如梦。

　　此时的她已经30级了！

　　柳如梦也没想到会在这里碰见何生！

　　愣了一下后，她立刻气呼呼骂道：

　　“原来是你这舔狗！你不是舔那个风云圣女去了吗？

　　怎么在这里？”

　　回答她的是一道雷电术！

　　轰隆一声巨响！

　　柳如梦啊的一声惨叫，倒在了地上！

　　叮铃一声脆响，地上爆出了大量的装备药水随机……

　　躺地上的柳如梦彻底懵逼了！

　　愣神了好一会，看着踩在自己身上不停来回捡东西的人影，她才反应过来，

　　这条当初追着她摇尾乞怜的舔狗，

　　把她捧上天的舔狗！现在竟然把她杀了！

　　“啊啊啊……”

　　她发出了一声长长的不可思议的惨叫声！

　　“你特么敢杀我！！！”

　　“呵呵，不好意思，看到红名残血，我就忍不住。”

　　何生说着抱歉的话，脚下却不停的捡着东西。

　　看他那一脸高兴样，哪里有半点不好意思？

　　“你……你对我就没有一点点感情了吗？竟然杀我？！”柳如梦还是不敢相信何生变化这么大。

　　要知道，这家伙成为玩家后，给她挖了半年的矿啊！

　　肯定是爱她爱得死去活来，才会如此！

　　所以，她现在根本无法接受！

　　何生已经捡完东西了，他居高临下的俯视着柳如梦，

　　“那你对我有感情吗？你不是一直在利用我吗？

　　当你的工具人！

　　你还跟别的男人暧昧不清！”

　　“混蛋！老娘是在考验你！”柳如梦气急败坏的吼道！

　　“呵呵！”

　　回答她的是何生在她尸体上一顿挖啊挖！

　　“混蛋！别挖了！

　　快把我东西还我！”柳如梦气呼呼的吼道！

　　“呵呵，你做梦呢！”

　　“啊啊啊，你等着！”

　　柳如梦气哼哼的复活去了……