第二十六章 气急败坏

在何生升级VIP功能时，木水平已经率先走进了链接通道。

　　“进来吧，没怪。”

　　进入，三人再继续随机飞！

　　一阵乱飞之后，何生先来到了下一层入口处。

　　继续在这等着。

　　刚好一波僵尸刷新，他随手攻击了身边的一个僵尸。

　　血量减60！

　　血量减55！

　　……

　　牛逼！

　　伤害再次提升！

　　三下打死一个，何生就没再去打别的了，退到了一边。

　　周围有一群玩家在刷怪，会雷电的都好几个。

　　他不想去惹事。

　　等了会，木水平他们到了，三人进入了下一层。

　　然后在里头转悠了一圈，还是来到了老地方。

　　这个地方比较隐蔽点，还有就是原先守在外面等待的，他们一般打完外面才去里面清理。

　　现在木水平等于直接要了里面，外面的三个人看了看，最终没说啥。

　　他们等级也才二十多级，真要打起来，带着七级骷髅的木水平也不好惹。

　　所以也就忍气吞声了。

　　对此，何生虽然感觉自己三人像大恶人，但这个世界就是如此。

　　什么都要抢！

　　自己和木水平不赶走那三人已经不错了。

　　凭借他目前的实力，对上垃圾二三十级的玩家，估计没有啥问题。

　　但人嘛，别人先来，能忍让，自己又何必咄咄逼人？

　　真把人家后面的行会大佬招来了，倒霉的还不是自己？

　　现在不是争强斗狠的时候，安心冲级才是重要的……

　　思绪着，怪物刷新了！

　　这次，木水平和甜大橘明显更加感受到了何生提升的实力了！

　　何生和木水平合力打怪速度提升了一倍！

　　这速度把木水平都看得有点懵逼！

　　他忍不住问道：“痴心，你现在伤害多高哦！”

　　何生摇摇头，“我也不清楚，看不到伤害！”

　　“那我来看看！”

　　木水平给一只僵尸施展了心灵启示。

　　僵尸头上顿时出现了150的血量条！

　　“你打一下试试！”

　　何生没办法，打就打呗，这种骗不了别人的。

　　反正VIP别人又抢不走！

　　嘭！

　　小火球砸了个58伤害出来！

　　“卧槽！！！”

　　“我晕！！！”

　　看到这个伤害数值，木水平和甜大橘瞬间傻眼！

　　目瞪狗呆！

　　两人看了此前何生的攻击后，虽然早就预料到何生的伤害不低。

　　可是这伤害也太特么不低了吧！？

　　这都超过木水平的伤害数值了！

　　木水平打僵尸一下，也不过才打50血量而已。

　　可何生现在打58血量！

　　这算什么？！

　　何生现在才16级啊！

　　呆了呆后，木水平和甜大橘边打怪，边再次查看何生的装备。

　　可怎么看，表面这些装备也不可能打出这么高伤害的。

　　“你弄了很多怪物卡片？还有时装？”呆了呆后，木水平疑惑的问道。

　　但心里却又感觉这个想法很荒谬。

　　校长儿童卫士让他带何生时，就已经把何生家的资料给他看过了。

　　父母都是普通人，还有个妹妹。

　　何生此前还是个超级舔狗！

　　就这能搞起怪物图鉴？

　　更别说更加昂贵的时装了！

　　可若是没搞这些，又要如何解释呢？

　　面对木水平的疑惑，甜大橘率先回道：“不可能！他搞不起这个！”

　　然后两人盯紧何生，看他如何回答！

　　“嘿嘿……”

　　何生轻笑一声，一脸骚包道：

　　“本大侠天生玩家，拥有无敌修炼之资，所以比别人厉害一点，很正常。”

　　“切！不说拉倒！装什么？”甜大橘无语的锤了何生一拳。

　　不过，何生不愿意说，他和木水平也不再询问。

　　这个世界很神奇，或许何生获得了什么了不得的奇遇呢。

　　就比如北雄城的城主周湘波，传说一开始他的实力也不咋地。

　　后来获得一张神话藏宝图，直接起飞了！

　　藏宝图啊……

　　这东西打BOSS才有几率爆，可惜昨天打死那个精英跳跳蜂没爆出来……

　　思绪着，三人聊着别的，继续杀怪！

　　……

　　而另外一边，在龙国的传奇论坛上，一条视频帖子却被人极速炒了起来。

　　视频标题有点爆炸！

　　《两女争风吃醋，最后双双毙命！》

　　作者：大锅别打我！

　　视频博主讲述了他在毒蛇山谷遇到两个红名漂亮女玩家在互相打架。

　　他上前想看个究竟时，竟然被两人联手击杀了。

　　可他除了手机外，身上安装的360度摄像头却完美记录了接下来的发展。

　　两女竟然因为一个叫痴心绝对的男人都死了。

　　更夸张的是，两女一开始嚷嚷着要杀死痴心绝对。

　　可最后竟然因为痴心绝对多挖了谁几下，还能吃醋起来！

　　这简直震碎了他的三观！

　　原来女人也有如此癫狂的一面……

　　这视频帖子一发出，立马引来大量的人围观，极速爆火！

　　帖子留言精彩万分！

　　“这两妞谁啊，长得不错，挺彪悍！”

　　“兄弟，别想了，这是风云和霸道无双的两大公主。”

　　“哇！原来霸道公主内心如此圣洁！”

　　“哈哈！风云圣女平时看不出来啊！说话这么彪悍！”

　　“我感觉风云圣女好像跟那个痴心绝有故事！”

　　“兄弟，把感觉去掉！”

　　“不会吧，有故事还会互相骂骂咧咧？”

　　“你懂个屁！打是亲骂是爱！”

　　“啧啧，这风云圣女的皮肤真好啊！腿长！”

　　“没错，英雄所见略同！这腿比我命都长！

　　我可以抱着十年！”

　　“博主，你太勇了！不怕两大行会追杀你吗？”

　　“我敢说博主活不过两集了！”

　　“博主赶紧跑路吧？风云和霸道的精英还有三十秒到达战场！”

　　……

　　很多人议论纷纷的同时，又在担心大锅别打我的安危。

　　哪里知道，大锅别打我哈哈一笑：

　　“哈哈！没事！她们两人敢来找我，哥哥就左手一只鸡，右手一只鸭！

　　嘿嘿嘿……”

　　正说笑着，风云圣女出现在了帖子评论区。

　　风云圣女：“你完了！我一定要把你追杀至死！”

　　众人还没反应过来，

　　霸道公主也出来了：

　　“呵呵，你给我等着！”

　　大锅别打我：“完了完了！兄弟们！我要跑路了！”

　　……

　　看着围观帖子的越来越多，还有各种消遣的污言污语，风云圣女和霸道公主肺都快气炸了！

　　心中对痴心绝对的怨念又多了一层……