第五十七章 恐怖尸王殿！终于登场！

尸王殿！

　　是前世早期传奇玩家梦寐以求的兵家必争之地！

　　地方不大，全是尸王！

　　尸王可是好东西啊，可以爆传奇1.76版本的所有技能书。

　　那时候技能书贵啊！

　　贵的技能书，如战士的《半月弯刀》，《烈火剑法》。

　　法师的《魔法盾》，《冰咆哮》。

　　道士的《召唤神兽》！

　　最贵的当属《召唤神兽》，其次就是《半月弯刀》和《魔法盾》。

　　《召唤神兽》就是召唤狗子，那时候有狗子的道士，那才是真正的老道。

　　有了狗子的狗道，能打能扛！

　　狗道一个人可以纵横所有地图！

　　别说杀什么祖玛教主了，就连最危险的赤月峡谷里的恶魔巢穴，那也是能单刷的！

　　所以，《召唤神兽》那时候很贵！

　　以2002年的物价，后面刚开的新区，一本狗书都能卖到几千块！

　　那可是2002年！

　　普通人平均工资才五百块左右的年代！

　　狗书的价值不言而喻！

　　其次贵的就是《半月弯刀》和《魔法盾》。

　　《半月弯刀》是1.76版本战士唯一的群攻技能。

　　没有这个技能，战士练级那真的能慢到吐血！

　　何生清晰记得有个行会里的38级战士，烈火都早会了，结果还是没《半月弯刀》。

　　练级只能求会里法师和道士带。

　　而最烦的就是，跑石墓阵或者封魔谷那些危险图的时候，有角蝇简直就是没有半月弯刀战士的噩梦。

　　被几堆角蝇吐出的无数小蝙蝠一围住，杀得还没它们吐得快！

　　走不了，只能飞，不能飞的地方，只能回城！

　　那滋味酸爽得很！

　　有了半月弯刀的战士就不一样了，一圈半月攻击，再多小蝙蝠也躺下！

　　所以，《半月弯刀》在那个时候也贵。

　　有了半月的战士，刷怪时都感觉高人一等。

　　何生在网吧里都经常听到：

　　“我晕！大哥好牛！”

　　“竟然有半月！”

　　《魔法盾》也是如此！

　　法师太脆了，有了《魔法盾》的法师那才叫真正的法师。

　　能打能扛了，所以也贵！

　　而现在这个传奇世界，大差不差，都一样。

　　但价格吧，不算贵，因为这里被发现几百年了，所以爆出很多，当然，消耗也多！

　　想象一下，每天出生多少人？

　　根据前世的记忆，在他穿越前，每天国内的出生人口都几万人了。

　　这个世界人口也不少，因此每天都会有不少年龄满20岁的青年觉醒成为玩家。

　　进入这个传奇世界的自然不少！

　　加上赌狗去合成技能书大量消耗，这才令目前的《召唤神兽》等维持在一个不是特别贵的价格。

　　一千万金币一本的《召唤神兽》，去挖矿一个月的话，足以买到了。

　　但价格拿来卖，还是不错的！

　　加上这里的尸王那可是还能爆寿元结晶，时装碎片，尸王卡片的！

　　这些才是真正的值钱货！

　　总之，尸王殿绝对是个聚宝盆！

　　这也是为啥何生那么执着寻找尸王殿的原因！

　　只要找到了尸王殿，他直接就能起飞！

　　而现在，他真的找到了！！！

　　进来的过程是真特么有点奇葩！

　　他竟然在黄袍僵尸钻出的洞口站了足足半分来钟这才进入。

　　就这条件，难怪这几百年来无人知晓。

　　毕竟玩家打怪都是机动的，边打边走……

　　这种地狱地图，让一个玩家巧合的站在洞口上面半分钟，有点难度。

　　不管如何，何生现在总算是进来了！

　　此时，眼前全是特么的地狱尸王！

　　昂昂昂……

　　咔咔咔……

　　铃铃铃……

　　何生刚进入，就身处尸王们中间，被地狱尸王们轮起铁链子狠狠抽打！

　　血量减12！

　　血量减13！

　　血量减10！

　　……

　　尼玛！

　　攻击力这么高？！

　　这一轮攻击下来，何生血量都下去了三分之一了！

　　他25级，基础有101点血量，黄金VIP给他加了80血量！

　　总血量181点！

　　还是扛不住，主要是太密集了！

　　这扛不住三轮攻击！

　　咕噜咕噜！

　　何生喝着强效太阳水顶了一下！

　　一瓶强效太阳水可以瞬间回复50血量！

　　咻！

　　他随机飞！

　　咻！

　　落地！

　　周围还是地狱尸王！

　　再飞！

　　咻咻咻……

　　一连串随机过后，何生也终于看清楚这个地方的大概地形了。

　　跟前世的尸王殿差不多，就是四四方方的矿区小土坯房。

　　但聚集的地狱尸王可不少，估计有三四十个！

　　这要是全击杀了，肯定能获得大量好东西。

　　咻！咻！咻……

　　一阵乱飞后，何生终于安全了！

　　……

　　他回城了！

　　小房子全是怪物！

　　压根没有安全的地方。

　　扛不住！

　　一轮攻击就是三分之一血量，有强效太阳水也没用，压根没法打！

　　因为强效太阳水血量还是回复不过来。

　　回复一次，还差个15滴血左右。

　　最多扛十多下，就差不多了……

　　咻！

　　他来到了客栈！

　　打开仓库，看着里面那个许久未带的隐身戒指，露出了笑容。

　　还好，这玩意终于还是用上了。

　　其实，他之前有想过要不要把它卖了换钱。

　　这卖掉估计能值很多钱……

　　具体多少，何生不知道！

　　想来百八十亿说不定有……

　　这能升多少次VIP？

　　但有两个原因，令他一直没有去卖！

　　第一，就是这个尸王殿！

　　前世玩过传奇，他也知道尸王殿里尸王多。

　　他这个低级法师进去，极有可能扛不住。

　　但带着隐身戒指就不一样了，尸王会看不到他。

　　那他进入后，就可以挨个清理了。

　　而尸王殿潜在的巨大利益，就是他不卖的一个理由。

　　掌握了尸王殿，价值岂是一个隐身戒指可比拟的？

　　绝对暴富！

　　第二个不卖的理由，就是如此风云圣女知道。

　　别说什么偷偷卖，人家大行会信息多。

　　谁家多了个隐身戒指，一打听来路，十有八九就找到他身上。

　　到那个时候，真动真格的清除他，谁也救不了他。

　　别说什么法律，

　　制定规则的人怕规则吗？

　　全属笑话！

　　所以，从获得这个隐身戒指后，他压根就没带出去用过。

　　最多返回现实世界时，用来隐身一下自身。

　　现在嘛，终于派上用场了。

　　不过，他现在跟两大行会有仇，又被下了追杀令，还是要小心点的。

　　别一出门，被人杀了，爆掉隐身戒指就惨了……

　　安全起见，想了想，他私聊了一下甜大橘……