第八章 死党！沃玛森林！

柳如梦的想法是好的，可是现实却给了她一巴掌。

　　转眼三个多小时过去了……

　　何生压根没联系她……

　　郁闷的她开始琢磨何生到底为啥不回话？

　　这舔狗不会突然觉醒了吧？

　　还是在忙？

　　可再忙，回个话又不需要几秒钟……

　　有点抓狂的她，最终私聊了一下何生的好友谭英雄。

　　谭英雄跟何生住在一个小区，两人又是同班同学，关系很好……

　　柳如梦侧面向他打听了一下……

　　……

　　甜大橘：“兄弟，你在哪里呢？”

　　“英雄？我在一线比奇城呢，有事？”何生此时刚刚返回比奇城了。

　　没药水了……

　　他在那个角落一练级，蹲了几个小时，经验才刚刚涨到一半。

　　没办法，并不是每次刷新，都能刷好几个怪。

　　大部分时候才刷一两个怪……

　　还好别人没赶他走，否则他估计打的怪更加少。

　　收获嘛，爆出的零零碎碎装备加金币，连药水钱一半都没搞回来。

　　能让他安慰的就是打山洞蝙蝠时，爆了三个回城卷轴。

　　但困难令牌一块也没爆……

　　看到甜大橘这名字，何生一下想起来是谁了。

　　谭英雄是原主的邻居，死党，从小到大学都在一个班，好到能穿一条裤子的那种……

　　就是这名字起的……有点骚气……

　　甜大橘：“哦，刚才柳如梦找我了，她好像在找你，奇怪，她为什么不直接找你？”

　　“我没理她。”何生随口道。

　　说着，他走进了一家酒楼，花了两百金币，点了一份普通的饭菜。

　　在这个传奇世界，可以自己带吃的进来。

　　也可以去酒店点餐，但花的就是金币。

　　对面似乎愣了好一会，谭英雄这才震惊开口。

　　甜大橘：“我靠！你说什么？你没理她？

　　我没听错吧？”

　　在甜大橘印象中，何生属于那种舔狗之王。

　　即便成为了玩家，也甘愿放弃自己的前程，天天挖矿供养柳如梦。

　　他怎么突然转性子了呢？

　　“你没听错。”

　　何生坐在酒楼靠窗的位置，打量着街边路过的玩家们。

　　“呃，你跟她闹翻了？”甜大橘试探着问道。

　　“她从来也没把我当男朋友吧，何来闹翻？”

　　“咦？！兄弟！你终于觉醒了啊！太好了！我早就跟你说过她在玩你！”甜大橘兴奋道。

　　“嗯。”

　　“既然你不挖矿了，那一起练级啊！”甜大橘激动道。

　　“呃，我才12级，你多少级？”何生有点蛋痛的问道。

　　两人岁数一样，但何生比他大了将近五个月。

　　换句话说，甜大橘才刚觉醒获得登入器一个多月。

　　也不知道他练级到多少级了。

　　“哈哈，我十八级了，我可以带你。”甜大橘笑的声音很大。

　　又很嚣张！

　　“你进来这里，应该也有一个多月了吧？怎么才十八级？”何生听得无语。

　　特么的，一个多月啊！

　　一头猪都比你升级快！

　　“呵呵，你进来都半年了，不是也才12级吗？”甜大橘反怼了回来。

　　不等何生说话，他解释道：

　　“练级太消耗金币了，边挖矿边练级，哥能到18级不错了。

　　你在比奇城哪里？我等下过来找你。”

　　“我吃饭呢，你可以迟点过来。”

　　“靠！我也在吃饭！”

　　“切！”

　　两人继续边吃边瞎聊……

　　甜大橘兴奋的跟何生讲了不少他的所见所闻。

　　“我跟你说，昨天我在一线比奇城见到一个美女啊，人长得贼特娘正点，就是很凶。”

　　“特么的，在西门口那边，哥只是想上去加个好友，几句话没说完就把我杀了！”

　　“是不是叫风云圣女？”何生心中一动，问道。

　　“啊，对！没错！就是她！你也见到了？”

　　“嗯，我也被她杀了一次……太娘的，我说我话没说完就被她杀了，原来都是你小子撩吧的。”

　　“啊，哈哈哈……你不一样吗？还说我！”

　　两人一阵大笑……

　　就在这时，一道私聊传了过来：

　　风云圣女：“你昨天捡到隐身戒指了没？”

　　何生没理会！

　　疯女人，懒得鸟她！

　　何生直接把对方拉黑！

　　这样就私聊不进来了……

　　不过，自己今天还有一次守株待兔捡尸体的机会。

　　快没钱用了，用掉算了！

　　看看能不能捡点装备拿去卖掉！

　　启动！

　　“叮咚！下午16时零5分，二线沃玛森林，坐标xxxxxx……等待。”

　　咦？

　　还有一个多小时……

　　何生赶紧快速扒拉完，又要了一瓶水，直奔沃玛森林。

　　沃玛森林在比奇城的左北方……

　　属于新手玩家练级的地图，比新手村和比奇城郊外强度高了一点。

　　比起骷髅洞又低了一个档次。

　　何生出了门后，随机咻咻咻的一阵乱飞……

　　看见有小怪他也不打了，赶路要紧……

　　飞了十多次后，他终于来到了沃玛森林入口附近。

　　一路跑着来到了入口……

　　入口有两个弓箭手守着，穿过入口后，眼前是一大片茂密的森林……

　　不少玩家正在打怪……

　　怪物还是梅花鹿，稻草人，钉耙猫，半兽人那些怪……

　　但沃玛森林增加了半兽战士，半兽勇士！

　　半兽勇士血量有300点，是沃玛森林里的BOSS怪。

　　何生继续随机飞……

　　每次落地，到处都有玩家在打怪……

　　连续飞了几次后，他终于来到了坐标点附近……

　　离到点还有二十多分钟，何生换到了二线。

　　然后就在附近等着刷怪……

　　谁知，刚站着不走，旁边不远处的三个玩家就不乐意了。

　　小飞猪：“让让，这里有人了！”

　　何生扭头一看，三人的资料便呈现在他眼前。

　　小飞猫：10级战士

　　小飞猪：9级法师。

　　小飞鼠：9级道士。

　　战法道结合，加上名字类似，显然这三人在现实铁定认识。

　　再看了一眼三人装备，标准的垃圾装，一件极品都没有。

　　战士拿了一把铁剑，其他两人手里拿的两把乌木剑。

　　这三把武器对于三人来说，应该是最值钱的了。

　　打量完毕，何生也没把三人放在眼里，淡淡道：

　　“我一会就走。”

　　谁知他话音刚落，对面三人就不乐意了！

　　“特么的，大哥！他不走！

　　想抢我们的怪！

　　干他！”

　　“杀！”

　　三人吆喝着就朝何生攻击过来！

　　何生虽然穿着轻型盔甲，最少11级。

　　但看装备就是个法师啊。

　　三人知道法师脆皮，所以压根不惧他。

　　小飞猪远远一个小火球摔先砸向了何生，但或许是紧张，竟然砸偏了。

　　面对这三个菜鸟，何生哪里会放在眼里？

　　他连动都没动！

　　下一瞬，战士和道士的刀砍在了他身上！

　　血量减3！

　　血量减1！

　　这种攻击力，躲都不用躲！

　　而何生不躲的原因主要还是先让对方攻击到他，这样他反击起来，就不用担心红名了……

　　他反手一个小火球砸在了道士身上！

　　血量减20！

　　一瞬间，道士脸色都变了！