第四十七章 两大猛女！25级！

“人才啊！”

　　得知何生就是那个舔狗痴心绝对后，不灭芊芊惊呼起来！

　　这个传奇世界，跟何生前世的电脑传奇有点不一样，名字并不是专属的！

　　所以，名字叫痴心绝对的，没有一千，也有几十个！

　　因此，刚见到何生时，不灭芊芊并没有往风云圣女他们那方面想。

　　主要是她也没看帖子，只是听别人说起过。

　　还有，眼前的痴心绝对看起来装备还行，她哪里知道他就是那个痴心绝对啊。

　　“啧啧，厉害，一下得罪两大行会的头号贱人，你也是够牛的！你咋得罪她们的？”不灭芊芊好奇问道。

　　何生把和两人恩怨经过说了一遍，只是隐瞒了他有捡尸信息这个事。

　　“啥？你捡了三次风云圣女的尸体？还杀了霸道公主一次！

　　牛啊！”

　　不灭芊芊竖起了大拇指，雨婕也瞪大了眼睛，她此前也不是很清楚细节。

　　何生挠挠头：“呵呵，谁知道呢，这几天跟见鬼了似的，经常遇到风云圣女躺尸。”

　　不灭芊芊：“呵呵，好事啊，天天捡尸，这不得爽死？

　　你这一身装备都捡来的吧？”

　　“哈哈！差不多！”

　　“哈哈！爽！”

　　“我们早就看风云圣女那个贱人不顺眼了！”

　　“霸道公主也不是个好东西！”

　　说到风云圣女和霸道公主，雨婕和不灭芊芊那是幸灾乐祸。

　　“你们跟她们有仇？”何生好奇问道。

　　“嗯，仇倒是没有，就是看她们不爽。”

　　何生无语道：“可风云圣女和霸道公主好像也有仇？”

　　“正常，霸道公主跟谁都能干一架，她是个疯子……”

　　“风云圣女也不是个好东西！”

　　何生：“她们为啥不是好东西？”

　　雨婕：“反正你记住，别跟她们玩就是了，否则老姐我就要家法伺候！哼！”

　　何生无语：“她们见到我都要打打杀杀的，我怎么跟她们玩？”

　　“哈哈，也是……”

　　……

　　听着二女叽叽喳喳的数落风云圣女和霸道公主，听来听去，也没听出具体啥原因。

　　何生也是哭笑不得，但可以肯定一件事，她们现实里面肯定都认识……

　　关系嘛……应该是一言难尽……

　　何生打着怪，听两个美女聊着天，也不寂寞……

　　不久后，咻的一声，一道人影停在了三人不远处。

　　何生循声望去，内心顿时一震。

　　霸道三哥！

　　这是个霸道行会的人！

　　雨婕和芊芊也看到了，两人却没多看一眼，继续打怪。

　　“痴心绝对？！原来你躲在这里。太好了！还想躲在这里练级？

　　没门！”

　　霸道三哥这时也看清楚了在前面打怪的何生，脸上立刻露出了狂喜的神色，拎着斩马刀就要冲上去砍他。

　　结果，何生还没回话行动呢，

　　雨婕一声不耐烦的轻叱！

　　“滚！！！”

　　霸道三哥一愣，脸上露出愤怒的表情：“谁特么……”

　　蓬的一声，他话没说完，雨婕的灵魂火符已经砸在了他脸上！

　　不灭芊芊提着青铜斧也杀了过去！

　　“草！雨婕？！不灭芊芊？！”

　　看清楚两女后，霸道三哥脸色狂变，咻的一声飞走了！

　　“呵呵，没劲！”

　　不灭芊芊扛着青铜斧头，撇撇嘴，一脸遗憾……

　　“你们都是猛女啊！”何生竖起了大拇指。

　　“呵呵，老二，安啦。有老姐照顾你，谁也欺负不了你！”雨婕一脸淡然，嘴角却翘上了天！

　　……

　　一转眼，就到了凌晨四点多了……

　　一道白光升起！

　　何生他又又升级了！

　　为啥说又又呢？

　　因为他这段时间已经从23级升级到了24级，现在是25级了！

　　痴心绝对:法师，25级

　　生命值:101＋80

　　魔法值:398＋160

　　经验值：66-500000

　　……

　　寿元：114（真实：五年）

　　……

　　到了25级，他的寿元增加了50年，总寿元到了114年。

　　但因为疾病的原因，真实却是五年！

　　即便如此，何生也终于松了一口气！

　　五年，以他目前的修炼进度，他的寿元只会越来越多。

　　等到疾病完全好了时，那时候就是恢复真正的寿元时候了。

　　而升下一级50万经验，如果一直在这里升级下去，估计也就五六个小时的事。

　　只是现在实在有点太晚了……

　　两个小富婆都不断打哈欠……

　　而这几个小时里，除了经验等级之外，何生他们还打死了三个精英怪。

　　爆出的东西，加上几件普通极品，一张卡片，总价值三千万金币。

　　这个收益把不灭芊芊都高兴坏了，大大赞扬何生的人品好。

　　每人一千万金币！

　　还不错！

　　虽说何生自己去单独练级杀，估计收益会更高一些。但是，出来混，还是要讲背景，有靠山的。

　　雨婕和不灭芊芊，明显都是大行会的千金小姐，能跟她们混在一块，就是一种无形的背景资源。

　　至少如刚才那个霸道三哥，看到雨婕和芊芊，吓得都跑路。

　　以后自己的修炼之路，就更加稳定了……

　　“你，你升级好快……”

　　不灭芊芊对于再次升级的何生同样感到麻木了……

　　从24级升级到25级，才用了几个小时，实在太快了……

　　之前何生升级24级时，雨婕说痴心绝对升级快，她还不怎么信，现在是终于相信了。

　　她心里同样察觉何生应该是受到了神灵祝福……

　　“哈哈，还行吧。美女，来，加个好友，你手机电话多少？加一下？”何生笑吟吟的凑在了不灭芊芊身边。

　　掏出手机开始要电话号码。

　　“好啊。”

　　不灭芊芊笑着点头，两人很快加了号码等。

　　然后，太晚了，三人也没继续刷怪，纷纷回城，准备睡一觉再说。

　　不过，何生回城后，习惯私聊了一下三只蚂蚁横着走和辉煌传世。

　　结果这两人还没去休息，一直在等他回城。

　　何生一回来，两人就安排他演习……

　　何生连着去送了十次人头！

　　嗯……到手七百万金币！

　　随后，他退出了传奇世界……

　　……

　　第二天响午十二点多……

　　一间豪华别墅中……

　　一道靓丽的身影从睡梦中醒来……

　　她正是雨婕。

　　拿起手机看了看……

　　嗯？响午十二点多了啊……

　　也不知道老二他们有没有进入传奇世界……

　　对啊，昨天匆忙，都忘了约定几点进去了……

　　要不要打个电话问问？

　　不能打！

　　打了不就显得我很主动找他吗？

　　哪有老大找老二的道理……

　　不过……

　　雨婕无意识的翻动着手机号码……

　　好像他没加我电话？

　　也没告诉我电话号码？！

　　雨婕仔细回想了一下……

　　确实，她只记得何生只主动加了老三芊芊的电话……

　　将手机往边上一扔……

　　瞪着眼睛，望着天花板……

　　她突然有点不想起床了……