第四十章 隐藏爆率？

咻咻咻……

　　何生一顿乱飞后，来到了下一层入口处。

　　雨婕这时已经先到了，她正在怪物当中奋力清理着。

　　而每次小怪物打她，都只掉几滴血量。

　　此前因为她走位好，一直都没怎么挨怪物打，何生也没注意到她防御力如此之强。

　　显然她的防御力和自己有得一拼！

　　结合她的装备和攻击伤害来看，何生很怀疑她开了怪物图鉴和时装。

　　只是时装不显示的话，别人也无法查看。

　　对方一看就不是普通玩家，有那些应该很正常。

　　思绪着，他也加入了战斗。

　　而何生不知道的是，雨婕同样在心中猜测过无数他的身份。

　　这么能打能扛，肯定是大家族子弟了，就是不知道是哪一家的……

　　因为此前何生询问雨婕是哪里人被她敷衍了，后面两人心照不宣的都没有去仔细打听对方的家世。

　　反正双方都只是对方的一个过客……

　　因此，现在何生也没有去问对方有没有弄时装等……

　　没必要……

　　两人很快清理完了入口的怪物，打扫战场时，雨婕忽然兴奋道：

　　“哈哈！有个不错的极品！”

　　“什么东西？”何生好奇问道。

　　雨婕没说话，只是把装备属性发到了队伍里。

　　何生打开一看，

　　中型盔甲（女）：

　　攻击0-4，防御3-7……

　　“我晕！”

　　这玩意确实不错！

　　虽然不是光柱装备，但攻击增加了4点！

　　防御还增加了1点。

　　卖个两百万没什么问题。

　　但也就这样了，毕竟这里还有怪物图鉴，装备图鉴，属性增加积累起来都挺多。

　　所以，这装备也就新手装装逼，等级再高点，实用性就不强了。

　　最多普通玩家拿来穿戴装备等……

　　“你还是要金币？”雨婕笑嘻嘻问道。

　　何生点头，“嗯，穷啊，缺钱。”

　　“你会缺钱？谁信啊？”雨婕不相信。

　　一个穷小子，这个等级绝对没法来这里单刷怪物。

　　说着，她往地上丢了一百万金币。

　　“呵呵……”何生笑笑，捡起地上金币，不解释。

　　两人进入了第二层！

　　第二层入口怪物很多，两人继续一路清理过去……

　　中间偶尔遇到有一大帮玩家在刷怪，但那些人也只是远远瞄了一眼路过的雨婕何生。

　　即时何生两人在边上刷一下怪，他们也不管。

　　能来到这里的，本身都是实力身份的象征。

　　除非别人真的赖在他们地盘不走，否则只是杀几个怪，他们是不会理会的。

　　而何生查看了一下那些人的装备后，也是大开眼界！

　　基本上来到这里的，都有一套优秀以上装备。

　　完美套很常见，传说套也有……

　　都是土豪啊！

　　至于一身垃圾的玩家，不是没有，有，但很少。

　　因为进入地狱骷髅洞，要求是不能超过20级。

　　普通玩家想进来打，20级很难立足。

　　一大群人过来都容易扑街。

　　只有道士20级会隐身了，挨个慢慢打可以。

　　但打得这么慢，不如去困难地图了。

　　而能在这立足的，都是土豪玩家了。

　　一身时装加怪物图鉴弄上，再穿一套极品优秀以上装备，组队来，或者道士单刷都可以。

　　而这些人也没有几个愿意去带普通玩家来这里打怪的。

　　除非关系特别好，至于为了带人赚钱，那真的很少了……

　　转眼半个多小时后过去，何生和雨婕再次遇到了一个精英怪。

　　精英骷髅战士！

　　地狱骷髅精灵都打死了，打它自然轻轻松松。

　　随着雨婕的最后一击，怪物倒下！

　　只是，满地的装备却令两人有点傻眼。

　　只爆了一件精良的黄色水晶项链！

　　这个项链，基础属性才道术1-0。

　　这精良的，也就加了2点准确，可以说是垃圾了。

　　一万金币都不知道有没有人要……

　　“这次怎么这么黑？难道杀地狱骷髅精灵运气用完了？”

　　雨婕嘟囔着，满脸不高兴。

　　何生皱眉，沉默了一下，漫不经心的问道：“之前你说你打老怪时，爆率都不高，就跟这个一样？”

　　雨婕点头，“嗯，差不多，好的时候也就两个光柱装备。”

　　“这样啊……下次遇到老怪，我来打最后一下试试……嘿嘿……”

　　何生有点怀疑是不是自己有隐藏爆率？

　　“我晕！你怀疑我人品太黑？”雨婕秒懂何生啥意思，顿时无语。

　　“哈哈，怎么会呢，我只是感觉我的人品可能会更好一些。

　　因为我打的都爆几个光柱。”

　　雨婕歪头想了想，“是吗？好像是这样呢，我看别人打也是爆一两个光柱。”

　　“那就对了，说明是哥的人品好，哈哈哈……”

　　“你几月的啊，就敢自称哥？”雨婕横了他一眼。

　　“我八月20，你呢？”

　　“我农历六月十一，以后见到我要叫大姐，明白没？嘿嘿……”雨婕笑得一脸得意。

　　露出一排洁白的牙齿。

　　“知道了，老——姐。”何生故意把老字拉长。

　　惹得雨婕上去赏了他一刀！

　　血量减0！

　　她道士，物理攻击一点都不强。

　　“话说，你家卖牙膏的吗？”何生这时笑问。

　　“不是啊，怎么突然这么问？”雨婕有点懵。

　　“你的牙齿好白，好整齐，卖牙膏的不找你做代言可惜了，哈哈……”何生打趣道。

　　“是吗？我朋友也这么认为。”雨婕更加得意了，脸上笑意如花。

　　她的牙齿确实长得特白特好看……

　　当然，她其它地方也完美！

　　有的地方比牙齿长得突出多了……

　　边聊天，两人边往地图中间那块杀了过去……

　　在那附近，有一条特别狭窄的通道，有个隐藏的商店就开在那里。

　　没多久后，两人到达目的地，穿过石洞，进入了洞穴商店。

　　在上一世，这里有个黑奸商，还有个仓库管理员。

　　现在嘛……

　　何生打开商铺查看了一下，药水等都比外面贵了一倍！

　　果然还是奸商！

　　但何生有着前世的经历，感触又有所不同。

　　因为这里可是副本深处。

　　这些物品东西真要靠人力物力运输过来的话，价格翻倍就不算贵了。

　　就如旅游景区几千米的山顶，东西需要人工搬上去的话，一瓶矿泉水卖你10块都算便宜。

　　主要就是人工搬上来贵……