第四十三章 黄金VIP上线！《热烈祝贺：轩小呆成为本书第二个盟主，跪谢》

一亿金币！！！！！

　　听到雨婕信誓旦旦说出这个价格，何生整个人都懵了。

　　这就发财了？！

　　但脑海回想起原主看过的资料……

　　确实，这种地狱级别的BOSS卡片很值钱。

　　特别是骷髅洞这种低级地图里面的BOSS怪。

　　因为要求是20级之内才可以进入。

　　普通玩家没有大量组队，想在地狱地图混很难。

　　而土豪和小资玩家则会很快冲过20级。

　　只要他们从地图出来了，也就进不去了。

　　那全国又会有多少小资土豪新手玩家？

　　很快就20级以上了。

　　所以，这种地狱骷髅精灵卡片出得极少。

　　若不是其它地图还有地狱骷髅精灵，它会更加昂贵。

　　后面的地图，比如幻境一层，未知暗殿……

　　还有通天塔……

　　总之，地狱骷髅精灵卡片在怪物卡片中，也属于比较难出了。

　　相比之下，有的BOSS卡片就很泛滥，比如白野猪卡片。

　　后面有的地图，它是大量的刷新，比如猪洞七层，封魔谷，白野猪都泛滥的。

　　所以，相比之下，自然不太值钱。

　　没想到这玩意这么贵……

　　那么自己的黄金VIP岂不是差不多了？

　　“分赃分赃哈哈……”

　　两人开始合计：

　　完美重盔甲（男）：一千万金币。

　　优秀死神手套：150万金币。

　　优秀灵魂战衣（女）：30万金币！

　　优秀修罗：150万金币！

　　精良斩马刀：15万金币！

　　《魔法盾》：800万金币！

　　时装碎片：一千万金币！

　　地狱骷髅精灵卡片：一亿金币！

　　“美女，这么多货，你都能吞下吗？”

　　何生嘿嘿笑问。

　　雨婕满不在乎的点点头，“当然吞得下。

　　但你真的不要地狱骷髅精灵卡片吗？《魔法盾》也不要吗？

　　难道你已经有了地狱骷髅精灵卡片？不需要了？”

　　雨婕有点奇怪的反问道。

　　在她的认知中，何生绝对是个富家子弟，普通时装和怪物图鉴肯定弄了不少。

　　因为普通玩家绝对不可能在20级达到何生这种程度的。

　　那么，何生已经收集了地狱骷髅精灵卡片，就不奇怪了。

　　“哈哈，你猜我有没有弄地狱骷髅精灵卡片？”何生反问。

　　“切！我管你有没有！”

　　雨婕白了何生一眼，“不要正好我需要，嘻嘻……”

　　其实《魔法盾》和卡片何生都想要，但相对来说，弄黄金VIP更重要。

　　况且，如果他要了怪物卡片和《魔法盾》，他就得分钱出去。

　　那离黄金VIP就更远了。

　　所以，现在他根本要不起……

　　既然何生都不要，那么问题就简单了。

　　一共131450000金币！

　　每人65725000金币！

　　当何生拿到雨婕分的这笔金币后，不得不感叹雨婕这个小富婆是真有钱啊！

　　他今天都从她这里分到了一亿多金币了！

　　这小富婆绝对是哪个大行会的超级千金！

　　心中一番感叹后，两人朝仓库那边又杀了过去……

　　边打，何生边提升VIP！

　　晋升！

　　铃的一声脆响，何生被扣除了一亿金币！

　　包裹里连一百万金币都不到了。

　　“叮咚！恭喜宿主VIP功能升级到黄金，功能如下：

　　“1，

　　攻击上限加25，魔力上限加25，道术上限加25。

　　防御上限加25，魔防上限加25

　　准确＋10，敏捷＋10

　　魔法躲避＋10%

　　体力值加80。

　　魔法值加160。

　　2，打怪经验值增加60%。

　　3，可以查看目标等级和血条。

　　4，自动锁定目标。

　　5，人物背包负重增加两倍，人物装备腕力负重增加一倍。

　　6，包裹栏可以缴费开通，目前上限200格。

　　7，每日一条守株待兔消息。《详情请点击》

　　8，人物每日可洗红名次数5次。

　　9，开通下一级钻石功能，需要十亿金币。”

　　我日！

　　牛啊！

　　看到这个功能提升，何生感觉这一亿金币没有白花。

　　首先，攻击，魔法……防御等上限从白银VIP的15点增加到了25点！

　　这就是个惊人的变化。

　　原先黑铁VIP是加5点，

　　青铜加10点，

　　白银加15点！

　　每一级都增加5点！

　　可现在到黄金了，一下增加了10点，到了25点了。

　　加10点魔法，那就是多加了两把魔杖一样，这火力自然会更猛的多。

　　接下来，准确和敏捷也从原先2点2点的加，一下增加了4点。

　　要知道准确和敏捷这可是特殊的属性。

　　何生打怪好几天，也就爆了一两个加准确或者敏捷的装备。

　　这东西提升高了，那好处大大的。

　　同时，这次新增加了魔法躲避加10%。

　　这也是好东西！

　　顾名思义，魔法躲避，就是躲避魔法的几率。

　　若是提升高了，法师和道士这种远程法术攻击的职业都只能对你干瞪眼。

　　人物背包负重，也从原先的一倍增加到了两倍了，包裹栏开通上限也从100个增加到了200个。

　　这意味着他能携带更多的东西。

　　只是开通包裹栏格子，他目前只多开了30个而已。

　　想全部开通都还需要一千七百万金币。

　　接下来是体力值的增加也很凶猛。

　　白银VIP时，增加的血量是40点，现在增加到了80点，多了一倍。

　　别小看这80点血量，何生现在21级，正常血量也才81点而已。

　　加起来都有161点血量了。

　　相当于35级法师的血量了。

　　法师血量看起来确实没有战士那么夸张，但脆皮的他们只要有了魔法盾后，就变得很耐揍了。

　　所以，这个血量的增加是极其不错的。

　　还有，打怪经验也提升到了60%了。

　　这也意味着他追赶别人的脚步再次加快……

　　至于洗红名次数增加到了5次……

　　啧啧，这系统是鼓励自己多去砍其他玩家吗？何生有点无语……

　　最后，升级钻石VIP，需要十亿金币！

　　这个看起来有点多，但似乎又不多。

　　毕竟一个骷髅精灵都带来了上亿的收入。

　　当然，何生还没臆想着每次都有这么高收入。

　　但这毕竟给了他希望……

　　况且还有捡尸信息呢，每天打点老怪，捡捡东西，积累十亿金币，应该不会太难……

　　正思绪着呢，雨婕突然惊喜道：

　　“哈哈，我感觉我收集了地狱骷髅精灵卡片后，好像伤害高了很多啊，你看你看，怪物死得好快了。”

　　“嗯，说明你厉害了啊，这一亿花得值！”

　　何生随口敷衍。

　　但只有他明白，不是雨婕提升很多，而是他提升得更多……