第四十四章 我等着！《感谢：能文能武的斌，一万币打赏，跪谢》

此时，下午三点多了……

　　地狱骷髅洞中……

　　就在何生和雨婕刷着怪物时，柳如梦气势汹汹的私聊了过来：

　　“何生，今天这事，你不给我个交代，没完！”

　　她这是平复下心情了，考虑了很久，终于要找何生解决一下双方的矛盾。

　　何生没理她。

　　“不说话？装死是吗？无论我以前如何对你，可是你杀我一次，装备被爆了四件，还减少了一年寿命。

　　一枚寿元结晶最少也要五千万金币！

　　我亏大了！你要怎么赔偿我？”

　　这时，何生终于忍不住了，反问道：

　　“是吗？那我天天没日没夜的为你挖矿，每天最少五十万金币供着你！

　　供应了半年多！

　　最少也有一亿金币吧？

　　足够赔偿你了！”

　　“呵呵，跟我算这个吧？那我当了你一年多的女朋友，青春损失费呢？”柳如梦气急败坏吼道。

　　“青春损失费？我连你手都没牵一下，你损失了什么？”何生冷笑。

　　“我特么名誉上不是你女朋友啊？我名誉损失不算啊？每天陪你聊天不要时间啊？嗯？”

　　“哈哈！你那叫陪我聊天？你不是钓鱼吗？不是忽悠吗？故意吊着我，说几句话就忽悠我去为你挖矿。

　　若是你一直真心对我，那么我付出也没什么。

　　问题是你还偷偷勾搭别人，这叫什么？”

　　柳如梦反驳：“呵呵，难道我成为你女朋友后，就不能有异性朋友？”

　　“你可以有，但我做了男朋友应尽的责任，你做了女朋友应尽的责任吗？”

　　“别废话，我就问你补不补偿我？那个寿元结晶就算了，但装备必须还我！

　　否则，你不仁别怪我不义！”

　　“你想怎么样？”

　　“你家住在哪我都知道，你怕我找不到你吗？”柳如梦冷笑。

　　“是吗？但我警告你一声，你找我可以。但你若动我亲人，我也可以去杀你全家……明白吗？”

　　虽然何生穿越过来后，跟现在的便宜爸妈妹妹都没说过一句话，可他也不想因为自己而连累他们。

　　其实，龙国明面上是禁止玩家之间的仇恨牵扯到现实世界的。

　　因为破坏力大，牵扯很多。

　　若是玩家之间有个小仇恨，就在现实世界大打出手，那么破坏力是极为惊人的。

　　二三十级的随便打一场，就能破坏大量房屋，普通人一卷进去非死即伤……

　　这不是上面愿意看到的！

　　试想一下，大量普通人消失了，哪来的大量人口？人口少了，成为玩家的几率自然低了……

　　而这不是上面希望看到的，他们需要新鲜血液。

　　因为还有外部敌人等因素！

　　龙国对于保护新手玩家有明面上的法律，不得随意在现实世界残杀那些新手玩家。

　　因为后面的地图需要大量新鲜血液来补充。

　　这涉及到跨区域抢夺资源。

　　用游戏的话来说就是抢公共区域的资源装备。

　　玩家35级后，可以进入公共区域！

　　就是全世界玩家都能进入的区域！

　　公共区域里面的地图怪物是特殊的，国家区域并没有。

　　比如骷髅精灵，公共区域的骷髅精灵会变成：真骷髅精灵！

　　它爆出的卡片也是“真骷髅精灵卡片！”

　　公共区域进入条件就是35级可以进入真天然洞穴。

　　超过一定等级就不能再进入。

　　那么，这种情况下，行会自然会培养35级的新人。

　　给他们资源，培养起来，再进入公共区域抢资源。

　　除了公共区域，后面有的地图怪物太强大，也需要大量人命去填才能击杀老怪等……

　　还有，他们也需要运气好的玩家爆点好东西出来这样他们也能花钱购买。

　　就比如地狱骷髅精灵卡片！

　　想爆这玩意，有钱的都没地方杀。那些富二代等级一过20，后面再遇到地狱骷髅精灵的几率就很低，还想爆卡片就更低。

　　但普通玩家大量组队下，还是可以去搏一搏的……

　　换句话说，土豪玩家需要普通玩家为他们打材料，打一些特殊装备，打金币……

　　这就好比何生前世玩的一款私服游戏，一个服务器里面的土豪玩家想发育起来，需要收集很多材料，还需要大量金币。

　　光靠他自己一个人根本不行！

　　这就需要一群普通玩家去帮他打金打材料，一个道理。

　　因此，新手玩家是所有行会的新鲜血液，相当于他们的重要资源。

　　龙国是不允许高手们随意在现实世界击杀普通玩家的。

　　所以，玩家之间，若不是关系紧张到必须彻底全面毁灭对方的地步，一般不会现实世界一决生死！

　　有矛盾大部分在传奇这个异世界解决。

　　在传奇世界互相杀几次，十几次都没事，人毕竟还活着就是损失寿元而已。

　　有金币购买寿元结晶就能补回来。

　　现实世界死了那就真死了……

　　当然，有些不讲道理的，被杀急眼了，也会在现实世界报复。

　　这种人有，不是没有。

　　这就需要上面去管理了……

　　正是有着这些规定在，顶级玩家，玩家和普通人之间才能共处生活下去。

　　何生也明白这些道理，所以，即便对上霸道公主和风云圣女那种人，他也敢去虎口拔牙一下。

　　毕竟对于一个只有短期寿命的患者来说，再不拼一把，那就只能等死了！

　　而在他拥有隐身戒指后，他就更加安全很多了。

　　回到现实世界前都带着隐身戒指，别人根本不知道他在哪里。

　　但此时此刻，他也害怕柳如梦做出疯狂的举动。

　　她竟然以知道何生家在哪威胁他，何生当然不惯着。

　　你敢动我家人，那我就杀你全家！

　　果然，听到何生放出狠话，柳如梦沉默了……

　　她确实咽不下去这口气，想凭借自己实力在现实世界找何生麻烦。

　　但若打不死何生，她们家也会不得安生。

　　除非她以后24小时陪着自己家人，否则只要她进入传奇世界，何生来杀咋办？

　　这也是玩家不想把恩怨牵扯到现实的一个原因。

　　你最好能杀他全家，否则将来他们家有个人成为玩家，你家就不得安生了……

　　过了好一会，柳如梦疯狂道：“我不管！你必须赔我！否则我就在学校申请和你公平决斗！”

　　“是吗？让所有人都知道你是个贱人，这也不错，呵呵……”

　　柳如梦再次被何生气得暴跳如雷：“你，你好得很！别让我在这里遇见你，否则见你一次杀你一次！”

　　“有本事你就来找我，我等着……”