第四十一章 吃货！21级！

地狱骷髅洞二层中……

　　何生卖掉了杂物，存放好东西后，顺便想看看这里有没有那个任务。

　　在原主的记忆中，在这里并没有任务可接。

　　但何生记得前世，可以来这里做个魔杖，炼狱等的任务。

　　何生没有去普通地图的二层问过，现在来到这里，找这里的奸商问问先。

　　“尊敬的勇士，您可前往普通地图，找我大表哥询问一下。”奸商笑呵呵的私聊何生。

　　看来他这里是没任务的。

　　看了看旁边还在不知道捣鼓什么的雨婕，何生很想询问一下她关于任务的事，最终还是忍住了。

　　万一她也不清楚呢。

　　那自己问问，引起她带人去探索任务，那就亏了。

　　所以，先暂时不用问。

　　“休息会吧，我都饿了，我请你吃糕点。”

　　雨婕拿出一张桌子，椅子……

　　优雅坐在了椅子上，再放上了精美的糕点，特制茶水……

　　看那精致的包装就很有档次。

　　何生则掏了一大堆便宜的小吃出来，有面包，辣条，凤爪，可乐雪碧等等……

　　这些是以前原主大量买回来放房间里的，也是准备带进来这个世界食用的东西。

　　“你就吃这些垃圾食品？”

　　看到辣条，泡椒凤爪等，雨婕皱了皱可爱的眉头，有点惊讶的问道。

　　“呵呵，不吃它，吃啥？凑合一下。”

　　何生笑着撕开一包辣条，狼吞虎咽的嚼了起来。

　　升级到了20级后，他的生命体征改变，真实寿元增加了，所以，他吃起东西来也随意了一些。

　　“这吃了对身体不好吧？我从未吃过这种东西呀。”

　　闻着辣条那诱人的特殊香味，雨婕情不自禁的咽了咽口水。

　　她突然感觉手里精致的糕点不香了……

　　何生蛊惑道：“尝尝吧，我们都是超凡生命体了，你怕啥？又不是经常吃。”

　　“嗯……好吧，我尝一点看看哇。”

　　雨婕优雅的伸出洁白的手指，捏了个兰花指，用牙签扎了一块辣条。

　　闭着眼，一咬牙放进了嘴里……

　　轻轻一嚼……

　　然后……

　　她眼睛猛的瞪大！

　　又一口下去后，她情不自禁的快速嚼了起来……

　　兴许是吃得太快了，噎到了，她咳咳咳的一阵咳嗽，眼泪都出来了……

　　“哈哈……喝口水……”

　　何生笑着递了一瓶打开的雪碧过去。

　　“这东西家里说喝多了说会胖，对身体不好，我都没喝过。”雨婕看着雪碧有点犹豫。

　　最终在何生的鼓励下，接了过去。

　　咕噜咕噜，喝了一口后，她眼神再次变化……亮得吓人！

　　一口气喝了半瓶，忍不住小小打了个嗝……

　　“不好意思，这味道不错，没忍住。”雨婕微微低下头，脸色微红。

　　“啊哈哈哈……你再尝尝这个……”

　　何生大笑着给这大小姐递了一袋泡椒凤爪过去。

　　这次雨婕没有犹豫，接过后咔咔咔就是一顿炫……

　　“好吃吗？”何生笑问。

　　“好吃……好吃……”

　　雨婕一手凤爪，一手辣条，大口大口的啃了起来，很快嘴巴上就沾染了一层红色，完全没有了优雅的淑女形象……

　　“哈哈哈……”

　　何生笑着突然拿起手机对着她就是一顿咔咔咔猛拍……

　　“你开美颜没？乱拍！”雨婕嗔怪的蹬了她一眼。

　　“你看。”

　　何生给她看了一眼其中一张！

　　“啊！你要死啊！拍得那么丑！赶紧删掉！”雨婕假装发怒，但脸上的笑意却没停下。

　　“这不是挺好看吗？哈哈……”

　　何生大笑着，话锋一转，又道：

　　“这位美丽的小姐，你也不想你偷吃辣条的样子被全世界知道吧？”

　　“啊，那你想怎么样嘛？”雨婕配合着装作一副害怕的样子惊呼。

　　这下轮到何生整不会了，这妞看起来就不好惹啊。

　　沉默了一下，看着咔咔咔还在炫吃的雨婕，他笑道：

　　“我想怎么样？你糕点挺好吃的，下次多带点过来。”

　　“切，没劲，我还以为你要威胁我呢。”雨婕白了他一眼，继续炫。

　　这是个吃货啊！

　　何生啃了一口糕点，“我哪敢威胁你啊。”

　　“算你识相，哼！来，我这还有个好吃的，是王妈花了几天才做出来的。

　　很好吃哦，本想留着自己单独吃，现在本小姐赏你了。”

　　说着，雨婕又拿出一份更加精细的糕点，原本想全部递给何生，伸出去一半的手又缩了回来。

　　“一人一半吧。”

　　“啊哈哈……”

　　何生接过一半糕点，上面五颜六色，也不知道配了一些什么东西，都没见过。

　　啃了一口，别说，味道确实很炸裂……

　　“好吃，这是我吃过最好吃的东西！”何生竖起了大拇指。

　　“呵呵……我就说好吃吧。”

　　得到何生的认可，雨婕笑着小口小口的吃着糕点，生怕一口给炫完了……

　　……

　　吃完饭后，两人继续刷怪……

　　没多久后，雨婕终于升级到了二十级。

　　可是，她没高兴过半个小时，何生又升级了……

　　“你，你刚才又升级了？”

　　雨婕吃惊的问道。

　　“嗯。”

　　何生点点头，升级又一道白光，这个别人可以看到。

　　“你升级好快啊。”

　　雨婕表面一脸羡慕，但心里却炸锅了！

　　据她所知，升级到21级，比升级到20级多了两万经验。

　　按照道理来说，何生绝对没有这么快就升级到21级的。

　　看着专注打怪的何生，她若有所思，最终啥也没问。

　　这个世界很奇妙，这个男人有什么奇遇，一点都不奇怪……

　　此时，何生也开心的看着个人面板。

　　痴心绝对:法师，21级

　　生命值:81＋40

　　魔法值:299＋80

　　经验值：11-250000

　　……

　　从21级升级到22级，需要的经验值一下几乎翻倍了！

　　原本升级到21级才要14万经验的，这里一下多了11万经验。

　　没办法，22级是一道坎！

　　到了22级后，可以更换职业衣服装。

　　再也不用穿中型盔甲了，而是可以穿戴防御更加牛逼的装备。

　　法师可以穿魔法师长袍！

　　不但防御力高，还天生自带2点魔法。

　　表面看去，更是新手和高手的显著区别。

　　查看了一阵后，何生和雨婕继续刷怪……

　　一个多小时后，两人兴奋的看着眼前的怪物！

　　二层的地狱骷髅精灵！

　　“这次你别打最后一下！”

　　何生叮嘱一句，率先冲了上去！

　　“切！说得自己人品多好似的……”雨婕一脸怨念不服的跟了上去唰唰的给老怪施毒，和何生拉风筝似的开干……