第十一章 交易！

二线比奇城客栈中……

　　何生很干脆的决定卖掉那把优秀海魂换取金币！

　　只喊了一遍，客栈里立马有人搭讪：

　　“优秀海魂？什么属性的？”

　　何生脑海里转了转，顿时想起来了，这个世界，装备是可以连着属性发送出去的。

　　于是，他重新喊话了一遍：

　　“出售超极品优秀海魂，属性超越骨玉权杖！需要的私聊！带价格来！”

　　这次，“优秀海魂”四个字带上了绿色，其他玩家只要查看，就能看到完整的装备属性图。

　　只是沉默了几秒，立马好几个人私聊了过来。

　　“兄弟，怎么卖？我要了！”

　　“这武器属性看起来还可以，但带诅咒了啊！”

　　“我要了！开价！”

　　……

　　五六个人私聊进来，何生瞄了瞄，最后锁定了一个玩家。

　　朱大壮021！

　　他是唯一没有啰哩巴嗦，直接说：“我要了，开价！”

　　何生感觉他比较好说话。

　　于是，何生私聊过去问：“大哥，很多人问，你真心想要，就给个价格。”

　　朱大壮021：“你这武器，虽然最高属性跟骨玉权杖一样，但它跟骨玉权杖差距还是太大了。

　　比魔杖虽然要高1点魔法，

　　可是它没有魔杖的隐藏属性。

　　它应该不值得一把白板魔杖的价格。”

　　何生轻笑一声：“呵呵，骨玉权杖需要35级拿，魔杖需要26级才能拿。

　　我这个15级就能让你体验35级的骨玉权杖属性，你说价值还低吗？”

　　朱大壮021：“别开玩笑了，吹破天，这武器也比不了名牌装备的。

　　我拿着骨玉权杖出去，别人叫我朱爷。

　　拿着魔杖出去，别人叫我朱哥！

　　拿个海魂出去，别人叫我大壮！

　　更别说你这诅咒加3的！”

　　何生听得无语，他原本以为这玩家好说话，没想到扯蛋起来，比他还能扯。

　　他干脆道：“别扯这些没用的，你就说个价格，合适就卖你了！”

　　朱大壮021笑道：“一把白板魔杖，目前市场价格是五百万金币，你这武器300万我要了！”

　　回答他的是何生的一声：

　　“呵呵，送你一个字！自己领悟！”

　　“兄弟，买卖不成仁义在啊，何必这么气大伤身？可以商量商量。”朱大壮021还想砍砍价。

　　何生没理他，而是让其他人开价格。

　　结果有人出350万金币，有人出380万，但出400万以上的还真没有。

　　也是，一把名牌魔杖价格摆在那里，它有隐藏属性，这海魂可没有。

　　按道理，经历几百年的发展，装备应该烂大街才是……

　　但玩家二十级后可以合成装备。

　　还有人拿去升级属性点，升级成功，价格都会成倍增长。

　　在这种诱惑下，许多赌狗会去合成装备或者升级装备，大量消耗之下，装备这才没有贬值厉害。

　　就在何生继续跟其他人讨价还价时，朱大壮021又再次私聊了进来：

　　“兄弟，你多少卖啊？开个价，价格合适我就买了。”

　　“真的，你开价啊！差不多我就要了！”

　　“450万！”何生被他缠得头大，很干脆的开了个高价。

　　朱大壮021道：“450万太高了啊，便宜点吧。我真想要！”

　　“就450万，我这个还带2点准确，不买别烦我了！”何生不耐烦道。

　　朱大壮021：“好吧，你在哪里？”

　　咦？

　　这家伙真买了啊！

　　“客栈上二楼的楼梯那。”

　　客栈很大，人多……

　　过了好一会，朱大壮021这才挤了过来。

　　何生打量了一下他，高大阳光，穿着一身休闲服。

　　是个40级战士，旁边还跟了个秀气的15级法师妹子。

　　显然这武器是买给妹子的……

　　原来是泡妞用，难怪这么舍得……

　　现在金币的价格兑换现实币可不便宜。

　　目前市场价格，一万金币可兑换30块龙币！

　　这价格，何生查看原主记忆时，一开始都以为自己是不是看错了？

　　毕竟金币物价实在贵得有点离谱。

　　要知道一个普通人的月工资也就四千左右。

　　可是后来仔细想想，又觉得一切都是合情合理，顺理成章。

　　在前世电脑传奇中，游戏毕竟是游戏，现实才是主要的。

　　一百万金币，即便刚开服时，最多也只能换几百块。

　　到了中期时，一百万金币能兑换十块钱就不错了。

　　毕竟它是游戏，属于休闲娱乐产品……

　　可是在这里呢？

　　传奇世界可比原先的现实世界重要太多了！

　　在这里可是能修炼增加寿元，提升武力值的！

　　所以，一万金币兑换现实世界30龙币！

　　换句话说，一百万金币可兑换3000块龙币！

　　如此高的比例，当然还是因为金币在这里用途非常大。

　　无数有钱人，只要能进入这里的，那都是能砸钱的就一定砸钱！

　　用现实世界的金钱高额换取这里的金币才是硬道理。

　　这也是为什么只要成为玩家，即便混得再差，现实世界也能过得丰衣足食的另外一个原因。

　　试想一下，就算一个玩家进入传奇世界后，啥也不干，就库库挖矿！

　　一天挖40万金币左右！

　　那么他一天的挖矿产出，都能兑换1200块龙币了！

　　换成一个月，那就能月入36000块！

　　这种收入碾压了绝大多数普通人了……

　　思绪着，何生快速的跟朱大壮021进行了交易。

　　交易完毕，两人互相加了好友。

　　“哈哈，给你。”

　　朱大壮021把海魂递给了旁边的女孩。

　　小甜甜伸手推迟着，捋着秀发……欲迎还拒，“不要，太贵了！”

　　那模样真是我见犹怜……

　　“叫你拿着就拿着，哪里有那么多废话！”朱大壮021不由分说，塞到了小甜甜手里。

　　“走，我再带你去买几瓶祝福油洗洗，哈哈……”

　　朱大壮021牵着小甜甜的手，朝何生挥挥手，告别后买祝福油去了。

　　看着对方离去的背影，何生似乎看到了当初的自己。

　　但又有所不同……

　　这家伙可比自己当初霸道多了……

　　就在这时，一道声音私聊了进来：

　　甜大橘：“兄弟，我到了沃玛森林了，你在哪里呢？”

　　我日！

　　把他忘了！

　　何生连忙道：“你先打着，我在补充药水，马上来。”

　　结束通话，何生深吸口气，打开VIP功能！

　　目前是黑铁VIP！

　　一百万就能升级青铜了！

　　升级……