第十三章 乱杀！

“出售白板魔杖一把，行会友情价格490万，要的来！”

　　“出售新鲜出炉的狗书，一千万！或者换法师装备！”

　　“出售精良攻2的坚固手套，友情行会价50万！”

　　“新人1级报道，求哥哥姐姐们带带！”

　　“求购一本《半月弯刀》，能便宜点的来，谢谢了！”

　　“500万求购一本《魔法盾》！有的别藏着掖着了！”

　　何生一进入行会，各种乱七八糟的行会信息，立刻在他脑海响起……

　　他赶紧选择屏蔽声音，但信息还是不停的在行会频道文字刷新着……

　　没去管那些信息，何生查看整个行会的人员构成。

　　整个行会有2020人。

　　当然，并不是说北雄城只有这些玩家，许多人不想待在这个行会的也大有人在。

　　就比如此前原主也没有在这里。

　　但北雄城的精英肯定都在这里。

　　会长：周湘波

　　也是北雄城的城主。

　　会长下面有两个副会长！

　　下面有十个行会长老，北雄大学的校长儿童卫士就是其中之一。

　　长老下面还有堂主二十个，

　　精英三百个。

　　剩下的就是普通玩家了……

　　可惜，行会不显示玩家等级，没法查看。

　　而何生的加入，行会是有提示的。

　　所以，他刚看完行会人员构成，就听到了好几个人招呼他。

　　魔化生化脑：“痴心绝对？何生，靠，你终于加入进来了啊！”

　　黯雨清愁：“呦呵，这不是我们的痴心帅哥吗？咋没去挖矿了？”

　　无名之辈啊：“哈哈！来了啊，不挖矿了？”

　　邱大水哥：“呵呵，来了就不能挖矿啊？”

　　木水平：“挖矿是什么梗？谁能告诉我一下？”

　　……

　　听着众人的招呼声，调侃声，何生嘿嘿一笑：“大家好！”

　　菜菜零：“呵呵，何哥终于来了，我们班七个人终于齐了！

　　你几级了？”

　　何生：“我才12级啊！你们带带我啊！”

　　黯雨清愁：“哈哈！哥哥22级了，哥带你飞！”

　　无名之辈啊：“我们在普通僵尸洞啊，你过来找我们吧。”

　　痴心绝对：“人多不？”

　　菜菜零：“废话，肯定啊。想不多，就去困难模式，但怪物难杀哦。”

　　何生正想说什么，柳如梦这时私聊过来：“好啊！你终于说话了！你不去挖矿还想练级？

　　我的金币都没了！”

　　“你金币没了关我屁事！”何生不想继续跟她纠缠，直接了当回道。

　　“你！你想分手吗？”柳如梦使出了杀手锏，气急败坏的说道。

　　“分手？我们有恋爱过吗？一年多了，我付出的还少吗？我手都没牵过你的！

　　就这样吧，以后别特么缠着我了！”

　　何生掷地有声的回答，令柳如梦瞬间呆了！

　　此时，她正在和一群人同样在矿区杀僵尸，因为愣神了，她雷电术都没准头了。

　　她旁边的帅哥玩家皱眉，关切的目光看了过来。

　　星痕冰雪：“怎么了？心不在焉的？”

　　星痕冰雪是北雄大学四年级的学生，也是北雄大学目前在校生里面最强的一位。

　　35级战士！

　　已经成了精英行会成员！

　　他也在追求柳如梦。

　　“没什么。”柳如梦摇摇头。

　　她当然不会说是因为何生不愿意给她当舔狗了。

　　“是那个何生？他还纠缠你？”

　　星痕冰雪微微皱眉问道。

　　他也在行会里，所以何生刚才和众人说话，他都看在眼里。

　　他也清楚，柳如梦以前跟何生好像在谈朋友，但柳如梦已经说了跟何生没关系了。

　　所以，他还以为何生还纠缠柳如梦呢。

　　柳如梦点点头，叹道：“嗯，但这不能怪他，都怪我不好。”

　　“这怎么能怪你呢？是他不知好歹！”星痕冰雪眼睛微微眯起，狠狠一个烈火将一头僵尸秒杀！

　　……

　　何生最终没有去找菜菜零他们，因为儿童卫士安排了一个人带他。

　　木水平！

　　30级道士！

　　同样是他们学校的，大三的。

　　“兄弟，你几级呢？校长让我带你。”木水平私聊了过来。

　　“我才12级法师。”

　　木水平沉思道：“12级啊，是有点低了，去骷髅洞的话人多怪也多。还去不了困难以上地图。

　　我只能带你去废矿区的普通僵尸洞，你来毒蛇山谷那个废矿区吧，我从土城过来也快点。

　　你认识路吗？”

　　“认识。”

　　“你还有同学没？最好拉一两个过来，这样我们占据一块地方，他也能帮你吸引扛扛怪。

　　否则12级去僵尸洞有点危险，二层以上的闪电僵尸攻击力很强刷新也很快。”

　　“有……有个兄弟。”

　　随后，何生私聊了一下甜大橘。

　　一听有人带僵尸洞，甜大橘顿时兴奋了！

　　连连表示马上到！

　　何生开始往毒蛇山谷那边赶路……

　　原本他还琢磨买点低级装备用用的，现在有人带三天就暂时不买了。

　　说不定这三天能爆点好货呢，不就省钱了吗？

　　毒蛇山谷在比奇城的右上角方位……

　　若是前世的电脑传奇，后期时已经可以从老兵那直接传送到毒蛇山谷村庄了。

　　但这个世界的老兵不能传送。

　　何生只能多买点随机传送卷轴，然后开始飞飞飞！

　　咻咻咻……

　　连续几次落下，到处都是人，都没啥怪……

　　又飞一次，何生赫然飞到了一个角落中……

　　他里三层，外三层，被十多个半兽人，森林雪人和毒蜘蛛团团包围了！

　　靠！

　　这是掉怪物窝里了？

　　何生微微一惊，但马上就无所谓了。

　　骷髅打他才掉几滴血，他现在再次提升防御了，这些半兽人还能打动他？

　　果然，周围的半兽人拿着棒子攻击何生，何生连滴血都没掉！

　　而何生一个小火球砸在半兽人身上，

　　一个大大的36点伤害飘起！

　　半兽人惨叫一声，被秒杀！

　　我靠，魔法力加了5点后就是猛啊！

　　原先他10点魔法时，最高都打过20多点伤害，现在又加了5点魔法！

　　打出36点伤害也不稀奇！

　　兴奋的何生紧接着攻击下一个，这次就没那么好运了，只打出28点伤害！

　　但已经令何生很满意了！

　　眼珠一转，他对眼前的半兽人释放一个小火球，打掉它29血量后，趁着冷却时间一秒钟的间隙，他又直接用乌木剑平砍补了一刀！

　　血量减12！

　　半兽人惨叫着倒下！

　　果然，他的物理攻击力也强大得很！

　　乌木剑本身有10点攻击，加青铜VIP10点攻击上限，加本身自带1点攻击。

　　他的攻击力高达21点！

　　看半兽人还不是砍瓜切菜，随便杀！

　　意识到自己的强大后，何生哈哈一笑，一手小火球，一手平砍，进入乱杀模式……