第十二章 青铜VIP功能！北雄行会！

二线客栈中……

　　升级VIP功能！

　　铃的一声，何生被扣除了一百万金币！

　　清脆悦耳的系统提示立刻响了起来：

　　“恭喜宿主VIP功能升级到青铜，功能如下：

　　“1，

　　攻击上限加10，魔力上限加10，道术上限加10。

　　防御上限加10，魔防上限加10

　　准确＋4，敏捷＋4

　　体力值加20。

　　魔法值加40。

　　2，打怪经验值增加20%。

　　3，可以查看目标等级和血条。

　　4，自动锁定目标。

　　5，人物背包负重增加一倍。

　　6，每日一条守株待兔消息。《详情请点击》

　　7，人物每日可洗红名次数一次。

　　8，开通下一级白银功能，需要1000万金币。”

　　这……牛逼！

　　果然啊……

　　提升到青铜级别后，攻击魔攻防御等属性又增加了5点！

　　准确和敏捷多＋2点。

　　体力和魔法也增加了……

　　经验值增加到了20%，

　　还多了一个每天洗红名一次！

　　这可比单单拿一把优秀海魂强多了！

　　一把海魂撑死了比他现在的武器多4点魔法而已，和提升VIP功能压根没有可比性！

　　不说别的，就说那多5点防御和魔防，这都等于多穿了一件法师22级职业装了。

　　而VIP总共加10点的防御，那就是相当于多穿两件！

　　别人穿一件衣服，他穿三件！

　　嗯，有了系统，果然流弊得很！

　　若是在前世电脑游戏中，这么提升简直就是个挂逼！

　　在这里……嗯……还是挂逼……

　　但并不意味着何生凭借这样就无敌了……

　　现在随便一个小资玩家都能秒杀他！

　　因为这个世界，除了基础装备，还有怪物图鉴，装备图鉴，宠物，时装……

　　若是同级别的有这些东西，再搞个流弊的什么传说装备，神话装备，那打他还是轻松的……

　　算了……慢慢来，一步步提升，不急……

　　现在最重要的还是赶紧冲级，提升现实寿命。

　　下一次增加寿命是要到20级！

　　到时候看看会不会增加现实寿命，不加的话，他就要真哭了……

　　思绪着，他再次看了看VIP功能，最后落在需要一千万金币提升上面。

　　一千万金币啊……

　　看起来很多，实则还真特么不少……

　　凭着他自己真实打怪刷刷刷，除非出好货，要不，难……

　　当然，要是每天都能逮到风云圣女这种肥羊来搞……

　　那再来一次估计就够了……

　　但运气也不会每次这么好，看天意……

　　提升完毕，看看自己属性，再想到甜大橘要带自己沃玛森林，何生就来气。

　　奶奶个腿的！

　　十八级大战士带自己沃玛森林，亏他丫的说得出来！

　　胆小鬼就是胆小鬼！

　　越想越气，他毫不客气的对甜大橘私聊道：“我们去骷髅洞，你有没有困难令牌？”

　　“没有，以前和他们打怪时捡过一块，被我卖了。

　　你想去困难地图？那地方很危险，我们两人不一定行。”提到困难地图，甜大橘的语气明显不自信起来。

　　何生呵呵一声：“普通地图，人太多了，每次刷新抢一两个怪，要练级到什么时候？”

　　甜大橘沉默了一下，道：“你真想去的话，可以加入北雄行会。

　　都是我们北雄城自己的行会。

　　我们学校里的人大部分都在这个行会，我也在。估计能组队去。”

　　学校？

　　何生愣了一下。

　　自从原主半年前成为玩家后，他就属于是北雄大学里的特殊学生了。

　　玩家学生可以不用来学校继续上学，但还属于学校里的学生，毕业会发毕业证。

　　中途随时可以回学校上课，有老师一对一辅导。

　　如果不回家的学生玩家，住校的话，住的都是豪华宿舍，公寓，个人单间。

　　每天有专人上门打扫服务，想吃啥，直接点菜，食堂会做，全部免费。

　　即便要吃校外的东西，只要不是太夸张，也有专人送。

　　想要大保健都可以点……

　　总之，住校，给你伺候得跟祖宗一样。

　　每个月还有两千块龙币补助。

　　这就是玩家的特殊待遇！

　　原主原先刚成为玩家时，也在学校住的，但因为之前他一退出传奇世界时，就跑去找柳如梦，导致柳如梦烦死他了。

　　后来柳如梦就跟他说了，让他回家住，给彼此一点空间，保持距离感……

　　没心没肺的舔狗之王就这样被忽悠瘸了……

　　沉默了一下，捋了捋学校的事，何生询问甜大橘如何加入北雄行会。

　　还有加入后有什么要求？

　　其实，如果可以的话，他是不想加入任何组织势力的。

　　但这个世界，单打独斗好像有点太难了……

　　能借助一下别人力量最好了……

　　“哈哈，我们这个城市的行会，没啥要求。

　　平时没人管你，想组队就行会里吆喝一声。

　　不想组队，你单刷也没人管你。

　　但有一点，自己人不能内讧，有问题可以提出来解决。”

　　“咦？听起来好像还不错，帮我联系一下。”

　　“你等下，我们学校校长在行会里面，他就能招人，我看看他在线不？”

　　一分钟后，甜大橘再次回话过来：

　　“兄弟，你去一线比奇城客栈，校长在那等你。

　　校长在这个世界的名字你还记得吗？”

　　“呃，有点不记得了……”别说何生了，就是原主连校长真名叫啥都不知道，更别说这个世界的花名。

　　而何生上一世时，无论读啥学校，他也从来没去记过校长叫啥……

　　“他名字是：儿童卫士。”

　　儿童卫士？

　　这名字还真符合校长的身份……

　　何生切换到了一线，私聊了一下儿童卫士：“校长，您好，我是大二的何生。”

　　“哈哈，你来二楼，我在入口处。”对面传来一声爽朗的笑声。

　　何生上了二楼，眼前多了一个相貌堂堂的中年男人。

　　穿了一身唐装，装备嘛……

　　查看不了！

　　这是等级高出太多了，没法查看。

　　但从手里拿的武器来看，是一把紫色光芒的龙纹剑。

　　儿童卫士：42级道士！

　　北雄行会，职务长老。

　　“校长您好。”

　　“您好，哈哈！我记得你名字，你觉醒时，我刚好不在学校，未能给你颁发玩家证书，哈哈……”

　　两人伸手握了握。

　　“你怎么还12级？”儿童卫士惊讶的问道。

　　“呵呵，一直库库挖矿。”何生摸摸鼻子。

　　“啊……哈哈……没事加入行会后，我们学校的有三天新人福利，我看看安排人带带你。”

　　随后，儿童卫士面对面邀请何生加入北雄行会。

　　“儿童卫士邀请你加入北雄行会，是否加入？”

　　“是！”

　　“加入行会成功。”

　　随着一声这个世界独有的提示声，何生正式加入了北雄行会……