第六十一章 继续换装！

二十四线地狱尸王殿中……

　　何生边攻击，边查看刚到手的优秀重盔甲和优秀半月。

　　优秀重盔甲：

　　道术0-3，防御4-8，魔防2-3，持久24-25，重量23。

　　需要等级22级。

　　附加属性：

　　防御0-2，

　　魔防0-1。

　　我日，这装备长歪了啊！

　　基础属性加了3点道术，还多了1点魔防。

　　这特喵的要是＋3点魔法，那就爽了！

　　别说，他还真能穿重盔甲，因为他的装备负重等都是翻倍的。

　　可惜了，不知道有没有道士需要这样的装备。

　　想来也不会太值钱，能卖个一百多万就不错了。

　　接下来另外一件优秀半月。

　　这是一把道士15级的普通武器，属性一般般，50万的货。

　　也可以了，加祈祷头盔，《困魔咒》也有几百万。

　　何生最终没戴那祈祷绿帽子，目前又隐身戒指，扛得住，不如多加点伤害……

　　继续杀……

　　这次连续杀了六个地狱尸王都没有大爆。

　　何生却不怒反喜！

　　把碍事的水货杀完了，他所在的位置也空出一片了。

　　他本身进来时就随机在了靠墙的地方，这杀了十多个后，他周围的位置已经空了一片了。

　　将怪物用雷电术勾引过来后再击杀，估计爆出的东西，大部分也能捡到了。

　　事实也的确如此！

　　当何生把又一个地狱尸王击杀后，它叮铃一声再次大爆了！

　　除了花花绿绿，闪着细微光芒的装备药水，光柱也有五个！

　　优秀珍珠戒指，精良蓝色水晶戒指，

　　优秀海魂，精良魔力手镯，

　　优秀青铜斧！

　　还有一本《地狱雷光》！

　　这些看起来值钱的东西都在空地范围内。

　　何生快速捡起来后，还能将那些普通装备捡起来看看有没有极品的。

　　再仔细查看那些爆到怪物脚下的装备，能用手摸到的就捡起来。

　　摸不到的，他就一个雷电术轰在那个地狱尸王身上。

　　等他嗷嗷叫着冲上何生时，何生就趁机将东西捡起来。

　　连续引动了三个地狱尸王，承受着他们的攻击，但何生一点都不慌。

　　三个地狱尸王，每次攻击他，总共一轮掉血38点左右。

　　原先受到的伤害更高，应该能达到45点左右。

　　但他换了那个完美生铁戒指后，防御力大大提升！

　　所以地狱尸王现在打他，伤害就没那么高了。

　　他喝强效太阳水顶着完全没问题。

　　至于担不担心强效太阳水会消耗完？

　　开什么玩笑？

　　地上一大堆强效太阳水和强效金创药等……

　　他自己捡了满满一背包后，根本装不完，太多了，满地都是！

　　所以，他是顶着三个尸王攻击，强杀地狱尸王！

　　对啊！

　　他一拍脑袋，往自己身上放了一把火墙！

　　呼呼呼的火墙瞬间从他身上烧起来了，连带着也将三个地狱尸王笼罩在内！

　　嗷嗷嗷……

　　受到火墙的灼烧，三个地狱尸王发出愤怒的吼叫，火墙的特性灼烧得它们的身体一顿一顿的，连带着攻击速度都缓了一点。

　　这令何生的压力大减！

　　不过这0级火墙的伤害，目前真的可以无视。

　　每次灼烧地狱尸王5滴血量，那两个没被他雷电术攻击的，血量根本下不去。

　　但那个被他攻击的就不一样了。

　　等于在何生的攻击下，又多了5点伤害。

　　从何生开始打，到打死地狱尸王，累积起来，它总共能给这个地狱尸王多造成六百点左右伤害。

　　这令何生杀怪的速度猛然加速了一大截！

　　原本需要两分来钟击杀的，现在只要一分半钟左右就搞定了！

　　边打，何生边查看东西。

　　优秀珍珠戒指，

　　属性一般般，100万的货。

　　优秀海魂，属性没他手上的好，差远了，50万的货。

　　优秀青铜斧，这斧头倒是不错。

　　攻击0-20……

　　……

　　附加属性：

　　准确＋3

　　攻击＋2

　　基础攻击加了5点，加上附加的2点攻击，低级战士的好东西啊！

　　这武器估计两三百万了……

　　然后就是那本《地狱雷光》！

　　这是法师30级的群攻技能！

　　释放时，全身就像释放出万道闪电雷光一样。

　　炸出一个刺猬光球！

　　施法范围很大，杀伤力比火墙要高一些。

　　当然比起单体雷电术，伤害都不到雷电术的一半。

　　但作为法师群攻技能，是很不错的。

　　因为它释放时可以定住怪物一秒钟！

　　若是有两个法师用地狱雷光交叉释放，就能做到一直麻痹怪物的效果。

　　何生前世最喜欢做的就是叫上一个法师，两人下牛七，引诱一大堆牛魔将军祭祀，用地狱雷光炸它们！

　　那真是一炸一大片！

　　不过，这玩意看似没问题，其实却一点也不安全。

　　因为只要一个人操作不当，那么就很有可能被怪物秒杀。

　　何生前世曾见过一个区的牛人。

　　40级大法师，三级魔法盾！

　　封魔谷刚开那会，他特么的一个人在纵横道，开着魔法盾，顶着两条邪恶毒蛇，一群白野猪和小怪物用地狱雷光开炸！

　　最后两条邪恶毒蛇给他贡献了一把裁决之杖和一把骨玉权杖。

　　那时候封魔谷的邪恶毒蛇是真爆祖玛神兵啊，狂暴！

　　不说必爆吧，但几率真的高！

　　生生把裁决之杖等价格打下来了！

　　当然，用地狱雷光炸怪物这也是相对来说。

　　有些怪物它也不怎么吃地狱雷光，打都不怎么掉血！

　　不管怎么样，这是个不错的群攻技能。

　　若是何生现在有地狱雷光，魔法再高一些，防御再高点，那么他往地上丢上火墙后，他就敢用地狱雷光引来所有地狱尸王开炸！

　　前提是对方血量要掉的比它回复快才行。

　　想着心事，和生手下不停，转眼又击杀了几头，但都不爆东西。

　　只爆点金币和强效太阳水。

　　何生也没急，这一堆怪物里面总有真尸王！

　　很快，当他又打死一个怪物时，它大爆了！

　　这次只出了四道光柱，属性都一般。

　　每个也就50万的货。

　　但却有一本值钱货技能书，《半月弯刀》，价值八百万！

　　就在何生喜滋滋的捡着地上的其它东西时，他又捡起来了一个祈祷戒指。

　　还是精良的！

　　精良祈祷戒指：

　　魔法1-6，重量1，持久5-5。

　　需要等级15级。

　　附加属性：

　　防御0-3。

　　这戒指……牛逼！

　　虽然是个精良的，了架不住它基础属性好啊。

　　基础属性就是1-5魔法，这里多加了1点。

　　精良附加的防御，还加了3点！

　　实在不错！

　　何生乐呵呵的继续杀怪……