第六十三章 群杀地狱尸王！大木头！

二十四线地狱尸王殿中……

　　怪物再次刷新后，只刷了六头地狱尸王！

　　何生先单杀了一头，收获了五个光柱装备，一个时装碎片，一本《圣言术》。

　　随后，他在这次爆出的物品中，捡起了一本《疾光电影》。

　　学习！

　　这是法师26级学的技能！

　　在《热血传奇》中，法师玩家达到26级就可以学习疾光电影技能。

　　该技能属于雷系群攻魔法，能放出积蓄的光的威力，打出一条耀眼强光，使波及的目标受伤。

　　就是矿区电僵尸那个技能，可以说是法师前期的强力PK技能！

　　因为它的伤害比单体的雷电术还强了很多！

　　只要等级比对方高，那冲上去一个抗拒光环，再加上一道疾光电影，能把对方搞得叫爸爸！

　　但它打怪时又不如雷电术好用。

　　因为它要打一条直线上的怪物，主要还是费蓝药水。

　　一个技能下去消耗太大了，蓝跟不上来，不划算。

　　但此时，何生看着满地的强效太阳水和强效魔法药，眼睛一亮。

　　现在不练习疾光电影，啥时候练习？

　　反正药水用不完。

　　于是，他一个爆裂火焰砸在几个地狱尸王身上，新动它们的同时，他灵活的跑动起来。

　　地狱尸王在后面咆哮着追赶，何生则绕了几下后，将剩下的五个地狱尸王拉成了一条直线！

　　然后滋啦啦……

　　他抬手放出一道疾光电影！

　　那长长耀眼的激光，犹如长虹贯日！

　　瞬间穿透五个地狱尸王！

　　才0级的技能，伤害竟然比何生二级的雷电术还高了点。

　　打到了50的伤害！

　　为了让地狱尸王们一直排成直线，他不得不往后退一步。

　　让它们跟上。

　　连续滋啦啦了三次后，何生就没有路可退了，地方太小了。

　　后面的地狱尸王已经走乱阵行，扑了上来。

　　何生不得不掉头，重新拉扯它们。

　　但这次，何生往地上扑上了一条火墙！

　　这么一来，地狱尸王不但行动上受到了阻碍，在火墙里移动时，受到的伤害也更高！

　　滋啦啦……

　　滋啦啦……

　　何生来回的用疾光电影滋啦着火墙里的地狱尸王们。

　　它们虽然行动高速，可何生此时的敏捷并不低。

　　移动速度比起地狱尸王们要快了不少，导致它们只能嗷嗷叫着跟在后面吃灰。

　　哦，应该是吃激光！

　　而有着强效太阳水硬扛后，为了省时间，何生干脆也不绕着大弯拉扯了，直接就从火墙跑到另外一头，再从火墙堆里穿过尸王们身边又在火墙上跑了过去。

　　穿过尸王们身边时，虽然会受到它们的攻击，但都分散开来的，挨个攻击一下，何生扛住没有任何压力。

　　这么一来，尸王们队形基本不会散。

　　从铺设完火墙，到打死五个地狱尸王，只用了一分来钟，全部搞定！

　　随着何生最后一道疾光电影贯穿过尸王们的胸口，五个地狱尸王瞬间全部惨叫着倒下！

　　其中一个大爆了一地！

　　又是几道光柱，其中，还有一个完美装备。

　　完美道德戒指。

　　这次还爆了一本之前没爆出过的技能书。

　　《冰咆哮》！

　　何生欣喜的全部捡起，打开查看起来。

　　其它几个光柱装备，属性都一般般，卖百八十万的货。

　　完美道德戒指却令何生眼睛一亮。

　　完美道德戒指：

　　道术1-5，毒物躲避＋30%，重量1，持久6-6。

　　需要等级23级。

　　附加属性：

　　防御0-4，

　　魔防0-3，

　　道术0-3。

　　这戒指，我晕，有点变态啊！

　　它基础属性原本只是1-2道术。

　　可这里多加了3点，还加了30%的毒物躲避。

　　附加属性也全是3点以上，有个防御还4点！

　　比起此前雨婕身上带的完美戒指都要强很多呢。

　　不知道她收不收这玩意，卖给别人，不如卖给她。

　　思绪着，他又看了看《冰咆哮》。

　　这技能书是法师35级的技能。

　　学会后可以远距离砸出一圈冰咆哮，也是法师挺重要的一个技能。

　　用来拉怪，练级，PK都不错。

　　前世传奇里的冰咆哮还有无视魔法躲避的特效，这里不知道有没有……

　　技能虽好，何生现在也只能放着先。

　　到目前，他已经凑齐了法师35级以前的所有技能。

　　至于35级后面的技能，尸王是不会爆的。

　　得去魔龙城那边了，那早得很……

　　看了看空荡荡的尸王殿，何生不打算在这等待了，他想去别的线路看看还有没有尸王殿。

　　咻的一声，回到城里。

　　存放东西时，何生私聊了一下雨婕，把完美道德戒指属性发过去给她。

　　“要吗？”

　　“洗，不错，要啊！”雨婕欣喜道。

　　“好，你开个价吧，我也不太懂具体价格。”

　　“啥？我还以为你送我的？”雨婕有点幽怨的声音传来。

　　“我得赚钱啊，大姐。还欠你一屁股债呢，还不起真要给你其它一辈子碗了。”

　　对面沉默了一下，得意的轻笑声音传来：

　　“呵呵，你还想刷碗？想得美！”

　　“你总不能让我天天刷你家厕所吧？不要过分了啊！”

　　“哼哼，到时候你就知道了！行了，这东西我要了，算你两千万好了。”

　　“哈哈，现在要吗？我在二十四线侠侣客栈呢。”

　　“我在八线，换线马上到。”

　　雨婕回话后，转头又在队伍里跟不灭芊芊等人道：

　　“痴心爆了一件装备，说，说送我，我去收过来，去去就回。”

　　“他又爆了啥装备啊？”不灭芊芊好奇问道。

　　“自己看。”

　　雨婕将装备属性发队伍里后，咻的一声回城了。

　　不灭芊芊则看着那件装备，有点发懵。

　　这么好的装备说送就送了？

　　……

　　侠侣客栈中……

　　雨婕有点惊讶的打量何生的装备，才一天不到，他竟然换了两个新装备。

　　完美生铁戒指，精良祈祷戒指。

　　两个都是好东西啊……

　　莫非买的？

　　那其它装备怎么不买上？

　　何生则震惊的望着一身可爱短裙的雨婕，这大半天没见，她的等级竟然升到了26级！

　　跟自己一样了！

　　这速度也太快了吧！

　　“你多少级了？都拿上优秀银蛇了。”何生假装震惊问道。

　　“呵呵，刚刚26级！有人带啊，能不快吗？”雨婕一脸得意。

　　“哦，牛！羡慕啊！不像我就苦命了，算了，赶紧交易完，我继续去搬砖。”

　　两人快速交易完毕，何生打声招呼，瞬间飞了。

　　这令雨婕一阵无语……

　　这大木头不会开口吗？

　　你开口我就带带你练级啊……

　　活该你搬砖！

　　大木头！