第四十九章 实力暴涨！

开通怪物图鉴，只需要在比奇城就能开通。

　　安全区旁边有个图鉴大师。

　　何生找到他，花了一千万金币就开通了。

　　开通后，打开怪物图鉴看了看，

　　原来就是收集怪物卡片，增加属性。

　　但怪物卡片收集有两个条件，那就是：

　　第一，必须自己杀死过这个怪物，才能收集。

　　比如，若是没有击杀过地狱骷髅精灵，即便你有卡片也无法收集。

　　何生现在能收集的怪物卡片，就有不少了。

　　比奇城郊外怪物，沃玛森林怪物，天然洞穴的怪物。

　　当然，也有一些他收集了也暂时没用。

　　比如困难骷髅精灵！

　　精英蛤蟆什么的……

　　这些怪，他都没打过……

　　难怪之前他回城时，还听过别人喊话求组打老怪不要东西的，当时他听了还奇怪。

　　原来是这么一回事……

　　第二，需要等级达到一定程度，才能收集相应的怪物卡片。

　　比如，何生现在25级，那他就不可能去收集祖玛寺庙里面的怪物。

　　不，是沃玛寺庙和蜈蚣洞里的都不行！

　　最多只能收集到僵尸洞里的怪物卡片。

　　看到这第二点的要求后，何生也算明白了为何富二代们的攻击力没有高太多。

　　否则所有怪物没有等级要求都能收集的话，富二代到15级后，只要自己父母家族牛逼的，那能给他整几百上千攻击都不稀奇。

　　等级还有击杀过，决定了收集怪物卡片的容量……

　　几分钟后……

　　何生在客栈二楼见到了北雄行会商人白逸飞01。

　　“你要买大量怪物卡片啊？”

　　听何生说有大买卖，过来得知他要买怪物卡片后，白逸飞01都有点懵逼了。

　　何生因为得罪了霸道公主和风云圣女后，整个北雄大学，学校的传奇论坛都知道这号人了。

　　都传到他这个北雄行会的商人耳朵里了。

　　所以，他也关注了一下。

　　自然知道了何生的身世……

　　虽然之前交易过，可何生的确是个穷学生啊。

　　咋突然这么有钱了？

　　莫非真的捡到了风云圣女她们的好东西？

　　何生点头：“嗯，目前买比奇城郊外那些怪物卡片，还有骷髅洞，僵尸洞和毒蛇山谷的，每个一张。”

　　“精英怪也要？”

　　“呃，都什么价格？别贵了啊！精英怪先说说价格。”

　　白逸飞01呵呵乐道：“价格你放心，都一个城市行会的，肯定会比整个市场便宜的。

　　比奇城郊外的普通怪物卡片，比如稻草人，我们收是50万金币一张，你之前也卖过半兽人的。

　　我们卖的话，市场价一般是60万金币。

　　我们都是一个行会的老乡，自然要便宜点，57万金币一张。

　　精英怪，如精英稻草人570万一张。

　　基本上精英怪的价格比普通小怪贵十倍，当然还得看具体的东西。

　　比如地狱骷髅精灵卡片，一张价值过亿金币。

　　骷髅洞的普通小怪，110万一张，

　　毒蛇山谷的小怪65万金币一张，

　　僵尸洞的小怪，130万一张。

　　我手头没有精英怪卡片，普通小怪有一些，但不全面。”

　　“行，先凑低级怪物的吧，我看看都有啥？”

　　白逸飞翻了翻仓库后，很快统计出来了。

　　目前他手上有：

　　鸡卡片、鹿、稻草人、蛤蟆、半兽人，骷髅、掷斧骷髅、红蛇，直立行走僵尸卡片。

　　九种卡片。

　　一共花了700万！

　　这些都是小怪卡片，每一张卡片增加的属性都是一样：

　　攻击0-1，

　　魔法0-1，

　　道术0-1。

　　九张卡片，给何生增加了攻魔道上限各自9点。

　　买完白逸飞01的，何生又区域喊话准备收购其它卡片。

　　很快，他和一个传奇商人达成了买卖。

　　还是在客栈二楼。

　　何生见到了这个传奇商人。

　　对方竟然是个漂亮成熟风韵的女子！

　　穿着一身道士40级的重装衣服，天师道袍，看起来，极为华丽又漂亮，

　　“刚才听声音就感觉你是个美女，没想到本人比想象中还漂亮。”

　　何生一见面就拍了一个马屁过去。

　　“你真会说话，但价格可不会便宜。”传奇商人微笑道。

　　“哈哈，姐姐的容貌怎么能用金钱来衡量呢？”

　　“贫嘴，来吧，都要啥？”传奇商人脸上都快笑出花来了。

　　一阵挑选后，何生买下了：

　　钉耙猫，多钩猫，毒蜘蛛，森林雪人，骷髅战将、山洞蝙蝠、半兽战士，蝎子，虎蛇，闪电僵尸，爬行僵尸，黄袍僵尸，蛆！

　　13种怪物卡片！

　　一共1185万！

　　“小弟弟，说话那么好听，那我就收你1000万金币好了。”传奇商人微笑的打了个折。

　　“啊！哈哈！谢谢漂亮姐姐。

　　姐姐，有食人花可得给我留一下啊。”何生的嘴巴就像抹了蜜一样甜。

　　这一下给他省了185万金币啊，他高兴坏了。

　　“哈哈，食人花？你暂时就别想了。

　　那玩意爆得太少，一张就要千万金币。

　　其实怪物卡片都很紧张，爆率太少了。你能一下弄齐这么多，实属运气。”

　　传奇商人笑道，她犹豫了一下，还是道：“若不是雨婕小姐让我卖给你，我是不可能卖你的。”

　　“啊！雨婕……这玩意这么抢手吗？”何生有点惊讶问道。

　　传奇商人点头：“嗯，我们收到后都是留着自己行会用的，或者优先供应大客户。”

　　“那这么抢手，价格怎么还这么便宜？”何生有点不解的问道。

　　“你可能有所误会。

　　这东西不算太难爆，但它又属于重要材料资源。

　　只要我们收到货，是优先卖给大行会，或者自己人。

　　市面上流通很少的，除非你运气好，直接买到其他人刚爆的。”

　　“原来是这样啊，那替我谢谢雨婕小姐。”

　　何生感激道，同时心里也疑惑，为啥白逸飞01卖给了他那么多怪物卡片。

　　“谢的话，你亲自谢比较好吧。好了，我会给你留意食人花卡片，但时间估计很长。”

　　传奇商人摇曳着身体走了……

　　何生沉默了一下，先私聊了一下白逸飞01，“谢谢。”

　　“哈哈，被你发现了？你们校长儿童卫士的面子还是要给的，谢他吧。”白逸飞01笑着回道。

　　何生赶紧私聊了一下儿童卫士，表示感谢。

　　儿童卫士回道：“好好努力修炼，我看好你，有事的话可以直接跟我说。”

　　结束和校长的通话，何生犹豫了一下，还是私聊了雨婕：

　　“谢谢你。”

　　“不客气。”雨婕淡淡的声音传来。

　　“一起去练级？”何生邀请。

　　“不用了，我今天要冲级，你先自己玩一天吧。”

　　“好……”

　　何生也没多想，他将新收到的怪物卡片全部收集了一下。

　　再次增加了13点攻魔道上限！

　　这下，收集怪物卡片一下给他增加了22点攻魔道！

　　实力爆涨！