第六十章 祈祷传说！从未出现过的祈祷之刃！

二十四线地狱尸王殿中……

　　再次打爆地狱尸王后，何生极速查看掉落的东西。

　　这次爆的看起来也不错。

　　除了一些普通基础装备外，还有四道光柱，一本《困魔咒》。

　　光柱装备有：

　　精良黑檀手镯，优秀半月，优秀重盔甲（男），优秀白金项链。

　　何生先捡了优秀重盔甲，随后压根没考虑，直接就朝有《困魔咒》的那边杀了过去。

　　别的值钱不值钱不知道，但《困魔咒》实打实的还能值一百万金币呢。

　　击杀它旁边那个地狱尸王，预料之中，没有爆东西，只有一大堆一大堆的金币。

　　何生捡起《困魔咒》，再杀向了优秀半月旁边的地狱尸王。

　　当他捡起优秀半月后，眼光突然扫到旁边一叠摞起来的装备药水中，似乎还有个好东西！

　　强金道降币祈！

　　这一叠物品中，只看到六个东拼西凑的字！

　　祈祷装备？！

　　何生猛铺在地，伸手按了上去！

　　获得强效太阳水！

　　获得强效金创药！

　　获得道士手镯！

　　获得20000金币！

　　获得祈祷头盔！

　　刚捡起祈祷头盔，所有东西瞬间消失了！

　　靠！

　　好险！

　　果然有个被众多东西压住的祈祷头盔。

　　何生庆幸的松了一口气。

　　打开包裹，上面躺着一顶绿色的帽子。

　　祈祷头盔：

　　防御3-4，魔防1-2，重量2，持久5-5。

　　需要等级15。

　　注释：祈祷部件之一，凑齐整套祈祷装备，会有特殊套装效果。

　　这个头盔整体防御力挺高的，可惜不是精良以上的。

　　那何生就不如戴着目前的帽子了。

　　没必要去戴这个绿帽子！

　　不过，说起这玩意的特殊效果，何生倒是想起了一个有趣的事。

　　前世时，祈祷套装的特殊效果是令全服所有宝宝叛变！

　　包括道士召唤出来的骷髅和狗子，法师诱惑的宠物！

　　就这个套装效果，就令许多玩家吃了大亏。

　　那时候流行装逼挂机在安全区里！

　　特别是那些装备好的，拿把那个时代象征高手的裁决之杖，龙纹剑等往安全区边上一站！

　　那就是最靓的仔！

　　也不知道从何时起，一身豪华装备站在安全区挂机的风，在土豪们中间刮了起来。

　　更有三五成群装逼犯站成一排，全是顶级装备，简直秀死了！

　　曾经何生就听他们老大说过，有些太好的装备都不带出去打怪。

　　只有吃饭出门时，把号丢在安全区挂机时穿上，就是秀给别人看。

　　一回来，打开聊天框，私聊的能有一大堆……

　　其中还有不少妹子主动加QQ，他都线下见面PK好多个了……

　　这有点类似现在的土豪开豪车出门，妹子主动加微信一样……

　　本来这种土豪站街或许会一直延续下去……

　　后来吧，不知道那个大聪明凑齐了一套祈祷装备。

　　全部穿上后，整个服务器的宝宝都叛变了。

　　那些在安全区挂着的道士宝宝，法师诱惑的宝宝全部叛变，疯狂攻击安全区里的玩家们。

　　原本大家还想着杀掉这些宝宝，但随着第一个玩家倒下，爆出大量装备药水后，玩家们彻底疯狂。

　　道士就像发现了BUG一样，疯狂召唤宝宝出来叛变，攻击着所有挂机玩家。

　　令他们损失惨重！

　　许多不清楚的玩家刚回城，就被无数叛变的宝宝秒杀！

　　整整持续了两小时才停止！

　　而那件事后，官方最终也解释了是因为祈祷装备隐藏套装属性所致……

　　没错，祈祷套装的隐藏属性就是会令全服玩家的宝宝瞬间叛变！

　　但它也有一个缺陷！

　　那就是，每次穿上一整套祈祷装备，激活套装属性后，会随机献祭掉一件套装部位。

　　就是随机消失一个祈祷部位的意思。

　　这也令玩家们悬着的心放心了不少。

　　否则这家伙一天到晚激活祈祷套装，大家还玩不玩了？

　　总之，祈祷套装令宝宝叛变这事之后，各大城里安全区挂机的土豪就没那么狂了！

　　除非人在旁边盯着，否则都不敢带太值钱的站街挂机了。

　　除非实在有钱，不在乎。

　　但有时候，好东西真掉了，有钱也买不到的。

　　这是何生关于前世祈祷套装的记忆，而在这个世界，祈祷套装也有点意思。

　　虽说祈祷装备中标注了凑齐一套会产生特殊祈祷效果。

　　可这个世界从来没有人用过！

　　不是他们不想搞清楚祈祷套装的属性，而是他们凑不齐祈祷套装。

　　祈祷套装有五个部位：

　　祈祷武器，祈祷头盔，祈祷项链，祈祷手镯，祈祷戒指！

　　玩家们其它祈祷部位都爆出来过无数，但是，祈祷武器从来没有人爆出过。

　　这也成了传奇论坛上面关于传奇世界的神秘事件之一！

　　一篇传奇怪谈，讲述了很多很有意思的事情。

　　［永不掉落的祈祷武器！］

　　这帖子点击量超百亿！

　　帖子里讲述了大行会老板出巨款收购祈祷武器，但从未收到过。

　　一直到现在，从来也没有人爆出来过。

　　原主自然看到过，所以何生稍微一回想，就想起来了。

　　从来没有爆出过祈祷之刃！

　　有点意思！

　　真的不会爆吗？

　　肯定不可能！

　　那么真相只有一个！

　　何生打量着眼前的地狱尸王们，脑海里已经有了答案。

　　前世，他玩过很多版本的传奇。

　　知道有些装备需要在特定地图才会爆！

　　只是一把15级的武器，这么多年没爆出来过，唯一的可能就是他们没有打对怪！

　　可几百年了什么样的怪物他们没打过？

　　不可能一把15级武器需要跑到上百级的地图打吧？

　　所以，最有可能的真相就是，那把祈祷之刃隐藏在尸王殿中！

　　只有尸王殿才能爆出来！

　　一想到自己能在这里爆出祈祷之刃，凑出祈祷套装来，何生整个人都亢奋无比！

　　祈祷套装那就是大杀器啊！

　　而且，他很笃定，目前，整个传奇世界，不管是国内还是国外的线路，肯定没有发现尸王殿！

　　否则祈祷之刃早就出现了！

　　当然，这一切都是他的猜测！

　　能不能在这里爆出祈祷之刃来，还得看后面。

　　若能爆出来，以后跑到国际线路去启动祈祷套装……

　　啧啧，那就有得玩了……