第四十五章 22级！雨婕的决定！

“怎么了？看你心不在焉的，有心事？”

　　结束了和柳如梦的通话后，何生眉头紧锁，雨婕看他不对劲，便询问他。

　　“没什么。”

　　何生摇摇头，这是他的私事，他并不想去多说。

　　况且这原主舔狗的事，实在有点说不出口。

　　谁知雨婕这时眨巴眨巴眼睛，问道：

　　“是担心霸道公主和风云圣女对你不利？”

　　“呃，你咋知道？”何生挠挠头，奶奶的，自己名气这么大吗？

　　“你现在出名了啊，我刚才看你就觉得眼熟。”雨婕笑呵呵道。

　　实际上，她刚才是暗地里拍了一张何生的照片，让别人去查了一下何生的资料。

　　至于传奇论坛上面，她压根没去看过。

　　她并不喜欢去那里逛，需要什么资料，家族里有一大堆更加完整的。

　　结果，一查之下，她就发现何生竟然真的不是一个富二代！

　　原本想查一个人还得花点时间，但何生被那个大锅别打我发了一条和霸道公主他们的恩怨视频后，有点小火。

　　自然很快查到了那条视频，一对比之下，名字外貌都一模一样。

　　而帖子下面的评论区，还有北雄大学不知道哪个贱人爆出了何生的真实人名和地址等。

　　这就更加容易查询了。

　　连何生的原主做舔狗的事都被人在帖子下面曝光了！

　　而得知何生不是个富二代后，雨婕反而更加震惊！

　　这家伙半年前就进入了这个世界，做了半年多的舔狗，帮别人挖矿！

　　最近几天突然醒悟不挖矿了，一下就起来了！

　　这实力提升实在太快了！

　　即便真的捡到了霸道公主和风云圣女的好东西，可提升也没那么猛吧？

　　除非他捡到了神戒？

　　变卖了？！

　　这才换来一身的时装等好东西？

　　但这种可能性又很低。

　　毕竟，从视频来看，何生并没有捡到神戒之类。

　　而且，何生要是捡到了神戒，丢了神戒的风云圣女和霸道公主早就现实杀过去了……

　　上面是有法律保护普通玩家等，但涉及到神戒就不一样了。

　　死个普通玩家并不算什么……

　　“哈哈，这名声不要也罢。”何生无语的摇摇头。

　　“你也不用太过担心，他们最多就是在这个世界追杀你而已，没什么大不了的。”雨婕笑着安慰。

　　“你这是安慰人的话吗？事情又不是发生在你身上。”何生无语的白了她一眼。

　　“呵呵，没事，叫声大姐，以后姐姐罩着你。”雨婕眼珠一转，忽然一脸傲然笑道。

　　“大姐好！”

　　何生很干脆的对雨婕来了个标准的小弟弯腰鞠躬礼。

　　不就是舔你吗？

　　我会啊！

　　这妞这么有钱，家境应该不赖。

　　多舔舔，准没错……

　　“哈哈！好！你这小弟我收下了！”雨婕一脸欣喜。

　　“大姐，有礼物吗？我可是你小弟啊，你看我这一身破烂的。”何生顺着杆就往上爬。

　　“那这个给你吧。”

　　雨婕乐呵呵的把《魔法盾》丢给了何生。

　　“谢谢大姐。我还很穷，有没有金币？来个百八十亿支持一下吧。”何生继续一脸期待的看着雨婕。

　　要真给，他可就要起飞了！

　　“去死！当我银行啊！”

　　雨婕笑骂着一刀砍在何生身上！

　　“来个十亿也好啊！”何生还不死心！

　　雨婕不理他，转头刷怪……

　　两个小时后……

　　令雨婕震惊的事情发生了……

　　何生竟然跟随着她后面再次升级了……

　　她是升21级，需要14万经验！

　　而何生则升22级，需要25万经验！

　　两者之间的经验差距，都快翻倍了。

　　即便何生比她早升级到了21级，可按照常理来说，也不可能这么快的。

　　刚才何生升21级时，她就感觉不对劲。

　　现在再一次证明了她的想法。

　　莫非他获得了增加经验的神灵祝福？

　　曾经她的父亲就打开藏宝图时，获得了神灵的永久祝福，打怪经验值就多增加20%。

　　神灵祝福不是装备，而是被神灵洗涤！

　　无法被他人夺取。

　　但那种东西很少很少，开藏宝图也极少出现。

　　她都没有……

　　现在何生这情况，明显就是获得了神灵祝福啊！

　　那这祝福增加得可不少啊。

　　按照她的推测，最少也增加有50%左右！

　　这就很恐怖了！

　　她羡慕问道：

　　“你，你这升级的速度太快了吧？21级升22级，时间都快跟我一样了。”

　　“呵呵，可能我人品好吧。”何生笑着敷衍。

　　“人品好跟升级速度快有关系吗？”雨婕翻了个白眼。

　　何生不肯说，她也不再追问。

　　但是，这个小弟弟她要定了啊！

　　这种升级特快的，爆率又高的，绝对是人才啊！

　　莫非他还受到了神灵祝福加成爆率？

　　何生当然不知道她在想啥，升级后，他瞄了瞄自己的人物面板。

　　痴心绝对:法师，22级

　　生命值:86＋80

　　魔法值:323＋160

　　经验值：65-300000

　　……

　　升级下一级需要30万经验……

　　看起来很多，但何生在困难地图升级过后，感觉就不一样了。

　　经验值好高，人又少，升级很快。

　　现在已经是下午五点了，他现在杀一个骷髅能拿到420点左右的经验。

　　30万经验，需要击杀715个左右的骷髅怪。

　　但洞穴里还有山洞蝙蝠，洞蛆和蝎子这些低经验的怪物。

　　综合起来，何生估计要杀800个左右的怪物。

　　两人一起打怪，包括有人去引怪，捡装备等等，平均也得12秒击杀一个怪物。

　　这就意味着何生想升级，还得要两个半小时左右。

　　而雨婕升级的话，她需要25万经验，但她没有经验值加成。

　　一个骷髅怪能分到260点经验。

　　她就得杀962个左右的骷髅怪物。

　　综合蝙蝠蝎子那些怪物的话，她估计得杀1200个怪物以上。

　　那么何生升级到23级时，雨婕都升不到22级。

　　这就是经验加成的好处。

　　而到了22级，何生也学会了新的法术：

　　爆裂火焰！

　　这是一个群攻技能，伤害不高，但胜在范围大。

　　此时，用来群杀骷髅倒也不错，就是太消耗药水。

　　用了几次后，何生暂时不敢用了，他还想多升级一下。

　　转眼一个多小时过去了，两人不停的刷怪，中间也爆出几件普通极品装备。

　　可就是十多万的货。

　　就在雨婕感叹好久不出货时，叮铃一声脆响，刚被杀的洞蛆掉落了一张卡片。

　　因为是小怪，并没有细分地狱级别。

　　爆出的和普通地图爆的卡片一样。

　　价值一百万左右，但雨婕还是很兴奋的。

　　据她所知，有些小伙伴在这刷几天都看不到卡片。

　　何生这一天待这里，出货率已经极高了。

　　而大半个小时后，雨婕再次被何生震撼到。

　　两人遇见了一个精英骷髅。

　　打死之后，又爆了四件光柱装备。

　　虽然属性都差点意思，但好歹总共还能卖个五百万金币左右。

　　这进一步证明了，何生的爆率确实异于常人……

　　这个小弟弟她要定了！