第四十六章 23级！不灭芊芊！

地狱骷髅洞中……

　　何生和雨婕转眼又刷了大半个小时怪物，一道白光升起，何生再次升级了！

　　痴心绝对:法师，23级

　　生命值:91＋80

　　魔法值:347＋80

　　经验值：88-350000

　　……

　　还好，现在升级不是将近翻倍的升级……

　　现在每次也就加个五万，不过后面还是会越加越多。

　　“又……又……又升级了……”

　　雨婕心里喃喃自语……我为啥又要说又……

　　此时，雨婕升级到22级才过了不太久。

　　此时的她已经有点麻木了……

　　这更加令她确定，何生绝对有大秘密……

　　但她也不再多说，只是说着恭喜的话，然后继续刷怪。

　　别说，这二层人少，压根不用抢怪，怪物都跟打不完似的。

　　又练级了一会，眼看着到了晚上八点多了，有点无聊的何生提议道：

　　“我们去三层转转吧，看看还有没有老怪，找找老怪来杀。”

　　雨婕摇头：“估计有点难度。你看到刚才那些大行会没？他们人多，时不时派人乱飞找老怪杀。”

　　“呃，难怪打半天不见一个老怪。

　　你应该也是大行会的吧？你怎么没带人出来？太可惜了。”何生有点遗憾的道。

　　“呵呵……”

　　雨婕轻笑，身体微微一僵，眼神却闪过一丝不自然。

　　何生并没发现她的异常，只是继续刷怪。

　　就在这时，咻的一声，一道身影落在了两人不远处。

　　这是一个穿着粉色超短裙的美女！

　　身材高挑，两根棕色马尾巴一晃一晃的，前面的刘海垂下，露出里面娇俏的容颜。

　　肌肤胜雪，两条大长腿令何生多看了好几眼。

　　不灭芊芊！

　　战士，19级！

　　隶属：不灭皇朝！

　　“嗨！找到你了！你可真难找！”

　　不灭芊芊拎着一把青铜斧，一眼看到雨婕，立刻一脸怨念的迈动着两条大长腿跑了过来。

　　待看清楚雨婕身边的何生后，她当即一翻白眼道：

　　“他是谁？好啊！一天不见！

　　你背着我竟然找了个小白脸？”

　　“要死啊！说什么呢？”

　　雨婕毫不客气的一道灵魂火符拍在不灭芊芊身上，随后往何生一指，

　　“这是我新收的小弟弟！”

　　“他以后就是老二！”

　　“你以后就是老三！”

　　“听到没？”

　　闻言，不灭芊芊瞬间炸毛，大长腿一跺脚：“啥？你这重色轻友的家伙！

　　我们先认识的好不？

　　他凭什么做老二？

　　就凭他是男人吗？

　　我反对！！！”

　　“呵呵，反对无效！

　　我是大姐！

　　我有一票否决权！

　　你年龄比他小点！

　　就这样决定了！

　　来，重新认识一下！”

　　雨婕指了指何生，“痴心绝对，我新收的小弟弟。

　　不灭芊芊，我死党！”

　　“美女，你好。”

　　何生伸出手。

　　不灭芊芊没有握手，只是笑吟吟招呼道：

　　“你好，老二！”

　　何生瞬间无语，但也没反驳啥，谁让自己确实是老二呢。

　　不过，他好奇问道：

　　“大姐，你年龄比我大，这不得半年前就进来了，怎么还20级？”

　　“在等她一起进来呗。”雨婕没好气的指了指芊芊。

　　“什么嘛，明明是你自己胆小不敢进来，还要我做战士保护你！可恶！”不灭芊芊不满的晃晃手里的青铜斧！

　　“说啥呢？当初不是你求着我等你一起进来吗？”雨婕气得一灵魂火符拍在了芊芊身上。

　　“是你是你，就是你胆小！”不灭芊芊争辩着。

　　“好了，不要废话了，药带来了没？我们蓝药水都快没了。”

　　此前，雨婕的药水已经差不多了，她询问何生，何生自然不会说自己还有不少，也说快没了。

　　奸商那倒是有药水，就是太贵了。

　　正好雨婕的死党不灭芊芊刚进游戏找她玩，她就让芊芊送药水过来了。

　　“带了！我让人给我超重了，满满一背包，累死我了！

　　你要怎么感谢我？”

　　芊芊一脸诉苦邀功，同时往地上狂丢蓝药水。

　　“切！背个药水还能累到你！”

　　雨婕随口回答，跟随着何生捡着地上的药水。

　　芊芊这时问道：“我今天有事，现在才进来。

　　你多少级了？”

　　“我22了，他23。”

　　“啊，可恶啊！我才19！本来我级别跟你一样的！

　　就一天没上！

　　可恶！”闻言，不灭芊芊郁闷的直跺脚。

　　原本她级别比雨婕高，这是她引以为傲的地方。

　　现在好了，级别一下拉了好几级。

　　“好了，姐带你飞！”

　　获得药水加持的雨婕满血复活，信心十足。

　　不灭芊芊这才嬉笑道：“你说的哈！今天必须通宵！”

　　雨婕斜了她一眼，“你不怕皮肤变得不好，你就通宵！”

　　“偶尔通宵一下没事，是不是啊，老二？”不灭芊芊转头问何生。

　　“我随意。”何生无所谓的点点头。

　　这时，芊芊私聊雨婕道：

　　“你眼光不错啊，这标准的小奶狗！”

　　“滚！！！”

　　“呦呵，嫌我碍事了？我偏不走！嚯嚯嚯……”

　　面对不停调侃自己的死党，雨婕只好转移话题：

　　“快去拉怪吧！”

　　“看我的！！”

　　一打起怪来，不灭芊芊来劲了，迈动着两条大长腿，往怪物堆里一扎，然后咿咿呀呀的怪叫着拉过来一堆怪物。

　　边跑边喊：

　　“老二，你扛得住不？”

　　“没事，你自己小心吧！”

　　何生回了一句，而实际上他并不担心不灭芊芊。

　　这妞同样一身完美装备，估计家世跟雨婕差不多。

　　果然，怪物们打不灭芊芊也才掉几滴血量。

　　显然她的时装和怪物图鉴等肯定做了不少的。

　　而等她引来了怪物后，三人背靠背，就是一顿乱杀。

　　在何生眼中，不灭芊芊的攻击力不低，每一刀下去，都能带走怪物50血量上下。

　　这伤害跟之前的雨婕差不多……

　　但现在的雨婕弄了地狱骷髅精灵卡片后，攻击明显比不灭芊芊高了一些。

　　没办法，现在战士这个等级还是有点尴尬，没有强力的杀怪技能。

　　等到再过几级学会刺杀剑术后，伤害就会猛多了。

　　而不灭芊芊同样在打量何生，从装备上看，也就是一身差不多的优秀装备。

　　可一个法师能扛住几个怪物的攻击，自然不会如表面这么简单。

　　她在队伍频道笑道：“你收的这个小弟不错啊，看起来攻击防御都不赖。”

　　“呵呵，那当然，不然怎么敢招惹风云圣女和霸道公主？”

　　不灭芊芊惊讶道：“啥？他还去招惹了那两个贱人？等等，他名字有点熟……”

　　“没错，就是你在论坛看到的那个。”

　　不灭芊芊……