第四章 风云圣女！第一次！

兄弟狂人：“兄弟一家人收人！无任何要求！要入会的来比奇城安全区书店旁边。”

　　情义小剑：“情义盟收人！没有要求，还能组织带练级！入会的来安全区老兵旁边。”

　　江南小商人：“出售完美裁决之杖，精良力量戒指，优秀骨玉权杖，优秀红宝石戒指，优秀龙之戒指，所有白板祖玛装备，沃玛装备……

　　各种极品装备，攻7白板龙之戒指！

　　各种怪物卡片……

　　普通时装晶石，低级寿元结晶。

　　白野猪宠物蛋，各种低级宠物蛋……

　　各种35级技能书，狗书，半月弯刀，冰雹啸，烈火剑法……

　　各种材料……

　　收购各种极品装备，顶级技能书，卡片，晶石，有货的私聊M我。

　　价格公道好说！”

　　魔都商人：“出售完美龙纹剑，完美黑铁头盔，精良天魔神甲……

　　材料，卡片，晶石……

　　虹魔教主宠物蛋……”

　　无名之辈：“出售新鲜出炉的《召唤神兽》，诚心要的来！

　　商人勿扰！

　　或者换道士装备……”

　　流星：“出售新鲜出炉的精良红宝石戒指，或者换战士装备！”

　　羡慕牛马：“出售新鲜出炉的精英森林雪人宠物蛋！

　　或者换法师装备！骗子死全家……”

　　弯曲空间：“天使小萌萌！我草尼玛！骗老子的骨玉权杖！你个贱人……”

　　……

　　何生一踏进比奇城，各种各样的区域喊话声音，瞬间充斥着他的脑海。

　　这个世界的规则下，玩家之间可以私聊，还可以组队频道聊天，行会频道聊天，区域喊话……

　　就像是个游戏世界一样。

　　现在他听到的都是区域喊话……

　　做生意的，收人入会的，到处都是……

　　听着这些吆喝声，何生似乎又回到了那个年代……心里泛起无数回忆……

　　前世电脑游戏的比奇城和各大城市，也是每天有各种商人等喊话收东西……

　　只是，这个世界的装备和材料等，好像更加的花样繁多……

　　装备分：普通（白色），精良（蓝色），优秀（绿色），完美（紫色），传说（黄色），神话（红色）。

　　根据原主的记忆，还有金色装备，那是神器了。

　　比如各大神器戒指，麻痹戒指，复活戒指等等。

　　虽然感觉似乎增加了很多东西，但对于玩过无数私服游戏的何生来说，还是能理解接受的。

　　变态私服里，比这更加变态，花样更加多……

　　算了，不去想了，许多东西，他这个等级用不上，功能也没开通，想多了也没用……

　　一路冲刺跑到了西城门，只见这里也有人在练狗子和骷髅宝宝……

　　何生看了看坐标，就在大刀守卫不远处……

　　他现在是在十线，赶紧退出这个世界。

　　眼前一黑，意识回到了脑海。

　　他在脑海中发现了一个传奇登入器，再选择进入。

　　咚咚锵……

　　咚咚锵……

　　熟悉的音乐响起，伴随着一闪古老沧桑的大门打开……

　　然后，一阵阵熟悉的悠扬箫声响起……

　　我日！

　　这整得都跟前世电脑传奇登入时差不多了……看得何生啧啧称奇。

　　进入登入界面，果然还是拿着大刀的战士，抛着火球的法师，还有双十合十的道士。

　　选择法师，进入传奇世界！

　　到了这里，出现了一个选项，有二十五条线路可选择。

　　何生选择一线！

　　进入！

　　再一睁眼，他已经切换到了一线比奇城，还是在他下线的位置。

　　周围也有几个道士在练宝宝。

　　只是此时那个系统给的坐标上正有个身材高挑，染着棕色长发，穿着一身连体黑色超短迷你裙的美少女站在那，望着护城河冷冷发呆。

　　在她周围十米都没别人，一股生人勿近的感觉充斥周围……

　　黄色名字：风云圣女！

　　法师！

　　名字，长相和气质都挺符合这个名字！

　　有一种飒爽又冷酷的性格……

　　唯一的缺点就是等级还不高，才25级，估计也就二十岁。

　　何生瞄了一眼，没有多看，但还是走了过去。

　　时间马上到了，那个坐标点会有人飞尸过来，自己不靠近，待会怎么捡东西？

　　别都被风云圣女捡了，那就亏大了。

　　“滚开！”

　　谁知，何生刚靠近，风云圣女转头就冷着脸让他滚。

　　何生脚步一顿，但还是硬着头皮走到了跟前，反问：

　　“小姐，你不是有点不讲理吗？这里又不是你家的……”

　　轰隆！

　　回答何生的是一道耀眼的雷电术！

　　何生啊的一声惨叫，倒在了地上！

　　变成了如纸片人一样的影子躺在上面……

　　秒杀！

　　他竟然被风云圣女随手击杀了！

　　“草拟马啊！卧槽……”

　　何生气得破口大骂！

　　但同一瞬间，不等他说完一句话，忽然眼前人影一闪，两个大刀守卫出现在了风云圣女跟前。

　　耀眼的刀光闪过！

　　啊的一声惨叫，风云圣女被两个大刀守卫秒杀，尸体就压在了何生的身上。

　　两人大眼瞪小眼……

　　只是，此时的两人并没有去管这份暧昧，而是看着风云圣女掉落的满地东西发呆！

　　装备药水铺满一地……

　　我日他仙人板板啊！

　　这妞特喵的被大刀守卫击杀后大爆了！

　　望着压在自己身上，名字变成血红的风云圣女，

　　这一刻，何生赫然明白，原来系统提供的死人财主竟然是这小妞！

　　玩家在这个世界，名字会显示在头顶，最初都是白色。

　　只要主动攻击其他玩家，名字就变成灰色。

　　这个时候，正常玩家击杀灰色名字的玩家，是会被规则认定为正当防卫。

　　而灰色名字若是连续击杀几个玩家，名字就会变成黄色！

　　黄色再杀下去，那就会变成红名！

　　跟何生前世玩的电脑传奇一样。

　　而风云圣女刚才本来就是黄名，在杀了何生之后，直接变成红名了。

　　而大刀守卫和城市弓箭手等是会主动攻击感知范围内的所有红名玩家的。

　　以风云圣女的等级，被一刀秒杀太正常不过了。

　　可现在的问题是，我特么的也死了啊！

　　老子还怎么捡东西？

　　望着地上掉落的优良魔杖，优良生命项链，优良红宝石戒指，完美魔法长袍等东西，何生欲哭无泪……

　　不容他多想，旁边练狗的道士们已经冲了过来。

　　嗷嗷叫着，在两人身上和周围一阵乱踩，几个呼吸后，地上比狗舔了还干净！

　　然后道士们狂喜着跑了，宝宝都不练了！

　　留下风云圣女和何生大眼瞪小眼！

　　过了好一会，风云圣女才恶狠狠道：

　　“痴心绝对，你完了！你害我被爆了！”

　　“你讲道理好不好？是你杀我的？关我屁事！”何生无语反驳。

　　“我特么不管！不是你想上来找我搭讪，老娘会杀你吗？”

　　“老娘东西会爆掉吗？”

　　“啊！我的装备！！！”

　　“我的神戒！！！！！”

　　风云圣女声音炸耳，她红名掉了不少好东西，连神戒都被爆了！

　　“关我毛事！你特么以为自己是谁啊？还找你搭讪！

　　你杀我，害我损失一年寿命咋说？”

　　“被爆了也是活该！”

　　“老子又没捡你的！”

　　“老娘不管！”

　　“都怪你！！！”

　　“你给老娘等着，老娘要把你杀出这个世界！哼！！！”

　　风云圣女恶狠狠丢下一句话，消失复活去了！

　　此时的何生心里一万句MMP不知道该找谁发泄！

　　郁闷中时，他赫然想起，刚才对方杀了自己，不知道掉落了啥东西。

　　可别把我极品乌木剑和衣服爆了……

　　他赶紧查看了一下装备，还好，都在。

　　又打开包裹一看……

　　刹那间……目瞪口呆……