第十六章 连接通道

毒蛇山谷矿区二层中……

　　面对僵尸们的攻击，木水平没有慌乱，以他的防御力，还有治愈力等，顶住一群僵尸都没问题。

　　只要别有闪电僵尸。

　　因此，他并不急于攻击，而是唰唰唰的给周围能施毒上的僵尸，全施毒了一遍！

　　转弯，周围七八个僵尸都被他施毒上了！

　　这就是抢怪了！

　　反正我先施毒，无论谁接着打，那么经验值和归属权都是我的！

　　这也是很多玩家烦道士的一个原因。

　　打怪伤害不高，抢怪一流！

　　当然，遇上大法师也没用！

　　大法师率先一个群攻，什么怪物都能抢了。

　　但现在在这矿区里头，木水平这招还是管用的。

　　周围挖矿的玩家为了不影响自己挖矿，因此击杀完身边的怪物后，都会攻击周围的一切怪物。

　　所以，何生都还没释放几个小火球，周围怪物就被众人清理完了……

　　“经验值加96点。”

　　“经验值加96点。”

　　……

　　原本击杀一个僵尸，经验值是加160点的。

　　三人组队一分，加上何生多20%经验值加成，还能分到96点经验一个怪，已经相当不错了。

　　若是何生自己去骷髅洞杀，一个怪也就100来点经验。

　　去困难地图打，经验虽高，但问题是打得就慢了。

　　还不如先跟木水平混三天学校福利！

　　只要对方带自己三天，那怎么滴也能升好几级啊。

　　而且有人带也不用自己花钱买啥药水，跟着混呗，

　　级别提升了，到时候再去困难地图等看看……

　　一群僵尸爆了一个坚固手套，几瓶小药水，还有金币。

　　何生帮着捡金币，没去捡旁边的坚固手套，也没去碰药水。

　　别人带自己练级，不要钱，有装备当然不能去抢。

　　虽说一个坚固手套，大概率是白板的。

　　但谁知道会不会是个超极品呢？

　　即便是白板的，也没必要去捡，留着木水平自己捡了拿去商店卖钱补回点药水钱也好。

　　最主要的还是怕木水平有意见……

　　甜大橘也没去捡装备，只是捡了一些金币，几瓶红药水。

　　他战士捡加血的药水，没毛病……

　　木水平见状，暗暗点头，这两个小学弟还行。

　　不像有些新人，看见装备跟看见美女一样扑上去哄抢！

　　收拾完东西，他继续带头朝里面跑去……

　　路上，甜大橘嚷嚷道：

　　“我靠！痴心，你可以啊，原来装备混得还不错。

　　我还以为你一身垃圾呢！”

　　刚才打怪时，他也看到了何生的输出，总感觉可能有点高。

　　一看一下，这才发现这家伙竟然有好几件极品装备。

　　极品乌木剑，极品轻型盔甲，

　　优秀六角戒指，优秀铁手镯……

　　难怪攻击不低！

　　“哈哈，我挖矿了这么久，自己留了一点私活，这些都刚买的。”何生随口敷衍。

　　甜大橘了然的点点头，“牛啊！我还以为你只会一直舔柳如梦呢，原来还藏了私房钱。”

　　“哈哈，学校里那个柳如梦？谁舔柳如梦？”木水平显然也认识柳如梦。

　　“他啊，给人挖了半年矿，呵呵……”

　　“哈哈，真的假的？”

　　……

　　三人聊着何生的丑事，边往里冲……

　　一路上，时不时遇到怪物刷新，三人就停下来打一下怪……

　　再接着赶路！

　　“我们去哪里练级？这里人很多呢。”甜大橘问道。

　　木水平笑道：“去链接通道。”

　　甜大橘皱眉，“链接通道也有人挖矿啊，上次我进去还看到不少人。”

　　“我们去下一层链接通道，有蜈蚣怪物那些的。”

　　“哦，那里啊，练级的也多。”

　　木水平摊摊手：“没办法，我才30级啊，最多也就带你们打打僵尸和蜈蚣那些了。”

　　“哈哈，没事，慢慢来。”何生笑着表示不在意。

　　……

　　毒蛇山谷矿区二层很大……

　　比起前世电脑传奇同样的地图，起码大了五倍以上！

　　正因为地图大，才能容纳这么多人练级，挖矿等……

　　所以，又打死一批怪物后，木水平皱眉道：“不能跑过去，太远了。

　　你们认识下一层的路吗？

　　认识的话就随机吧，痴心你有没有问题？”

　　他主要还是怕怪物把何生这个小法师打死了。

　　到时候又要跑一趟，那就麻烦得很。

　　“我没问题。”

　　何生和甜大橘都表示可以。

　　“好，对了，你们带吃喝的了吗？我们进入后要打很久。”

　　“带了。”

　　“走，入口见，小心！”

　　咻咻咻……

　　三人一阵乱飞后，何生竟然先飞到了入口附近……

　　刚好赶上一波刷新，附近打怪的和矿工们都在杀怪。

　　何生身边也有个爬行僵尸！

　　他一落地，这爬行僵尸就一把掏在了他下面。

　　血量减3！

　　看到掉落的血量，何生轻笑一声，不错，扛住完全没压力。

　　他正要攻击，但这个时候，又有一个黄袍僵尸从地下钻了出来。

　　对着他就插了过来！

　　血量减2！

　　嗯，小意思……

　　何生一个火球砸在爬行僵尸身上，

　　血量减32！

　　再紧跟着砍了一刀，

　　血量减15！

　　整体攻击力还不错！

　　受到攻击的爬行僵尸嗷嗷叫着抬起头，对着何生又掏又咬！

　　何生连续三个小火球加三次平砍将它击杀！

　　经验值加192！

　　地上掉了一条金项链，一堆30的金币。

　　转头，他继续攻击黄袍僵尸，嘭嘭几下打死！

　　这货就只掉了点金币了。

　　他捡起东西看了看，金项链，攻击＋1点，敏捷＋1点，还行，他戴了上去。

　　再看了看周围，还有一些怪物没打完，但他没再去抢了。

　　因为周围的人边打怪边有点震惊的看着他。

　　“我去！这小法师攻击挺猛啊。”

　　“他装备不错，防御力也高，承受两个僵尸攻击都不跑。”

　　“可这点攻击做不到这个程度吧，会不会是戴了时装？”

　　……

　　听着众人议论，再看到有的人不怀好意的眼神，何生朝着深处跑了过去……

　　先离开一下再说……

　　拐了个弯，在角落等了会，终于木水平飞到了附近，两人汇合了。

　　又过了会，甜大橘也来了……

　　三人汇合，来到了连接通道入口处，这里也有两个弓箭守卫。

　　木水平带头，穿过链接通道探路……

　　随即传来他急切的声音：“你们等下进来，这里怪有点多，我先清理一下闪电僵尸……”