第四十二章 爆率逆天！价值一个多亿的货！

地狱骷髅洞二层中……

　　何生和雨婕两人围绕着地狱骷髅精灵开杀！

　　小怪清理完了，两人防御力又高，就用了放风筝的打怪形势。

　　两人之间相隔七八米，不断用远程攻击打地狱骷髅精灵。

　　地狱骷髅精灵先是被上了红绿毒，每次被谁攻击，它就高速的冲上谁！

　　可还没到跟前，又被另外一个人的攻击吸引过去了。

　　只能在两人之间疲于奔波……

　　仅仅半分钟不到，地狱骷髅精灵就被打惨了！

　　何生连忙提醒：“你别攻击了，我来打最后一下！”

　　“知道了！”

　　雨婕其实已经率先停手了，她也想看看到底是不是何生人品好的原因。

　　但语气还是带着怨气……

　　凭什么说我脸黑啊……

　　我脸明明那么白……

　　不容她多想，随着何生最后一次攻击，地狱骷髅精灵发出昂的一声凄厉惨叫，轰然倒塌！

　　叮铃一声巨大的脆响，地上爆满了花花绿绿的装备。

　　凝霜，修罗，降魔，斩马刀，凌风，灵魂战衣（男），魔法师长袍（男）……

　　道德戒指，魅力戒指，坚固手套，竹笛，黑檀手镯……

　　《魔法盾》，《爆裂火焰》，《攻杀剑术》，《刺杀剑术》……

　　地狱骷髅精灵卡片！

　　时装碎片！

　　强效太阳水，强效金创药……

　　而在所有装备当中，四道光柱冲天而起！

　　完美重盔甲（男）！

　　优秀死神手套！

　　优秀灵魂战衣（女）！

　　优秀修罗！

　　精良斩马刀！

　　……

　　看着这一大堆的东西，加上那五道光柱，雨婕的眉目都瞪大了！

　　愣了一下后，看着何生已经在狂捡装备，她这才欢呼一声冲了上去狂抢东西！

　　“太牛了！真的大爆了！”

　　“哇哈哈哈……”

　　一顿狂捡，雨婕连最垃圾的六角戒指都不放过，全都捡了起来看看。

　　不是光柱的白板装备，也是有几率出超极品的。

　　所有装备不捡起来看看，谁也不知道是不是一个好东西。

　　即便普通玩家，若是爆出超极品，也有可能咸鱼翻身！

　　何生前世时，后面看传奇官方出的的怀旧服，一个攻6坚固手套，有人直接二三十万的收！

　　具体成交价格，可能会更高！

　　这就是传奇世界的魅力所在！

　　“你咋抢这么快？我才抢到一件精良装备！可恶啊！

　　分赃！分赃！”

　　雨婕嚷嚷着！

　　其实她不缺钱，但就是享受这种打宝赚钱的快感。

　　抢装备，查看极品都是乐趣……

　　“哈哈！好！”

　　何生哈哈大笑，把装备属性都发在了队伍频道里。

　　优秀修罗，这武器是战士22几装备，攻击0-20，优秀的多加了几点属性。

　　但这个等级的战士武器有点尴尬。

　　普通装备有凝霜比它好。

　　等级到了这个级别的，有点钱的都上沃玛武器炼狱了。

　　除非它属性特别好，但只加了2点攻击，2点准确，150万金币的货，还没有何生的海魂一半值钱。

　　主要问题就是海魂15级就能拿，修罗需要22级。

　　在这个世界，普通玩家等级是很难升的。

　　别看何生升级蹭蹭的，那是因为他攻击高了普通玩家很多，起点就高。

　　十多级的时候，普通法师玩家小火球打僵尸需要12下打死，甚至更多。

　　何生只需要三下，这就是差距。

　　而等他VIP功能提升到了白银阶段后，这中间的差距就更大了。

　　何生一身优秀装备都赶上土豪时装加怪物图鉴等等了。

　　再加上困难地图和地狱地图难打，普通玩家只能绝大部分聚集在普通地图中。

　　那练级就像何生第一次进骷髅洞一样，每次刷新只能抢到一两个怪。

　　这练级速度能不慢？

　　所以，越低级的装备，属性越好，它会越值钱！

　　反而高级普通装备，属性好一点，价值还没那么大，因为到了高级阶段，选择性就多了，沃玛装备，祖玛装备等等都可以……

　　下一件，

　　优秀死神手套，

　　攻击1-3，持久5-5……

　　需要等级22级。

　　附加属性：

　　防御0-2，

　　魔防0-2

　　这个还可以，多加了1点攻击，防御和魔防都加了2点，卖个150万。

　　下一件，

　　优秀灵魂战衣（女），

　　这个基础属性都没多增加，属性比较垃圾，价值30万金币的货。

　　下一个，精良斩马刀，多加了1点攻击，两点准确而已，十多万金币的货。

　　最后一件光柱装备是，

　　完美重盔甲（男）：

　　攻击0-1，防御4-10，魔防2-3，持久18-25，重量23。

　　需要等级22。

　　附加属性：

　　防御0-3，

　　魔防0-3，

　　攻击0-3。

　　看到这个属性，雨婕都瞪大了眼睛。

　　“好东西啊！！”

　　这衣服基础属性加了1点攻击，防御加了3点！

　　而它的附加属性，增加得也不错！

　　防御，魔防和攻击全部加了3点！

　　要知道一件更高级的战神盔甲，防御也才5-9点！

　　40级的重装衣服，天魔神甲，攻击也才1-2点，防御也才到12点而已。

　　而这完美重盔甲，防御总共达到了惊人的13点，攻击达到了4点，魔防加得也不错。

　　若不是天魔神甲的名牌隐藏属性牛逼，这都超越天魔神甲了。

　　当然，假如有完美战神盔甲或者完美天魔神甲，属性比它高也不稀奇。

　　关键就是它22级就能穿戴！

　　想穿战神盔甲，除了重之外，攻击力也要达到一定要求。

　　天魔神甲则要高达40级。

　　所以，这完美重型盔甲的价值还是很高的。

　　是低级战士玩家梦寐以求的好东西！

　　当然，还有传说，神话类，那种就太少了，普通玩家追求不起，不提也罢。

　　“这件衣服还不错，价值大概在一千万金币这样。”雨婕最后定了价。

　　接下来，值钱的还有三件！

　　《魔法盾》，地狱骷髅卡片，

　　时装碎片！

　　《魔法盾》是法师最重要的技能，31级可以学习！

　　可以说，没有《魔法盾》的法师就是脆皮！

　　有了《魔法盾》后，想死就没那么容易了。

　　所以，它价值达到了800万金币一本！

　　时装碎片，这个一千万金币！

　　地狱骷髅精灵卡片：

　　攻击0-5，魔法0-5，道术0-5。

　　需要等级20级。

　　这是BOSS卡片，还是地狱难度的！

　　普通怪物卡片就很难爆了，何生打了这么久，也才爆了2张普通！

　　普通怪物大量刷新都难爆，BOSS就更难了！

　　而BOSS又有困难，地狱！

　　自然难上加难！

　　地狱级别的BOSS卡片！！！

　　“这卡片……价值一个亿……

　　你爆率逆天了哇……

　　卡片我要了……”雨婕喃喃说出价格，双眼放光！！！

　　《推荐我小号写的精品300万字完本传奇小说：

　　（我可以穿越进热血传奇游戏）

　　激情无限！量大管饱！

　　作者话有链接》