第十九章 14级，精英跳跳蜂！

蜈蚣洞和毒蛇山谷链接通道四内……

　　一个多小时后，一道白光升起！

　　何生终于升级了！

　　痴心绝对:法师，13级

　　生命值:49＋20

　　魔法值:145＋40

　　经验值：33-15000

　　……

　　在这地图深处练级勉强还可以……这一个小时里，没人打搅他们。

　　五分钟左右一刷新，每次多则十个左右怪，少则几个……

　　凭借着多20%的经验，何生很轻易的冲级了上去。

　　但这一个多小时里，啥好东西也没爆出来。

　　都是一些普通的十多级装备……

　　爆率一般般，药水钱都挣不回来。

　　“恭喜升级了！”甜大橘笑道。

　　何生感激笑道：“哈哈，还得多亏木水平大哥。”

　　木水平摇头笑道：“谢我干啥，我也只是完成学校任务而已。”

　　说着，他掏出一包烟，“抽不？”

　　烟和普通食物衣服等都是可以带进来的。

　　“我来一根。”甜大橘接过，熟练的点着。

　　何生则摇摇头，“不了。”

　　原主以前是个老烟枪，挖矿为了提升，那是拼命的抽。

　　何生自己前世也不少抽……

　　但现在本身有病，何生哪里还敢抽？

　　身体要紧……

　　“咋地？戒了？”甜大橘吐出口烟圈喷何生脸上，他可不相信何生会戒烟。

　　肯定在矜持。

　　只是这里连个美女都没有，你矜持啥？

　　回答他的是何生的一个小火球：“别喷我这边，真戒了！”

　　“我靠！你丫伤害这么高？打我一下25伤害！”

　　甜大橘震惊的看着何生！

　　又查看了一下何生装备，然后在队伍频道里疑惑问道：“你有时装？还是弄了怪物卡片那些？”

　　这种私密话题，甜大橘当然不会开口直接问。

　　附近还有其他玩家呢。

　　“不，怪物卡片需要15级才能开通，装备图鉴也要20级。

　　他肯定是弄了时装。”木水平打量了一下何生，在队伍频道思索道。

　　甜大橘眼睛一亮，兴奋道：“时装啊，牛逼！发来看看！”

　　“呵呵，哪有什么时装，你们觉得我弄得死那玩意吗？伤害高，可能我发挥出的攻击力稍微高一些吧。”何生自嘲一笑。

　　给了一个不是理由的理由……

　　甜大橘笑着点头：“哈哈，也是，随便一件最低级的时装，需要的时装碎片也要10个，而且需要打精英或者BOSS怪，还不一定爆。

　　想买的话，贵得要死，嘿嘿！”

　　他可不相信这个兄弟有能力搞时装。

　　木水平同样点点头，但眼睛里又有疑惑。

　　最终他也没问啥，或许这学弟有了自己的奇遇呢。

　　毕竟这个世界很庞大复杂，出现什么奇遇都不奇怪……

　　三人又打了一会怪后，拿出一些面包等食品简单吃了一顿。

　　然后继续……

　　转弯又是两个多小时过去了，何生再次升级了！

　　痴心绝对:法师，14级

　　生命值:52＋20

　　魔法值:161＋40

　　经验值：22-30000

　　……

　　14级了，不错，再接再厉！

　　“有人带就是快啊。”甜大橘羡慕道。

　　何生：“呵呵，说得好像你没有得到学校福利似的。”

　　“有啊，但带我的不是木水平大哥。那家伙就带我在骷髅洞里面，随便混了三天。草！！！”

　　说到自己的学校福利，甜大橘就欲哭无泪！

　　“哈哈！还是木水平大哥负责。”何生笑得没心没肺……

　　正说笑着呢，角落外面突然传来一阵阵巨大的闹哄哄声音。

　　减肥失败的胖子：“卧槽！精英跳跳蜂！”

　　凤炎冰心：“尼玛！这是我们的怪！”

　　减肥失败的胖子：“草！你说你们的就是你们的啊？”

　　凤炎冰心：“你妹！这玩意就在我们地盘内，怎么就不是我们的？”

　　减肥失败的胖子：“是你们的又怎么样？滚！”

　　“卧槽！干！！！”

　　……

　　一阵对骂声后就是一阵噼里啪啦的打斗声响起……

　　“好像有精英怪，我们要不要出去看看？”甜大橘舔着嘴唇，有点跃跃欲试。

　　“呵呵，就你这等级，过去送人头吗？”何生毫不客气的嘲讽道。

　　木水平点点头：“没错，我们还是别过去了，去了也抢不到的。”

　　他一个人带两个拖油瓶，抢精英怪？

　　拉倒吧！

　　别人不来抢地盘就烧高香了！

　　于是，三人不为所动，就站在原地继续等刷新……

　　过了一分多钟，啊的一声惨叫传来，显然有人死了。

　　听到惨叫声，甜大橘明显哆嗦了一下。

　　“呵呵，听声音都害怕，你还想出去瞅瞅？”何生不忘嘲讽一声。

　　“切！小爷我是激动的！信不信，我现在出去能大杀四方！”甜大橘死不认账，耸耸肩！

　　“呵呵……”何生继续嘲讽！

　　话没说完，外面又陆陆续续传来惨叫声，还有骂骂咧咧的声音。

　　传送卷轴的声音……

　　再逐渐的没了声息……

　　突然没了动静，何生三人面面相觑。

　　“打完了？还是死完了？”甜大橘舔舔嘴唇。

　　“可能都跑了吧？”木水平不确定道。

　　“快！出去看看！”何生催促。

　　甜大橘已经率先冲了出去，三人转过拐角，顿时一惊！

　　只见前方比较开阔的地带，一大群怪物中间，有着一个飞在半空的巨大跳跳蜂！

　　精英跳跳蜂！

　　在怪物中间，还掉落了几堆装备药水……

　　“我日！铂金戒指！”

　　木水平眼睛一亮，他看到了一个别人掉落的好东西！

　　“快捡！”

　　“不好捡，怪物太多，那个精英跳跳蜂会远程攻击。”

　　“挨个杀吧！五分钟的装备刷新时间，足够了！”何生提议道！

　　“好，我去引几个过来！你们小心！”

　　木水平往前跑几步，在引起怪物注意时，他立马来了个隐身！

　　周围怪物顿时看不见他，只能茫然的东看西看……

　　木水平再往回跑，这下，拉过来了六怪物！

　　还好，跳跳蜂没拉过来！

　　嘭！

　　何生一个火球砸在一个僵尸身上，直接开搞！

　　花了半分钟不到，三人清理完了这六个，木水平再跑去拉怪。

　　又拉过来了五六个！

　　打完之后，精英跳跳蜂周围就没多少怪了。

　　“我上去引开，你们趁机捡东西！”

　　木水平叮嘱一句，给自己加防加魔防，冲了上去！

　　一进入精英跳跳蜂的感应范围，它立马嗡嗡的快速朝木水平飞来。

　　同时半空就朝他吐出毒针，每次伤害能打木水平25点多伤害！

　　这种伤害，木水平单挑肯定没问题。

　　关键是老怪身边还有不少小怪……

　　所以，他往前冲了几步引动怪物后，给自己丢了个治愈术，立马朝另外一边跑去！

　　怪物们嗷嗷叫着跟在他后面，空出了原先的位置！

　　何生和甜大橘趁机冲了上去，疯狂的捡着地上的东西……