第六章 隐身戒指的功能！三重模式的副本地图！

“叮咚！检测到宿主拥有神戒，特开放神器装备栏！”

　　就在何生想要戴上隐身戒指时，系统声音适时响起。

　　嗯？

　　神器装备栏？

　　不容何生多想，他的脑海已经开放神器装备栏了。

　　原本玩家在现实世界，也有装备栏，包裹栏这些的。

　　现在何生多了个神器栏，意味着他能佩戴更多的装备。

　　装备越多，附加的能力就越多！

　　也不知道其他拥有神器的大佬，会不会也有神器装备栏？

　　脑海里转了转，

　　何生将隐身戒指佩戴进了神器装备栏……

　　“叮咚！激活隐身戒指特殊属性！

　　1，隐身。（可意念自由切换隐身状态）

　　2，攻击伤害＋50%。

　　3，移动速度＋50%。

　　4，体质＋50%。

　　注释：可升级。”

　　三种特殊属性，不错……

　　何生听得大喜，再看了看镜子里，果然，已经无法看到他的样子了。

　　他再意念一动，解除隐身状态，镜子里又出现了他的身影。

　　来回切换几次后，何生刷牙，洗澡，吃了点东西，躺床上开始补觉……

　　这一觉直接睡到了第二天上午十点多……

　　连续睡了24小时！

　　何生这才睡醒，精神明显好了很多。

　　起床，洗刷……

　　胡子一刮……

　　看着镜子跟前的小白脸，何生情不自禁的点点头……

　　别说还怪好看嘞……

　　咕噜……

　　肚子饿了……

　　摸了摸肚子，似乎身体也没什么反应……

　　比起前几天，原主是不是肚子疼好了不少……

　　莫非是隐身戒指的关系？

　　搞不懂的他，也懒得想，来到客厅，只见上面杯子压了一张纸条，

　　纸上面工工整整的写了一条留言：

　　“哥哥，锅里有热着的饭菜，是爸爸一大早做的，还有鸡汤，好好喝，起来你要记得吃饭哦。

　　加油，你是最厉害的！”

　　是妹妹小云留下的。

　　这小家伙……

　　何生看得心中一暖……

　　在原主记忆中，这个小云妹妹是个萌萌可爱的小东西。

　　平时很黏原主，视原主为自己的偶像……

　　而现在，何生从字里行间中，也感受到了这个小家伙浓浓的爱意。

　　这令他这个冒牌货都鼻子微微一酸……

　　这个妹妹不错……

　　微微揉了揉眼睛，他去厨房把饭菜拿了出来。

　　狼吞虎咽起来……

　　小炒猪肉，一个青菜，一个茄子，鸡汤。

　　味道挺香，没错了，是便宜老爸做的。

　　便宜老妈不会做饭，做的都是黑暗料理……

　　吃饭时，何生也惊讶的发现，前几天都没什么胃口的，现在竟然吃了三大碗饭！

　　这是病情好转了点？

　　匆匆吃完，何生来到阳台……

　　他家在五楼，瞭望了一下外面，晴空万里……

　　小镇的建筑跟前世没啥区别……

　　没再多看，何生返回房间，抓紧时间进入传奇世界冲级！

　　……

　　唰！

　　何生再次睁开眼，重新出现在了一线客栈二层退出的地方……

　　将隐身戒指存入仓库后，何生思索着，自己现在去哪里练级好。

　　以他现在的魔法力，打僵尸也会很轻松。

　　问题就是，废矿区僵尸洞挖矿的人太多了……

　　挖矿的多，刷出来，也攻击不了几个就没了……

　　脑海里转了转，他还是打算先去天然洞穴骷髅洞看看再说。

　　去药店补充了药水，又去杂货店商人那购买了不少随机传送卷轴。

　　随后一个随机传送，飞到了外面。

　　落地后，身处一片森林中……

　　周围到处都是四处转悠找怪物杀的玩家，连个怪物影子都没见到。

　　何生再飞，落地后，又全是玩家……

　　连续飞了几次后，他终于落在了刚刷新怪物的地方。

　　一群森林雪人加不少毒蜘蛛。

　　一些新人玩家正在打怪……

　　何生也不认识他们，懒得打招呼，开始攻击怪物。

　　一个小火球砸在一个森林雪人身上，打出了高达17点伤害。

　　血量总共也才30多点的森林雪人，自然扛不住他两下。

　　而旁边打怪的新人看见他这么猛，眼里除了羡慕，也不敢吭声。

　　生怕多嘴惹对方不高兴，被打就晕死了……

　　连续抢了几个怪物后，何生捡起地上掉落的几堆金币，继续随机飞……

　　咻咻咻……

　　一阵乱飞后，他终于来到了天然洞穴附近……

　　来到洞穴入口处，只见这里聚集了不少玩家……

　　“10级战士求组！能打能扛！”

　　“15级法师求组困难副本！”

　　“20级骷髅道士带人下困难副本，一万经验值十万金币！

　　要来的，请备好困难令牌。”

　　……

　　何生没有想去组队，以他的魔法力杀普通怪还是轻松的，没必要。

　　至于困难副本……

　　脑海里转了转，他便清楚这是啥玩意了……

　　这里入口处有一块祭坛，每次进入天然洞穴前时，可以在祭坛处进行选择模式。

　　普通，困难，地狱！

　　三种下图模式！

　　地图是一样的，只是对应的怪物强度不一样，给的经验也不一样。

　　怪物爆得也会更好。

　　只是想去困难地图，需要一块困难令牌。

　　一块困难令牌，价值一万金币。

　　这玩意不算太难爆，多打打小怪总能爆出来。

　　难的是地狱令牌。

　　需要在困难地图打才会爆……

　　即便爆出来，也有级别需求进入地狱地图。

　　超过20级，就无法进入困难和地狱地图了。

　　反而普通模式下，谁都可以进入……

　　普通20级玩家打困难地图还可以，打地狱地图就有点很勉强了。

　　适合装备好，有团队的才行。

　　何生现在啥令牌也没有，自然不用去考虑什么困难地图地狱地图了……

　　一蒙头，他进入了天然洞穴……

　　天然洞穴一层！

　　因为这里怪物大部分是骷髅怪，也被玩家们称为骷髅洞。

　　洞穴阴暗潮湿，蜿蜒曲折，地上凹凸不平，随处可见一些不知名的兽骨……

　　只是没走几步，前面就有十多个人稍微分散的聚集在一起。

　　“路过的大哥大姐抱歉了，这里有人了！”

　　“路过的大哥大姐抱歉了，这里有人了……”

　　……

　　不断有人喊话……

　　这是这个世界独特的自动喊话功能，只要设置好，它就自己一直喊话……

　　让周围的人都能听到……

　　显然这周围一块地方，有人包场练级了……

　　连门口都有人包场，看来形式不太好啊……

　　无语的何生干脆一个随机，往前面探去……