第十八章 链接通道四

在传奇世界中……毒蛇山谷和土城的蜈蚣洞有个秘密链接通道……

　　若从蜈蚣洞这边的链接通道过去，地图会分为链接通道一，链接通道二……

　　一直到链接通道五！

　　此时，何生他们所在的地方就是蜈蚣洞和毒蛇山谷的链接通道四！

　　这个地方就是地下熔岩通道，弯弯曲曲，地面凹凸不平……

　　和矿区有所不同的是，这里没法再挖矿了。

　　且刷新出来的怪物档次也提升了不少。

　　不再是单纯的僵尸怪物，还有蜈蚣洞里面的各种邪恶怪物……

　　而这个地图深处，练级的玩家明显没有那么多了。

　　木水平带着何生和甜大橘只是往前小跑了一段，就在一个熔岩角落里找到了一个位置。

　　这里不远处有两拨人，都是两三个人的。

　　等级二十多级，面对何生三人，他们也不占优势。

　　最主要的是，这里刷新很快，怪物难度大点。

　　所以，木水平停下不走了，他们也只是看了看，并没说啥。

　　“你站在最里面，大橘你站在右边挡住他……”

　　木水平把何生放到了角落最里头，然后他和甜大橘一人一边，挡在了何生跟前。

　　再一个群体隐身术！

　　完美！

　　这么一来，这里的怪物刷新后，无论刷新多少，也无法对何生造成伤害了。

　　至于骷髅宝宝，它随便发挥吧，死了就再召唤就是了。

　　但现在它想死，也不是那么容易的。

　　因为它已经升级了，变成了4级骷髅！

　　道士的召唤骷髅技能有三个等级，19级开始学习修炼。

　　23级开始修炼二级召唤骷髅，

　　26级可以学习三级召唤骷髅！

　　19级时，刚召唤出来的骷髅是1级的，脆弱得很，通过打怪，骷髅宝宝能逐步提升等级。

　　但打怪最多提升到3级。

　　而到了23级召唤骷髅技能提升到了2级时，通过打怪就能将骷髅宝宝提升到最高5级。

　　而26级有了三级召唤骷髅后，那一召唤出来的就是三级的骷髅宝宝！

　　通过打怪升级，最多能升级到7级！

　　7级的骷髅宝宝再也不是行动木纳的小骷髅了！

　　它的名字会变成深蓝，移动速度快，攻击速度快！

　　一个宝宝能砍得同级别的战士乱跑！

　　单挑普通的白野猪BOSS，有道士加血等就毫无压力！

　　召唤神兽也是同理，最高都能升级到7级！

　　七级的神兽就更加猛了！

　　能打能扛！

　　这也是为啥道士们花费大量时间去城镇门口让大刀守卫砍宝宝，修炼技能熟练度的重要原因。

　　一个7级宝宝实在太变态了！

　　而现在木水平他已经修炼了三级召唤骷髅了，目前这个宝宝四级，再打打怪，给它加加血，升级到7级也是早晚的事。

　　等怪刷新途中，三人随意聊天……

　　很快，怪物刷新了……

　　除了各种僵尸外，还多了一些新怪物……

　　四脚趴地，浑身坚硬外壳，有着锋利触角，发出嘎吱嘎吱声音的……钳虫……

　　一米多长，浑身都是脚的巨大蜈蚣……

　　飞在半空，发出嗡嗡叫的巨大跳跳蜂！

　　拖着长长身体，半立而起的巨大蠕虫……

　　这些怪物都属于蜈蚣洞里面的怪物，但在链接通道也有……

　　木水平给三人加防，加魔防……

　　甜大橘则看着这些怪物，身体忍不住微微发抖。

　　但在何生呵呵一声嘲讽中，他咬咬牙，挥动中手里的八荒剑，砍着最近的一只跳跳蜂。

　　在何生眼中，一个伤害8的数值飞起！

　　但一只跳跳蜂有200滴血呢！

　　甜大橘才打8点血量，显然，这跳跳蜂的防御力比起僵尸大大提升了！

　　而受到伤害的跳跳蜂，疯狂的攻击甜大橘，轻松一下打了他20点血量！

　　吓得甜大橘哇哇叫着加血！

　　“怪物多的话，你别砍怪，我和法师打！”

　　木水平叮嘱一声，边赶紧一个群体治愈术跟上，随后给跳跳蜂施毒，再灵魂火符跟上！

　　何生的小火球也疯狂跟上轰炸！

　　骷髅宝宝则东砍一下，西砍一下！

　　引得周围怪物暴动不已，恨不得几下弄死骷髅宝宝！

　　但它已经四级了，防御力高了不少，又有群体治愈术加持。

　　想打死它也不是那么容易。

　　何生三人合力之下，很快击杀了跳跳蜂，掉了一堆金币和一瓶中型金创药出来。

　　木水平这时又道：“痴心，你别乱攻击，跟着我打，别打远处那个闪电僵尸。

　　引过来就麻烦了！”

　　三人不动的情况下，引诱过来，一个疾光电影，那就惨了！

　　何生头大的建议道：“那你把骷髅定住，否则迟早引诱过来！”

　　“好！”

　　木水平也发现了问题所在，赶紧定住骷髅，让它只挨打，不乱动了。

　　随后再一个集体隐身术，怪物们再也看不到他们和骷髅宝宝了。

　　只能茫然的原地转来转去……

　　何生继续道：“我们先打远处的怪，身边的不用管，反正隐身了。”

　　“哈哈，我正有此意！”

　　木水平笑着点头，他发现这学弟有点意思，一些打怪技巧掌握不错。

　　不像旁边这个大块头战士，看到怪物都不自然的害怕。

　　接下来，木水平和何生一起出手，挨个击杀怪物。

　　木水平给怪物施上红毒和绿毒后，何生一个小火球能干掉钳虫25点血量，这家伙防御高。

　　木水平自己能打45点！

　　两人合力之下，能打出70左右伤害来！

　　钳虫血量270滴，两人出手四次就干掉一个。

　　而跳跳蜂这种，三下就能干掉！

　　所以，杀起来还是很快的。

　　随着怪物的倒下，何生分到的经验值也不低。

　　一只跳跳蜂能给他120经验，

　　一只蜈蚣能给他150经验……

　　……

　　比起他自己打骷髅要快多了！

　　半分来钟，周围怪物就被两人打没了，随后三人把身边怪物清理掉……

　　这一波下来，三人供杀了十来个怪物，还不错……

　　而怪物们爆的也要比僵尸们爆的好。

　　除了掉落一些中型药水外，还掉落了几件十多级的装备……

　　黑檀手镯，白金项链，还有一个蓝色水晶戒指。

　　“给你！运气不错，还是个小极品。”

　　木水平把白金项链丢给了何生。

　　“谢谢。”

　　何生接过一看，

　　白金项链：

　　魔法0——3，持久5——5，重量1，

　　需要魔法9点。

　　原先基础的是魔法2点的，这个多加了1点。

　　挺不错……

　　三人继续等待再杀怪……

　　《上传了一星期的感受，书虽然小众，上第一轮试水推荐后，收藏每天只有六十来个，低得可怜……扎心，看传奇的太少了……

　　但大佬们投票月票，还有打赏的热情不减。

　　每天都有一些大佬打赏！

　　让我又有了动力！

　　我会加油的！

　　不能再偷懒了！

　　存几天稿子开始爆发起来！

　　继续求每天追读到最新章节！》