第十五章 激战！

毒蛇山谷废矿区中……

　　咻咻咻……

　　一阵乱飞后，何生终于来到了二层入口处。

　　一进入，眼前多了个带着骷髅的道士。

　　木水平！

　　只见他穿着一身休闲服，平头，有点帅气。

　　“学弟，你可来了，等你好一会了。”

　　木水平哈哈一笑，上前和何生来了个拥抱。

　　“麻烦学长了。”

　　“客气了，你朋友呢？”

　　“应该快到了吧？”

　　两人正聊着呢，甜大橘也到了。

　　见到木水平，甜大橘眼睛一亮，热情招呼：

　　“木大哥，原来是你带我们。”

　　“呦呵，大橘子啊。你咋还穿着中型盔甲呢？”木水平见到甜大橘同样很高兴，只是有点疑惑。

　　何生轻笑一声：“呵呵，他还18级。”

　　“18级咋了？某人成为玩家都半年了，不也才12级吗？”甜大橘冷笑。

　　“哈哈！人到齐了，走吧，我们去深处，跟紧我，注意点，刷新怪物后，痴心躲远点，否则闪电僵尸可能会秒杀你。”

　　木水平挥挥手，先把何生二人拉入队伍。

　　再笑着朝前方探路。

　　一路上，这里挖矿的玩家明显少了很多，大部分是等级稍微高点的战士和道士。

　　这都是因为二层后就有闪电僵尸，对于新手玩家极度不友好！

　　它们的闪电，别说新手玩家，就是20级法师被两个闪电僵尸滋啦一下，也会被秒杀。

　　道士血量虽然不多，但20级后的道士学了隐身术后就没问题了。

　　怪物多了，来个隐身，根本不惧。

　　此时，这里虽然没有一层人多，但挖矿的还是很多。

　　随处可见……

　　何生跟着木水平和甜大橘沿着蜿蜒曲折的矿洞小跑了一段，就遇到了刷新！

　　呃呃呃……

　　轰隆隆……

　　突然的，四周出现了大量的僵尸。

　　直立行走的光头僵尸，爬行僵尸，黄袍钻地僵尸，还有恐怖的穿着法袍的闪电僵尸！

　　密密麻麻，到处都是！

　　蓬！

　　眼疾手快的木水平，一个隐身术扔在了何生头上。

　　何生瞬间变得朦朦胧胧起来！

　　喝喝喝……

　　蓬蓬蓬……

　　周围的玩家们立刻停下挖矿，跟僵尸们厮杀起来。

　　何生他们身边也有一些僵尸，何生隐身后，这些僵尸立刻攻击甜大橘和木水平。

　　“啊！给我来个隐身！”

　　见僵尸如此之多，甜大橘脸色狂变，他竟然躲到了木水平和他的宝宝后面！

　　“我靠！你是战士，躲什么？”木水平无语！

　　战士不应该向前扛怪的吗？

　　这么胆小，难怪混了一个多月，还是十八级！

　　嘴里笑骂，但他还是给了甜大橘一个隐身术。

　　有了隐身术后，甜大橘这才敢单挑一个僵尸，嘴里还喊着，“大哥，给我加血啊！！！”

　　木水平先给自己来了个隐身术，然后丢了个治愈术给甜大橘，再自己和骷髅宝宝开始单挑一群怪。

　　他的骷髅宝宝是三级的，顶住僵尸攻击还行，但攻击力不够，想快速杀僵尸还得木水平出手！

　　只见他先挥舞着手中的一把银色短剑，那是道士26级职业武器，银蛇！

　　一道火符从银蛇中飞出，精准的命中了不远处正移动过来的一个闪电僵尸。

　　在这里打僵尸，优先击杀攻击高的闪电僵尸！

　　蓬的一声，灵魂火符在闪电僵尸身上狠狠炸开！

　　血量减50！

　　这伤害，牛逼啊！

　　何生看得暗暗点头！

　　其他人是看不到玩家攻击怪物的数值的，但何生可以看到具体的。

　　木水平一击打出50伤害，显然自身装备还行。

　　这还是他没给闪电僵尸施毒呢，否则施了红毒降低僵尸防御后，血量会打更多！

　　为啥不先施毒呢？

　　因为施毒过程，就会浪费一次攻击机会。

　　而施毒并不能直接增加伤害！

　　有这时间，可以多打一次灵魂火符，杀闪电僵尸会更快！

　　此时，闪电僵尸受到攻击后，愤怒的嗷嗷叫着，远远一抬手，胳膊伸得笔直，一道闪电如激光一样，平行朝木水平射了过来！

　　这就是闪电僵尸的恐怖之处，它会施展法师玩家26级的技能，

　　疾光电影！

　　看见疾光电影，何生和甜大橘都吓了一跳！

　　两人都跟木水平站的位置差不多，虽然隐身了，可是疾光电影可不认隐身的。

　　它会贯穿一条直线上的目标！

　　还好，那疾光电影离三人还有不到半米的距离停下了！

　　好险！

　　嘭！

　　就在此时，何生也出手了！

　　一个小火球砸在了闪电僵尸身上！

　　血量减30！

　　这个数值只有他能看到，闪电僵尸除了停顿了一下，表面什么也看不出来。

　　因此木水平和甜大橘都没多想。

　　可这时候闪电僵尸又往前走了一步！

　　这要是再攻击，铁定会攻击到何生！

　　他12级小法师如何扛得住？

　　木水平也意识到了这一点，脸色狂变！

　　现在即便他继续攻击，出现高伤害也不能一下打死闪电僵尸啊！

　　但他还是有点着急的再次砸出灵魂火符！

　　希望把闪电僵尸彻底引诱到靠自己这边一点，别攻击到何生。

　　闪电僵尸抬手了，位置似乎还是何生这边。

　　完了！

　　木水平心中着急，可灵魂火符有冷却时间，不能连续施展。

　　就在这时，何生又抢先补了一个小火球过去！

　　见状，木水平却高兴不起来！

　　这有什么用？

　　这小法师这个等级，一身装备也不是特别好，一个小火球，最多打10多点血量！

　　一个闪电僵尸有150血量呢，打不死的！

　　可是，下一瞬，闪电僵尸却惨叫着应声倒下！

　　叮铃一声，地上爆出了一本《雷电术》，还有几个小金创药和小魔法药水。

　　打死了？！

　　木水平惊讶的看了何生一眼！

　　他虽然看不到攻击伤害，但他知道自己每一次攻击能打50血量左右。

　　他打两次，那闪电僵尸至少还有50血量左右。

　　可这50血量何生两次攻击干掉了！

　　这说明他的伤害最少也有25以上！

　　12级法师打僵尸，一次打25血量以上？

　　真牛逼！

　　震惊之余，

　　木水平不再多想，赶紧挥手释放了一个辅助技能，随着护身符炸开，何生三人上空多了一道玄武虚影，一闪而过！

　　幽灵盾！

　　增加魔法防御力35秒！

　　他再挥手，三人上空又多了一道青龙虚影！

　　神圣战甲术！

　　增加防御力35秒！

　　这就是道士的手段，挥手间增加防御和魔防！

　　挨了一次攻击后，木水平再挥手给周围怪物挨个施毒！

　　转弯间，把周围僵尸染得又红又绿……

　　那些僵尸嗷嗷叫着朝他撕咬过来……