第十四章 怪物卡片，毒蛇山谷

清理完这波怪物，捡起地上爆出的金币和一个银手镯看了看。

　　敏捷＋1……

　　垃圾，对他没用。

　　但是，就在他要离开时，他赫然看到地上还有张卡片。

　　捡起一看，

　　半兽人卡片：

　　攻击＋1，魔法＋1，道术＋1。

　　需要等级15级。

　　这竟然是张怪物卡片！

　　15级后，可以开通怪物图鉴，到时候使用就能增加自身1点攻击等了。

　　那就暂时先用不上了……

　　继续飞飞飞……

　　又连续飞了几次后，何生终于飞到了比奇城右上角附近。

　　小跑了一段，来到了一个关口跟前。

　　有两个弓箭守卫在这。

　　穿过关口，

　　下一瞬，何生来到了一个新地方。

　　毒蛇山谷！

　　从地图看去，跟前世电脑传奇的毒蛇山谷一模一样！

　　用一个字来形容就是，大！

　　眼前是一条山谷入口通道，路边有不少树木，往前一段距离后是毒蛇村庄。

　　毒蛇村庄出门是一片戈壁滩……

　　过了戈壁滩就是极其庞大的森林了……

　　整个毒蛇山谷，包含好几条山脉，每个山脉下面都是茂密的森林……

　　何生前世玩电脑传奇，第一次迷路就是在毒蛇山谷。

　　那时候他开始玩的也只是一个十级的小法师，结果在毒蛇山谷迷路，死活找不到回村的路。

　　随机也飞没了，没有回城卷轴。

　　最后无奈的跟毒蛇们同归于尽了……

　　现在嘛……

　　他当然不会迷路，况且包裹里一大堆随机和回城卷轴呢……

　　咻……

　　他直接随机乱飞，往毒蛇山谷矿区赶去……

　　咻！

　　第一下，他飞到了一片丛林中……

　　喝喝喝……

　　铃铃铃……

　　嘭嘭嘭……

　　丝丝丝……

　　“＋＋＋……”

　　一落地，正好赶上大刷新，一群玩家正在组队打群蛇……

　　几米长半截身体人立而起的虎蛇，红蛇，吐着蛇信子，极为吓人……

　　战士顶在前面疯狂砍蛇，道士旁边辅助攻击，顺便给众人加血。

　　法师则躲在后面不停释放小火球打冷枪……

　　何生瞄了一眼，这些人都有十五六级，在这里组队杀蛇，有点大材小用了。

　　但想想庞大的玩家群体，好像又是情理之中。

　　此时，他们外围的一头红蛇感应到了何生，朝他咬来。

　　周围的人一看，都以为何生这个穿着轻型盔甲的小法师要跑路，拉开距离攻击。

　　可何生压根没动，抬手一个小火球轰中了红蛇！

　　血量减30！

　　红蛇吃疼之下，身体摆动，快速到了何生身边，正要咬下，何生又是一个小火球。

　　红蛇惨叫一声倒下了！

　　伤害这么高？

　　周围的玩家一愣！

　　两个小火球打死血量50多的红蛇，他们在场的法师根本做不到。

　　而更加令他们扎心的是，这红蛇还掉了一样东西出来！

　　祝福油！

　　“卧槽！出祝福油了！”

　　“尼玛！我们在这里打了好多天都没爆一瓶，他杀一条蛇就爆了？”

　　“他这是抢了我们怪爆的吧？”

　　“没错！价值五万金币呢！

　　草！干他！”

　　气急败坏的几个玩家就要绕过毒蛇冲过去打何生！

　　法师更是远距离释放小火球，但火球刚发出去，何生已经随机飞了。

　　都是一些垃圾，何生都懒得纠缠。

　　再说严格说来，他确实抢了别人的怪，捡完东西跑路就是了……

　　咻！

　　落地，一看，好吧，飞到毒蛇村子里来了！

　　只是，眼前人头攒动，人山人海，拥挤不堪……

　　放眼望去，几乎清一色的都是穿着布衣，拿着鹤嘴锄的矿工。

　　毒蛇山谷废矿区也是能挖矿的，而因为这里矿洞离村里路途更近一点，所以在这边挖矿的更多。

　　除了新人矿工，还有一些商人在这出售一些新手装备，或者收购一些极品啊，技能书什么的。

　　都是新手用品。

　　何生此时落脚地就在武器店老板不远处，看着热火朝天的玩家们，他眼神一动，打开了武器店的店铺栏。

　　他想印证一下内心的一些猜想……

　　店铺栏上面，一排的矿产物品：

　　木剑，匕首，青铜剑……

　　铜矿，铁矿银矿，金矿，黑铁石矿……

　　何生有点激动的点开金矿，

　　上面顿时出现了无数金矿，从品质最低开始，密密麻麻，都不知道有多少页？

　　查找品质20以上的金矿！

　　随着何生的意念，一下去掉了很多。

　　但也有几十页品质20以上的金矿，具体有多少，何生没有去数。

　　他只是颤抖的点开一个查看，品质20，再看，22，25，26……

　　竟然有这么多……

　　牛逼！

　　若是将来那个任务真的存在，那自己可要发大财了！

　　压下心中的狂喜，何生暂时没去动这些东西。

　　首先，他不确定那个任务有没有！

　　若没有，现在买下来不就成了冤大头。

　　其次，他没钱购买这么多。

　　卖优秀海魂，他赚了450万，花了一百万升级VIP！

　　剩下的钱还需要精打细算过日子。

　　跳过金矿，何生又查看了一下黑铁矿。

　　结果发现，这玩意纯度10以上的基本没有。

　　都是低纯度的，绝大部分是纯度5以下的。

　　显然这个世界的人，对于升级武器还是很执着的。

　　没再多看，何生先跑到这里的仓库，把祝福油和那张卡片存了。

　　然后，何生在这里补充了随机，继续随机飞……

　　又连续飞了几次后，何生终于落到了毒蛇山谷矿区附近。

　　此时，他正在毒蛇山谷最右边的山脉脚下……

　　只见在这条通往毒蛇村庄的山路上，无数挖矿的玩家拎着鹤嘴锄密密麻麻的穿梭在这条路上……

　　这场景令他似乎一下又回到了前世的电脑跟前……

　　曾经的记忆思潮起伏……

　　傻傻的站了会，他摇摇头，跟随挖矿大军来到了矿区入口处。

　　洞口放着一些破旧的簸箕，矿架，挖矿的工具……

　　一蒙头，何生进入了矿区。

　　矿区里，挖矿大军人潮汹涌，到处都是……

　　咻咻咻……

　　何生继续随机飞！

　　他的目的是进入二层，跟木水平汇合。

　　连续飞了十几次，除了中间的桥上不能挖矿，其它地方到处都是密密麻麻的挖矿大军，比前世电脑传奇游戏还夸张……

　　太奶奶的，这里真能抢到怪物杀吗？

　　何生看得无语……

　　《大佬们，新书启航，跪求每天追看到最新章节！

　　现在排推荐都要求看到最新章节人数多才行！

　　传奇本来就小众，大家都养书的话，没有推荐就很容易养死了。

　　谢谢！》