第十七章 来自外界的压力！

约莫过了一分多钟，木水平这才喊道：

　　“闪电僵尸清理完了！战士先进来吸引一下火力！”

　　“怪是不是很多？我可能扛不住！”甜大橘有点不想进去！

　　“怕毛线呢！都是僵尸！不行你就退回来！”

　　何生一把将甜大橘推了进去！

　　“我靠！你丫坑我！！”

　　“啊！好多怪！＋＋＋……”

　　何生呵呵一声，抬脚走了进去！

　　胆小是吧，非得好好治治你不可！

　　一进入，果然，是在一条狭窄的通道里面。

　　通道最多只能容纳两人过去！

　　而现在，这条通道里头挤满了僵尸！

　　只不过，三人身处的这个入口处，更宽敞一些，但僵尸也更多！

　　木水平带着宝宝正奋力杀怪，甜大橘则哇哇叫着不停的砍砍砍！

　　但看他眼神，明显有点慌乱。

　　“你到底怕啥？都是一些怪物而已，打你又不疼！你又死不了！我一个法师都不怕！”何生无语道。

　　说着，他小火球轰出，轰在了木水平正攻击的一只僵尸。

　　那僵尸被木水平打得只剩下28点血量，他一击刚好杀死！

　　这下，木水平再次惊讶的看了他一眼。

　　按照他的推算，这僵尸估计还有30多点血量。

　　没想到还是被何生一击杀死了！

　　不容他多想，甜大橘这时嚷嚷着接话道：“我靠！你是没见过现实中这些怪物的凶残！

　　否则你估计会跟我一样！”

　　现实中……

　　何生脑海转了转，还真没见过……

　　但一些内容被他翻了出来！

　　这个传奇世界的怪物会偶尔出现在现实社会中的野外的，需要玩家去清理……

　　因为现实热武器无效！

　　只有玩家的技能和传奇世界的装备才能对它们产生伤害！

　　何生从穿越过来后，就一直忽略这个问题，最主要的原因就是，原主没有经历过。

　　因为北雄城和周围城市一直没出现过怪物袭击……

　　甜大橘应该是在别的地方经历过……

　　不过，原主的记忆深处确实有在网上浏览过现实野外怪物攻陷村子和镇子的画面……

　　那些怪兽杀人，吃掉，那是真的残忍至极……

　　因此，每一座城市的管理者，都会安排玩家轮流坐镇在各个地方……

　　方便随时清剿怪物……

　　但有时候遇到强力怪物降临，还是会死伤不少……

　　还好，怪物只是偶尔降临……

　　若是时不时的降临出现，估计村子都没人敢住了……

　　即便如此，无数人还是希望自己家能早日搬到大城市居住……

　　因为大城市里有最多的玩家群体，还有城主级这种高手……

　　可是正因为如此，城市里的房价也高得离谱，普通人想买一套房子，很难很难……

　　最便宜的城市房子，都需要好几万一平。

　　除非家族里出现一个玩家，能发育起来，带领家族进入城里，否则以目前的房价，普通人真的是不用想了。

　　当然，虽然买不起房子，但普通人也会拼了命的往大城市里挤。

　　买不起房，打工总可以吧，只要住在城里就行了……

　　何生家住的是镇子，离北雄城不远，所以这才没往城里挤。

　　主要还是太贵……

　　思绪至此，何生再次感受到了浓浓的危机感……

　　这个世界一点都不太平啊……

　　原主这个废物是真的恋爱脑了，一点不顾家里的情况。

　　这种环境，得赶紧提升自身，带领家人进入大城市的……

　　就在何生心里怒骂原主时，木水平插话笑道：

　　“不要慌，怪物降临概率不高，我们只要好生练级提升，就没问题。

　　特别是痴心你，浪费半年时间了，太可惜了。”

　　“哈哈……”何生尴尬一笑，那是原主那货干的，他自然不会去做舔狗。

　　“还有你，别总是那么害怕，这里就算被怪物杀死，最多扣除一年寿命，小心一些是没问题的。”

　　木水平说教着甜大橘，手下却不停的攻击。

　　何生则每次都是木水平打那个僵尸，他就打哪个。

　　两人合作之下，怪物几下就被打死！

　　很快，周围怪物就全部清理完了……

　　地上掉落了一些金币和药水……

　　收拾完，木水平带头朝前探去，没走多远，就有七八个人在这组队杀怪，同样有30多级的在这带。

　　“这里有人了，让让哈！”

　　那33级的道士礼貌的招呼。

　　“哈哈，我们路过。”

　　木水平笑着挥挥手，快速通过，没有去抢怪。

　　刚才入口处原本应该也是这群人的怪物，但因为大刷，怪物太多，这些人过不来，所以看着木水平他们杀，也没办法。

　　但现在如果木水平他赖着不走，肯定会引起冲突的。

　　在这个世界练级都讲究先来后到，或者你别对方强，把别人轰走！

　　否则你就只能慢慢找地方练级……

　　木水平并不想跟他们起冲突，也没有资本跟别人硬刚。

　　穿过这群人，往前走了一段，就是一个比较宽敞的土坯大厅。

　　大厅中放置着不少破旧的巨大木桶……

　　这和前世电脑传奇差不多……

　　此时，不少玩家在这三五成群的组队，各自占据着一小块地方，等刷新……

　　当然，他们也没闲着。

　　各自挥舞着锄头咔咔咔的挖矿，挨着矿壁的就挖墙壁，没挨着墙的就挖地面……或者挖木桶下方……

　　地面上到处丢着垃圾矿石……

　　看到何生他们过来，都警惕的盯着，生怕他们过来抢位置……

　　何生路过时，踩着一堆矿石，自动捡包裹里了。

　　打开包裹一看，好家伙，还有纯度10的铁矿，都扔掉了。

　　显然他们在这里也是尽量留值钱的。

　　要是新人有时间，跑来这里捡垃圾也可以……

　　就是时间太长，还有闪电僵尸多，比较危险……

　　木水平瞄了瞄后，没有停留，只是带着何生他们快速穿过了这片区域。

　　继续往前探去……前面又是仅供两人通过的狭窄通道……

　　这里地图就是这样，一段路比较狭窄，随后又是宽阔地带……继续狭窄……

　　几人一路前行，路上到处是人！

　　遇到有怪物刷新，就随手打几个，继续赶路……

　　一个多小时后，三人来到了下一层入口处……

　　“再往前，里面除了僵尸外，还有蜈蚣，钳虫等怪物，大家要小心。”

　　木水平叮嘱一声，穿过一扇破旧的木门先进入！

　　“进来吧，安全！”