第六十二章 一趟收获！

打开地狱尸王缺口后，何生杀怪就快速多了。

　　用雷电术引诱两三个地狱尸王来到空旷的地方，杀杀杀就是了……

　　捡东西也不怕捡不到了……

　　而这里除了地狱尸王爆率高之外，经验值也给得很多。

　　一个地狱尸王两千血量，给5120经验值！

　　说明它原先的经验值是3200点。

　　这就爽了，何生又杀了两个水地狱尸王后，一道白光升起，

　　升级了！

　　痴心绝对:法师，26级

　　生命值:106＋80

　　魔法值:425＋80

　　经验值：6-700000

　　……

　　升级过后，何生从最初的兴奋后，突然想起了一件事，瞬间有点蛋痛。

　　那就是他在这里打怪，貌似升级太快了！

　　尸王殿里有40个怪左右，每个5120的话，杀完这40个怪，他能获得204800点经验值。

　　加上捡东西等，这仅仅只需要不到两个小时。

　　若是25条线路都有尸王殿，每条线路两小时一刷新的话，那么他一天获得的经验值得有多少？

　　估计加上赶路等时间……

　　一天都能获得两千多万经验值了！

　　两三天就冲到40级，他就进不来了……

　　进不来的话，想想都蛋痛啊……

　　看来得想想办法才行。

　　算了，有没有25条线路的尸王殿还不知道呢。

　　说不定还没有呢……

　　想着心事，打着怪，何生不断击杀地狱尸王，时不时来个大爆……

　　又过去了大半个小时后，何生终于把所有地狱尸王击杀了。

　　从进来到打完，足足花了差不多一个半小时多。

　　收获也不少。

　　他后面又爆了一块寿元结晶，两块时装碎片，两本《魔法盾》，两本《群体治愈术》，三本《野蛮冲撞》，两本《圣言术》。

　　一堆优秀和精良装备等。

　　祈祷装备也再次出了一顶绿帽子。

　　杂七杂八的普通极品，如魔2的坚固手套等，也有好几个。

　　综合算下来，他这一趟进来赚的有：

　　两块寿元结晶，五千万金币。

　　三个时装碎片，共三千万金币。

　　值钱技能书有：

　　两本《魔法盾》《半月弯刀》，《地狱雷光》，《困魔咒》，三本《野蛮冲撞》，两本《群体治愈术》，两本《圣言术》。

　　《野蛮冲撞》是战士30级技能，可以把比自己等级低的人或者低级怪物撞开。

　　是战士PK打架的强力技能。

　　在一些私服游戏里，野蛮冲撞还带麻痹效果，强得变态。

　　至于这里，何生不是战士，原主也没去了解过，就不清楚了。

　　除了PK外，《野蛮冲撞》也可以用来撞开别的玩家抢东西用。

　　比如A爆了好东西，被B站在了上面，只要你等级高，你把B用野蛮冲撞撞开，那么，你就在物品上面了。

　　跟法师的抗拒火环有点类似，都能抢东西用。

　　在前世早期1.76版本中，关于把人撞开这事，道士是最郁闷的。

　　因为他们没有把人推开的技能，所以他们爆出的好东西，若被别人站上去，打不死的话，那就太悲催了。

　　后来出了气功波，这才有了和抗拒火环同等效果。

　　可惜是个PK技能，总体价值其实并不高，比起《半月弯刀》差远了。

　　目前这里的市场价也就是100万金币左右。

　　《群体治愈术》则是道士的群体治疗技能，市场价格还比较贵，在两百万金币一本。

　　《圣言术》的话，这个是法师32级技能。

　　在《热血传奇》中，法师达到32级可以学习圣言术。

　　圣言术是一种强大的魔法技能，可一击杀死不死生物。

　　但成功几率依靠法术的级别、施法者的等级还有怪物的等级。

　　不死生物指的是骷髅啊，祖玛卫士啊等等。

　　如半兽人，羊这些就不算不死生物。

　　这个技能听起来很强大，但鸡肋得很。

　　刚开始学会时，技能等级低，成功率低到令人发指。

　　而且技能极其消耗魔法药水，想修炼到满级，光是药水钱都是一笔巨款。

　　何生前世根本不敢特意去修炼这个技能，只能走在路上时，偶然用用。

　　当然，如果修炼到了满级，圣言术就很有用了。

　　在前世1.76版本传奇中，会满级圣言术的法师，用它来秒杀变态祖玛怪，真的太特么爽了。

　　那时候，变态祖玛怪会爆祖玛名牌装备，但都难杀，而且强大的。

　　特别是变态祖玛卫士，高攻，高移动，是所有玩家的噩梦。

　　可如果会顶级圣言术，就极有可能一击必杀。

　　别人拼死打半天，杀死，你一击杀死，这种爽感想想都爽。

　　所以，这个技能是法师又爱又恨的技能。

　　《困魔咒》这个技能，则是道士28级技能。

　　顾名思义，用来困住怪物的，用来闯关卡挺好用的技能，只是价格也不高，跟野蛮冲撞都差不多。

　　那么这些技能书总价值在：

　　三千万金币左右。

　　光柱装备，三十件，加上那完美生铁戒指，价值在四千万金币左右。

　　祈祷装备有三件，属性虽然不错，但佩戴的话，死亡就消失的特性，注定令它们价值不高。

　　即便是那个精良祈祷戒指，价值也就六七百万左右，所以加起来，一千万这个样子。

　　杂七杂八的极品装备，价值三百万金币左右。

　　加上捡的金币那些，40个地狱尸王爆的也不少。

　　那么这一趟下来，

　　他的总收益在，两亿一千五百万左右！

　　这只是一趟尸王殿的收益！

　　还没出值钱的卡片之类！

　　不过，地狱尸王卡片，也没有地狱骷髅精灵卡片值钱。

　　价值在三千万金币左右。

　　即便如此，一趟两亿一千多万还是很值的。

　　加上别人投资过来的，那么他现在身上就有八亿多！

　　很快他就能凑齐十亿金币，开通钻石VIP了。

　　此时，他在考虑一件事情，那就是这里多久刷新一次。

　　前世的传奇，有的半小时就刷新几个，有的一小时，或者两小时刷新……

　　那这里呢？

　　他进来前看过时间，目前进来已经快两小时了，还没刷新一个……

　　现在是去其它地方看看先？

　　还是在这里等到两小时？

　　算了，先在这里等够两小时看看。

　　这样他心里也好有个数。

　　转眼到了两小时，

　　呃呃呃……

　　一群尸王又刷新了！

　　何生粗略看了一眼，又六个。

　　也好，打完再说，反正包裹还没满……