第十章 大收获！决定！《感谢甜大橘大佬的五万多点币打赏。》

二线沃玛森林中……

　　呵呵，还想买回去？

　　做梦呢！

　　凭实力捡的，为毛要还回给她？

　　出钱也不行！

　　昨天不是这个疯女人无缘无故杀自己，她能掉落隐身戒指吗？

　　那可是自己一年的寿命！

　　她赔吗？

　　所以，无论对方说破天，何生也装聋作哑！

　　“哼！你真没捡到？”风云圣女咬牙切齿的问。

　　“爱信不信！”

　　何生捡完值钱东西，剩下的一些高级强效魔法药水等都不捡了，咻的一声回城了！

　　他刚离开，咻的一声，一个穿着一身西装的中年人出现在了何生刚刚站立的地方。

　　风云圣狂！

　　“小叔！”风云圣女委屈巴拉的喊了一声。

　　“人呢？”风云圣狂看了看周围。

　　“刚刚跑了，你再快点就能再杀他一次了！哼！”

　　“还挺机灵的……”

　　“能不能现实中查到这个人？”风云圣女咬牙。

　　风云圣狂：“你不能提供照片，谁知道他在哪里？”

　　“太可恶了！别让我找到他这个扫把星！哼！”

　　风月圣狂无语道：“你还真想现实弄死他啊？能买回隐身戒指就不错了。”

　　“你在质疑我的人品？哼！”

　　“没有，我只是觉得你不要太任性。

　　你看看，这两天白白丢了两年寿命了。”

　　“吃点寿元结晶不就回来了吗？啰嗦！”

　　风云圣女丢下一句话，复活去了！

　　风云圣狂无语的摇摇头。

　　这个侄女刁蛮任性，实在有点难以管教……

　　咻！

　　一复活，何生立马传送到了客栈！

　　这才松了一口气，喜滋滋的查看起收获来。

　　他一共捡到三件装备，

　　优秀海魂！优秀铁手镯，优秀六角戒指！

　　这个世界，装备分为了白板，精良，优秀，完美，传说，神话。

　　六个品质！

　　每多提升一个品质，多加一条附加属性，属性也会随机！

　　装备属性都会大大提升！

　　第一件，

　　优秀铁手镯：

　　准确＋1，魔法0——2，持久4——5，重量1，

　　需要等级3。

　　附加属性：

　　1，防御0——1，

　　2，魔防0——2。

　　牛逼！

　　原本的铁手镯，只加了1点准确！

　　而这个优秀铁手镯就不一样了。

　　魔法多加了2点，是属于极品的优秀铁手镯。

　　附加属性，附加两条！

　　加防御和魔防！

　　最基础是加1点！

　　而魔防这里又增加了2点！

　　所以，它即便在优秀铁手镯里面，也属于不错的极品装备。

　　这比起前世电脑传奇中，属性增加得更加夸张。

　　但对应它有困难和地狱地图，似乎又合情合理。

　　怪物越强，你装备跟不上，那就不用打了……

　　下一件，

　　优秀六角戒指：

　　魔法0——2……

　　……

　　附加属性：

　　防御0——2，

　　魔防0——1

　　……

　　不错，多加了1点魔法，还附加了不少防御和魔防，对于风云圣女来说，这肯定是垃圾。

　　但对于何生目前来说，绝对是好东西。

　　最后一件，

　　优秀海魂：

　　攻击3——10，魔法1——5，重量12，持久10——12，诅咒＋3

　　需要等级15。

　　附加属性：

　　1，魔法0——1，

　　2，准确＋2

　　看到这把武器的属性，何生瞬间蛋痛。

　　这武器其实不错，但却被风云圣女玩坏了！

　　没记错的话，原本白板海魂的属性除了攻击，就是1——2的魔法。

　　这里加了3点魔法！

　　加上附加属性的1点魔法和2点准确，可以说是新手里面的一把相当不错的武器了。

　　可问题的关键是，这武器诅咒加3了！

　　武器有两个特殊属性，

　　幸运和诅咒！

　　使用祝福油，可以给武器增加加幸运！

　　在前世传奇游戏中，武器幸运最高能到7点！

　　再加两点的幸运项链，就能拥有九点幸运！

　　九点幸运拥有特殊恐怖能力，

　　刀刀最大攻击！

　　再也不会有攻击浮动！

　　但这个世界的人知晓不知晓幸运九的秘密，现在还真不好说。

　　反正原主的记忆力没有！

　　而何生这两天也观察过别人的装备武器，最多发现增加到四点的幸运！

　　就连一些在安全区站街的40级高手的武器也是如此，没看到幸运7武器……

　　这个世界还没发现幸运9秘密吗？

　　何生不知道，也不想问，以后看看大行会老大用加几幸运武器就清楚了。

　　其实他心里已经更加倾向于这个世界没发现幸运9秘密的。

　　因为在原主记忆中，一瓶祝福油才卖五万金币。

　　这价格根本不符合它的身价！

　　因此，要么这个世界没有幸运九属性！

　　要么就是别人没发现！

　　毕竟，想把一把武器加到幸运7，那真的很难。

　　因为成功，会增加1点幸运，失败就被诅咒，会掉落幸运！

　　越往后，越难！

　　而最主要的还是没有人知道武器喝祝福油的极限在哪里？

　　或许有人把武器喝到幸运7了，可是他再喝一瓶祝福油，又会掉到6……

　　再加上还得配合幸运2的项链，

　　所以，没人提醒的话，想发现幸运9的秘密，真的难如登天……

　　有幸运，就会有诅咒！

　　喝祝福油的时候，就有几率受到诅咒！

　　而除了喝祝福油有几率受到诅咒之外，还有一种增加武器诅咒的方法，那就是杀人！

　　杀人武器会变成诅咒，在这个世界是存在的。

　　每次杀人，运气不好的话，武器就会被诅咒！

　　而此时，这把海魂武器没加幸运，反而变成了诅咒＋3！

　　这怎么看也不像是喝祝福油喝出来的诅咒＋3！

　　八成是那个风云圣女拿着乱杀人，才会受到这么多诅咒。

　　而武器被诅咒后，每次攻击，发挥出攻击下限的几率就越高！

　　它是跟幸运相反的！

　　当一把武器诅咒加10的时候，不用想，肯定刀刀发挥出全身最低攻击下限！

　　魔法和道术也是如此！

　　所以，现在这把海魂想发挥出它的实力，最少也要喝三个祝福油才行。

　　不过，它等级要求高，需要15级，何生目前戴不了。

　　想了想，何生把优秀六角戒指和优秀铁手镯戴了上去。

　　然后，他直接在仓库喊话：

　　“出售优秀海魂！需要的带价来！骗子滚开！不识货的滚！”

　　没错，这把武器需要等级太高，他暂时用不了。

　　他并不想要！

　　还不如先卖了换钱！

　　只要有了钱，他就能提升VIP到青铜！

　　VIP提升的价值绝对比这把武器大！

　　估计还能剩下不少金币用来练级……