第四十八章 家！怪物图鉴！

此时，何生并没有进入传奇世界……

　　他也才刚刚起来。

　　虽然刚刚加了几年的真实寿命，但他还是想让身体得到充分的休息。

　　毕竟这身体还拖着病……

　　解除隐身状态，走出紧锁的房间，只见老爸何宏正和妹妹何小云坐在客厅看电视。

　　便宜老爸何宏，虽然已经中年，但看起来却还很俊朗，想来年轻时也是一个帅哥。

　　妹妹小云扎着两个辫子，粉妆玉琢的，极其可爱……

　　但两人都有点心不在焉的看着电视，愁眉苦脸。

　　待看见何生走出来后，两人眼睛都是一亮。

　　“哥哥！”

　　小云欢呼一声，冲过去一把抱住了何生的大长腿。

　　“哈哈！”

　　何生大笑一声，将她抱起，放到了肩膀上。

　　这才走到何宏跟前，随口而出：

　　“爸！”

　　“嗯，坐，修炼得怎么样了？”何宏看着儿子，两眼都在放光。

　　这可是他老何家翻身的资本啊，能不能翻身，就看儿子了。

　　“最近还不错，我已经25级了。”

　　“哇哦！哥哥25级了！好厉害！”

　　小云坐在何生旁边，搂着他的一只胳膊，眼里全是小星星。

　　“以后我也要成为玩家，追上哥哥。”

　　“哈哈，那你要努力了！”何生揉了揉小家伙的头发。

　　而他的回答令何宏满意的点点头。

　　何鸿虽然不是玩家，但也了解过。

　　25级，这意味着儿子已经脱离了新手阶段了。

　　虽然大半年才25级，感觉还是低了点，可儿子一穷二白的冲进去，能做到这个份上，他认为已经很不错了。

　　随即他又叮嘱道：“很好，但也别太劳累了，身体重要，多休息。

　　还有，里面死亡会减少寿命，太危险的事不要去做。

　　否则没有那个寿元啥来着补充的话，你的寿元会越来越低的。

　　你现在25级，我算算，总共应该加了70年寿命了吧？

　　加上你原先的，怎么也有150年左右。

　　这么漫长的岁月，不要浪，慢慢发育。

　　你永远记住，留得青山在不怕没柴烧，懂吗？”

　　“嗯，好的。妈在做饭？”

　　何生转移了话题，看了看厨房，他已经听到了厨房动静了。

　　“嗯。今天周末，她非要亲自上场。”何宏无奈的点点头。

　　“唉……”小云也愁眉苦脸的叹气。

　　何生看他们的表情后一愣，脑海转了转，顿时想起来了。

　　这个便宜老妈做饭极其难吃，但她又喜欢在网上去学。

　　每次看视频后，就亲自上场。

　　可做出来不是糊了，黑了，就是咸了，淡了……

　　很少有正儿八经的时候。

　　唯一能拿出手的就是，西红柿炒鸡蛋。

　　因为这道菜只要多放糖就好吃。

　　何宏多次表示要教她做饭，但她很固执，不愿意别人插手。

　　还好，最多是周末她会练练手，否则这一家子真要遭老罪了……

　　没多久后，老妈叶静打开厨房门，端了一个汤出来。

　　看到何生后，脸上顿时露出惊喜笑容，“阿生起来了？刚好吃饭！”

　　“我来！”

　　何生上前接过，乐呵呵放在桌上。

　　随后又去厨房端菜。

　　很快桌子上两菜一汤！

　　一个炒得有点发黑的青菜，一看就是酱油倒多了。

　　一个西红柿鸡蛋，看起来还可以。

　　最后一个是鸡蛋西红柿汤。

　　嗯，跟西红柿杠上了……

　　而看到这三个菜，老爸和妹妹明显松了一口气。

　　还好，都正常。

　　吃饭时，何生尝了尝，青菜很咸，但能下饭。

　　汤倒是不咸，但是甜的。

　　西红柿炒鸡蛋，没啥问题，甜就完了……

　　看来老妈还是有自知之明，没做什么黑暗料理。

　　一家人其乐融融吃完后，何生表示要接着进去修炼。

　　“注意安全。”

　　老爸老妈叮嘱。

　　“哥哥加油！这个给你！”

　　小云则掏出了一个东西，递给了何生。

　　这是一块平安福，上面雕刻着观音菩萨的画像。

　　“妈妈说这个可以保佑平安，她上次送我的，现在我送给你，保佑哥哥在里面平平安安。”

　　小云有点奶声奶气的郑重说道。

　　“嗯，谢谢。”

　　抱着小云转了几圈，听着她咯咯咯的笑声，何生的心都化了。

　　多么懂事可爱的小女孩……

　　以后，哥要是飞黄腾达了，定许你一世荣华……

　　……

　　进入传奇世界，何生还是老规矩，找三只蚂蚁横着走和辉煌创世薅羊毛了一波……

　　这次，被杀了几次后，何生还做做样子，在安全区喊话骂霸道公主：

　　“霸道公主，你是不是有病啊！天天追着我杀干嘛？”

　　做戏做全套嘛……

　　一通乱骂，薅了七百万金币……

　　何生正美滋滋的补充着药水等，甜大橘私聊过来了。

　　“老大，霸道公主还追着你杀呢？”

　　“嗯，她下了追杀令，没办法。”

　　“那你岂不是天天得东躲西藏的？”

　　“嗯，没事，我能躲，不用担心。”

　　甜大橘：“好，我21级多了，正准备和木水平大哥他们去沃玛寺庙练级。

　　你要不要过来？”

　　“不用了，谢谢，我先随便逛逛吧。”

　　刚结束了和甜大橘的通话，木水平也私聊了进来：

　　“兄弟，霸道公主还没放过你啊，要跟随我们去练级吗？”

　　“不用了，谢谢大哥，我先自己逛逛吧，不影响你们了。”

　　何生想去僵尸洞的困难以上地图看看……

　　他自己得罪了霸道行会的，也不想去牵扯到木水平他们。

　　至于雨婕和不灭芊芊，他没有去联系。

　　他还想找找尸王殿呢，两女在，不方便。

　　补充完了药水后，何生看了看包裹金币，目前拥有三千多万金币。

　　三千多万金币可以做什么？

　　换装备？

　　看了看自身，除非换完美等，感觉不划算。

　　那么开通其他的功能？

　　他现在25级了，可以开启的东西有：

　　15级花一千万开通怪物图鉴。

　　20级花两千万开通装备图鉴。

　　装备图鉴现在暂时不用搞，因为装备图鉴需要的装备，最低也是沃玛装备，那玩意起步五百万金币一件。

　　所以，能搞的就剩下怪物图鉴了。

　　留着金币存够十亿开钻石vip？

　　感觉有点遥远。

　　一千万开通怪物图鉴，还能剩下两千多万。

　　怪物图鉴提升需要购买卡片，最低级的需要50万金币一张。

　　嗯，可以先搞搞，提升一下实力再说……

　　若是真能进入到尸王殿，提升怪物图鉴还是很有必要的……可以增加伤害等……