说下上架成绩，还不错

总收藏3300上架，首订654！

　　比例达到了1比5。

　　五个看书的大佬就有一个花钱订阅！

　　这个比例好吗？

　　非常好！

　　通常一本书的订阅能达到1比10就算不错的。

　　更好的能达到1比7左右！

　　1比5，可以说很夸张了！

　　大佬们可以自己去微信起点收藏查阅一下各期的首订就清楚了。

　　但这是大佬们给我的荣耀！

　　这也说明传奇书不是没有人看，还有你们这群传奇大佬在支持！

　　即便它很小众，但也掩盖不了我们青春的执念！

　　其实上架前追读有1100，也就是上架前3300收藏，每天追读到最新章节的人有三分之一！

　　最终付费时有654首订，我已经很满足了！

　　这本书别人看过稿子说不好，差点我都没上传。

　　上架前3300收藏更是令我心力憔悴！

　　这个收藏实在太低了！

　　在我预想中，能有300首订我都要坚持下去！

　　最终大佬们的热情令我还是坚持下来了……

　　有这个成绩，可以混饭吃了！

　　我会坚持爆发下去！

　　其实现在我已经40多了，每天爆发五章左右，真的写得头昏眼花。

　　很多时候写完一章，我得躺床上闭眼听歌二十多分钟休息一下。

　　昨晚熬夜到两点多，五点多醒了，想着首订，根本睡不着。

　　爬起来看了又看，因为我不知道它能不能混饭吃，很忐忑……

　　到了这个年龄，很尴尬……

　　去找活找不到什么工作，不工作又有一大家子要养……

　　之前切过很多本……

　　所以，我怕这本书又混不上饭吃……

　　一年半都没拿全勤了……我真的好怕……

　　怕看到老婆失望的眼神……

　　还好，你们每天的追读支持着我走了下来！

　　现在，

　　轻舟已过万重山……

　　我会努力爆发下去！

　　哪天没爆发，那就是有事，毕竟这个年龄了，事情真的很多……

　　但会保证坚持下去……

　　最后祝所有大佬们身体健康！

　　万事如意！

　　发发发……