汇报，再聊两句

刚刚看了一下首订，定格在2826这个数上，还有一个小时的情况下应该不会有太大的变化了。

　　没能突破3000，稍稍有点可惜，但这个数据真的远远超过我的预期，真的很感谢各位老爷如此捧场！

　　但同时又非常的羞愧，因为我无法用量大管饱的文字，来回报各位老爷的热情。

　　熟悉我上本作品的读者知道，我一直是一个兼职写作的社会螺丝钉，除非偶尔能摸鱼，否则每天下班大概只有3到4个小时的时间来进行码字。

　　且随着年龄慢慢变大，无论是精力还是专注度，都无法和刚步入社会的年轻写手比较。

　　每天4-6千的写作量，真的是我个人的极限了。

　　因此接下来也不敢厚颜继续求票，只求养书的朋友偶尔还能回来看看。

　　23年为了给小孩赚托费入了行，前两本首订一本是320，一本是350，这本是上架成绩最好的，我很想写长，希望能带给大家一个还算是有趣的故事。

　　也希望大家给我这个机会。

　　另外，凌晨更新似乎不太友好，从明天开始更新时间调整，基本上会在晚上八点左右。

　　再次感谢大家！

　　盐多了加水拜谢！