第19章 夺权

月光之下，几个人奔向重伤员聚集地，由于过于兴奋，两个随从一路上还摔了几个跟头。

　　小医护兵从地上爬起来，向前方望去，神父大人依然淡定沉稳，脚步扎实的一步步迈向前方，似乎一切都在他的掌握。

　　当然镇定了，因为这个情况早就在秦浩预料之中。

　　那份证件的夹层里是消炎药和抗生素混合粉末，秦浩通过搓揉，让内部的粉末有一部分溶解到了水里。

　　虽然溶解在水中的剂量不可能太大，但是这个时代的人类完全没有接触过抗生类药品，自身几乎没有抗药性。

　　因此，哪怕只是很小的药量也会起到显著的效果。

　　整个包扎所这个时候至少有200多伤员，其中有一半人主要的问题是感染。

　　这一桶“抗生素圣水”下去，一晚上有人出现好转完全是可以预期的事。

　　本来根据秦浩的预期，只要有那么三五个人被救回来，就会产生不错的反响。但当他到达现场的时候，发现情况比他想象的还要好。

　　就在帕夫卡跑过来报信这段时间，又有数个伤员有了反应，而这个人数似乎还在不断的增加。

　　本来都要被放弃的重伤员突然有这么多人开始有恢复的迹象，在士兵的眼里，这种情况几乎相当于起死回生。

　　而所有人都看见了，那些伤员是喝了神父大人“法器”浸泡过的水才好转的。

　　能和士兵同甘共苦的人，可以被称作士兵的朋友。

　　能赐予战士幸运的人，那是神父。

　　那么能降下神迹的人叫什么？

　　虽然没有明说，但是很多人脑子里出现了相同的词。

　　“神父，我们该怎么办？”这么多人突然醒来，医护兵一时间反而有些手足无措。

　　秦浩先是拉过一旁的帕夫卡交待道“去把警卫叫几个人过来帮忙，今晚大家都不要睡，凡是醒来的人我会亲自处理。”

　　随后他想了想又补充了一句“去厨房把人叫起来，煮一桶麦粥，稠一点的。”

　　帕夫卡听了两个要求先是一愣，犹豫了大概几秒钟后，转身去执行他的“命令”了。

　　看着老兵油子远去的身影，秦浩默默的点了点头，他刚才的两个要求实际上是一个“权威服从性测试”。

　　抽调警卫涉及军事安全，联系厨房则是后勤，在没有指挥官的允许下，让一个普通士兵传令，如果这两个命令能顺利的执行下去，就说明卡兹曼这个白痴的指挥威信已经被自己彻底动摇了。

　　十几分钟后，一个班的士兵来到了伤兵营帮忙，而半个小时后，一桶煮好的稠麦粥也被端了上来。

　　当看着普金神父亲自为一个个醒来的伤兵检查，然后又亲自吹凉麦粥一口口喂给他们时，所有的士兵们感觉有一种特殊的情绪在心中开始涌动。

　　那个黑袍黑发的身影提着马灯缓步在营地巡视，人们仰望着那个人，甚至有一种想立刻跪倒拜服的冲动。

　　只要造势成功，世间是不缺少聪明人的。

　　看见这种情形，帕夫卡先是向四周瞧了瞧，眼睛不自主的转了两下，最后在短暂的斗争后，突然噗通一下跪倒在秦浩的面前。

　　随后老兵油子弯下自己的腰，去亲吻黑衣神父的指尖。

　　这是信徒对待最崇敬的教士的礼节。

　　当有第一个人开头后，多米诺效应产生了。

　　第二个跪下的是小医护兵，他虔诚的伏低自己的身体如同信徒一般侍奉在黑衣神父的两侧。

　　第三个，第四个，第五个…或是跪拜，或是鞠躬行礼，现场的士兵和轻伤员们齐刷刷的矮了一大片，而在所有人的最中心，站着的就是那个手提马灯一身黑衣的神父。

　　或者说此时此刻，他更像是一名…

　　圣徒！

　　-----------------

　　当卡兹曼中校起床的时候，发现自己的士兵似乎完全变了。

　　那些左右脚都分不清，只会偷懒耍滑的猪猡们突然变得积极了起来，每个人都主动的去忙着手上的活计，有一些人扛着原木在往一个方向走去，嘴里还不停的念叨着“神迹”一类的话。

　　“这群白痴昨天晚上土豆吃多了么？”中校嘀咕了一句想转身离开，可是他突然反应过来！

　　干！谁命令他们做这些的？！

　　他伸手就拦住一个扛木头的士兵，拉着对方的衣领劈头盖脸的问“你们这是干什么？！”

　　士兵看见自己的长官明显有些发蒙，支支吾吾的说“搭，搭房子，给伤员搭房子。”

　　“我是说谁给你们下命令做这些的？！”

　　“是普金神父，他说…”

　　“混蛋！你们把自己的长官当做什么了！”中校愤怒的把对方推开，抬脚向包扎所的方向赶去。

　　等他到达目的地时，发现原本空旷的包扎所现在几乎变成了一处工地。

　　士兵们手拿着工具，扛着木头嘿呦嘿呦的喊着乡间俚语的号子，一个简易的平顶木屋已经快搭建好了，有人正把一根旗杆立在旁边。

　　看见眼前这一切，愤怒的火焰终于烧断了维系理智的丝线，中校突然间就爆发了。

　　“停下！都给我停下！所有人都停下！”中校向所有的人愤怒的大喊着。

　　就像是突然拉下了电闸，原本热闹忙碌的现场突然变得鸦雀无声，士兵们放下手里的东西，转头看向指挥官。

　　虽然是一个草包，但是卡兹曼毕竟是这支部队的正牌指挥官，长期以来的积威还在，士兵们脸上大多都有惶恐的神色。

　　“抱歉，中校先生，是我让士兵来帮忙的。因为您还在休息，没能提前请示，是我的过失。”一身黑发神父出现在众人面前，适时的把责任揽了过来。

　　对方主动承认过失，把台阶留了下来，但是中校还是感觉有一股无名之火在胸膛内涌动。

　　他沉声说道“神父，如果您需要帮助，可以随时和我提，没有必要这个样子。”

　　“请原谅，昨晚情况很特殊，大概有30几个重伤员突然恢复，为了照顾他们不得不临时增加间临时建筑，下次不会出现这种情况了。”秦浩微笑着做出保证。

　　“30几个？！”卡兹曼反复确认自己没有听错，他从来没想过那种只剩下一口气的人竟然还能被救回来。

　　下一秒他脚步匆匆的走进帐篷，里面小医护兵正拿着勺子给几名包的像木乃伊一样的伤员喂着麦粥，他能看见那些伤员小口小口的把粥咽下，眼睛还在动。

　　可昨天他明明看见这几个人已经躺在那没有声息了！

　　想了想昨天的场景，那一杯杯灌下去的“圣水”，中校心里浮起阵阵异样的感觉。

　　“下次有这种事，一定要和我说。”中校丢下一句话，沉着脸离开了这里。

　　“是的，请放心，不会有下次了。”看着对方离去的背影，秦浩的嘴角出现了一抹不易察觉的微笑。