第10章 猪一样的队友

轰！！！！！

　　手榴弹爆炸的声音在寂静的夜晚传开，带走几个德军排头兵的同时，让俄军整个阵地乱了起来。

　　“敌袭！敌袭！”“有德国佬上来了！快起来！”“我的枪呢？！我的枪呢”营地里四处是奔跑的俄国士兵，有人提着裤子跑出来去找自己的枪。

　　突突突突！！！！！突突突突！！！！！

　　这是俄军值守的马克沁发出的咆哮，而后面有几个零星的俄军士兵抄起步枪慌乱的向前方开火。

　　轰！！！轰！！！！

　　几秒钟过后，两个小黑点带着特有的啸叫扑砸向俄军还击的阵地，远处有几个德军士兵在地上架起黑漆漆的管子。

　　M1913迫击炮，这种7.58cm口径的迫击炮是德国人专门为了堑壕战定制的小型炮，外号开罐器，被拿来专门对付机枪阵地。

　　硝烟过后，马克沁哑火了，有德国士兵举着木柄手雷准备向对面投掷！

　　砰！！！！

　　黑暗里火光一闪，正好命中投手的胳膊，冒着烟的手榴弹落在地上炸开，反而伤到了自己人。

　　不过后续的士兵只是稍稍停顿，就又跟着一名高喊着“为了皇帝陛下！”的士官涌向前方。

　　砰！！！！

　　又是一枪，那个刚刚还在喊口号的士官脖子一歪，倒在了地上。

　　砰！！！！

　　枪声再次响起，一名已经端着刺刀跳进战壕德军大腿上被射了个对穿。

　　连续三枪，枪枪命中，哑火的马克沁趁着这个时候又重新恢复了射击。

　　“乌拉！”俄军本来混乱的俄军士气为之一振，又有人拿起枪加入到了对射的行列，本来俄军摇摇欲坠的战线竟然堪堪挡住了德军的第一波攻势。

　　“兄弟！太棒了！没想到你枪打的这么好！”某个隐蔽的角落里，帕夫卡兴奋的手舞足蹈。

　　“闭嘴，你挡住我的视线了。”秦浩在黑暗中拉动枪栓，看着眼前黑压压如同蚁群一般的德军，向地上狠狠的吐了口唾沫。

　　他失算了，他低估了德军一鼓作气的决心，也高估了俄军的实力，而他最没有想到的是，打了这么久俄军的指挥官竟然还没出现。

　　“卡兹曼中校在哪儿？！！”再次拉动枪栓退出弹壳后，秦浩向身后的方向望去，那里是指挥官的驻地。

　　现在的俄军一盘散沙，需要有个人站出来指挥，哪怕只是名义上有一个长官站出来，这些士兵起码不会立即崩溃。

　　“没道理啊？中校平时就睡在那儿，已经交火五分钟了，怎么也该出来了。”帕夫卡也是慌张的不断在寻找指挥官的身影。

　　无论这个兵痞平日里如何抱怨这个“贵族老爷”“不把士兵当人的混蛋”“只会让人冲锋的白痴”，但是现在这里需要他。

　　“该死！哪怕只是出面喊一嗓子也好，混蛋！快出来啊！”秦浩直接骂了出来。

　　也许是听到了他的召唤，卡兹曼中校终于出现在了众人眼前，以一种所有人都意想不到的方式。

　　那个矮胖的身影趴在一匹马上，一股脑的向相反的方向奔跑出去。

　　这个信誓旦旦要在柏林擦自己马靴的家伙，丢下自己的士兵，跑了！

　　“混蛋！TMD！这个白痴！他以为这种情况自己跑得掉？！”秦浩气得直接用母语开启了国骂。

　　完了，目睹指挥官跑路的士兵耗尽了最后的一点士气，所有人都开始丢下武器逃跑，战线整个崩溃了。

　　有雨落下。

　　端着刺刀的德军重新开启了狩猎模式。

　　砰！砰！砰！

　　秦浩再次击倒两名德军后，他的藏身点终于还是被发现，他视野里最后出现的是对方丢过来燃着引线的炸药包。

　　-----------------

　　贝加尔斯克由于临近湖泊，秋天的早上总是雾蒙蒙的，人们在这个季节大多数不会开窗，以免衣服和被子沾上过多的水汽。

　　但是有一个房间的窗户却是开着的，弥漫的晨雾从窗口飘进去，以至于外面看整个屋子的摆设都是模模糊糊。

　　烟雾缠绕中，一枚白色的国际象棋棋子出现在桌面上，然后一点点的在向边缘移动，靠近了桌子的边缘，随着某个临界点到达，嗖的一下子向下掉去。

　　砰！！！

　　棋子落地，身体摔了个四分五裂，白色的粉末窸窣的散落了一地，飞溅的碎片噼噼啪啪的打在四周的家具。

　　一个身影从烟尘中缓缓的坐起来！如果有人看见大概会联想起早期吸血鬼电影中德古拉伯爵。

　　秦浩看了看四周的景色，深深的吸了一口气，弯下腰看了看地上摔的四分五裂的棋子，随后抬起自己的右手狠狠的砸在桌面上。

　　咚！！！

　　“白痴！蠢货！！脑子里被奶油蛋糕填满了的蠢货！！！”

　　“亏我替他做了这么多！临战逃跑？！他脑子是怎么长的？！！”

　　愤怒的情绪突然爆发出来，秦浩一个人在屋子内肆无忌惮的释放着自己的情绪。

　　筹划半天，结果败在了一个懦夫一样的指挥官身上，这种情况无论是是谁也很难控制住自己的火气。

　　宣泄了十分钟后，秦浩慢慢的平静了下来。

　　有风吹过，桌面的日记本扑啦啦的翻动，有文字浮现。

　　【坦能堡之战：6/8】

　　【你做的比以前更好，但是还不够，也许你已经意识到了，猪一样的队友有时候比敌人更加可怕，看来是做出一些改变的时候了。】

　　【奖励：在出发的起点上小小的跨出一步】

　　跨出一步？这是什么意思？

　　这次所谓的奖励，并没有之前那么直白，不过秦浩暂时不关心这个。

　　就像是日记本说的，猪一样的队友比敌人更可怕，卡兹曼这个傲慢胆小的大白痴，就是一个一将无能累死三军的典范。

　　只要他还在指挥官的位置上自己很难有所突破。

　　改变？谈何容易，除非有人能压制住卡兹曼，别让这头猪脑随意发挥，也许还有些希望。

　　等等！也许有。

　　秦浩想起了帕夫卡这个兵油子偶然说起的一句话。

　　“那可是神父老爷，整个集团军也就配置了那么几个人”“要是到我们这里，说不定指挥官都得听他的。”

　　如果神父老爷可以压制那个白痴中校的话，我给他配上一个不就好了么？

　　想到这里秦浩摸上了一旁的电话。

　　“伙计，我有件事需要你帮我。”