第15章 这个神父不太冷1

清晨，俄第43西伯利亚步兵团的阵地上，士兵们正挥舞着铲子加固阵地，因为昨晚下过小雨，战壕里的状态就像是烂泥塘一样，一旦脚踩进去要想拔出来就得费很大力气。

　　士兵们麻木的用铲子把烂泥挖开，再丢到战壕外面，每个人的动作都十分的僵硬。

　　“吃饭了！”有炊事兵提着木桶吆喝道。

　　简简单单一句话，就像是启动了某个按键，这些如同木偶人的士兵突然活跃了起来，人们乱糟糟的列好队等待分发食物，有机灵点的正准备趁乱摸鱼。

　　一块黑面包，一颗土豆，加上木碗里豆子做的糊糊，这就是一餐的全部。

　　士兵们捧着自己的木碗三三两两就坐在战壕的角落，手随便在衣服上抹了抹就开始把食物往嘴里送，一时间整个战壕各处都传出呼噜呼噜的声音。

　　“知道吗？昨天这里来了个大人物。”有士兵用胳膊撞了撞同伴，悄声说道。

　　“大人物，呼呼~~督战的人么~~~”同僚回应时并没有停下咀嚼，以至于说出的话含含糊糊的。

　　“不是，是莫斯科来的神父。”

　　“神父，嗝~那又怎么样？我们死后坟墓上的十字架的木头会粗一点么？”同伴咽下嘴里的黑面包无所谓的说。

　　“这个你想得太多了，我们大概会被刨个坑，随便埋在一起，先说好，老约瑟夫，我是绝对要在你上面的。”旁边有人开着有些恶劣的玩笑。

　　“我是说，也许他能带着我们做一次祷告…或者能帮我写一封家信，你知道我不识字…”说话的士兵窘迫的搓了搓手。

　　“别想了，那可是神父老爷，怎么可能帮你做祷告和写信，现在他一定是喝着牛奶吃着白面包，准备给军官们用葡萄酒做圣体礼，才不会管我们这些人的死活。”同伴撇了撇嘴说道。

　　“也不一定”一旁有个陌生的声音插话进来“说不定他就是喜欢和士兵待在一起，没准不但能帮着写信，还能一起挖战壕呢。”

　　“不可能！”前面的士兵一口否定“我敢打赌，要是那样的话我就把挖出来的泥巴吃下去。”

　　“打赌算我一个”有人跟着凑热闹。

　　“我也…也…也…”本想凑热闹的士兵刚刚张口，嘴巴就变得大大的，半口豆子就在那含着，活像一只张开嘴的大蟾蜍。

　　刚才插话的人穿着一身干净的无领章军官制服，有着乌黑的短发和漆黑的双瞳，他随意蹲坐在士兵的一边正做出倾听的姿势。

　　有人见过他，昨天就和指挥官站在一起。

　　“大，大，大人…哦，不，神父老爷…我们刚才在开玩笑。”有人颤抖着解释，众人的谈话按照不同的解读可大可小，根据以往的经验，如果对方生气起来，大概挨鞭子都是轻的。

　　“我不是老爷，我更愿意大家称呼我的名字普金，也可以叫我朋友。”眼前的男子彬彬有礼，和趾高气扬的军官截然不同。

　　他转身看向那个提议打赌的家伙“诺沙耶夫，我真的不建议你吃泥巴，那样的话会撑破肚子的。”

　　对面粗鄙的老兵先是惊恐，随后又一愣，他摘下头上的帽子小心的问“您…知道我的名字？”

　　“当然，我昨天看到你战斗的样子了，你手榴弹投的很远。”年轻的神父微笑着说，随后他又看向远方的另一个人

　　“安德烈，你在战场上保护了一位战友，你是勇士。”

　　“谢尔盖，你的力气很大，一个人就抬起两个弹药箱。”

　　“伊戈尔，萨沙，伊万诺夫……”

　　他一个个点名过去，士兵们先是受宠若惊，随后脸上都露出了难以置信的表情。

　　这位昨天才来神父竟然知道自己的名字，还这么了解他们！

　　众人眼中高高在上的神父老爷一下子就变的和蔼可亲起来，周围的气氛开始变得很放松。

　　一个不和谐的声音打断了这一切。

　　“你们这些猪猡么在干嘛？！为什么围着普金神父！”矮胖子中校拿着一条短鞭，带着人出现在战壕边缘，当他看见战壕里那一块块烂泥巴的时候，不由得停下脚步把擦的光亮的马靴向后收了收。

　　当中校看向秦浩的时候马上又换上了另一幅面孔，他谄笑着说“神父，还是不要待在这里吧，这里都是些粗鄙的家伙，另外说不定什么时候还会有德国人的冷枪，我为你准备了符合身份的早餐。”

　　不过下一刻眼前年轻的神父却摇了摇头。

　　“正相反，中校先生，我认为这里才是我应该待的地方。”

　　“我们的士兵需要鼓励和安慰，他们需要我们站在他们身边。”

　　“另外，我告诉过您，我是苦修者，并不需要丰盛的饮食。”

　　说完这几句话，秦浩站起身，跨了一步跳进战壕，新换上的靴子瞬间粘上了底部的烂泥巴，就连那身刚换上军装都挂上了一些。

　　只见黑头发的神父，踩着烂泥先是走到炊事兵那里，伸出自己的手问“可以给我一个土豆吗？”

　　已经被眼前情况完全弄懵了的士兵，下意识的照做。

　　下一秒，众人眼中的神父老爷，来自莫斯科的大人物，集团军司令的私人好友，这样一个人把黑黢黢的煮土豆一口咬在嘴里，随手拿起了一旁的铲子，开始挖战壕里面的淤泥。

　　现场一时间鸦雀无声，有人反复的揉着自己的眼睛，以为自己的视力出问题了。

　　“唉？你们为什么都看着我？”黑发神父似乎有些奇怪的看向大家

　　“伙计们，先吃早饭，然后我和你们一起干活。”说着话的时候，黑发男人还有些粗鲁的咀嚼了一口土豆。

　　嚓！

　　第一名士兵的铲子落下，然后是第二个，第三个。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　很快战壕周围都是挥舞铲子的声音，士兵们像是被施了魔法一样，纷纷咬上一口土豆，然后挥动手里的铲子。

　　咬着吃的干活，是这支俄军部队特有“风气”，士兵们不知道这位神父怎么第一天来就这么“内行”，但每个人都感觉到很亲切。

　　这种感觉竟然还不赖。