第17章 这个神父不太冷3

“去包扎所？”秦浩抬眼看了看眼前的矮胖子，手里的工作并没有停下——他正在为一个文盲士兵写家信。

　　“是的神父，我们这几天有很多的士兵受伤，也许您可以为他们进行一次大型的祈祷仪式。有一些阵亡者，也需要做一次终祷礼。”看着对方连屁股都没抬一下的样子，卡兹曼中校努力压制住自己的火气。

　　秦浩看了看眼前的男人，脸上露出了神秘的微笑“如果是这个样子的话，我想我并没有拒绝的理由。”

　　当卡兹曼中校陪着秦浩抵达包扎所的时候，这里的情况已经变的糟糕透了。

　　包扎所弥漫着一种恶臭的味道，明明已经是秋天，这里竟然还有蚊蝇飞舞，有士兵端着盛满血水的木盆，随手就把血水倒在营地的外围。

　　有人用烧红的烙铁去趟截肢后士兵的伤口，凄厉的嘶喊时不时的就在耳畔响起。

　　失去了他指导的医护兵根本就没办法照顾这么多的伤员，现在只能从士兵中临时抽调人手来帮忙，这些完全没有培训过的家伙唯一能做好的事就是把伤员分类。

　　分类的方式超级粗暴。

　　能说话的，会喊疼的都算轻伤者，通通拉到棚子里边等着，看看自己命硬不硬，运气好的话会有人来用纱布给按上一按。不能说话的，昏迷的，则是躺在席子上摆在外面等死，等到人彻底没有声息就用这张席子一卷，由专门的抬尸人拖走集中掩埋。

　　呻吟声此起彼伏，人在痛苦的时候会下意识的选择自己的母语，斯拉夫语、波兰语、蒙古语…不同地区的方言掺杂其间，而最多的则是完全不明意义的痛苦哀嚎。

　　这样的场景，哪怕已经不是第一次看见了秦浩心中依然会有所触动。

　　一旁中校的脸色也不太好看，虽然说是他自己提议让普金神父接这个烫手山芋的，但他也没想到这里竟然乱成这个样子。

　　这里不像是包扎所，而像是一个大型的屠宰场。

　　感觉丢了面子的中校脸色沉了下来，他大声嚷嚷“医护兵！医护兵！”

　　“是，是的，我在，长官……”年轻的医护兵慌慌张张的跑过来，他手上拿着一个短锯，围裙上沾着不知道是谁的血污，汗水把头发黏在额头上的样子，让人感觉更像是一个菜鸟屠夫。

　　“怎么搞成这个样子！索诺普呢？！”中校皱着眉毛呵斥道。

　　“长官，索诺普军医，已经在昨天被炸死了。”医疗兵小声的回答。

　　中校愣了愣，随后很快的一挥手“这不是理由！”

　　“不管你用什么方法，让这里恢复秩序！立刻！”

　　“可这…”年轻的医疗兵看着四周茫然的不知道该如何下手。

　　“笨蛋！先把那些地方清理出来！把“尸体”都抬走，那个样子看上去就让人作呕。”指挥官指了指远处的方向，那里是“不会说话者”待的地方。

　　此言一出，医疗兵直接愣在了原地，连其他士兵也露出了愤恨的眼神。

　　中校的意思基本等于直接放弃重伤员，在战场谁也没法保证自己下一秒不会和这些人一样，如此的对待重伤员实在是让人心寒。

　　“等一等！”一个声音阻止了卡兹曼中校。

　　“指挥官先生，我无意质疑您的命令，可这些人已经死掉了吗？”秦浩阴沉着脸拦住了他。

　　“是马上就要死掉了。”中校并没有感觉气氛已经开始变化，还在自顾自的说“请放心，一会这个地方就会干净许多，如果您有时间的话还请做一次祷告…”

　　“抱歉，我做不到。”一旁的人再次打断他。

　　“什，什么？”矮胖子以为自己听错了。

　　“中校先生，我说我做不到。”秦浩转过身看向包扎所内的众人。

　　下一秒！

　　咚！

　　物品落地的声音！

　　秦浩竟然把自己崭新的外套丢在地上，露出洁白的衬衣，开始挽自己的袖子。

　　“都给我打起精神来！！！”一声大喝响彻整个棚子，不光是让一旁的军官侧目，就连轻伤员也纷纷看了过来。

　　和昨天的和颜悦色不同，亚裔神父出人意料的暴怒起来，情绪激动的指着眼前的伤兵，呵斥着众人。

　　“你们这是干什么？！为什么要祷告？！难道这样就要放弃他们吗？！”

　　“他们还活着！家里还有妻子和儿女在等着他们回来！”

　　“他们还活着！昨天就在你们身边一起吃着硬土豆，一起挖战壕，一起在烂泥巴里打滚！”

　　“他们还活着！但是如果你们今天放弃了他们，明天也有人会放弃你们的！”

　　连续三声咆哮后，四周变得死一般的沉静，现场气氛说不出来的诡异。

　　秦浩激动的外表下，内心其实也很紧张，他不知道自己这种和之前“反人设”的行为最后的效果会是怎么样。

　　下一秒，伤兵中有啜泣传出来。

　　一个、两个、然后是一小片，当医疗兵开始掩面而泣的时候，四周的情绪开始彻底的释放出来。

　　“神父！我也不想这样，可是我做不到啊！”年轻的医疗兵如同崩溃一般跪在了地上，双手掩面而泣“我就是个乡下来的，我没学过包扎，我只有纱布和碘酒…我…我…我做不到！我真的做不到啊！”

　　年轻的医护兵嚎啕大口，声音都走板的尖锐了起来，变得如同女人一般。

　　而就在他泪眼朦胧的时候，一双手抚上了他的肩膀。

　　“这不是你的错，孩子。”开始进入状态的秦浩深沉的说“来，把纱布给我，让我看看还能为他们做些什么。”

　　人群自动闪开，为眼前的亚裔神父让出了一条路，大家看着他要了一卷绑带，开始给无法说话的重伤员重新包扎。

　　看着周围人的反应，被当众反驳的指挥官有些尴尬，他上前小声的说“神父，现在不给他们做祷告的话，也许有些人就没机会活着听道了。”

　　眼前的东方人顿了顿，并没有转身，只是一边拆开纱布一边说

　　“天堂的路很长，有些事可以路上再做，人生的路太短，我只希望帮助他们在当下。”

　　听见这句话，四周的人全都愣住了，小医护兵甚至忘记了抽泣，还能动的伤兵努力的从担架上努力的抬起头。

　　不知道是不是雨后的原因，有光线从云层的缝隙射出，那个黑发黑瞳身影后面隐隐有光。

　　熟练剪开重伤员的衣服，秦浩熟练的把纱布按在已经烧焦的伤口上，看向一旁的医护兵

　　“酒精和药品还有多少？”

　　“神父，酒精只剩下一点点了……药品也早就……我除了每天向上帝祈祷没有其他的办法……”医护兵把头低的很深，声音也越来越小。

　　“孩子，这不是你的错，我看见了你的努力，主也会看见的”年轻的神父拍了拍小医护兵的肩膀，随后把手缓缓伸进口袋。

　　那本蓝色的证件被抽出，上面烫金的十字架在阳光照射下闪闪发光。

　　“去弄点温水来。”