第12章 身份

多尼科夫的动作很快，三天之后，他就把一只小包丢在了秦浩的眼前。

　　包非常非常的旧，深绿色外表沾染着暗黑色的污渍，用牛皮加固过的边缘也出现开裂，轻轻一碰就有类似粉末状的东西扑梭梭的掉下来，背带打开，露出了里面装的小东西。

　　一部巴掌大小看不清印刷年份的俄文《圣礼经书》，铝制的饭盒、木勺、陶杯、木制的东正教十字架……

　　“这些都是战地神父的日常用品，我查过资料，基本就是这一类的东西。”多尼科夫把一根香烟塞进嘴里，不知道想起了什么又随手掐灭。

　　“哪儿弄来的？仿制品么？”秦浩拿起一个十字架在眼前仔细的端详。

　　“不，它们都是真的，只不过是年代不详。”多尼科夫耸了耸肩“旧货市场上淘的，这种没有任何办法确认年份的旧货，价值上会大打折扣，最贵的是那本书和十字架，我花了2万卢布，其他的都是白送的赠品。”

　　“接下来我们只要编个好故事，再弄个像模像样的证件，一个活跃在一战的战地神父就新鲜出炉了。”

　　“证件搞定了么？”秦浩开口问，这个才是他最关心的。

　　“在这”多尼科夫翻动了一下口袋，拿出一本蓝色封皮印有双头鹰和十字架的小本子，然后还有钢印章和特殊的油墨水。

　　“我在博物馆参考了一下真正的展品，找印刷厂定制了一个，就连编号都仿照了当年的规则，你只需要填上你想要的信息，然后再做旧就行了。”

　　秦浩拿着证件摆弄一下，随后摇了摇头。

　　“怎么解释亚裔身份，光是证件可能很难取信买家。”

　　“当然，还得有其他的。”多尼科夫这次小心的拿出一张密封好的信纸，轻轻的铺在桌面上。

　　秦浩仔细的看了一下，发现是一个军官视角写给莫斯科的家信，信上说了很多在华国东北的见闻，当他看见署名的时候脸上的表情严肃了起来。

　　保罗·冯·伦宁坎普

　　“这个人我知道”秦浩揉了揉自己的下巴“这个家伙是德裔俄国人，贵族出身，曾经在华国待过好一阵子，日俄战争的时候非常活跃，在一战的时候任上将指挥俄国第一集团军和德第八集团军交战，失败以后逃回国内，最后的结局是什么来着？”

　　“在1918年被布尔什维克一枪崩了”多尼科夫用手比划了个手枪的姿势，随后摆了摆手继续说“他怎么死的不重要。”

　　“重要的是伦宁坎普在你的国家北方待过好一阵子，我们可以假设他在当地认识了一个年轻人，出于欣赏介绍他入了东正教，随后又出于欣赏带回远东，然后辗转来到东普鲁士。”

　　多尼科夫摊开手，笑呵呵的说“瞧，一切都合情合理不是么？”

　　“所以你的意思是……”秦浩已经猜到对方在想什么了。

　　“伪造一封他的介绍信和其他凭证，证明存在着那么一个人华国北方来到了莫斯科，然后又以神父的身份上了前线，只要有他以前的手书作参考，伪造笔记这种事情并不难。”

　　很不错的思路，而且逻辑上没有明显的破绽，秦浩点了点头“仿制信件需要多少钱？我打给你。”

　　“嘿，伙计，我们不是朋友吗？你生了病，总该让我做些什么？”多尼科夫伸手拍了拍秦浩的肩膀，拿起桌面的东西“放心，最多一周，我就会全部搞定的。”

　　一周之后，秦浩拿到了预想中的东西。

　　一本加盖了伪造的俄罗斯东正教会和陆军总司令部钢印的证件，一份由伦宁坎普手稿仿制成的介绍信，多尼科夫还特意交待。

　　“伙计，千万别忘了做旧！否则一切就白费了。”

　　“我会的，谢谢！”秦浩拥抱了多尼科夫，他真的没想到对方能做到这么多。

　　“接下来你有什么打算？我在莫斯科有学医的朋友。”多尼科夫问向秦浩。

　　“不，我一时半会没有生命危险，暂时打算保守治疗，然后调节一下心情。”秦浩笑着拍了拍多尼科夫的肩膀。

　　“调节心情？你打算去旅游么？”

　　“不，我打算去祈祷。”

　　“啥？！”

　　事实证明，秦浩并没有开玩笑，从第二天开始，他就成为了小镇教堂上的常客。

　　每天很认真的去参加老神父组织祈祷仪式，帮助分圣餐，还向神父咨询洗礼和告解需要注意的地方，甚至在某个周末全程以帮工的身份参与了一次东正教式的葬礼，并把每个关键环节用自己的小本本记下来。

　　看到好友这个样子，多尼科夫也是叹了一口气，很多人在得了重病以后都会突然变成虔诚的信徒，有些人则会去追逐虚无缥缈的神秘学。如果这个病现代医学手段无法治愈的话，那么这种情况会越来越严重。

　　看来自己非常有行动力的伙伴也没能免俗，终究是掉入了这个圈子里。

　　可怜的家伙，但愿他陷得不要太深。

　　但事实上，秦浩自己知道，他并不是希望变成一名虔诚的信徒，而是在进行一次短时间的“神父速成”

　　几天后，晴，满月。

　　秦浩卧室的灯一直没有熄灭，从外望去一个拉的长长的影子投在墙上，有人正在书桌前弄着什么。

　　秦浩用镊子轻轻的夹起一张自己的黑白照片，小心的贴在证件的中间，随后抚平表面，最后用笔在姓名一栏填上名字。

　　钢印、照片、徽记齐全，一本名叫普金的亚裔战地神父证件就新鲜出炉了。

　　不过，还没完。

　　秦浩拆开一旁在药店购买的消炎药和抗生素包装，把一粒一粒的片剂全部倒出来，然后放入器皿中全部捣成粉末。

　　抽出小刀，把证件羊皮封面的扎线一一挑开，轻轻撬开证件的夹层，秦浩随后把药粉通通倒了进去。

　　用蜡纸刻好的小纸条被拿出，秦浩用塑封机一点点把它熨平，反复的刷上特制的墨水，再小心翼翼的压在证件隐藏的夹页上，一张微缩版的地图就显现了出来。

　　上面是整个坦能堡会战的地形图，还用特殊符号标注了一些秦浩怕忘记的信息。

　　夹页上涂上蜡防水，又拿出针线重新缝好表面，秦浩拿着证件自嘲的一笑“没想到做小抄的手艺我还能用到。”

　　抬手看了看天空，一轮满月已经爬过道路旁的枝头。

　　又到时间了。

　　这次希望结局可以不太一样。

　　秦浩把夹着介绍信的证件握在手心。

　　月光透过窗户洒下一片影子，落在桌角的另一枚棋子上。

　　周边的景色再次变得模糊不清起来。