第16章 这个神父不太冷2

用铲子把淤泥丢出去，秦浩咬了一口嘴里的土豆艰难的咀嚼着。

　　四周不断有目光扫过来，秦浩知道至少有上百双眼睛看着他，嘴里的土豆味道很糟糕，里面甚至混着砂砾，但是秦浩知道自己得咽下去。无论如何不能让这上百人看出自己任何的嫌弃。

　　他需要在这几天内，把自己的威望树立在这些士兵的心中，必须盖过卡兹曼那个无能的懦夫。

　　而且这种威望越高越好。

　　一同吃饭一同劳动只是最基础的，为了加快这个进程，他还要使用一些盘外招。

　　比如表现一些“神迹”。

　　由于某种特殊原因，今天的战壕修的非常快，而再次之后神父宣布他将给士兵们做无偿的告解和祈福。

　　就像是平静的湖面被投下一颗石子，士兵们一下子变的争先恐后起来。

　　无论是否信教，在战场上摸爬滚打的人几乎多多少少都会迷信一些运气一类的东西，要不然也不会有人专门去找地上炸过的弹坑去当掩体了。

　　如果能在上战场之前让一位神父单独告解和赐福，这绝对是一件幸运的事。

　　士兵们吵吵嚷嚷的闹了半天，还是没有决定好谁先来。

　　“普金先生，这样好吗？您已经很累了，士兵又这么多…”一旁的中校趁机劝道。

　　“感谢你的关心，中校先生，您说的确实有道理，既然这样的话就我就随便挑几个士兵来做告解好了。请理解，这毕竟是我的使命。”秦浩微微鞠躬，随后不等卡兹曼回答，就自顾自的选了几个前面的士兵，要给他们做祈福。

　　稍后，一个阵地前沿用圆木搭建隐蔽所成为了秦浩的临时驻地，作为随从的帕夫卡用木炭在上面画了一个黑漆漆的十字架，代表着这个是普金神父的告解处。

　　秦浩坐在小木椅子上深深的吸了一口气，他虽然和教堂里的神父做过几天“学徒”，但是离真正能做到一次完整的告解差的还远。

　　不过时间已经由不得他犹豫，只能赶鸭子上架来，但愿那些农民出身的家伙看不出来自己是个西贝货。

　　这个时候外面的木板被轻轻的敲了敲。

　　“请进”秦浩最后一次整理了自己的衣服。

　　吱呀~木门被推开，一个拿着破军帽士兵有些紧张在站在门口。

　　“神父老爷”

　　“士兵，你的名字”秦浩开始按照自己半吊子的告解知识自由发挥。

　　“不用叫我老爷，士兵，来这里的目的？”

　　“神父，我有罪。”士兵鞠躬弯腰，低声说道。

　　“每个人都有罪，现在你只需要说出来。”带有十字架标志的证件被拿出来，因为没有携带其他的宗教物品，这玩意被秦浩当做礼器来替代。

　　士兵表情稍稍放松了一些，咽了口唾沫后低声陈述“5年前，我十六岁，那个时候我太饿了，当了不名誉的偷马贼，我被马主人发现了，我打了他的头…”

　　而之后秦浩只是静静的听着。

　　几分钟后，秦浩还是沉默不语，而这个时候士兵的表情有些慌乱了。

　　“神父，我，我的罪太重了是吗……”

　　“不，我还在等你说完全部。”

　　士兵一下子害怕了起来“神父，我全都说了，我…”

　　“不，你没说完。”这次秦浩打断了对方“你没有说，你的父亲失去了工作，母亲又有肺病，还有一个六岁的妹妹已经要饿死了。”

　　士兵的眼睛渐渐瞪大，他难以置信的捂住了嘴巴，他不明白眼前的男人是如何知道的。

　　他真的从来没有和任何人说过这些，就连身边的人也没有。

　　“普金神父，您…您怎么会知道…”

　　“主知道，主一直在关注着我们每个人”秦浩一脸神圣的拍了拍对方的肩膀，随后指了指自己“我也知道。”

　　“为了求活和家人，你做了不名誉的事情，这是可以被宽恕的，不过你伤害了马的主人，作为代价你在战场上受到一点惩罚，但不会死，之后你会被彻底的原谅。”

　　说罢秦浩把十字架证件贴在对方的额头上“我以圣三之名，宽恕你。并为你祈福。”

　　可以说秦浩的这套所谓的告解漏洞百出，整个过程更算的上是瞎搞一通，如果被真正的宗教人士看来没准会被扣上“大不敬”的帽子，但是效果竟然出奇的好。

　　士兵几乎是流着泪出门的，见到同伴就说自己遇见了一位真正的圣徒，自己竟然没有开口，普金神父竟然就已经知道了自己全部的过往，面对着自己这种罪人，还赐福他在战场上不会死亡。

　　其他的人将信将疑。

　　但是第二个，第三个，第四个进去的人都是这个样子就不由得不让人联想了。

　　这么神吗？！

　　实际上这几个士兵都是秦浩特意挑选出来的，上一个轮回他们几个都是包扎所里的伤兵，那些话都是这几个人在受伤的时候自己告诉秦浩的。

　　当天中午，士兵们中就出现了传闻，新来的神父非常厉害，可以知道过去未来，士兵们这个时候只是感到神秘，但并没有完全相信。

　　而当又一次的无效冲锋之后，这种情况发生了天翻地覆的变化。

　　那些接受过普金神父祝福的士兵一个都没有死！

　　“我当时和大家一起往前冲，德国人的枪口就正对着我，我感觉至少有三颗子弹要射中我了，却擦着头皮飞过去，最后只打掉我半只耳朵。”某个包着头部的士兵如此说。

　　“一颗手雷就在我前面一米爆炸，我感觉死定了，那个时候我似乎感觉有光护住了我，等我醒过来时有人拖着我在走，有块弹片扎在我的屁股上。”趴在担架上的家伙信誓旦旦的说。

　　“我知道的，神父告诉我了，受伤是对我的救赎，我被宽恕了！我被宽恕了！”劫后余生的前偷马贼如此高声呼喊。

　　士兵们都产生了一种错觉——这些受伤的家伙本来是应该死在战场上的，但是有了神父大人的祝福加成才死里逃生。

　　但是，这个时候卡兹曼中校却感觉出来有点不对味。

　　那些士兵似乎更愿意听这位新来的“普金神父”的话，对自己的命令若有若无的开始阳奉阴违起来。

　　如果说平日里一起修个战壕、挖个泥巴、早餐上多加个土豆这类的小事，他还可以睁一只眼闭一只眼的的话，那么白天的战斗中，督战队在普金神父的干预下没有向溃兵开枪，这个算是踩了他作为指挥官的红线。

　　晚上的时候，指挥所内传出了中校大人的咆哮。

　　“他到底想干什么！想干什么！”

　　“他是从莫斯科来的怎么样？！”

　　“他…”

　　“可是，长官，他认识萨姆索诺夫和伦宁坎普将军。”副官在一旁压低声音劝说道。

　　…………

　　卡兹曼变得无话可说了，就算他不想让这位普金神父为自己在两位将军面前美言几句，那也至少不能公开得罪他。

　　“难道就让他这样子下去吗？再过两天士兵们都得叫他长官了！”卡兹曼没好气的说，顺手把桌面上的酒水一饮而尽。

　　“我是这样想的。”副官沉吟了一下说道“普金阁下具有这么大的影响力，主要是因为他的祈福仪式看上去太神奇了，如果让士兵们感觉他也不过如此是不是就会放弃一些不切实际的想法？”

　　“哦？”中校挑了挑眉毛，看向自己的助手

　　“说下去！”

　　“是，大人，您看这样是否可行”副官低头请示“我们给这位普金神父找些别的事情做，让他没时间去为士兵做告解和祈福。”

　　“找什么事？”

　　“让他去管理包扎所怎么样？教会对于战场救护有指导义务，他没有理由拒绝，包扎所现在那个样子，他大概没有时间在去管其他的事情了。”随后下属在一旁信誓旦旦的建议。

　　“嗯~就按你说的办！”中校沉吟片刻做了决定，随后他拿着酒杯喃喃自语

　　“到了包扎所，你总不能让那些快死的人起死回生吧？”