第11章 装病

两天以后，破烂的伏尔加皮卡一路烟尘的又开了过来，多尼科夫没等停稳车就跳了下去，小跑着冲进旅店。

　　俄国人身上脏兮兮的，衣服和裤子一看就是随手套在身上，浓重的烟草味差点把秦浩熏了一个跟头。

　　“伙计，你，你没事吧？电话里说不想干了，想休息又是什么意思？！”多尼科夫站在眼前，有些担心的问。

　　原本粗鲁的俄罗斯人此时眼中充满了关切，风尘仆仆的样子让秦浩心中一动，有那么一瞬间他甚至考虑把自己遭遇的事全盘告诉对方。

　　不过下一秒他还是摇了摇头。

　　“该死！你这个家伙现在还……”多尼科夫愤怒的走过来，但是秦浩伸手扯出一张准备好的医疗检查单挡在了他的面前。

　　“我得了重病，需要休养和治疗，所以没有精力再经营下去了。”秦浩说出了他之前准备的谎话。

　　“重病！”多尼科夫慌张的拿过单子，凑近光线仔细看下去，然后整个脸沉了下来。

　　“血友病B型，发病率大概三万分之一，虽说不算不治之症，但是很麻烦，我运气不太好……”秦浩自嘲的笑了笑，轻声的欺骗着自己眼前的同伴。

　　多尼科夫和他一起去过那个教堂，也看过那些东西，与其面对未来无尽的询问和怀疑，还不如提前编造一个合理的借口。

　　生病以后心情不好，远离社会静养似乎是个不错的选择。

　　秦浩干这种产业总是认识一些三教九流的家伙，这次是联系上了他在美国的一名同学，据说这家伙现在正在加利福尼亚干黑医。

　　他向对方要求开一种不会马上死掉，但又很麻烦的病历，结果对方就弄了张血友病的诊断报告用传真发给他。

　　这张报告如果专业机构检查的话一下子就会露馅，但是只是应付多尼科夫这个粗汉已经够用，现在这个神经大条的俄国人现在看着秦浩眼中充满了同情。

　　“伙计，我们一起搭档这么久了，为什么你从来都没说过？另外血友病不是皇室病么?”多尼科夫心里还是有些疑惑。

　　“小时候没什么表现，一直不知道，半年前不舒服去医院才检查出来的。另外皇室病那种说法是误传，普通民众大概有三万分之一的概率得这病。”秦浩淡然的说道。

　　当然他现在的表情在多尼科夫看来就是强自镇定。

　　“伙计，别担心，现在的科技这么发达，什么病都有机会治好的…”多尼科夫小心翼翼的安慰着同伴，然后斟酌着语气说“我…我能帮你什么吗……”

　　“当然。”秦浩点了点头随后开口“伙计，为了治病，我需要钱。”

　　多尼科夫一愣，没想到秦浩竟然这么直白，不过下一秒他就开始翻找自己的信用卡。

　　“没问题，上次的画卖掉了，我最近也没怎么去酒吧，现在的手头很宽裕，你的那份至少也有……”

　　“伙计，你误会我的意思了，我并不是在向你要钱。”秦浩直接打断对方，随后用眼睛盯着对方，做了一个隐秘的手势“伙计，我想赚一笔快钱。”

　　多尼科夫脸色一下子变得严肃起来。

　　“快钱”是他们这个行业独有的黑话，意思是制假。

　　把近代的仿品用特殊手段弄的和古董一样，卖给特定人群后马上抽身，对于售卖古董品的商人来说这是种涸泽而渔的做法，但不可否认，却能在短时间内获得暴利。

　　多尼科夫沉吟了片刻，开口说“你想仿什么？已经有买家了吗？需要我帮什么忙？”

　　连续三个问题，已经表明了他的态度，俄国人决定帮亲不帮理。而且他也不认为了治病筹钱，使一些小手段有什么不对。

　　看着毫不犹豫就答应帮忙的多尼科夫，秦浩心中隐隐有些内疚。

　　不过接下来他还是开口说“我打算仿制一批一战时期的个人用品，然后卖给国内的定制买家。”

　　“一战时期的，这个好办，博物馆玻璃窗里就有一些仿的不错的…”

　　“等一下，我还没说完。”秦浩补充道“对方希望这些东西主人的身份是非战斗人员，但要在军队中有地位，受到尊敬，最好还是亚裔。”

　　“WTF？！怎么会有这么奇怪要求的买家？！”多尼科夫直接彪了句英式国骂。

　　“这些年奇奇怪怪的买家还少么？好在他承诺的钱够多。”秦浩随口把对方的疑问敷衍过去，继续说“我打算编造一个亚裔战地神父的私人物品卖出去。”

　　“战地神父？”多尼科夫揉了揉自己的脑袋沉吟片刻“确实是不错的思路。”

　　“据我所知，战地神父是一个很悠久的职业，最早可以追溯到古罗马时期，而且直到现在依然存在。他们的主要任务就是在战场上给与有宗教信仰的士兵心灵抚慰，如果出现阵亡者还会充当战场礼葬官。”

　　秦浩随即接上了搭档的话题：“在一战中，战地神父的职责更多，他们担任着鼓舞士气、战场救护、统计伤亡士兵一系列的职责，而且由于其身份的特殊性在指挥官阵亡的时候甚至有接过指挥权带领作战的例子。”

　　“俄国只有在一战时期有战地神父，这个职业在苏联成立后完全被取替了，因此极少有物品流传下来，理论上来说，如果这样的人真的有东西流传下来，确实可以卖上不少的价钱。”

　　不过多尼科夫很快就想到了一个问题“战地神父一般都得是专门的修士来担任吧？里面会有亚裔吗？”

　　“这就是我来找你的原因。”秦浩转身面向多尼科夫“你在博物馆有路子，能不能查查有没有这样的人呢？”

　　“这样…”俄国人沉吟了片刻接着说“历史人物所谓的身份都是由档案资料和文物给的，我们在资料库找一找，说不定就会有这么一个家伙。当然，如果实在没有的话，我也有办法把他变出来。”

　　“索契那边最近有个大跳蚤市场，我去弄点东西，很快就回来。”