第1章 日记和棋子

秋日，俄国小镇贝加尔斯克的郊区。

　　刚刚下过雨，乡间破破烂烂的土路已经吸满了水，变成了一副烂泥塘一般的样子。

　　呼！！！

　　一辆露出底漆的伏尔加破皮卡呼啸而过，飞溅的泥巴让轮胎甩的到处都是，烂泥甩在车门两侧【红星二手回收】的油漆字上，让整个字迹都变得模模糊糊的。

　　皮卡车路过一个水坑狠狠的震动了一下，车后面的防雨布被颠开了一角，隐约露出了后面拉着的东西——黄铜做的东正风格雕花烛台、带有某种家族徽记的书架、二战时期的俄制工兵铲、苏联末期制作的红星劳动勋章……

　　“嘿，多尼科夫，小心看路！我敢打赌这种地方50公里之内绝对没有汽车修理铺，要是车坏在路上我们就得靠脚去要账了。”坐在副驾驶上的秦浩拿着块抹布一边把后视镜上的泥土擦掉一边提醒自己的俄国同伴。

　　“我不管！我要把伏特加瓶子从那个连账户号码都填错的白痴后面塞进去！”开车的俄国人暴躁的嚷嚷着，咆哮的声音几乎要把发动机的轰鸣盖过。

　　“冷静，伙计，虽然我也很想教训那个笨蛋一顿，但是，塞伏特加瓶子的这种事还是有些过分了。”秦浩一边把抹布塞回去一边说。

　　“哦？赔了这么大一笔，你还想替他说话？”

　　“事实上，我认为换成杜松子酒瓶更合适。”

　　“这有什么区别么？”

　　“我的意思是杜松子酒的瓶子更长一些…”

　　“嘿嘿嘿，真是个好主意…”

　　一个有些粗鲁的玩笑后，多尼科夫的情绪开始稳定下来，连带着伏尔加破皮卡也渐渐变得平稳。

　　而一旁安抚了同伴的秦浩微微叹了口气。

　　生意不好做。

　　他今年二十七岁，上一代是来俄罗斯闯生活的倒爷，家里人供他在这边上了大学，还在离世前给他在伊尔库斯克留下了一份产业。

　　嗯，二手旧物回收的产业。

　　冷战时期的、二战时期的、甚至是更早的沙皇时期，只要是有价值的旧物他都要。

　　秦浩从这边低价回收再卖到特定客户手里，由于国内有固定的人群市场，收入还不错，如果运气好捡漏收到了某个历史名人用过的东西，甚至还能发一笔财。

　　当然，这都是建立在一切顺利的情况下。

　　由于某个醉鬼职员填错了号码，把货款打到了错误的账户上，他有可能面临60万卢布的损失。

　　60万卢布，不算是小钱了，因此哪怕知道要回钱的希望渺茫，两个人还是决定去乡下碰碰运气。

　　“伙计，我感觉我们走的越来越偏僻了，你的消息准确么？”秦浩看着手机上的导航和眼前越来越差的路不确定的问。

　　“大概吧，地址上说对方就住在镇子上最大的房子。”

　　“最大的房子？富翁么？”

　　“天晓得。”

　　多尼科夫口上应承着，随后打开抽屉把一个“小玩意”塞到了秦浩手里。

　　“给你的，不知道对面是什么样的家伙，这个你拿着防身。”

　　当秦浩看清手里的东西后直接吓了一跳，俄国人塞过来的竟然是一把拖卡列夫手枪。

　　“别开玩笑，这可不是闹着玩的。”秦浩没有使用这类武器的许可，拿着这种玩意是违法的。

　　可正当他想把东西丢回去的时候，却发现手里东西的扳机是焊死的。

　　“假的？！”

　　“准确的说是击发无效化处理后的收藏品，博物馆里有的是，我就随便拿来一支给你壮胆。”多尼科夫往嘴里丢了根香烟满不在乎的说。

　　“伙计，老实告诉我，你被博物馆辞退的原因仅仅只是因为酗酒么？”

　　“嘿，瞧你说的，你以为最开始那批货，我是从哪淘来的？”

　　“你这家伙…”

　　“这并不重要，哦，我们到了…”

　　两个人说话之间，伏尔加皮卡已经驶进了小镇，而当两人开始根据线人的提示寻找最大的房子时，就连之前信誓旦旦的多尼科夫脸上也露出了不确定的表情。

　　镇子上最大的房子竟然是一间教堂。

　　让我和教堂要钱？！

　　秦浩感觉自己的嘴角在抽搐。

　　教堂是通体木制的，一看就有些年头了，东正式风格的房顶上布满了绿色的青苔和一次次修缮时留下的“补丁”，门口的木板一踩上去就会发出吱呀吱呀的呻吟，墙壁上还钉着一块应该是文物部门配发的木牌：

　　圣塞拉芬·萨罗夫斯基小堂——始建于1886年

　　“怎么办？”多尼科夫用眼神示意自己的同伴，顺便把手枪塞回座椅下面。

　　“来都来了，总得进去看看。”秦浩抿了抿嘴，举步走上木阶。

　　短暂的敲击后，门开了。

　　开门的是个至少超过70岁的老教士，有着一头银白色的头发，大概是这种偏僻小教堂很久没有外来人，老教士对两人很热情。

　　“上帝祝福你们！真高兴，在这种天气，还有虔诚的信徒能来。”

　　“快请进来，我这边刚刚要分一批圣饼，顺便再来点热水暖暖身子。”

　　“唱诗班的小家伙们有些贪睡，想听圣歌的话大概得再等一下。”

　　“哦，瞧我，还没请问，是来做祷告的吗？还是参观？”

　　教士这样热情的态度哦，让本来气势汹汹的两个人都有些尴尬。

　　最后还是秦浩勉强开口“神父，我不是教徒，也不是来参观的，事实上，你知不知道曾经有一笔大概60万卢布的款子…”

　　“哦！是你们？！”老教士一下子变得兴奋起来，脸上的皱纹都整个舒展开来。

　　“谢谢！谢谢！”老教士先是划了个十字，随后一把握住秦浩的手，并且不住的摇晃着。

　　“很久没有这么大额的捐献了，这里是乡下地方，上面的拨款一直都不太够，从前年开始又有孩子需要照顾…”

　　“请等一下，我让孩子们出来和你们见面，至少要当面表示感谢。”

　　说完老教士兴奋的走进一旁的小房间，留下秦浩两个人在原地面面相觑。

　　“老兄，我耳朵不太好，他刚刚是不是说了捐献两个字？”多尼科夫看向自己的亚裔同伴，而秦浩在一旁无奈的点头。

　　-----------------

　　故事其实并不复杂。

　　一个破破烂烂的老教堂，一个勉强维持已经有些糊涂的老神父，几个由于身体有残缺被教堂照顾的儿童，外加上一份从天而降的60万卢布的汇款，组成了一个尴尬的误会。

　　当两个人看见几个面有病容的孩子努力向“慷慨”的他们表演《晨光颂》时，不但之前的60万卢布没要回来，多尼科夫本来就不算丰满的钱包又再一次被动进行了瘦身。

　　“伙计，你在想什么？这不像是你的作风。”秦浩用胳膊撞了撞一旁的俄国人。

　　“嘿嘿嘿，兄弟，我猜我找到了一条发财的路子了。”多尼科夫笑呵呵的回答，丝毫没有为他的钱包默哀的意思。

　　“老兄，虽然60万卢布不算少，但是为了这点钱疯掉就太不值得了…”秦浩用手搭上了对方的额头。

　　“嘿，别这样，我既没有疯，也没病。”多尼科夫一把打开拍档的手，随后指了指教堂门口“那里写着什么？”

　　“额，祈祷室十点以后开放？”

　　“不是这个！另一个！”

　　“那么，圣餐请勿打包？”

　　“该死！是【始建于1886】！”多尼科夫没好气的公布了答案，随后又兴奋的压低了声音。

　　“想想看，1886年！那可是沙皇时期的教堂！这类教堂大部分在苏联时期都被捣毁了，存世的很少，将近一百五十年的历史肯定会有不少好玩意留存下来。”

　　说到这多尼科夫有些兴奋的搓了搓手“没准仓库里就有某个知名主教甚至是圣徒用过的东西，只要拿上一两件，别说60万卢布，哪怕再翻上几倍也是小意思。”

　　秦浩瞄了对方一眼“你确定？这种东西人家轻易不会拿出来的吧？”

　　“嘿嘿，我们可是捐了60万卢布，要几样小东西不过分吧？”

　　事实上，多尼科夫的计划确实很顺利。

　　当他说出想拿几样有年代感的“纪念品”时候，老教士想都没想就满足了他们的要求。

　　两只中等大小的木箱分别放在了两位慷慨的捐献者手上，看着箱子外壁古朴的花纹，就能感觉里面有好东西。

　　“这些东西在我来到这之前就存在了，我也不知道里面具体是什么，希望不会让你们失望。”老教士在他们离开前如此说话。

　　夜晚的时候，临时居住的小旅店里传来了多尼科夫兴奋的走音的声音。

　　“嘿，伙计，快来看看！！这是什么！！我中了头奖！！！”

　　他从自己的那只木箱里找出了一张圣母抱子的画像。

　　“圣像画大师维克托·瓦斯涅佐夫的中期作品，保存完好，色彩鲜艳，要是拍卖至少值五万块！”

　　“卢布？”

　　“是美元！美元！”多尼科夫一下子沉浸在天降横财的欣喜中。

　　随后他把注意力全放在了秦浩的盒子上。

　　“伙计，快看看你这里是什么东西！老天，我实在是太好奇了！”

　　秦浩拿出自己那只木盒，伸手拿出钥匙塞进锁孔里。

　　咔嚓~机簧响动后，两个人探头看过去。

　　里面空荡荡的。

　　箱子底部只有一个巴掌大的日记本，刚好能放入上衣口袋的那种。

　　怎么会是这样？！

　　多尼科夫看向秦浩的眼神一下子就变得同情起来。

　　日记这种东西除非是特定历史人物的，否则几乎没什么价值。而秦浩手中的本子封闭很粗糙，看起来就不是高级货。

　　“打开看看，没准是牧首的笔记也说不定。”虽然知道希望不大，但是多尼科夫还是在一旁劝说。

　　“你还不如说是斯大林的，这能让我更兴奋些。”秦浩虽然这么说，但是还是戴上手套翻开那本日记。

　　日记本是用棉麻纸做成的，韧性还好，只不过这么久的时间后上面墨水的印记已经非常的淡了，扉页上断断续续的笔记只剩下不规律的黄斑，除了上面代表纪年的1914，两个人甚至无法辨别任何一段的内容。

　　“额，这个音应该是…拉斯…嗯…拉斯…普……，该死！磨损的太严重了，我认不清，连名字都看不出来，只能勉强拼出这是个叫拉斯XX的家伙在1914年手写的。”多尼科夫反复尝试解读上面的字，最后放弃了努力。

　　“我这倒是有新发现。”秦浩扬了扬刚刚从箱子角落里掏出来的东西，之前由于光线的问题，两个人竟然没有第一时间发现。

　　“那是什么？”

　　“如你所见，是棋子。”

　　在秦浩摊开的手掌上，八枚国际象棋的棋子静静的躺在那。棋子的质地很好，大概是用玛瑙一类的材料制作的，外形上统一都是国际象棋中的士兵。

　　“大概是护身符一类的东西，过去士兵上战场时总会带些在教堂供奉过的小玩意，他们迷信这些东西可以在关键的时候替自己挡灾，甚至是替死。”多尼科夫拿出专家的派头揉着下巴分析道。

　　“那这本日记的主人一次带着八枚？想替死八次？还真是个贪心的家伙。”秦浩哑然失笑，随后把日记本放回箱子，随手把棋子丢进自己的口袋。

　　“今天就到这吧。”

　　“不再研究看看么？”

　　“不了”秦浩拍了拍自己身上的灰尘“用我们家乡的话，双鸟在林不如一鸟在手，今天那幅画我们已经算是赚到了，总不能奢求太多。”

　　夜晚，因为得到一副名画，心情不错的多尼科夫抱着伏特加的瓶子豪饮到了午夜。

　　因为熟知某个人酒后的睡像太差，秦浩坚持自己单独开了一个房间。

　　震耳欲聋的呼噜声在耳边响起，秦浩实在没有办法很快入睡，于是在临睡前，他从口袋里又掏出一枚棋子随手把玩。

　　棋子的触感温润，摸上去冰冰凉凉的，而当秦浩把它们翻过来时，惊奇的发现棋子的底座竟然刻着一个闪电的符号，还有一小行细微的文字。

　　拉丁文：【迅捷】

　　这是什么意思？

　　某种祈祷，或者是图腾一类的么？

　　这个时候日记本的第一页上却隐隐浮现出了文字，还有如呼吸一般忽明忽暗。

　　【迅捷：你比绝大多数人跑的要快】

　　？？？！！！！！

　　见鬼了！！！这几天太累，弄的自己出幻觉了么？

　　慢慢的他感觉自己有点昏，于是翻了翻身边的上衣，抽出半包芙蓉王准备吸一口精神一下，可还不等他点燃香烟，眼前的景物就模糊了起来。

　　隐约有声音在耳边响起

　　【坦能堡之战，开始】

　　咔吧~

　　棋子掉落在地上，在月光的照射下散发出妖异的光。