第13章 神父老爷来了

砰砰砰砰！！！！

　　连续枪响，让秦浩的意识重新清醒，映入眼帘场景却和之前的景色不一样了。

　　他没有出现在那个小土丘上，而是抱着莫辛纳甘步枪靠在战壕里。

　　眼前的战场依旧是炮火纷飞，远处几个德军士兵正把一名受伤的军官背下战场。

　　这是…

　　换了出生点？或者说是续档？

　　比之前两次进入这个世界，这次的时间应该是晚了五分钟，这个时候他想起了日记本上的所谓的“奖励”——【在出发的起点上小小的跨出一步】

　　好吧，至少不用再和马克沁机枪赛跑一次，这怎么说都算的上是好事。相比之下秦浩知道自己有更重要的事情要确认。

　　把手伸进口袋，秦浩屏气凝神，随后他如愿以偿的摸到了那本伪造的证件，而那封介绍信也静静的躺在证件的夹页里。

　　很好，之前的推测是对的，那么下一步就应该是…

　　熟悉的脚步声再次在耳边出现。

　　表演的时刻到了。

　　-----------------

　　帕夫卡是个老兵，但是他实际上并没有看上去那么老，今年也不过34岁而已。

　　出生在明斯克某个乡下村子的他，在十几年前为了一口吃的加入了军队，这几年跟着俄军兜兜转转的其实去了不少的地方，也和不少人打过仗。

　　从远东再到中东再到现在这个鬼地方。

　　对手一开始是日本人，后来变成阿富汗人、波斯人，奥地利人，现在又轮到了德国人。

　　敌人在一批又一批的换，身边的一起搅马勺的伙伴也是换了一茬又一茬，有的人跑了，有的人残废了，更多的人是为了某个莫名其妙的理由，死在了某个莫名其妙的地方。

　　他很幸运，除了某次因为在雪地里待得时间太长而冻掉了一只脚趾外，在十多年的军队生活中竟然没有受过什么严重的伤。

　　祖上一直都是农奴的他对效忠皇帝没兴趣，军队对他来说就是个填饱肚子的地方，从来没有想过真的去拼命，他在战场上有着自己保命的法宝，总能毫发无伤的活下去。

　　但这次遇见德国人有点不太一样。

　　他从来没有见过这么密集的机枪和炮火，马克沁收割人命的速度堪比秋天割麦子的镰刀。

　　那身边高喊着“为了皇帝”的军官把士兵像是牲畜一样赶上战场，重机枪的声音过后很快又轮到了下一批。

　　眼看着身边的人越来越少，帕夫卡开始恐慌起来。

　　不想自己去冲锋的话，就得想办法对付指挥官和督战队。

　　根据经验他需要一个替罪羊，一个菜鸟，那种刚上战场，满脑子都是建功立业的白痴最好，其次是被抓住把柄可以随意让也摆布的那种也行。

　　只要这种人在身边，遇见危险时他有一百种方法把对方推出去挡灾，自己就安全了。

　　他很快就锁定了目标。

　　一个亚裔面孔靠在战壕的一侧，手里拿着一个小本正在发愣，看上去很好骗的样子。

　　可他刚放慢脚步走上去，对方就转过身来，男人拥有一双黑色瞳孔，似乎能直接看透自己的内心。

　　他用如同认识很久的口吻说道“嘿，帕夫利克，你来了。”

　　？？？？

　　这是怎么回事？帕夫卡一头雾水，他犹豫凑过去“你认识我？”

　　“当然，来自索里诺亚村的帕夫利克，我们是老朋友了。”年轻男人的脸上带着特有的笑容，阳光而自信，就像是和老友说话一样。

　　？！！老兵油子一脸见了鬼的表情，他在部队里混了这么久没什么朋友，知道他老家是明斯克的人都不多，更别提他出生的那个小村子了。

　　对面的人甚至用的是熟人才会称呼到的“帕夫利克”。

　　用袖子再次揉了揉眼睛，老兵油子确认自己绝对没见过眼前的亚洲人。

　　“对不起，我…我见过你…额，见过您么？”拿不准情况的帕夫卡下意识的把称呼换成了敬语。

　　“你没有见过我，但我见过你。”对方微笑着说着意义不明的话，脸上的笑容神神秘秘的。

　　“您见过我？在哪儿？”

　　“梦里”

　　“梦里？”帕夫卡看着对方神秘的笑容，几乎以为眼前的人是个疯子。

　　“我小时候做过很多梦，那里有天国，有主，有大家，当然也有你我的朋友…”秦浩用一种在教堂里独特的声调说道，一边压低声音一边还有努力的控制自己不断想翘起的嘴角。

　　“我是一名神父，在主的指引下从遥远的东方来到莫斯科，又来到了这里。”秦浩说着把手中的证件递了过去。

　　“神父？！神父？！！”帕夫卡差点一下子跳起来，他虽然不识字，但是证件上的十字架符号可是知道的清清楚楚，对于他来说这个是天大的人物。

　　别说在战场上看见的神父，就是过去在乡下那个小地方的破烂教堂里的神父，村子里的村长都得恭恭敬敬的叫一声神父老爷。

　　“您，您好！神父老爷。哦，不，是神父，刚才真是失礼了…我，我是说我很高兴…”帕夫卡一下变得语无伦次起来，一时间不知道是应该立正，还是去鞠躬，他伸手去摘头上并不存在的帽子，却只是抓了抓半秃的头顶。

　　“帕夫利克，可以帮我去叫指挥官先生来吗？我有些事情想和他谈。”秦浩适时的结束了老兵油子的尴尬。

　　恰巧在这个时候，远处传来了趾高气扬的吆喝声“三个一组！快些！都聚在一起！跟上有枪的人准备反击！”

　　卡兹曼中校带着几名士兵手持武器赶到这里，隐隐还能听到“为什么枪声停了？！”的这种喝问。

　　“你是哪个部队的？！看见长官为什么不敬礼！”中校皱眉看了看眼前的亚裔男子。

　　“卡兹曼中校是吧？我知道您。”陌生的面孔开口就叫出了对方的名字，脸上的表情不卑不亢。

　　“你是谁？！”听见对方这么叫自己，军官的眉头皱的更深了，手上慢慢的摸到了腰间的手枪。

　　一张印着十字架的证件被递到了他的眼前。

　　“请看一下吧，上面写的很清楚。”陌生的男子一改对兵油子和蔼的态度，面对着这里的最高指挥官，甚至不屑于直接开口解释，隐隐的透出一股上位者的感觉。

　　军官看见证件上的十字架后脸上就一愣神，随后露出思索的神情。

　　当他把证件翻开，看着上面的照片，用审视的眼光对着秦浩的脸反复的确认了两次。

　　看着对方扶在枪套上的手，秦浩在没人看见的地方也握紧了拳头。

　　下一秒，军官的手放了下去，板着面孔恭敬的向他立正后行礼。

　　“失礼了，普金神父！”