第14章 背景（重新发布）

神父？！

　　周边人员的目光一下子就都被吸引过来，所有人的注意力都集中在了眼前的亚裔神父身上。

　　指挥官在胸口划了个十字微微鞠躬，口中称呼着“普金神父”，整个人的态度和之前简直是天壤之别。

　　对于这些一线部队的官兵战地神父可是大人物。

　　战地神父这种职业虽然没有具体的军职，但是在俄军部队里绝对属于高级配置，一般每个神父配属的都是师一级别的作战单位，很多人听过但是根本没见过。

　　普通神父的待遇就基本等同于中校级别的军官，而且绝大部分的人都是特权阶级出身，就算是在叶卡捷琳堡卡兹曼遇见对方也得恭恭敬敬的。

　　当然，怀疑也是有的。

　　这位卡兹曼中校看了看秦浩身上破破烂烂的士兵服装，眼中的疑惑一闪即逝。

　　“普金神父，恕我冒犯，您的衣服……”

　　意料之中，战地神父可是有专门服装的，秦浩知道自己这身打扮非常容易让人怀疑。好在他早有准备

　　他把那封仿制好的介绍信递给对方。

　　“一切都是主的考验”

　　“请你看一下这个。”

　　名叫卡兹曼的中校疑惑的接过信件，拿在手中展开，随后脸上的表情开始变得很精彩。

　　啪！！！

　　“神父！格里高利·卡兹马诺维奇·卡兹曼向您致敬！”

　　军靴后跟相撞后，矮胖的卡兹曼中校再次立正敬礼，由于身材的原因，显得有些滑稽。

　　和之前不同，这次除了惊讶之外，他语气中隐隐还透出了敬畏。

　　因为那是第一集团军总长保罗·冯·伦宁坎普将军的亲笔信。

　　在信中他称呼眼前的男子为自己【亲密的朋友】，在远东共同战斗过的【密切伙伴】，并以自己的名义向皇帝推荐这位【来自神秘东方的真正苦修者】【下一个圣徒】

　　一名帝国上将把这么多溢美之词放到一个人身上，那这个人绝对是非同小可。

　　看了看对方身上破破烂烂的步兵军装，卡兹曼中校有了自己的猜测。

　　眼前的家伙绝对不止是普通神父那么简单。

　　众所周知，教士和情报活动一直都是不分家的，利用传教收集当地的情报也一直是各个老牌帝国常用的手段。

　　作为一个消息灵通的小贵族，伦宁坎普上将以前在华国北方活跃的经历他一直是知道的，那么眼前的家伙很可能就是这位大人在当地给自己找的眼线——或者说高级间谍也行。

　　既然是间谍，那么穿上普通士兵的衣服混进战场，肯定有重要的目标

　　只要令这位“普金神父”满意，那么自己甚至有机会入将军的法眼，那么未来可就……

　　想到这里卡兹曼中校几乎兴奋的要搓手。

　　“神父，请先去安全的地方休息一下，这边战斗一结束，我就马上过去见您。”

　　“感谢您的慷慨。”秦浩装模作样的也画了个十字，随后板起面孔说“另外，我现在需要一个随从。”

　　“当然，我马上让勤务兵来……”

　　“不不不，这样太失礼了。”秦浩貌似推脱的摆了摆手，随后指向一旁老兵油子的方向“就他来好了。”

　　-----------------

　　砰砰砰砰砰！！！！！！！

　　马克沁重机枪特有的声音还在远处回荡，德语的口号忽近忽远，当后方俄制M1902型野战炮轰鸣加入“合唱”后，战场上的喧闹又再次提升了一个等级。

　　轰！！！！

　　一枚野战炮炮弹砸在俄军阵地前，飞溅的碎石子砸在简易工事的木板上，发动“咚~咚~咚~”的声音。

　　在木板后面的秦浩并没有显得很慌张，毕竟他已经不是第一次身处这个战场，知道德军此时的攻击不过是牵制性的佯攻。

　　而这种小口径的野战炮杀伤力是波及不到现在的地方的。

　　他在指挥所享受优待。

　　说是指挥所，但实际上，这里只是一处战壕挖的深一点，四面装上木板后，顶部加了个薄盖子的简易工事。

　　当然，这里已经是这个千人级别的部队最安全的地方了，秦浩靠在这里倾听着外面的声音。

　　不久之后枪声开始变得稀疏，喊杀声越来越远，最后只剩下被炸断的木头燃烧时的噼啪声。

　　对面的德军暂时撤退了。

　　有军靴敲击地面的声音在身后响起，秦浩转过身去，发现卡兹曼中校端着一个铝制的饭盒就站在身后。

　　“普金神父，辛苦了，请先吃点东西，填填肚子，我已经让厨房去准备丰盛一些的食物了。”

　　秦浩接过饭盒，发现里面是夹了熏培根的白面包，这些都是前线士兵想都不敢想的食物，但是在此时却只是填填肚子的前菜。

　　“不必这样中校先生，我并不在意这些，苦修能让我能更清楚的倾听天国的声音。”秦浩抬手划了个十字，这个动作他已经越来越熟练了。

　　“赞美您的节俭和矜持。”指挥官微微鞠躬，不动声色的献上了一记吹捧。

　　随后他才说“请问您来这里的目的？另外作为一个虔诚的信徒，我能为您，为一个真正的修士做一些什么吗？”

　　虔诚的信徒？真正的修士？你哪只眼睛看见的？

　　想起他在战场上懦弱的表现，秦浩在心中对这个势利小人翻了翻白眼，随后端起了架子信口雌黄。

　　“卡兹曼先生，我本来是计划前往第二集团指挥部去见萨姆索诺夫将军的，来的时候卫队被打散了，这才偶然的出现在这，想来这也是神的旨意吧。”

　　他还认识萨姆索诺夫将军？！

　　等等，中校这时候产生了些疑惑，他斟酌着语气低声问“神父，我并不是怀疑您的诚信，可是我听说伦宁坎普将军和萨姆索诺夫将军之间的有些小误会……”

　　事实上，中校的说法太克制了，这两位将军的关系可不是有点小误会那么简单，应该用势如水火来形容才对。

　　两个人当年就在华国北方双方在火车站见面的时候，曾经互扇过耳光，在莫斯科的时候甚至在沙皇面前相互指责对方是德国人的间谍。

　　此时秦浩貌似无奈的笑了笑“有什么办法呢，他们两个相互之间不希望见面，我只能辛苦一下，在中间充当这个信使了。”

　　他此时谈起两位将军的神态就像，是说起两个相互闹别扭的密友。

　　中校听到这里，眼中追逐权利的光芒更加炽热。

　　但他不知道的是，眼前的男人已经在考虑掉如何把他架空后，彻底的抛弃掉。