第18章 这个神父不太冷4

整整一桶温水被拿来了。

　　“普金神父，您口渴吗？请用这个。”一旁的卡兹曼中校直接递过来一个军用水壶，被秦浩摆手拒绝了。

　　只见黑发的牧师神情庄重，把自己的证件如同法器一般高举过顶，随后在所有人的注视下竟然将证件直接泡进了水里。

　　？？？！！！

　　这是干什么？！！

　　在所有人诧异的目光下，秦浩捏起证件的一角搓揉了两下，随后用小杯子装满温水，抱起眼前的伤员一点一点向干裂的嘴唇喂去。

　　发烧的伤员已经是半昏迷的状态，只是条件反射式的蠕动着嘴唇。

　　一杯水喂完，黑发神父白色的衬衣已经被伤员身上的血污弄的满是污渍，但是他随后起身拿起杯子又抱起另一个伤员。

　　一旁的老兵油子看得呆住了，好半天才弯着腰低声问“神父老爷，您，您这是在喂伤员圣水吗？”

　　秦浩没有回答，只是歪了歪头把另一只杯子递给他“帕夫卡，来帮忙，把这些水分给每个伤员，每人一杯，重伤员要多喝一点。”

　　“是的，神父老爷。”

　　这时小医护兵也擦干了眼泪，他虽然疑惑，但是也拿起了一个杯子帮忙，同时询问“然后我们该怎么做呢？神父大人。”

　　“叫几个人守着，有什么变化就高声喊我们过来。”说完这句话，秦浩就开始重新给其他伤员包扎，再也不理其他任何人。

　　卡兹曼中校的命令被直接无视，碍于对方深厚的背景又一时间不敢说什么，只好哼的一声黑着脸返回了自己的指挥部。

　　入夜，指挥所内。

　　卡兹曼中校推开自己的饭盒，把酒杯咚的一下放在桌面，转向自己的副官“尤里，你说这个家伙在搞些什么？”

　　“不知道，阁下，我从来没有听过给伤员喝水就能治好病的。”副官摇了摇头，也是没有什么头绪。

　　“算了，大概是没有什么办法了虚张声势吧。”中校点点头，准备去休息。

　　“圣水？他以为自己是谁，切~~”

　　可就在这个时候包扎所的方向有嘈杂的声音传了出来。

　　-----------------

　　几分钟前，重伤员停放区，兵油子帕夫卡和几个士兵正在围坐在几盏马灯前，干着守夜人的工作。

　　“嘿，伙计，还有烟吗？什么都行，马合烟都行，我不挑的。”某个油滑的老烟民向同伴张口。

　　“神父老爷说了，不可以在这里抽烟。”眼前的家伙板起个扑克脸拒绝。

　　“有什么关系么？这里看不看着不都是一个样的。”老兵指了指四周寂静无声的担架，随后突然叹了口气说“没用的，我打了这么多年仗，伤成这样的家伙基本都没法站起来的，顶多有那么一两个幸运儿。”

　　“但是普金神父说让我们看着。”同伴还是很死板的摇了摇头。

　　“嗨，老爷们都是这个样子的…”帕夫卡无趣的挥了挥手。

　　“说真的，我宁可去照顾帐篷里的家伙，至少还能听到些声音，这里的话你们不感觉阴森森的么？”年纪稍轻的士兵紧张的搓了搓手说。

　　“你还是太年轻，当年我在远东，面对日本人的时候曾经在大晚上一个人就干掉他们一个班，我还…”老兵油子刚想吹嘘自己经历，却发现有人从身后戳了一下自己。

　　“嘿，伙计，别戳我，这样很不舒服。”帕夫卡抱怨道，不满的往前凑了凑。

　　结果他的腰部又被轻轻戳了一下。

　　“嘿，别开这种玩笑！我要生气了！”老兵向众人怒目而视。

　　眼前的几个家伙相互看了看，纷纷摇了摇头，示意并不是自己，有人看着身后的景色脸色发青，他紧张的咽了口唾沫，用手指点了点老兵的身后。

　　一双都是伤口的手就搭在帕夫卡的大腿上！！

　　“啊！！！！我的天啊！”

　　刚刚还吹嘘自己过去勇武的老兵吓得直接跳了起来，慌慌张张的大叫着。

　　“水…水…给我水…”微弱的声音从身后传来，听上去不像是什么鬼怪。

　　有人大着胆子举起了马灯凑了过去，灯光照亮了对面人的脸。

　　一个伤口溃烂本来已经发烧昏迷三日的重伤员抬起手，口中断断续续的念出水这个词。

　　微弱，但是清晰。

　　“醒，醒了！他醒了！”有人用颤抖的手指着对面的方向说道，随后发现另一个方向也有人有微微的动作。

　　“他也醒来了！在这！”还有人看到角落里有微微呻吟的伤员。

　　“这里也有！！”

　　“快来看这！”

　　“一、二、三……八、九…至少十个人！上帝啊！怎么会这么多？”老兵油子用颤抖的手指点着人数，随后像是突然想起来。

　　“快！我得快去叫神父大人！神迹，神迹发生了！”

　　“神迹！神迹！神迹啊！”

　　报信的人由于过于激动，已经忘记了夜间军营的纪律，关于神迹的高声呼喊传的很远。

　　包扎所轻伤员聚集地，小山坡上。

　　此时，已经工作一天的秦浩正靠在一棵树旁假寐，月光穿过云层照射在他沾满血污的身上，仿佛给他披上一身银色的幔帐，有微微的鼾声传出。

　　同样工作了一天的小医护兵，犹豫着拿起一件带着补丁的黑色披风，手伸过去几次却又收了回来。

　　呼！！！！！

　　帕夫卡几乎语无伦次的跑过了过来，手指着另一个方向，跳着脚嚷道“神、神、神父大人，醒、醒了！好多！”

　　“小声点，神父大人在休息。”年轻的医护兵马上过来劝阻。

　　“可是重伤员醒了啊，喝过圣水的好多伤员都醒了啊！”帕夫卡还是抑制不住自己的激动。

　　“醒了？！怎么可能！！”医护兵也是一脸的不可置信，却又犹豫着是否叫醒神父大人

　　“可是……”

　　一个身影出现在两个人的前面。

　　黑发的神父伸手接过医护兵手中的披风系在身上，提起了一旁的马灯。

　　“走，我们去看看。”

　　月光之下，遍布狼藉的战壕上，一盏马灯的忽明忽现。黑发黑衣的神父提着灯阔步向前，身后的两名随从抱着东西小跑着追上去。

　　远远望去如同一副油画。