第26章 有刺的关怀

“哦！咯咯咯！！！”

　　带着长长尾音，有如母鸡鸣叫的笑声从屋子里的窗户传出。女主人用她“独特丰韵”的手掌捂住了“娇艳的小口”

　　“您真会开玩笑，我十几年前可能还算得上是美人，现在只能算得上是稍稍有点魅力了。”

　　秦浩努力控制住自己要上扬的嘴角，盯着对方的眼睛轻声说“您太谦虚了，在我看来您和海边的那些姑娘们没有什么区别，您还年轻的很。”

　　“您真会说话~”

　　“那么，餐费的事情…”

　　“请随意，您这样的年轻人，一看就是好人家的孩子，怎么可能贪墨那一点饭钱呢。”女主人面带笑容的挥了挥手，毫不在意的让第一次见面的东方人离开。

　　一旁的老板一脸难以置信的看着自己的妻子，几十年的婚姻里他太了解自己的枕边人了，易怒、暴躁、死死的看住每一枚铜板。今天也不知道是怎么了，会如此对一个陌生人笑脸相迎。

　　难道她喜欢的是东亚血统这款的？老板不解的挠了挠自己的头发。

　　半个小时后，秦浩把餐费如数归还，临走的时候胖胖的老板娘还在不断的向他挥手。

　　转过街角，直到再也看不见餐厅，秦浩才放下了脸上的笑容。

　　伸手翻出那枚主教的棋子，他轻轻的摩挲着。

　　很显然，刚才那发生一切就是这枚棋子的效果，否则不可能自己几句恭维话就说服了这种一看就很难缠的女性。

　　这个东西似乎不简单啊。

　　也许应该再做一个测试。

　　稍稍思考了片刻。

　　秦浩又翻出了口袋里的那沓一战沙皇卢布，抬手拨出了一串号码。

　　“史黛拉，我有东西想给你瞧瞧。”

　　-----------------

　　几天之后，伊尔库斯克。

　　秦浩的破伏尔加皮卡停在了一个不起眼的小店门口，店口的卷帘门是拉上的，看起来有些破旧。

　　走上前去，秦浩用手在卷帘门上叩了叩。

　　“这里不做生意了，去别的店吧！”里面传来了清脆的女性声音。

　　“是我，秦，按约定来了。”

　　哗啦啦啦~~~~

　　卷帘门从内部被打开，露出一张颇为英气的短发女性面孔。

　　史黛拉·德米特里耶夫娜·索科洛娃，秦浩的合作伙伴，也是平日里弄到一些灰色物品时，秦浩的专门销售渠道。

　　两个人很熟悉，但是秦浩其实并不经常找她，因为这个女人实在是太会杀价了。

　　“等你很久了，进来吧。”穿着一身中性短衫的女郎把外套围在腰间，单手掀起卷帘门后，歪了歪头，给秦浩让出了通路。

　　秦浩矮身进屋，后面的大门再次被拉上，屋子里的光线暗了下来。

　　有些年头的墙壁上挂着数张看不清年代的图纸，桌子上则是放着工具和一些机器零件，空气中隐隐可以闻到机油的味道。

　　这里对外是一个手表修理店，任何元素都和一个女性的住处联系不到一起。

　　“把你的东西拿出来吧，我先看一下，先说好，我可不是什么都收的。”说不上热情，也算不得冷淡，这位和秦浩差不多同龄的女性拿出的是一种公事公办的态度。

　　秦浩从口袋里抽出那一沓纸币，伸手交到对方手上。

　　女郎把东西拿到手，只是扫了一眼就露出了感兴趣的表情“沙皇时期的纸币，还一次有这么多？你哪儿弄来的？”

　　“无意间弄到的，别问来源，我想要个好价钱。”秦浩没有接这个话题。

　　史黛拉打开桌面的台灯，低头用放大镜开始查看。

　　“沙皇时期的纸币防伪技术不高，大部分面额都使用的是单色，厚棉纸在当时属于并不太优良的币纸，保存到现在并不容易，市面上7成的这类货币都是假的。”

　　“实际上1914至1916年之间卢布当时处于超发状态，反而不如1917年临时政府期间的货币价值高，但你这些钱的成色不错，甚至有些过于新了。”

　　这女人一旦进入工作状态就像是变了一个人，一边摆弄放大镜，一边不断的在嘀咕专业性的词汇。

　　几分钟后。

　　“OK！你的这些是真品，没有问题。这种品质和数量的话，我能给你出到一万一千美金，怎么样？”女人抬眼望向对面。

　　而秦浩此时正好也把目光迎向她。

　　二人四目相对。

　　“我认为这些应该值十万。”秦浩盯着对方的眼睛，轻声说出了这句话。

　　时间像突然静止了，两个人就这么看着，谁也没说话，屋子里安静的有些可怕。

　　噗呲~哈~~

　　女人突然很不雅的笑了起来，然后笑的越来越大声，最后整个身子都抖了起来。

　　“秦，我听多尼科夫说了你的情况，可你是不是因为生病脑子也坏掉了，这些东西虽然有点价值，但怎么可能值十万美金，如果你是认真的，我真的要质疑你的专业能力了。”

　　“如果是开玩笑的话，请不要浪费我的时间好吗？”史黛拉摆了摆手，似乎要赶走眼前这件可笑的事。

　　看着女人笑个不停的样子，秦浩收回了自己的目光。

　　看起来主教棋子的能力是有上限的，并不能把对方眼中不合逻辑的事情强行扭转过来。

　　随后秦浩脸上重新挂上笑“你误会了，我说的是十万RMB。”

　　“唉？你要回国么？”

　　“你不是听说了吗？我查出血友病，过一段时间想回国内去看看。”秦浩拿出提前编好的借口，随后说“既然你不同意这个价格，我就先离开。”

　　“等等！”女人突然叫住了秦浩。

　　“再给你加一千美金，就这么多了。”说完女郎没问秦浩的意见，丢过来一沓捆好的钞票，酷酷的没有问他的意见。

　　“谢了。”实验的目的已经达到，秦浩没有再多说什么，收起桌面上的钱准备离开。

　　啪！

　　有个东西从女郎手里飞出，秦浩伸手在半空中接住，发现手中的是一个白色小药瓶。

　　“英国最新的药，据说对血友病症状的抑制效果很好。女郎淡淡的说道，似乎并不关心对方。

　　秦浩看着手中的药瓶微微有些感动，很显然，药是她提前就准备好的。

　　“谢谢，史黛拉，你真是又漂亮，又体贴。”秦浩看着女郎的眼睛真诚的说道。

　　“呸！别挖苦我，拿上钱和药，滚吧！”

　　几分钟后，秦浩拿起东西离开。

　　史黛拉一个人在桌子前摆弄着上面的小工具。

　　屋子里安静的只有钟表走动的声音。

　　在某个时刻女郎突然站起身，走到一面镜子前，用手撩了撩自己清爽的刘海。

　　“又漂亮，又体贴？我么？”

　　“是不是去换个发型好呢？”