第28章 在波兰

“把钱交出来！快点！”两名二十多岁上下看上去像是小混混的家伙闯进门，手上各自拿着一把短枪大声呵斥。

　　秦浩皱了皱眉，最近这边的治安情况是越来越差了，不过大概是在1914年经历的够多，现在他竟然没什么危机感。

　　令人意外的是眼前的史黛拉竟然也十分镇定，瞟了劫匪一眼的同时还扒拉了一下那双刚买的高跟鞋。

　　“快点，口袋里的钱都交出来！还有手表，快摘下来！”两个毛贼一个逼迫店员打开收银机，一个开始翻弄顾客的口袋。

　　当抵达秦浩这一桌时，劫匪的眼神明显亮了亮。

　　“嘿，哥们！这妞不错，就是瘦了点！”

　　“别管那个！拿钱就是了！”

　　异变突生！

　　就在两个人斗嘴的时候，一旁毫不起眼的亚裔男子突然伸手拉住劫匪持枪的手腕！随后把全身的力量压在对方身上。

　　咔吧！关节错动的声音响起，手枪直接被夺下。

　　另一个劫匪大惊失色的转身，而等待他的是视野里迅速放大的两个小黑点。

　　一个抡起来的购物袋！还有一只高跟鞋！

　　砰！！

　　全都正中面部！！！

　　剧烈的撞击之下，男人眼睛一翻，昏死过去！

　　………………

　　黄昏的时候，两个人一同从警局里出来，高挑的史黛拉侧着头，闪着漂亮的大眼睛好奇的看向一旁的黑发男人，好像是第一次认识他一样。

　　“我以前没发现，你下手这么狠，扭断胳膊的那一下，我还以为你要他的命。”女郎的脸上满是兴奋，没有一丝害怕的情绪。

　　秦浩下意识的开口回击“我只不过是像要他的命，但某个人的高跟鞋插在那个倒霉蛋的头上，似乎把急救车都招来了。”

　　“唉？你在夸奖我吗？谢谢！”女郎俏皮的眨眨眼。

　　两个人相互看了看，会心一笑，这次偶然的事件让他们的关系拉近了不少。

　　“喂，你的万能军刀呢？”史黛拉用胳膊撞了撞秦浩。

　　“已经是这个样子了。”秦浩拿出自己的购物袋，里面的号称能用三十年的瑞士军刀已经撞散了架。

　　女郎有些开心的拿出残骸在手上把玩了一下“看来我们一比一平了，不过看在新衣服的份上，这东西交给我好了。”

　　“你会摆弄这玩意？！”

　　“秦，请记住！”史黛拉用手指戳了戳秦浩“你的家族来俄国倒卖衣服不过30多年，而我家祖辈在这里做机械工坊已经有将近二百年了。”

　　一周之后，史黛拉丢给秦浩一个手提袋。

　　“诺，东西做好了，是按照你要求做的样式。”

　　秦浩把手伸进袋子，摸到了一件冰冰凉凉的事物，拿出后发现是一枚金属制成的十字架。

　　“主体结构是钛合金的，握柄处我做了碳纤维嵌片处理，你试试按着这，小心点。”女郎用手点指着十字架上的一处。

　　啪！秦浩手上稍稍发力后，十字架的两侧收拢，一把利刃则自中心弹出。

　　“HRC62级别高碳钢刀刃，我参考了蝴蝶刀的设计。”

　　“陶瓷轴心，挂绳其实是凯夫拉纤维，可以钓鱼，如果你想勒断别人的脖子也不是问题。”

　　“底槽里有镁合金打火棒，支架的两边是净水片和常用药，另外你的抗血友病药品我也放进去了，记住是蓝色的……”

　　史黛拉大概讲解五分钟，才停下。

　　“这都是你做的？多少钱？我付给你。”秦浩拿着十字架有些爱不释手，眼前的东西确实超出了他的预期。

　　“算了吧，这几天我挺愉快的，而且你不是要离开一阵吗？就当做是临别礼物好了。”女郎大气的说道，随后她稍稍停顿了一下问

　　“之后你打算去哪？”

　　“嗯，我打算先去一趟波兰。”

　　-----------------

　　几天以后，波兰，吉日茨科。

　　这里东临加里宁格勒，北邻立陶宛，距离华沙仅四个小时的车程。毗邻马祖里湖区，水网密集，植被茂盛，自然资源十分丰富。

　　因为地处交通要冲，这里成为了欧洲附近几个邻国主要争夺的地点，百年以来这个地区曾经被德国、沙俄、苏联、波兰交替占领，留下了大量的人文遗迹。

　　双重资源的加成让其成为欧洲著名的旅游区，一年四季都有慕名而来的旅游者。

　　一个中年司机模样的男人，在火车站前举着一个拼好的纸板。

　　人流中，一个戴着墨镜的亚裔，背着简单的旅行包走下汽车，有意思的是他右手手腕上佩戴的不是手表，而是一条精巧的十字架挂饰。

　　“沃伊切赫先生？”来人走过来主动摘下眼镜，用波兰语打招呼。

　　“秦先生，欢迎您，费用已经收到了，这几天我全程为你提供导游服务。”男人伸手去接对方的行李，但是却被拒绝了。

　　“我自己来就好。”

　　大概喜欢聊天是全世界司机的通病，车子发动后，沃伊切赫先生就开始喋喋不休起来。

　　“您真会选时候，这里的旅游旺季刚刚过去，但是天气还很凉爽，非常适合到处转转。”

　　“请问要去哪儿？游湖？森林穿梭？还是勒兹尼看城堡？”

　　“当然，也许您一个人会感觉有些枯燥，我这里还提供伴游服务中介，这里的姑娘都很热情，有的还在上大学…”说到最后面时老司机递过来一个【你懂的】的眼神。

　　“我想去坦能堡会战遗址看看。”亚裔男子言简意赅，眼睛一直在观察周边的景色，不知道在想些什么。

　　“坦能堡？”老司机想了想“哦，你是说1914年德国人和俄国人打的那场吧。老实说，现在那已经不剩下什么了，都是些老掉牙的建筑，还被水淹了一部分。”

　　“等等，你说什么？！”

　　“额，我说都是老掉牙的建筑，但如果你实在想看的话…”

　　“后面的半句。”

　　“哦，那里被水淹了一部分。”老司机抓了抓头发说。

　　“什么时候的事？”

　　“额，大概是194几年吧？德国人当时要在这里修水库，就炸了一处旧水坝让河水改道。”

　　“能去看看原来水坝的位置吗？”乘客很认真的问道。

　　“倒是可以，只不过那里实在没什么有意思的地方。”对这种奇怪的要求，波兰老司机有些不明所以。

　　“我是水文科的学生，想掌握一些这片地区的历史水文资料。”对方说完还扬了扬手上一本小册子。

　　上面写着《马祖里湖区百年水文气象》

　　“这样啊~”司机犹豫了片刻“那我们明早过去好了。”

　　“不，我今晚就想去！请辛苦一下。”男人说着把一张大额美金塞进对方的手里“我加钱！”

　　接下来的场景让沃伊切赫先生终身难忘，他的乘客在水坝炸毁的遗迹缓缓走下去，当满月升起时，四周涌起了白蒙蒙的水汽。

　　那个人就如同融化了一般，消失在大雾中。