第27章 各自的长处

让秦浩没想到的是，他和史黛拉在很短的时间内又再次见面了。

　　本地的综合购物中心，秦浩提着一个购物袋子，里面是他刚刚购买的瑞士军刀。

　　毕竟每次进入梦境都可以携带一件手持的物品，浪费掉这个机会太可惜，考虑到在1914年自己的身份想弄到枪械并不困难，秦浩放弃了携带热武器的想法，而是准备携带一把多功能工具来应付各种突发情况。

　　不过购物中心能买到的瑞士军刀都是些泛用款式，和秦浩自己的需求有不小的出入，他只能勉强选上一把带走，算是差强人意。

　　正准备离开，耳边却传来了一个熟悉的声音。

　　“这个尺码是不是有些太大了？我穿起来感觉空空荡荡的~”

　　“怎么会呢，女士，这个衣服的颜色和您很配，只有您这么好的身材才能把这件衣服的立体感撑起来~”

　　止住脚步，秦浩转头过去看了看，发现自己果然没有听错。

　　史黛拉正在一家专卖店的门口手中比划着一件带米色针织条纹的上衫，一旁的营业员在旁边不断的是卖弄着话术，几乎要把衣服按在女郎的身上了。

　　老实说，秦浩和这姑娘认识有些年头了，在他眼中的形象一直都是清爽务实。平日里把精力都放在自己的业务上，穿衣非常的随意。

　　今天不知道是怎么了，这位小姐竟然亲自来购物中心挑选衣服，看样子连高跟鞋也准备了。

　　不过，大概是因为平日里从来没有穿搭衣服的经验，史黛拉的品味有些糟糕。

　　比如说，身材修长的她现在看的衣服，竟然是因为年长身材发福后女性才会选择的宽衫，搭配的腰带却是十几岁的小女孩中意的铆钉款式，如果再算上那双暗红色的高跟鞋，哪怕是以普通人的眼光来看，这也算得上是一场灾难了。

　　虽然如此，但是秦浩认为自己没有理由干涉，于是他准备安静的离开。

　　不过在视线离开的最后一刻，他发现了史黛拉手中的衣服有些眼熟。

　　想了想昨天的那瓶药，秦浩转身返回，史黛拉对自己不错，至少不能眼看着对方上当。

　　下一秒，秦浩换上另一副表情小跑着进入了店面。

　　“抱歉，抱歉，路上有些堵车。亲爱的，你已经开始挑衣服吗？”他的口吻听上去就像是急着见约会女友的青涩小伙。

　　史黛拉过了几秒钟后才反应过来，她有些惊讶的转过身，嘴唇微微张开。

　　秦浩上前一步，抢先在她耳边说“先别说话，交给我。”

　　平日里有些强势的姑娘竟然下意识的照做，真的没再说话。

　　“你好，这些衣服看起来确实不错，可以介绍一下吗？”秦浩接过那件针织上衫，动作自然的就像是为女友出主意的男伴儿。

　　“嗯，好的，先生我们LUMIÈRE是法国新建立的品牌，创始人是前Dior高级成衣设计师，风格参考了……”

　　女性导购员开始口若悬河的介绍，而秦浩则是微笑着看着对方的眼睛，静静的听着。

　　“这件衣服的灵感参考了莫奈大师名画的光影…嗯，我们自有专利…嗯，水溶…水溶印花…”

　　不知道为什么，女导购说着说着，就开始心虚起来，话术开始变得不连贯，下意识的不敢去看对面那双眼睛。

　　“好了，我明白了。”秦浩终于抬手打断对方。

　　“那么女士，贵店的成衣都是在哪里生产的呢？”秦浩微笑着提问。

　　“我们在布拉加和伊斯坦布尔有自己的工厂，所有的衣服都是通过专列…”

　　“可以了，可以了”秦浩再次阻止对方，翻开外衫的一角露出一个极为隐蔽的标识。

　　“您能告诉我这个是什么意思吗？”

　　“这个…”导购的脸色突然变得很不好看。

　　“看来您是知道的了。”秦浩脸上的笑容不变

　　“罗马尼亚低成本代工的产品，工人们拿着5欧元的时薪在流水线上做成的速成货。卖上这个价格并不合适吧？”说完秦浩还弹了弹衣服上四位数的价签。

　　“这个就更夸张了”秦浩拿起那枚带柳钉的腰带“我上次看到这个款式的时候，应该是我在华国老家某个成衣批发市场，您不要告诉我，它们只是创意同款吧？”

　　“请稍等，我们的主管马上来。”导购员慌慌张张的跑掉。

　　半小时后，秦浩陪着史黛拉从店面走出，姑娘现在已经换上鸽灰色的外套和长裤，米兰风的样式虽然低调内敛，但是却让她整个人的气质上了一个台阶。

　　关键是这一身的衣服完全是免费的，店家为了掩盖自己用廉价采购品的事实，狠狠的被秦浩宰了一刀。

　　“不可思议？你是怎么看出来的？”直到这个时候，史黛拉才开口说话，不过她用手叉起腰的样子把刚刚被衣服撑起的形象一下子全都破坏了。

　　“你知道我家从前是干什么的么？”秦浩回头问。

　　女郎回忆了片刻“你说过一次，好像是做跨境生意？”

　　“准确的说就是外贸服装生意，而且是从上世纪90年代就开始了。”秦浩举了举手中的购物袋。

　　“这种新成立的品牌，因为款式种类不多，有时候会找一些低端代工品来充衣柜。虽然是行业里默认的规则，但是放在桌面上讲就不一样了。恰好，我算是这方面的专家。”

　　“原来如此”高挑的女郎点了点头，转身微笑“那么为了感谢你帮我省下一大笔，我请你吃午饭。”

　　不得不说史黛拉大气爽朗的性格让人相处很舒服，不过在细节上她总是会少了一点女性的细腻。

　　比如说午饭，她挑选的竟然是一家墨西哥餐厅，吃的还是上不得什么台面的墨西哥taco（玉米饼卷肉菜，类似国内手抓饼）

　　不过秦浩自打从1914年返回之后，对吃的标准大幅度下调，油盐很足的taco他竟然吃的也很不错。

　　“话说你来商场干嘛？”吃饱之后史黛拉随意的闲聊。

　　“买个万能工具。”秦浩拿起手中的包装袋示意。

　　“我打算出去旅游散心，随身有个趁手的家伙会很方便。”

　　史黛拉拿起那把价值不菲的瑞士军刀看了看，脸上露出扳回一城的笑容。

　　“秦，你在选工具的眼光和我挑衣服的品味看起来差不多。”

　　“有什么不对么？”

　　“主体结构太硬了，劈砍的时候反而容易折断，链接的结构又太脆弱大概用不多久就会散架，配套功能华而不实又占用了太多的空间...”

　　女郎大概用一分钟把秦浩花了几百欧买的东西贬低的一文不值。

　　当姑娘还想再说的时候，有个意外的声音打断了她。

　　“把钱交出来！”