第25章 新棋子

当秦浩在酒店柔软的大床上醒来，时间已经是早上了。

　　伸手习惯性的去摸武器，却什么都没摸到，稍稍回忆后秦浩意识到自己已经回来了。

　　翻身下床，秦浩第一时间去看桌面上的棋子，六枚白色的棋子安安静静的站立在桌面，在阳光的照射下反射出温润的光。

　　等等，怎么好像有枚不太一样？

　　仔细把最外围棋子握在手里，秦浩发现原本光滑的顶端多了一个裂口，如同加上了顶精巧的“帽子”，看上去像是一个小小的火炬。

　　一枚主教棋子。

　　这是…

　　啪啦~啪啦~啪啦~~~

　　窗边的日记本开始有节奏的翻动，声音像是街头观众在看流浪汉表演时，随意响起的掌声。

　　有文字浮现

　　【你出色的发挥，撬动了棋盘上的局势，到达底线的士兵将会华丽的转身】

　　【逃出坦能堡通关，触发士兵晋级条件，获得主教】

　　与此同时，那枚主教棋子的底座开始发出柔和的光，有枚细小的符文出现。

　　【笃信：作为令人尊敬的主教，你说的话总是更容易让人相信，当你盯着对方的眼睛或者对象是女性时效果更佳。】

　　【请不要盲目的依赖这种能力，它只能使你在别人眼中看上去更诚恳，并不代表其他人是傻子】

　　嗯？

　　秦浩拿起棋子看了看，思考了片刻，总感觉这个技能像是鼓励人去做诈骗犯。

　　而且这个更容易让人相信是一个很模糊的词，具体效果是什么样的，暂时不得而知。

　　既然弄不清楚，索性暂时不去想。

　　秦浩长出一口气，舒展了一下四肢，转身拉开了浴室的门。

　　蒸汽升腾，在一百多年前的泥巴堆摸爬滚打一周后，秦浩能感到自己身体每一处的皮肤都在释放愉悦的信号。

　　套上换洗的衣服，他拉开房门，准备做一件对他现在最重要的事。

　　吃饭！

　　-----------------

　　小镇上唯一的餐厅，老板看着空空如也的座位，正在无聊擦着柜台前的玻璃杯。

　　现在不是旅游季节，根本没有游客，而这种乡下地方本地人又几乎不会出门用餐，以至于他现在几乎没有什么生意。

　　叮铃铃~~

　　门口的铃铛响起，一位亚洲面孔走了进来，看起来应该是从南边那个国家来的。

　　老板注意力一下子被吸引了过去，根据以往的经验，这些华国来的游客手上的票子可是很厚的。

　　“欢迎光临，来看贝加尔湖吗？要不要尝尝我们的特色菜，我们这里的烤稚鸡很有名。”老板笑着递上菜谱，随后悄悄的打量对方。

　　“罐焖牛肉、红菜汤、烤稚鸡、油焖比目鱼，请快一点。”秦浩拉开一张椅子坐下，扫了一眼菜谱，飞快的完成了点餐。

　　“客人，本店的菜品的分量很足，这些已经够三个人用餐了，另外您点的这几样太油腻了…”好心的老板试图劝一下眼前的外地人，不要花冤枉钱。

　　“别多嘴！你管客人的事情干什么？！”身后一个身材壮硕的大妈，不满的用手推了推自己的老伴，示意他太多话了。

　　“请放心，我不会浪费的，快上菜吧。”秦浩最终还是婉拒了老板的好意。

　　菜上的很快，乡间饮食油盐用的也足，这让吃惯了煮土豆和豆子糊糊的秦浩感觉自己每一处味蕾都在愉快的跳动。

　　唯一让人遗憾的是就餐环境。

　　倒不是说这间餐馆有多么破旧，而是自从用餐开始，那位大概有一百七八十磅的大妈就一直在向自己的老公大声的抱怨。

　　“我怎么当初会嫁给你这样的窝囊家伙！”诸如此类的抱怨一直不断的从一旁的门后传出来，把秦浩用餐的兴致大大的打了折扣。

　　看起来河东狮这种生物是在任何国家都能生存的，秦浩感觉自己没必要去触霉头。

　　“可以买单吗？我吃完了。”他在餐桌前举起自己的一只手示意。

　　可怜的老板如蒙大赦，迅速的放下手里的活走了过来“先生，本店菜品价格亲民，三千卢布。”

　　自己这顿饭差不多吃了三个人的饭量，这个标准还不错。

　　秦浩随手掏出口袋里的钞票递过去。

　　老板笑容满面的接过钱，可下一秒脸上的表情就僵住了。

　　钞票的正面并不是彼得大帝的肖像画，而是双头鹰的鹰徽，背面还用法文写上了面额。

　　这是一套沙俄时期的旧版卢布。

　　“先生，这种玩笑可不好笑，您还是给我正常的现金吧。”尽管有些生气，老板还是克制了自己的情绪。

　　嘶~~

　　秦浩想了一下，这沓票子应该是他们上船后准备补给船工的，结果还没交出去自己就睡着了。看起来又成了穿回来的纪念品？

　　摸了摸口袋，发现自己身上竟然没带现金，只有这个。

　　“抱歉，看来我是忘记带钱了，可以稍等一下，让我回去取钱吗？”秦浩有些歉意的说道。

　　“客人，这…”老板有些为难的沉吟了一下。

　　开餐厅嘛，形形色色的人都见过，每年都会有一些拿忘记带钱为借口，来白吃白喝的家伙。

　　眼前的这个人一次吃三个人的饭量，而且还随身带着不知道是哪儿来的假钞，按理来说真的很可疑。

　　可是不知道为什么，他就是感觉对方不像是撒谎的人。

　　也许尝试一下相信别人也不错。

　　“好吧，请先回去取钱，我相信您的诚信。”老板最终做出了选择，但是马上又压低声音“您出去的时候请避一下我的太太，她脾气不好，别冒犯到您…”

　　秦浩点点头，拿起外套，再次致谢后，小心的出门准备离开。

　　可当他离开餐厅七八米的距离时，那里传来了激烈的争吵声

　　“笨蛋！我怎么嫁给了你这种榆木脑袋的笨蛋！”

　　“三千卢布啊！你就这样便宜了吃白食的小偷？！”

　　“你这越老越呆的蠢货！又短又没有用的男人！”

　　女人的咆哮声震的街边的鸽子都惊恐的飞走，哪怕是在旁边听起来，都感觉像是有面大鼓在耳边不断的敲。

　　更不要提其中越来越过分的内容了。

　　犹豫了片刻，秦浩止步转身，重新拉开了餐厅的门。

　　面对着已经抄起盘子准备向下砸的壮硕女性，秦浩抬头盯住了对方的眼睛

　　“美丽的女士，请听我解释，这是一场误会。”