第29章 上岸

Путин…

　　Путин…

　　Гр.Распутин…

　　耳边回响着模糊的呢喃声，秦浩眼前被浓雾包围，当他低下头去的时候甚至看不见自己的脚尖。

　　啪啦~啪啦~啪啦~

　　书页翻动的声音，日记本在他的眼前又翻开了一页。

　　【烈火烧开荆棘，你再次上路】

　　【眼前出现的是无法看见底部的河水，把手伸入其中，触碰到的会是什么呢？】

　　【是可以果腹的鱼？是漂亮的贝壳？是珍贵金子？还是埋在河沙中的利刃？】

　　【水雾中的河流，目标：在马祖里湖地区驻守一个月以上，成功之后返还损失的棋子。】

　　！！!

　　看到最后的信息，秦浩心中一动，他之前最担心的就是棋子是纯消耗品。

　　现在看来达到某些条件可以补充，这是他近期听到最好的消息了。

　　可是，在马祖里湖待上一个月？这个时间俄军应该已经撤了吧？

　　突然，眼前的视线突然一阵晃动，秦浩失去平衡坐在了地上，当大雾开始散去，耳边开始传来有人呼唤的声音。

　　“神父！醒醒！”

　　“神父！普金神父！”

　　有人摇动他的身体，秦浩这才重新睁开眼睛，发现自己靠在一片树林里，身边是各种姿势正在休息的士兵。

　　而小医护兵萨沙则一脸担忧的看着他。

　　“神父醒了！”

　　不知道是谁喊了一声，原本安静的士兵都站了起来。

　　“神父醒了！”“神父醒了！”“普金神父醒了！”

　　士兵们互相传递着这个消息，有些人还试图挤过来看。

　　黑衣神父现在已经是这些人的主心骨，哪怕在所有人茫然无所的时候，只要神父还在，他们就相信一定能有办法。

　　“大家让一让！不要影响神父休息和思考！”一个声音响起，有人拨开身边的士兵挤了进来。

　　那是一张同样年轻的脸。

　　伊万诺维奇·科兹洛夫，电话兵，识字、会维修、是秦浩小团体里文化水平最高的人。大概是在工厂里参加过大规模生产，在突围的时候展现了很强的协调能力，渡河的时候也统筹的井井有条。

　　虽然不是军官，但在秦浩看来科兹洛夫是一个被埋没的组织型人才。

　　秦浩打算先了解一下眼前的情况。

　　“伊万诺维奇，和我说说这段时间发生什么了？”

　　“是，神父。”电话兵先生驱散了周围的士兵，随后开始汇报。

　　“我们渡河到一半之后，德军的追兵就到了，好在按照您的意思，我们没有留下渡船，对面用迫击炮打了几发没有什么效果就撤退了。”

　　“之后大概我们向东大概步行了几公里，发现了这片树林，士兵们都很疲惫，您又一直没有醒过来。最后大家决定临时休息。”

　　“士兵们怎么样？物资还有多少？”秦浩接着问。

　　“我们一共有四百多人冲出包围，路上有些走散了，现在算上伤员的话还有380人。”

　　“重武器全部丢弃了，步枪现在大概四个人一把，子弹和手雷倒是充裕，不过…”

　　之后伊万诺夫悄悄的看了看四周的其他人，又压低了声音。

　　“神父，我们快没有吃的了。”

　　听到这秦浩心里一沉，之前的突围没有经过准备，每个士兵都只有一些随身口粮，过了这一天已经消耗的差不多了。

　　“你做的很好，先不要和其他人说，我来想办法。”秦浩默默的点了点头。

　　“是，普金神父，我先下去了。”伊万诺维奇微微鞠躬，随后走开。

　　来到他休息的地方，一个声音突然窜了出来“嘿，伙计，有烟吗？我的都抽完了。”

　　“该死！你吓了我一跳！”伊万诺维奇看着身后出现的老兵油子，忍不住骂了出来，不过虽然这么说还是翻了翻口袋，把一包皱巴巴的烟草递过去。

　　“又是马合烟，这玩意抽在嘴里都是烂叶子味儿。”兵油子不满意地撇了撇嘴，伸手塞了小块东西回去。

　　伊万诺维奇摊开手心，发现竟然是一块小巧的饼干。

　　“你这家伙怎么和老鼠一样，哪儿搞来的？”伊万诺维奇抬手把饼干送进了嘴里，一边咀嚼一边问，经过之前的战斗，他们之间已经能很随意的聊天了。

　　“嘿嘿，晚上突围的时候，我顺手翻了几个德国佬的口袋。”兵油子又露出了那一嘴黄牙，炫耀着说。

　　“那种时候你竟然还敢去搜集东西，早晚你要死在那口吃的上面！”

　　“无所谓，我只确定一件事，我这个人是绝对不会被饿死的。”老兵油子一边回呛，一边拆开了那包劣质烟草。

　　有烟雾升起，两个人各分了一支烟，聊起下面的话题。

　　“你知道了吧？”

　　“什么？”

　　“别装糊涂，粮食快没有了。”

　　“哦，没关系，神父大人会想办法的。”

　　听到这里伊万诺维奇皱了皱眉，和其他文盲士兵不同，他受过一定程度的教育，自主思考性更强，对黑衣神父还没有到达盲目崇拜的程度。

　　“凭空变出粮食？这种事上帝都做不到吧？”伊万诺维奇有些担忧的说。

　　“谁知道呢？那可是普金神父啊。”老兵坐起身指了指远方“你见过神父大人了，没发现什么变化么？”

　　“变化？”

　　“笨蛋，是这里。”兵油子指了指自己脸颊的位置。

　　伊万诺维奇沉吟片刻，脑海里突然想起了刚才的场景！

　　普金神父胖了一些！

　　之前一个多星期的日子，他们和德军交火十多次，普金神父几乎每天和士兵吃一样的食物，睡在露天的营地里，危急的时候甚至亲自带着人上战场厮杀。

　　营养不良加上过度疲劳，他瘦的很快，上船之前明显能感觉神父身体的虚弱。

　　可是，神奇的事情发生了。

　　黑衣神父毫无预兆的睡过去，无论怎么叫都叫不醒，甚至德国人的炮弹砸在一旁都没有任何的反应。

　　可当他醒来时似乎整个人的精神状态又都恢复了，不是那种短暂睡眠的恢复，就像是整个人都焕然一新，连之前因为消瘦露出的颧骨都重新被填上。

　　那个样子真的像是有什么力量在庇护他一样，很容易让人联想到“圣愈”“复活”一类的词。

　　“如果你真的是圣徒，那么就再展现一次奇迹吧！”伊万诺维奇在烟雾中默默自言自语。

　　似乎有人听见了他的祈祷。

　　当天晚上，他们的队伍与一支俄军的骑兵相遇了。