第20章 前夜

权威这种东西就像是脆弱的水晶球，一旦出现裂痕就只能越来越大。

　　自打早上的事件发生后，中校先生突然发现自己的命令不是那么好用了。

　　虽说不至于临阵抗命，但是更多的人会把“普金神父的命令”这种话挂在嘴边。

　　这还是普通的士兵，当晚亲眼见过“神迹”的那二百多人，用的词可是“神父大人”“我们的神父”。

　　和士兵同吃同住，亲自照顾伤员，再结合那天晚上发生的“神迹”，秦浩在这支军队的威望已经超过了任何人。

　　如果说在上战场之前，很多人对于天国只是一个模模糊糊的概念，圣徒只是存在于书上故事的一个名词，那么现在黑发神父现在就是心中这个信仰的具象化。

　　【我们身边的圣徒】，中校亲耳听见有士兵这么说过。

　　当夜幕降临，黑发牧师手提着马灯在伤兵营中巡视时，卡兹曼中校看见那一双双如同狂热追随者一样的眼神，心里就开始打鼓。

　　他在猜测，如果现在他和这位普金神父的意志相左，有多少士兵的还会听从他的指挥，又会有多少枪口朝向自己呢？

　　啪！！

　　玻璃破碎的声音打断了中校先生的思维。

　　“打死贪污犯！”“军队的败类！”“蛀虫！”“叛徒！”

　　卡兹曼抬步出门，看见军营的一处已经乱作一团，只见数只大木箱被掀开，露出了里面亮晶晶的东西——高度的白酒。

　　看样子至少有数十瓶。

　　黑发的神父一改之前和善的模样，单手死死的拖住一个身穿士官军服家伙的衣领，周围是群情激奋的士兵们。

　　他知道那个人，佩德罗夫，管理供应后勤的一个士官。

　　“普金神父，请问这是什么情况，为什么抓住我的军官不放呢？”中校沉声问道，口中把【我的军官】这个词咬的很重。

　　“中校先生，你来的正好！”黑发神父脸上露出了高兴的神情，拖着那个家伙两步走了过来。

　　“这个家伙私藏酒，而且数量巨大，我是在无意中发现的。”

　　“私藏酒，那又…”中校本来想说，那又怎么样，但是仅存的理智在最后的时刻阻止了他。

　　高度白酒既属于配给物资，也是重要的战略物资，按照条例，俄军的标准是非战斗时刻，每名士兵每天配给50克—100克伏特加。

　　因为物资紧张，这种所谓的配给大多数时间都没有施行，甚至他的部队已经取消掉了酒水供应。

　　但是突然从军需官这里翻出近百瓶高度酒，士兵们平日里却一滴都没见过，这妥妥的是内部贪污。

　　如果是平日里，这种情况他完全无所谓，那些猪猡一样的家伙让他们吃饱就应该感恩了，还想每天喝到伏特加？！他们以为自己是老爷么？！

　　但是现在不行，经过这两天的事件，很难说眼前的黑衣神父对士兵影响到了什么程度，尤其是医用酒精不足的时候，还有人贪墨伏特加，自己一旦处理不当，甚至有阵前兵变的可能性。

　　最最关键的一点，自己每天喝的酒就是佩德罗夫这个家伙给提供的。

　　“拉下去，关起来！等战斗结束之后，军法处置！”中校哼了一声，挥了挥手让一旁的人带走佩德罗夫。

　　下面发生的事情让他的心中一紧。

　　两名卫兵先是扫一眼黑发神父，确定对方没有意见以后，才把摊在地上的家伙拖走，押了下去。

　　“向您的公正致敬！”秦浩微微鞠躬，脸上带着笑意，随后接着询问“中校先生，请问这些酒可否分给士兵们一点，另外包扎所里，也需要用酒精给伤员消毒。”

　　“请自便吧，这种事情我就不参与了。”中校沉声点头，做了一个请的手势，就转身离开。

　　稍后整个军营的士兵爆发出了兴奋的呐喊“乌拉！！！”“普金神父万岁！！”

　　听着此起彼伏的欢呼声，卡兹曼中校默默的握紧了拳头。

　　-----------------

　　晚餐的时候，所有的士兵都收到了一份令人兴奋的礼物——久违的伏特加。

　　虽然只有一小杯，还没有漱口水多，但是已经让士兵们的喜悦难以抑制，他们也知道是谁带来这一切的。

　　人们在饮下杯中的酒水时都会喊上一句“敬伟大的普金神父。”

　　而此时士兵口中的【来自东方的神秘圣徒】正在帐篷里正在盘点着这次的“收获”。

　　一瓶瓶的白酒，一袋在此时异常珍贵的白糖，装在密封罐子里的腌黄瓜，还有整箱的弹药。

　　用刺刀撬开一旁的弹药箱，秦浩抓起一大把子弹塞进怀里，随后开始进行下一步的操作。

　　撬开玻璃瓶，向中间兑入一部分的高度数伏特加，然后又加入照明用的煤油，再将白糖混合进去。绷带被一条条的撕开后紧紧的缠绕在玻璃瓶口。

　　一个莫洛托夫鸡尾酒，也就是后世的燃烧瓶就制成了。

　　明晚就是德军进攻的日子，自己现在的地位和之前两次完全不同，他有信心能在乱局中拉出一批跟着自己行动的士兵。

　　但是战场上胜负的逆转只在一瞬间，也许某个士兵不经意的行为就能改变一场战斗的走向。

　　俄军此刻的素质是摆在那的，无论是老兵比例，还是武器装备和训练，都要落后对面的德军一大截，因此他需要尽量在胜负的天平上再加上些砝码。

　　说来好笑，一战中人类已经发明了用于实战的火焰喷射器，但是燃烧瓶这种巷战利器却要在二十多年后的苏芬战争中才正式被人类投入使用。

　　事实证明，在短距离的拼杀中，这种使用便捷的投掷武器，无论是对抗步兵还是装甲部队，都有着可圈可点的效果。

　　再加上其简单的制作工艺和可以快速大批量生产的特性，让它成为短期提升战斗力的最佳选择。

　　帐篷外出现脚步声。

　　秦浩随手把已经做好的燃烧瓶藏起来，高声问“谁在外面？”

　　“是我，神父大人，我来陪您巡夜了。”帕夫卡隔着帐篷请示道。

　　“今天你不要去了，我给你一份名单，你把人都找来。”

　　“明晚，我有重要的事。”