第24章 最长的一日（终）

“一二三！投！！！”

　　呼！！！呼！！！呼！！！！！

　　叭嚓！！！叭嚓！！！！

　　随着有节奏的口令，一个个燃烧的玻璃瓶子被丢出，五十米外燃起的熊熊大火，烧光了附近的杂草的同时，也照出了一小队准备借着夜色接近的德军士兵。

　　砰！！砰！！砰砰砰！！！！

　　枪声大作之后，德国人退了下去，双方结束了这一次的试探。

　　刚刚成为代理指挥官的曼施坦因放下手中的望远镜“那个家伙不简单，绝不是什么装神弄鬼的神棍！”

　　“那种砸一下就会烧半天的瓶子不是刚刚做好的，至少说明对方对我们的到来做了准备。”一旁的同僚接上了话题，随后问“长官，现在怎么办？”

　　“罗德曼，我们是同军衔，你年龄又大，没必要这么称呼我。”曼施坦因转身说道。

　　“可是我没有一线指挥的经验，既然你是大家选出的最高指挥官，那么我就必须遵守必要的礼仪。”身边的同僚一板一眼的回答。

　　意外的是这种生硬的态度并没有招来曼施坦因的反感，年轻的中尉眼中反而出现了欣慰的神色。

　　“好，那么想听听我的意见么？”

　　“请说，长官！”

　　“我们就在这里，原地不动。”曼施坦因语出惊人。

　　“可是我们的任务是……”

　　“我们的目标是控制住身后这片地区，阻止俄国人的任何部队占领德雷文茨河这片水域的渡口，并不是要消灭多少敌军。”曼施坦因举起一根树枝，轻易的在地上画出了一片这个区域的地图。

　　“虽然在刚才的战斗中我们有所损失，但也占领了一片阵地，依靠目前的战力依然足以完成这个任务。”

　　“你担心如果继续强攻，一旦承受不必要的损失，反而可能遭遇意料之外的情况？”同僚接上后面的话题。

　　“没错，战术胜利是为了实现战略目标服务的，因此我认为原地据守是目前最好的选择，各位怎么看。”曼施坦因用目光看向身边其他的军官。

　　其他军官相互看了看，大部分人点头表示了支持，只有一个人站了出来。

　　“长官，你有没有想过，这样的话我们没有取得任何战果，又损失了很多士兵，就连中校也阵亡了，战斗结束之后，不仅不会记功，甚至还有可能被斥责。”

　　此言一出，其他人都陷入了沉默。

　　期待在战场上建立功勋的年轻军官很难接受这种结果。

　　“各位，我们服务的是国家、人民和皇帝，在考虑个人荣誉之前，国家的胜利才是最重要的。请放心，如果战后追究责任，我会一力承担！”曼施坦因此时脸上的表情沉稳中透着坚定。

　　“对面的俄国人怎么办？”有人提出最后的问题。

　　“他们没有无线电，路上的传令兵又都被我们截杀了，现在肯定不知道四周的情况。”曼施坦因顿了一下说“如果我是对方指挥官，在没有任何情报下肯定是选择坚守阵地，等待着天亮友军来救援。”

　　“不过他们不会想到根本没有任何援军，而且真的到那个时候一切都晚了。”

　　“除非…”

　　“那个家伙真的可以预见未来！”

　　-----------------

　　“不能等！等到天亮一切就该晚了！”临时会议上，秦浩一反常态的一口否定了其他军官原地固守的建议。

　　一个平日里相处的还算融洽的军官说“神父，我没有冒犯您的意思，可是现在情况不明，我们又损失了好多人，坚守待援是最好的选择。只要天一亮…”

　　“只要天一亮一切就全完了！”此时秦浩已经彻底放开了，他强硬的打断对方的话头。

　　“现在德国人的部队就像是一把餐刀，在切开所有部队的联系，明天一早，他们会把整个第2集团分割的比剥了皮的橘子还干净，我们一个个的都会变成德国佬盘子里的水果罐头，还是打成浆糊的那一种！”

　　“援军？萨姆索诺夫连自己都管不了了！还哪儿来的援军！”

　　一旁的军官目瞪口呆的看着和往日截然不同的神父，稍稍吐了口唾沫后说“神父，听上去匪夷所思，您的话更像是一种预言…”

　　“如果你要这么想的话，也无所谓，但是现在，我们必须马上向德雷文茨河突围！”

　　“你们都看见了，中校在去世前亲手握住我的手移交了指挥权，那么我现在要对所有的士兵们负责！”黑衣神父突然提高了声调，让外面的士兵都能听见。

　　“我要为士兵们负责！我得带他们回家！”普金神父的话通过口口相传进入了每个士兵的耳朵里。

　　这些朴素的农民心中，普金神父一直都是为着他们考虑的，和其他的官老爷不一样。

　　祝福和圣水的事不说了，就是今晚，如果没有神父带着大家的话，现在可能大部分人已经变成地上的尸体了。

　　想到这里，士兵们开始聚集起来，他们在用自己的方式支持普金神父。

　　其他几个幸存的军官相互看了看，知道今天的事情已经不是他们能决定的了，如果现在正面对抗普金神父，愤怒的士兵可能会用对付的德国人的手段对付他们。

　　于是，仅仅花费了15分钟，俄军就定下了接下的作战方案。

　　趁夜突围！

　　当开阔地上的火焰熄灭之后，夜晚似乎又恢复了平静，德军正在用铲子修缮自己简易的阵地。

　　而夜色中，数百个影子在悄悄的向这边接近，在不足三十米的距离时，才被某个惊醒的士兵喝破。

　　“谁！”

　　“乌拉！！！冲啊！！！！”

　　“为了神父大人！！为了活着！！”士兵们高喊着临时编的口号，嚎叫着扑向了德军的阵地。

　　从来没想过对方以弱势兵力竟然还敢反冲锋的德国人措手不及，枪声响起的时候，冲锋的队伍已经不足二十米了。

　　砰！砰！砰！砰！砰！！砰！！

　　仓促之间，重机枪还没来得及调转枪口，第一排士兵用的是毛瑟步枪向队伍射击。

　　前面的人倒下了，而后面的人还在加快脚步。

　　人群之中，一个十字架如同双手大剑一般被举起！像是旗帜一样引领着士兵前进。

　　有德国士兵瞄准了这个方向，但是看见前方的十字架又下意识的偏了偏枪口。

　　没有信徒愿意主动射击十字架，太不吉利了。

　　每个人都以为这么大的目标，肯定有人会去射击，不需要自己动手，但问题是所有人都这么想！

　　秦浩毫发无伤，举着半人高的十字架，带着人撞进了德军的防线！

　　一时间所有人搅在一起变成了混战，平时的命令和口号已经不好用了，所有人在用生物的本能去厮杀。

　　大个子瓦西里挥舞着手斧，在德军中如入无人之境，连续砍倒三个敌人，后续的士兵跟着他如同箭头般插进德军的战地。

　　当瓦西里砍向第四个人时，身体忽然一震。

　　砰！枪声响起，一个绑着绷带的中尉用手枪横向击穿了他的腹部。

　　曼施坦因带着参谋们用手枪支援战壕里的肉搏。

　　耳边风向袭来，硬枕木做的十字架如同攻城锤一般挥向了他的脑袋！

　　咚！！！

　　脑袋里嗡嗡作响，中尉眼前的整个天空开始旋转了起来。

　　28日夜，德军第八集团军全线发起进攻，分割包围俄第二集团军大部，整个过程进展顺利。

　　但是在东德雷文茨河岸的一场小型战斗中，俄军不足千人的部队发起夜袭，在未完全形成的包围圈上撕开一个口子，约500人最终透围而出，随后急行军抢渡德雷文茨河，成为了为数不多的突围部队。

　　直到坐上小木船的那一刻，秦浩才感觉疲惫涌了上来。他一屁股坐在甲板上，不雅观的躺在那里。

　　看着远处微微亮起的晨光，秦浩感到无法抵抗的睡意袭来。

　　-----------------

　　另一个世界，某张精致的小桌上，一枚白色的士兵棋子发出柔和的光芒，头顶上长出了尖尖的帽子。