第22章 最长的一日（中）

1914年8月26日，黄昏，东普鲁士德雷文茨河15公里处，一支德军的部队在做出击前的最后准备。

　　木柄手雷、毛瑟步枪、刺刀一样样的被抽出检查完毕后收回，轻迫击炮和MG08重机枪被拆解成零件，和弹药一起交到不同的士兵手中。

　　远处有蒸汽升腾，那是炊事兵在烹饪出击前的晚餐。

　　整个营地忙而有序，德军士兵在军官的指挥下像一部机器一样运转起来。

　　担任指挥官的中校正用红蓝铅笔在地图上标注后，把一封封信交给专门的通讯兵手中，这些士兵骑着自行车把部队马上要发起进攻的消息传递给周围的友军。

　　咔！

　　军靴相撞的声音响起，一个手上缠着绷带中尉站在门口立正。

　　“你还没有放弃那不切实际的想法么？”中校皱了皱眉，心想这些老牌容克贵族真是又臭又硬，要不是职责所在他真的不想带这种下属。

　　“长官，请允许我随同部队出发。”打着绷带的年轻人板着一张扑克脸，说话硬邦邦的，完全没有一点求人的意思。

　　“曼施坦因中尉，你现在需要的是养伤，而不是这么快就回到战场上去。我想这也是你的长辈…”

　　“抱歉，长官，第八集团军里没有我的长辈，只有长官和下属！”曼施坦因立正后再次打断了对方。

　　呼~~~

　　中校深呼吸后长出了一口气，双手交叉后放在身前。

　　“那么中尉，作为你的长官，我需要你说服我，如何在手臂受伤的情况下不在战场上成为累赘。”

　　咔！军靴撞击的声音再次响起。

　　“长官，我在总参谋部实习时，火力配置成绩是最好的，而且我懂得俄语，能复写这个地区80%的地图，还接受过情报学的培训。”

　　年轻人此时挺起自己的胸膛“综上所述，即使不参与战斗，我也可以在战场上为帝国服务！恳请您批准我的请求！”

　　容克贵族特有的傲慢、死板和年轻人的执拗混合在一起，让中校感觉自己的太阳穴在咚咚的跳动。

　　揉了揉头部，中校沉吟了片刻

　　“好吧，我允许你参加这次战斗。”

　　“感谢您的信任，长官！”

　　“等一下，我还没说完！”中校抬手阻止了对方。

　　“基于你现在的身体情况，中尉，你需要和后卫部队一同行动，并且最后一批进入战场，可以吗？如果这点你都不能保证的话，我只能表示遗憾了。”中校摊开手开出了最后的条件。

　　思考片刻，曼施坦因中尉点头行礼“长官，我去准备了！”

　　“去吧，记得给自己找一顶钢盔。”中校贴心的交待了一句。

　　脚步声消失在门口，中校叫来了门口的传令兵“见到马克斯·霍夫曼说一声，他交待的事情，我尽量去做了。”

　　-----------------

　　夜幕降临，德军的先头部队正悄悄的接近着俄军的阵地。

　　而因为之前的约定，曼施坦因中尉不得不跟在队伍的最后方，看着其他人建立功勋。

　　“看，我们的人上去了！”有一旁的同僚指着远方移动的影子。

　　“这里的地势似乎有些开阔，没问题吗？”曼施坦因借着月光用望远镜向对面观察。

　　“放心，我们的人侦查过好几次了，就是因为这里很开阔，俄国人在这里几乎没有布置岗哨，等我们的人发起冲锋的时候，他们再反应已经来不及了。”同僚信誓旦旦的保证。

　　“好吧，那我们就等着……”

　　形势突变！！

　　一阵狂风刮过！

　　火把！蜡烛！马灯！在一瞬间亮起！

　　开阔地前面突然变得灯火通明！

　　至少有二三百的俄国人，就在对面的高地上举起照明物看着正在潜伏的德国士兵。站在最前面的是一个看不清面孔，身穿黑色披风的人，他站在高台处，伸直手臂。

　　啪！！！

　　黑夜里一声清脆的响声，耀眼的白色照明弹升上天空，把四周照的如同白昼一般。

　　“德国佬！”“对面是德国佬！”“敌人上来了！”

　　嘈杂的俄语此起彼伏，而德国人的先头部队一时间竟然也慌了头。

　　“被发现了！撤下来！快撤下来！”同僚跳着脚大喊。

　　“不对！冲上去！快冲上去！”曼施坦因则是喊出了完全相反的话。

　　“你这是什么意思！想让士兵送死吗？！”同僚转身怒目而视！

　　“笨蛋！你没看出来吗？！俄国佬也准备不足！否则这个时候马克沁的声音早就响起来了！”曼施坦因指着眼前的开阔地大喊。

　　但是下一秒年轻的中尉自己也陷入了矛盾“怎么会这样？既然发现了明明可以重创我们的，至少也应该准备充分。难道是偶然？可是照明弹怎么解释？”

　　想到这里年轻的中尉再也保持不住镇定，曼施坦因用没有受伤的手抽出配枪，和同伴交待了一句“你在这里看着，我去找中校先生！”

　　“等，等一下…”同伴还没来得及劝阻，对面突然响起的交火声，就把他的声音盖了过去。

　　砰砰砰砰砰砰！！！！！！！砰砰砰砰砰砰！！！！！！！

　　噗！噗！噗！噗！

　　突然遭遇的双方此时已经进入对射的阶段，德军虽然被提前发现，但是依然借着更精良的装备和单兵素质强攻。

　　呜呜呜！！！！轰！！

　　几发迫击炮炸翻俄军的重机枪阵地后，德军冲了进去。

　　曼施坦因跳进一处占领的战壕，看见了指挥官的副官，第一时间按住对方的肩膀问“罗德曼，怎么样了？！中校先生呢？”

　　“还好，俄国佬刚开始造成了点麻烦，还伤了我们一批人！”

　　“那怎么进展的这么快？”

　　“有个胖子骑马跑出来被一枪干掉，前面的人说是他们的指挥官。”副官耸了耸肩膀继续说“然后俄国佬就开始逃跑了，我们的人正在一边追击一边巩固阵地，长官在战壕的另一边检查俄国人留下的东西。”

　　“怎么会是这样…”曼施坦因总感觉哪里有些不对，却又说不上来。

　　难道刚才的遭遇真的只是巧合？

　　年轻的中尉侧耳听了听远处的枪声，猛然回过身“不对！俄国人的射击很有层次，他们还有人在指挥，根本没有崩溃！快提醒中校先生！”

　　“老兄，你是不是太累了，我看你还是休息一下。”副官无奈的看了看眼前激动的年轻人，挥了挥手继续说

　　“赶快走吧，我还要把这里清理出来，地上湿漉漉的真让人不舒服。”

　　“湿漉漉的？昨天没有下雨啊？”曼施坦因猛然伏低身体，捻一起一块泥土放在鼻尖闻了闻

　　“这…”

　　“是油？！！！”

　　“快！所有士兵马上离开，这里是...”曼施坦因抬脚就向外跑去，一边还在大喊着。

　　呼！！！劲风吹过！

　　几个带着火光的瓶子落进几十米外的战壕！

　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！

　　远处，巨大的爆炸声响起，冲天而起的火焰瞬间吞噬了上百人。

　　两个军官回头望去，都从对面眼里看见了惊恐的神色。

　　他们的指挥官就在那个方向！