第2章 1914的气味

最先觉醒的是嗅觉。

　　那是区别于乡下特有的牛粪味儿，一种很久没有接触的味道。

　　秦浩只有在儿时在乡下看杀猪时才会有类似的记忆。

　　是什么来着？

　　哦，是血腥味。

　　血腥味？！！

　　秦浩猛的睁开眼睛，而眼前的场景瞬间让他的心脏直接狂跳起来。

　　咚咚咚咚！！！！！

　　尸体！全部是人的尸体！

　　目之所见，各种姿态的白人尸体就横七竖八的躺在眼前十米的范围内。

　　他们穿着一战时期俄军的旧式粗呢制服，打着绑腿，有的脑袋上扣着破毡帽，而更多的人光着头，绝大多人是背对着秦浩扑倒在地上的。

　　空气里有泥土、火药和血混合在一起的味道不断钻进他的鼻子，耳边还有不断响起如同炒豆子一般的声音。

　　噗噗噗噗！！！！砰砰！！砰！！！

　　这是……枪声？！！怎么会有枪声？！！

　　恐怖袭击？！！

　　这TMD到底是怎么回事？！

　　“乌拉！！！”已经走调的人声从耳边响起，几十个身影嚎叫着从身边跑过，而他们冲锋的方向就是枪声最密集的地方。

　　“白痴！为什么不冲锋！督战队已经在往这边看了！”不等他脑子反应过来，一声口音很重的俄语在耳边响起，一双沾满泥的靴子狠狠的踢中了秦浩的屁股。

　　喊话的人力气非常大，以至于秦浩整个人扑倒在了泥水里！

　　嗖！！

　　噗！

　　一颗子弹从秦浩的头顶飞了过去！

　　和大地面对面接触，这时秦浩才意识到自己摔倒的地方是一个小小的土丘，远处是泥泞的战壕，四周还有不断升起的硝烟。

　　这里是战场？！

　　我怎么来到战场了？！

　　“你这猪猡！被德国佬的火炮吓傻了吗？！赶快冲上去！”一个皮帽上有双头鹰标志的男人，粗暴的把秦浩拖起，用手一推让他踉踉跄跄的跑起来。

　　扑通！

　　秦浩没跑两步就再次摔倒在地上，耳边嗖嗖的子弹声让他双腿发软，鼻子和地上黑漆漆的泥巴再次的亲切接触了一遍。

　　而下一秒军官模样的家伙彻底失去了耐心，他掏出腰间的左轮手枪，直接对准了秦浩的后背。

　　“跑起来！要么冲上去！要么我现在就打死你！”

　　手枪撞锤的声音在身后响起，提醒着秦浩并没有人在开玩笑。

　　暴力威胁从来都是最好的手段，他本能催动着双腿，赤手空拳的跟着在冲锋的人身后，踉踉跄跄的跑着。

　　“乌拉！！！”身边的人歇斯底里的咆哮着，随着眼前阵地的临近，肾上腺素的作用下，秦浩感觉自己全身的器官都超负荷的运转起来。

　　对面的阵地遥遥相望，身边的人拿着武器扑过去，似乎下一秒靴子就能踏上坚实的土地，结束这次冲锋。

　　直到有东西出现在他们眼前。

　　几个刚刚被树枝和木板覆盖起来的地方被揭开，冰冰冷冷的枪管伸了出来，黑漆漆的水箱和供弹的弹带反射出阳光，照的人心里发慌。

　　戴着避雷针一样的头盔敌军士兵握住了扳机，秦浩甚至感觉自己和对方对视了一眼。

　　至少四挺马克沁重机枪横在了冲锋队伍的前面。

　　扳机扣下！

　　砰砰砰砰砰！！！！！！！！！砰砰砰砰砰！！！！！！！！！砰砰砰砰砰！！！！！！！！！

　　如同炒豆子一样的声音在对面响起，冲锋的人群瞬间就短了一节，子弹贯彻人体发出的噗、噗、噗声，不断的响起。

　　绝大部分人都懵了，看着如同割麦子一样倒下的同伴，有些人进退不是，竟然原地像拉磨的驴子一样开始转圈。

　　有的人想回头跑，有的人想向两侧溃散，极小一部分人还想继续前进。

　　被重机枪拦截的人群完全乱了起来。

　　秦浩被混乱的人群一撞，脚下一滑，扑倒在地，顺势滚进了一块不算大的石头后面。

　　两发子弹正好扫过刚才他站立的地方。

　　而此时士兵们则从混乱变为了彻底的崩溃，成百上千人在重机枪的驱逐下转身就向后跑，那个样子让人想起非洲大陆被狮子追逐的角马群。

　　这次秦浩反应的并不慢，他爬起身就跟人群一起跑。

　　尽管还没有弄清楚怎么回事，但是人类远离危险的本能还是催动了秦浩的双腿，他和身边的几道看不清面孔的身影也同样飞快的向来时的方向奔跑。

　　身后有分辨不清的语言在嘶吼，枪声越来越近。

　　噗！噗！

　　很诡异的声音在耳边响起，身旁有倒霉蛋跑着跑着身体突然一僵，然后扑倒在地上再也没有爬起来，其中有一个人就是刚才对他大喊的军官。

　　他跑的更快了。

　　或者说他从没想过自己可以跑的这么快。

　　他不知道博尔特的速度是多少，却能清晰的感觉身边家伙正在被自己不断的甩在身后。

　　风在耳边刮过，在肾上腺素的刺激下秦浩冲到了队伍的最前列，很快前面出现了一条蜿蜒曲折的战壕。

　　就在他准备跳进去的时候，突然肩膀上一热，自己像是被什么东西给“啄”了一下。但来不及细想，他借着前冲的惯性滚进了战壕。

　　视线一顿，四周被黑漆漆的泥土包裹，安全感随之传来，而下一秒神经传递的则是火辣辣的灼烧感——有东西穿透衣服镶在了他的肩膀上，有血水渗出。

　　汗水几乎一瞬间就布满了他的额头。

　　“该死！这到底是什么情况？！”

　　秦浩喘着粗气回首望去，身后有几个士兵也陆陆续续的跳了进来，随后惊慌失措的蜷缩在那。

　　秦浩试着拉过一个人想要交流。

　　“这是哪儿？！！对面都是谁？！”因为枪炮声，他不得不扯起嗓子大喊。

　　对面的士兵吓傻了一般摇了摇头，眼睛里全是惊恐的神色。

　　“该死！这TMD！”秦浩低低的骂了一句，这时候他才意识到自己在紧张情况下说的是母语。

　　秦浩抓住士兵用俄语和英语都问了一遍。

　　“德，德国人…”明显没有缓过神来的士兵嘴里只吐出这一个词。

　　“德国人？”

　　秦浩扭头看了看身边士兵的穿着，又回忆起对面“敌人”避雷针一样的头盔，心里泛起了不祥的预感。

　　想随手捡个家伙防身，而这时他才发现大概因为是在溃逃，身边的士兵几乎都是空着手的，七八个人才有四把老式步枪，握把位置有Винтовкаобр. 1891的字样。