第23章 最长的一日（下）

神说，要有光，于是世间有了光。

　　神说，要有日夜的交替，于是分出了早晨和晚上。

　　神说，要有水的灵动、空气的轻盈，于是世间又有了湖泊、海洋和风。

　　普金神父说，都给我趴下！于是大爆炸发生了。

　　几分钟前，俄军还是混乱不堪的状态。

　　“卡兹曼跑了！”“卡兹曼跑了！”“卡兹曼跑了！”

　　随着目击者的高呼，看见骑着马奔逃的指挥官，士兵们一下子变得慌乱起来，似乎下一秒就要崩溃。

　　而在这个时候，一根高大十字架被人高高举起。

　　“普金神父在这！普金神父在这里！”

　　“不要乱！神父不会放弃大家的！”

　　“聚过来！都聚过来！身边有武器的拿上武器！”

　　黑衣神父出现在众人的视线里，身边有人把之前的十字高高举起，有人高喊让周围的士兵聚过来。

　　没有了指挥官，士兵们下意识的把威望最高的黑衣神父当做了主心骨。

　　七八个人的队伍，突然变得像是丢进水里的海绵，迅速的吸收着周围的散兵。

　　“退进去！拿上枪！重组防线！”秦浩一改神秘人的风范，穿着一身黑袍的他在人群中大声疾呼，一旁的士兵一个个的在他身边跑过去。

　　稍稍恢复士气的士兵，找到临时的掩体，仓促组成了一条第二道防线。

　　全军崩溃的情况没有出现。

　　轰！轰！

　　两枚迫击炮炸翻了值守的重机枪阵地，德军士兵潮水一样拥了进来。

　　“诺沙耶夫！诺沙耶夫！”秦浩大喊着一个名字。

　　“是的，神父，我在。”这名手榴弹投得很好的士兵弯着腰凑了过来。

　　“拿着这个，一会点燃它！”秦浩塞给诺沙耶夫一个缠着绷带的瓶子，指了指远处的一段战壕“一会我开枪的时候，你就把点燃的瓶子丢进去，有问题吗？”

　　诺沙耶夫看了看对面的战壕，简单地目测距离后低声回答“神父，这并不难。”

　　“一定要成功！大家能不能活下来就看你的了！”

　　士兵们还在向后退，在枪炮轰鸣中，那枚高高立起的十字架就像是指引的路碑。

　　“只要到那就安全了，普金神父会庇佑我们的。”说不清楚为什么，但是士兵们就是会下意识的这么想。

　　最后一批人了！

　　德国人也跟了上来。

　　德军的追兵很有经验，他紧紧咬住俄军溃兵的尾部，并不着急杀伤，让这些没有组织度的溃兵去冲乱防守方预设好的防线。

　　只要一个点突破，以德军现在的素质，那么击溃对方只是时间问题。

　　他们几乎成功了。

　　俄军仓促组织的第二道防线遥遥在望，德军的尖兵扬起了刺刀和木柄手榴弹。

　　一个黑漆漆的东西出现在眼前，让进攻的德军都吓了跳，仔细一看才发现并不是重机枪，是一个半人高的十字架。

　　一个身穿黑袍的家伙左手单手拿着十字架，如同骑士剑一般把他高高举起，而他的右手则是拿着一把口径夸张的大手枪。整个人的样子有点像亚瑟王小说里的巫师。

　　这是什么鬼？！

　　他不会以为一把单发手枪可以就可以阻止上千人的进攻吧？

　　某个异想天开，脑子烧坏了的蠢货？！

　　不再思考这些，德军加快脚步开始冲锋，身穿黑袍的家伙在他们眼中就像是面对风车的唐吉歌德，滑稽而可笑。

　　下一秒，那个男人举起了手中的枪，嘴里喊出一句简单的俄语

　　“Всенапол!”（都给我趴下！）

　　前面那些慌不择路的溃兵下意识的照做。

　　与此同时，男人手中的枪响了

　　砰！！！

　　白光闪耀，一阵炫目的光在冲锋的德军眼前炸开，有东西似乎从人群的头顶上飞过去。

　　几秒钟后，大地开始颤抖！

　　轰！！！！！！！！！！

　　十多个装满炸药的箱子被引燃后同时爆炸，而且是在德军已经通过队伍的中间，造成上百人的杀伤的同时，还给与进攻者巨大的心理冲击。

　　绝大部分士兵根本就不知道是怎么回事，就被气浪推倒在地，等他们抬头时，看见的却是一幕如同末日天罚的场景。

　　巨大的爆炸瞬间吞噬了近距离的士兵，四周同时还燃起了熊熊烈火，有人身上带着火焰不住的在地上翻滚哀嚎。

　　那个人只是抬了抬手，怎么就会这个样子？

　　黑魔法么？！

　　太扯了吧？！

　　“乌拉！！”“普金大人万岁！”

　　与之相对的俄军的士气突然暴涨，他们同样不知道发生了什么，但是并不妨碍自己为此欢呼。

　　直到这个时候，相当多的一部分士兵才想起自己手上有枪。

　　砰砰砰砰砰！！！！！

　　炒豆子一样的声音响起，俄军士兵用开始手上的莫辛纳甘步枪开始还击，黑夜里虽然没有什么准头，但是也把本来要冲上阵地的德军压了回去。

　　“退回来！先撤回来！”德军这边终于有人下命令，让进退不得的士兵退出了之前的那片地区。

　　当火焰慢慢开始熄灭的时候，战场上出现了一种怪异的景象。

　　原本的阵地以一片开阔区为分界线，由两支部队分别占领，德军在东，俄军在西，双方占领的区域一条步枪就能直接射穿，却默契的没有再开火。

　　俄军阵地。

　　卡兹曼中校被摊开放在席子上，曾经意气风发的矮胖子此刻面色惨白，大口大口的血液从口腔中涌出来。

　　他的胸部被射穿了，死亡只是时间问题。

　　周围的士兵冷漠的看着这位曾经高高在上的人上人，脸上露出鄙夷的神色，作为指挥官，却如同一个懦夫般的临阵脱逃，所有人都看在眼里。

　　呵~呵~咳，咳~

　　中校用尽最后的力气抬起手，嘴里吐着意义不明的音符，他的手指直直的指向黑衣神父的胸口，眼睛里露出了祈求的神色。

　　秦浩知道那个动作的意思，他的胸前放着的是那本十字架证件，也是士兵们口口相传，能起死回生的“法器”。

　　可怜的家伙。

　　秦浩暗自摇头，上前两步握住了中校的手“请放心上路，我会照顾好剩下的士兵的。”

　　他能感受到那个手指抖动得更厉害了，中校的嘴唇一个劲的抖动，努力想发出声音，最后终于还是吐出了最后一口气。

　　此时，现场所有人的目光都汇聚到了黑衣神父的身上。

　　-----------------

　　另一边。

　　两名如狼似虎的德军士兵拖着一名俘虏进入坑道，随后狠狠的丢在了地上。

　　“你的名字？”手上打着绷带的中尉用带着口音的俄语问。

　　“阿，阿廖沙，大人…”士兵惊恐的回答。

　　“很好，这是个不错的开始，只要你保持这个态度，我保证不会动粗。”中尉点了点头，继续问。

　　“你们的指挥官是谁？”

　　“卡，卡兹曼中校…”

　　“他现在在哪儿？”

　　“我不知道…”士兵脸上开始变得很惊慌“对，对不起…我看见中校骑马跑出来…又又摔了下去，我真的不知道……”

　　“可以了”曼施坦因中尉点了点头“你们现在是谁在指挥？”

　　“我不确定…大概…大概是普金神父在指挥…”

　　“谁？神父指挥打仗？真荒唐，我们看上去像是白痴么？！”一旁另一位军官气愤的拉住了俘虏的衣领，却被同伴拦住。

　　“是那个发射信号弹的人么？”曼施坦因沉声说道。

　　“是，是的，大概是…”

　　“说一说他平日里的事情，不要撒谎。”

　　“是…神父是几天前来的…”俘虏断断续续的描述着这几天发生的事情。

　　“能知道过去，可以预言未来？”“赐福的人不会死？”“可以起死回生的圣水？”

　　听到这些话后其他军官都皱起了眉毛“听上去像是江湖骗子。”

　　“听起来确实是这样，但可以肯定的是刚才的那场爆炸也出自这个家伙的手笔。”曼施坦因沉声说“找到中校先生了吗？我们得尽快把这情况报告给他。”

　　“不必了。”同僚走到中尉身前“刚刚确认，中校先生在刚才的爆炸中为皇帝陛下奉献了最后的忠诚，他身边的几位长官也是一样的。”

　　“现在，你是这里的军衔最高者，曼施坦因长官！”