第35章 风起

东普鲁士，安格堡，德第八集团军野战医院。

　　这里远离战场将近一百公里，已经闻不到硝烟的味道。

　　临时被征用为医院的建筑外，有护士扶着拄着拐杖的士兵在做康复运动，有人抬着担架进进出出，不时的还能看见医生抱着药箱小跑着冲进某个病房。

　　秋风卷起一片叶子，三叉型的橡树叶飘飘荡荡的在空中飞舞，扫过一张张忙碌的脸，那些脸上大部分都有笑容。

　　他们打赢了，俄国人整整23万大军被一举歼灭，缴获的武器能堆成一座座小山。巨大胜利的鼓舞下，让每个人都感觉身体里涌现出无限的力量。

　　几乎没有人怀疑伟大的德意志第二帝国会取得胜利。

　　叶子继续飞舞，一阵忽来的旋风将其卷起，一直向上，钻进了二楼的一扇窗户。

　　头上绑着绷带的年轻人用手捏住空中的叶子，看着窗外的景色不知道在想着什么。

　　咔嚓！有人在身后把窗户关上。

　　“中尉先生！你又私自打开窗户了！”身后的护士抱着病历本埋怨道。

　　“抱歉，我头有点晕，想呼吸一些新鲜空气。”包着头的青年军官歉意的说道，面对女性展示了良好的贵族风范。

　　“医生交代过的，你需要休息。”护士说着检查了一下中尉头顶的绷带，拍了拍手“好了，大概再过几天就可以拆绷带了，这几天伤口不能见风，否则你这个战场英雄可就要歪着嘴巴去见记者了。”

　　“英雄？我么？”护士离开后，曼施坦因触摸着头上的纱布，有些自嘲的笑了笑。

　　他自己都不清楚现在算是什么。

　　按理说，那个夜晚他失败了，被俄国人的夜袭打的措手不及，让至少一个营的敌人杀出包围，自己的脑袋上还挨了重重的一家伙，要不是对方着急突围没有给他补枪，现在他应该是已经变成泥土的一部分了。

　　但另一方面，他手下的部队毕竟占领了通往东德雷文茨河岸的阵地，截断了至少3万俄军的退路，在战略上又是成功的，甚至有人把他当做英雄。

　　“战略成功永远大于战术上的胜利。”这是他老师教过，自己也奉为真理的话。

　　但不知道为什么，一想到那张东方面孔和冲锋的人群，自己就压制不住胸口涌动的情绪。

　　记忆的尽头是那不断放大的木制十字架。

　　额头上有开始隐隐作痛，他不得不强迫自己不再去想那晚的事情。

　　脚步声响起，有人在门口驻足。

　　曼施坦因以为是护士去而复返“妮娜，我想休息一下，换药的事情稍后可以吗？”

　　咔！

　　军靴落地的声音，来人进来了。

　　曼施坦因这才回过头去，看见来人的身份后立刻立正敬礼。

　　第八集团军作战处长，伯父兴登堡的得力助手，马克斯·霍夫曼中校。

　　“长官！”年轻的军官努力挺起胸膛，双脚并拢立正。

　　“请坐下，中尉，这里不是军营。”霍夫曼中校满意的点了点头。

　　“你在前线发生的事情我都知道了，干的不错！”中校点点头，用鼓励的口吻说道。

　　“不，长官，我做的还不够好，放走了一些敌人。”

　　“这也是兴登堡阁下的意思，中尉，难道你在质疑将军的判断吗？”

　　“不！我完全没有这个意思！”刚刚把屁股沾上椅子的曼施坦因再次立正。

　　“好吧，这样站着也好。”霍夫曼中校走到前面，从口袋里掏出一个小盒子，打开盖子里面静静地躺着一枚勋章，十字珐琅中间交叉的双剑非常醒目。

　　霍亨索伦佩剑骑士勋章。

　　“长官，我不胜荣幸！”曼施坦因受宠若惊的再次立正。

　　“一开始为你准备的是英勇作战奖励的一级铁十字勋章，但是在将军阁下的提议下换成了佩剑勋章。中尉你知道将军的深意吗？”中校踱着步子问。

　　中尉没有回答只是立正站好做出聆听训示的姿势。

　　“你在战场上最大的贡献并不是杀伤了多少俄国人，而是控制住了河岸的渡口阵地，没有让我们的包围网成为破洞的口袋。”

　　“因此我和将军都认为战略谋划功勋的佩剑勋章更适合你。”中校说话的时候把手中的勋章亲自挂在曼施坦因的胸口。

　　“可是我毕竟放跑了一部分敌人…”

　　“农民在收获麦子时总会掉下一两根麦穗，如果一直纠结于颗粒归仓的话，收获是永远无法完成的。”中校拍了拍曼施坦因的肩膀。

　　“知道吗？俄国人又在组建第十集团军，哪怕已经吃掉俄国佬23万人，我们的兵力依然紧张。”

　　“想想看，如果俄国人从那个渡口逃走，哪怕只有一两万人，现在的局势也许完全不一样。”

　　“把心思放开，不要纠结于一场战斗的胜负，你有更加远大的未来。”

　　说完中校整理了一下军装“好了，我该离开了，你这段时间就好好休息，可能会有记者采访你，记得配合一下。”

　　说完霍夫曼中校抬步准备离开。

　　“长官，请等一下！”年轻的中尉突然开口。

　　“还有什么事么？”霍夫曼中校再次转身。

　　“请问前面的战局怎么样了？”曼施坦因在身后追问。

　　“中尉，你在探听军事机密么？！”中校的口吻突然变得严厉起来。

　　“不！长官，我只是…”

　　下一秒中校摆了摆手“好吧，看在你受伤的份上，我只说你可以知道的。”

　　“伦宁坎普跑了，我们的人正在包抄，这个胆小鬼留下了阻击部队，大概战斗还会持续一段时间，但是基本的局势已经确定下来。”

　　“总的来说，我们留不下这只胆小的狐狸，但可以砍掉他一段尾巴，还有什么想问的么？”

　　“长官，说不上理由，或者说是一种预感，我担心…”曼施坦因斟酌着自己的词汇，脑海里映出的是一张模模糊糊的脸。

　　“好了，不要想太多了。”中校一挥手强硬的结束了谈话“我们包抄军团人数是俄国人的两倍，那边的战斗不会有意外的。”

　　“除非，上帝下场去帮他们。”