第39章 夜袭

一个小时前。

　　一名德国士兵去掉了头上醒目的钢盔，脱下军服，甚至连厚重的军靴也拔了下来。

　　9月的夜风里，几个士兵只穿着单衣抱起一块块木板，他们把木板放在积水的泥塘上，整个人或蹲或趴在上面，用一种奇怪的动作向前移动，速度竟然比跑起来要快上很多。

　　“这太有失体面了，堂堂德意志军人，竟然像农场里玩泥巴的乡巴佬…”指挥官满脸厌恶地看着眼前的场景。

　　“我从军以前就是你口中玩泥巴的乡巴佬，有意见吗？”霍夫曼中校在身后突然出现，冷冷训斥道。

　　“抱歉，长官！我并不是这个意思！”指挥官只好立正道歉。

　　“记住，少校！人腐烂时候的样子才是最丑的！”

　　“是，长官！很抱歉！”

　　“组织一个连的人，一边扑板子一边接近敌人，记住不要走大路，可能会有地雷，要从侧面的沼泽摸上去。”霍夫曼中校交代道，随后继续发布命令：“把马灯都点起来！”

　　“长官，在这个位置点灯会暴露我们的目标，甚至可能遭到炮击！”指挥官赶忙上前提醒。

　　霍夫曼中校不置可否，反而看着远方的村子问“少校，你抓过麦鸡吗？”

　　“额，抱歉，我从来没有过这种经验…”少校一时间跟不上对方跳跃的思维。

　　霍夫曼拉了拉自己的手套“麦鸡是一种很有趣的群居动物，它们十几只生活在一起，每当晚上睡觉的时候总会有一只负责警戒的哨兵，一旦有天敌接近就会鸣叫示警。”

　　“扑鸟人用布遮住马灯，让其一会亮起一会熄灭，放哨的鸟鸣叫几次之后就不会被同伴理睬，这时候是最适合的抓捕时机，你懂我的意思吗？”

　　少校思考了片刻立正回答“是！长官，我明白了！”

　　“嗯，去准备吧，让士兵半夜再出发。”

　　入夜的时候，有灯火在远方亮起，不一会村庄里就有照明弹射上天空，值守的野战炮向有光的地方开始轰击。

　　轰！轰！

　　炮声过后，灯火暗了下来，不一会后又再次亮起。

　　轰！轰！再次炮击！

　　如此反复多次，在午夜的时候，终于无论是否有灯光亮起对方都不会再发射炮弹了。

　　午夜的时候，一小股德军借助木板，悄悄的从两侧接近了村子，他们赤着脚，为了减轻重量，每个人都只携带了步枪和两枚木柄手雷。

　　等到距离村庄十米不到的时候，士兵们站起身迅速接近目标。

　　他们很顺利的穿过最外围的房子，正要向内投掷手榴弹，前面却有东西拦住了路。

　　噗呲！

　　有士兵撞上了什么东西，带有尖刺的倒勾瞬间划伤了没有保护的皮肤。

　　“该死！这是什么鬼东西？”

　　哗啦~有声音响起。

　　哗啦啦~哗啦啦~哗啦啦~

　　四周响起了如同勺子敲击饭盒的声音，在夜风中传的很远。

　　有人下意识的用手去拉，但对面的东西轻轻一晃就哗啦哗啦的乱响，声音被弄的更大了。

　　“有敌人！”“德国佬摸上来了！”下一秒，村子里的喊声此起彼伏。

　　“被发现了！冲进去！”带头的中尉当机立断，下令让士兵进攻，他们只要快速占领村庄的一角，后续增援很快就会上来。

　　话音刚落，他们眼前的天空突然亮了起来。

　　咚！

　　咚！

　　咚！！

　　有照明弹从村子正中央升起，把周边照的如同白昼一般。

　　刺目的光芒让习惯黑夜的士兵一时间丧失了视力，白茫茫一片的视野中有人听见恐怖的回响。

　　那是马克沁机枪甩动弹链的声音！

　　砰砰砰！！！砰砰砰砰砰！！！！！！

　　早已经埋伏好的马克沁突然一起开火，枪口闪动的火光在黑色的夜晚中格外的刺眼。

　　噗噗！！噗噗！！噗噗噗噗！！！

　　子弹穿透人的身体发出了特殊的响声，夜战中看不见红色的血液，只能隐隐看到一股股黑色液体从晃动的人影喷出。

　　有勇敢的士兵试图用刺刀，砍断眼前的阻碍，但是一刀下去却是金铁交击的声音。

　　铁丝网？！

　　该死的俄国人在自己的营地里拉了铁丝网！

　　“有埋伏！退下来！都退……”黑夜里有军官刚刚喊了一半句话就被射中，身体一歪栽倒在地上。

　　德军士兵此时已经不需要他的命令了，无论平日里多么训练有素，但是在这种情况下被屠杀式的射击，士气很快就濒临崩溃。

　　士兵们纷纷转身逃跑。

　　但是他们忘了，来时的路遍布泥潭，而手上的木板早就不知道丢在哪去了。

　　黑暗中的泥潭，有如一只只张开的口在等着他们。

　　枪声断断续续响了半个小时，天亮的时候，德军清点人数发现出发时的一个连，至少有70人没有回来。

　　“混蛋！这些卑劣的俄国人！这分明是陷阱！”指挥官愤恨的说道。

　　霍夫曼中校则是想的更深，偷袭失败并不是不能接受的，毕竟谁也没法保证每次行动都成功。

　　百十来人的伤亡虽然肉疼，但比这惨烈的战斗他也经历过。

　　关键是现在看来，对面的俄国人准备的很充分，战术极为灵活，士兵的素质也丝毫不比己方逊色。

　　这不符合他对俄国部队素质低下，指挥方式呆笨死板的印象。

　　难道伦宁坎普把自己的直属卫队派上来了？

　　“让士兵们休息一下，找个机灵一点的，我要问话。”

　　稍后，一个满身泥巴的士官被带到了他们面前。

　　这个家伙赤着脚，身上哪怕披了一条毛毯也止不住在颤抖，脸上和手上遍布了细小的划痕，整个人都处于一种惊慌失措的状态。

　　“你叫弗里茨？”中校看了一眼对方的士兵册问道。

　　“是，是的长官！”男人嘴唇有些颤抖的回答。

　　霍夫曼看了看对方还在颤抖的身体，向后面吩咐“去拿一杯热茶给他！”

　　一个装有热茶的铝制杯子递了过来，名叫弗里茨的士官喝了两口，神情总算是镇定了下来，他咽了口唾沫小声说

　　“我们是从敌人的西南角摸上去的，刚开始很顺利，可是当我们摸进第一排房子的时候撞上了铁丝网，还有，还有…”

　　“还有什么？”

　　“天很黑，我不太确定，不过看上去似乎像是罐头…”