第32章 谣言

入夜，集团军部的直属部队营区，门口的士兵刚刚完成了换哨。

　　九月的晚上夜风已经很冷，两个哨兵一边搓了搓手，一边为了分散注意力聊起了军营中的传闻。

　　“嘿，听说了么？我们就要撤了。”一个稍稍年长者压低声音。

　　“谁告诉你的？！”

　　“我有兄弟在参谋部那里当勤务兵，他看见有长官在做撤退的计划。”

　　“谢天谢地，真是好消息，老实说我都不知道自己为什么来这，贝尔格莱德那边的事和我们有什么关系？”年轻士兵愤愤不平的说“我们自己种粮食，却要先喂饱那些老爷，自己现在反而吃不饱。现在又要打仗，那些贵族却趁机加税剥削我们。”

　　老兵听到最后一个词眼皮就是一跳，突然紧张起来“剥削？你哪儿学来的词？你不是看了那些传单吧？”

　　“没，我不识字，只是偶然听到的。”年轻士兵小声辩解。

　　“好吧，听听就算了，千万别藏那些小字条，会没命的。”老兵郑重的警告道。

　　气氛有些僵，知道说错话的年轻人只好生硬的转换个话题，他指了指远处的一片营地问“老兄，那里住的是谁？为什么占了那么大一块地方？”

　　“第二集团军撤下来的，都是西伯利亚的蛮子，少惹他们。”老兵看了一眼说。

　　“不过是斗败的猎犬罢了，凭什么嚣张？”年轻人一脸不服气。

　　“斗败的犬？嘿嘿，你知道他们是从10几万德国人中间杀出来的就不会这么说了。记得前天打饭的时候那场群架吗？”

　　“知道，据说场面很混乱。”年轻人点点头。

　　“因为插队，他们20几个人追着一个连打，还赢了。”

　　“这些从战场上活下来的家伙是真正的豺狼，而且是一说话就会咬断你脖子的那种。”老兵最后做了个简单总结

　　“别惹他们。”

　　咔嚓，枯枝被踩断的声音，有脚步声在身后响起，两个人慌忙立正。

　　“有什么情况吗？”一个巡哨的士官走过来问。

　　“没有，长官，一切都很正常。”两个人挺胸回答。

　　“很好，打起精神来，我去对面看看。”士官点点头，随后转身离开。

　　当他看不见士兵的岗哨时，士官放轻自己的脚步来到一片营地之后，用手捂住嘴巴发出了类似夜枭的声音。

　　呜——呜——呜——

　　大概过了一小会，军靴声再次响起，有人影从隐蔽的角落靠了过来。

　　“达瓦里氏！终于见到你了。”

　　月亮移过树梢，照在来人的脸上，那是一个熟悉的面孔——伊万诺维奇·科兹洛夫，电话兵，秦浩小队中唯一识字的人。

　　曾经的电话兵沉吟片刻，开口说“这种情况下，我们还是称呼兄弟吧。”

　　“好吧，如你所愿。”对方没有在意这些细节，伸手把怀中的手写字条塞过去，上面写着反战的口号和通俗易懂的反沙皇文字。

　　“注意保护自己，别自己动手，可以试着随手丢在会被人捡到的地方。”来访者分享着自己的经验，伊万诺维奇拿着字条轻轻点头。

　　过了一会来访者询问“你们这里的士兵战斗力怎么样？可以争取多少人？为了未来可能的武装斗争，我们现在需要战士。”

　　电话兵沉默了。

　　“怎么了？兄弟？”对方不明所以。

　　伊万诺维奇斟酌着开口“嗯~这里的情况可能不太一样，我不确定我能争取到多少人。”

　　“怎么会？”对方露出吃惊的表情“这些都是被万恶的沙皇和高高在上的老爷欺压的苦命人，经过战争的洗礼后应该更进步。”

　　“不一样的”伊万诺维奇再次摇头“普金神父在士兵当中很有威信，士兵们都很崇拜他。”

　　“神父？别开玩笑了。”来访者此时变得气愤起来“那些神父只会用虚假的谎言骗走人们手里最后的一点财产，在战场上鼓动人们去送死，是比地主老爷还可恶的家伙，怎么可能受到尊敬。”

　　“普金神父不一样，他可以和我们在一起吃饭，一起睡冷板床，一起打德国人…”

　　“够了！科兹洛夫同志，你的立场有问题！”

　　来人生气的打断了电话兵的话，随后他调整了一下自己的情绪，思考了片刻“这样吧，我收到消息，沙皇的部队准备撤离了，会把一些人留下来。”

　　“我会让人传播官老爷打算把他们留下彻底抛弃的流言，你趁着这个机会争取一些动摇的士兵。”

　　伊万诺维奇的嘴巴张了张，似乎还想说什么，最终还是点了点头。

　　“我试试看吧。”

　　第二天，营地里果然开始流传着大部队准备撤离，而他们会被留下了充当阻击部队的传言。

　　“为什么？！我们不是已经和德国人拼过命了吗？！为什么还要我们留下！”帕夫卡在餐桌前跳着脚嚷嚷，一边又偷偷藏起一块酸黄瓜。

　　“据说是伦宁坎普将军的命令，我们是第二集团军的。”有人嘟囔着说。

　　“不干！我绝对不干！哪怕他用枪逼着我我也不干了！”说话的是投弹手诺沙耶夫。

　　“嘿，你倒是说说话。”有人用胳膊撞了撞一旁的大个子。

　　腹部打着绷带的瓦西里看了看身边吵嚷的人，默默的用手斧削下一块木头，沉声说“我听神父的。”

　　就这一句话，所有人都反应了过来。

　　“对啊！神父呢？”

　　人们互相看了看，这段时间所有人都已经习惯了，有任何问题按照神父的要求去做就好了，他不会害大家的。

　　可是黑发牧师已经三天没有出现了。

　　场面突然安静了下来，所有人都变得沉默。

　　“你们说，神父他会不会独自返回莫斯科，把我们留在这。”终于有人说出了大家心里的怀疑。

　　是啊，神父是从莫斯科来的，现在仗打完了，随着部队回去似乎也没有什么问题。

　　可是…

　　“不会的”一个弱弱的声音在角落里响起，小医护兵看着在场所有人，眼里透着说不出的坚定“神父绝对不会丢下我们的！”

　　与此同时，当伦宁坎普将军会见黑发牧师后，东方人说的第一句话是

　　“阁下，你们要撤了吧？”

　　“我想留下来，可以吗？”