第38章 泥水里的攻防

俄军防线，无名小村。

　　大雨下了一天一夜都没有停下，路上的积水开始涌进低洼地带的屋子，西伯利亚营的士兵们不得不用水桶把里面的水泼到外面去。

　　“这天气说变就变，真是糟透了，我打开的罐头都长霉了。”有士兵一边用手拧出衣服上的水一边抱怨，还可惜的敲了敲变成花花绿绿的马口铁皮筒子。

　　“白痴”有人低声骂了一句。

　　“你说什么？！”士兵愤怒的回头看，发现这么盯着他的老兵不止一个。

　　“额，我说错什么了么？”

　　帕夫卡站出来“来，我和你说个明白，免得你这个南瓜一样的脑袋，不知道自己愚蠢在哪儿。”

　　兵油子指了指外面如同吸饱水的海绵一般的沼泽地问“如果你是德国佬的话，会让士兵在这种泥潭里进攻么？”

　　士兵摇了摇头，似乎有些明白了。

　　“如果你是德国佬，你的马车能在这种地方行动么？”

　　“如果你是德国佬，你的重炮可以在这片烂泥潭里展开么？”

　　士兵这才恍然大悟，脸上露出了羞愧的神色。

　　“好好动动脑子，这不是什么糟糕的天气，简直就是上天给我们的庇佑。”兵油子往外泼出一盆水，顺手把嘴里的香烟放回去——火柴已经湿透了。

　　“快点干活！趁着德国人来之前。”老兵油子此刻像是一名班长一样指挥起其他人来。

　　但愿我们一直有这种好运气——这是大部分士兵心里的真实想法。

　　虽然西伯利亚营的士兵都希望这场雨一直下下去，但或许是某个人在上帝面前的面子就这么多。两天以后，天空中终于还是出现了短暂的放晴。

　　戴着尖顶头盔的德国士兵终于出现在天边，和来自西伯利亚的乡巴佬们遥遥相望。

　　道路已经完全泡烂了，德国士兵一个个从驽马拉着的板车上把武器搬下来，然后勉强开始列队！

　　“开炮！”

　　有军官大喊着，随着一声令下，十几个小黑点向村子方向飞去。

　　轰！轰！轰！

　　硝烟散尽，对面的村庄没有任何反应，甚至连房子都没塌一间。

　　沼泽地区无法运送重炮，这次德国人使用的都是步兵携带的小口径迫击炮，而对面村子大部分都是石头做的。

　　“列队！”

　　“为了皇帝陛下！进攻！”

　　大概300名士兵们排着散兵线，端着毛瑟步枪向村庄发起冲锋，并不是指挥官不想多安排些人，但是勉强能落脚的地方只能展开这么多人了。

　　士兵开始前进，刚开始还能勉强地小跑起来，但是只过了不到100米，队列就变得如同咬过的烂馅饼，东缺一块西缺一块——有人靴子踩进泥水里拔不出来，掉队了。

　　看见这个样子，在远处拿着望远镜观察的军官恨恨的骂道“该死的鬼天气！让我们的士兵像俄国猪猡一样在烂泥塘里打滚！”

　　“别和猪比滚泥巴，它们是这方面的专家，你最好希望俄国佬不是真正的猪猡。”一旁的马克斯·霍夫曼中校沉着脸同样举起了望远镜。

　　德国士兵前进了200米，对面竟然没有任何反应。

　　“那群胆小鬼逃跑了么？”指挥官疑惑的说。而霍夫曼中校没有说话，只是皱起了眉毛。

　　呜~~轰！！！

　　一个小黑点从村庄里面飞出，直挺挺的落在队伍十几米的前面，爆炸除了溅起一大团泥巴糊在士兵脸上，没有伤到任何人。

　　但此时指挥官的脸上却有惊恐的表情出现！

　　“是校距弹！快！”

　　呜呜呜呜~~~炮弹的尖啸声打断了他的话。

　　俄国人的炮弹不断从村子里飞出来，落进了正在前进的队伍。

　　轰轰轰轰！！！！！轰轰轰轰！！！！！

　　76.2mm野战速射炮，外号三寸小姐，采用4.1公斤高爆弹，手动填装闭锁，满员操作情况下每分钟可以发射10-12发，西伯利亚团这边技术兵数量略有不足，但也能7秒之内砸出一轮。

　　补给充足的俄国炮兵，把弹药像是不要钱的一样砸了出去。

　　轰轰！轰轰！！轰轰轰轰！！！！！

　　随着炮弹落下，德军前进的队伍直接刮起了金属风暴，士兵一个个的被炸翻在地，鲜血和泥巴混合在一起，看上去如同油画上的水彩般妖冶。

　　“还击！压制住对面的火炮！”德军指挥官在后面大喊。

　　轰！轰！轰！

　　几枚迫击炮弹落进村子，让俄军的炮火稍稍停了一下，可十几秒后，又恢复了射击。

　　砰！

　　看见士兵毫无反抗能力的被屠戮，指挥官一拳砸路旁的石头上“该死！要是有重炮的话，哪怕是105毫米，也不会让这群家伙…”

　　“让人撤下来吧，这样不等士兵冲上去，我们的人就死光了。”霍夫曼中校放下望远镜冷静的命令。

　　德国人被炮火压了回去，就好像是有人拉下了闸门，在某个节点战场上突然又恢复了安静，只有一具具泡的发白的尸体告诉人们这里曾经发生过什么。

　　“乌拉！！！！”

　　村子里的士兵大声欢呼，一直在火力上被压制的俄军，第一次尝到用火炮欺负人的快感！

　　“真要感谢这场大雨，就像是上帝庇佑我们一样。”有个人随口说了一句。

　　而听到这句话后，骑兵小队长帕纳先科深深的望了一眼那个站在麦场上黑袍的人，眼里隐隐露出畏惧的情绪。

　　“队长，你这是怎么了？”身边的队员拍了他肩头一巴掌，让骑兵小队长下意识的一抖。

　　“没什么，只是刚刚淋了雨，有些累了。”帕纳先科随口应付道。

　　“那刚好，神父这边让人准备了肉汤，肉罐头做的。”下属拉了他一把，随后像是想起了什么回头说“一会要是吃什么罐头的话记得留着盒子。”

　　“干什么？”

　　“不知道，反正神父说了有用就是了。”

　　果然，稍后晚餐时，除了传统的黑面包，所有人都豪横的配发了罐头当佐餐，这让从来没有这么吃过饭的乡巴佬们喜出望外。

　　至于晚餐后的空罐子都被收走这种事，根本就没人关心。

　　夜幕降临，沼泽中有忽隐忽现的影子开始晃动。