第37章 大雨

“狂风！听我号令！”

　　随着黑发神父的一声大喊，天空如同被揭开了盖子，大雨倾泻而下。

　　乌云密布的天空中，闪电如同蛇一般窜动，刹那间撕开天幕的光映，让人一时间有想下跪的冲动。

　　骑兵小队长此时再也没有之前的趾高气扬，雨打在他身上，他嘴唇有些颤抖的问道“你，你，你听见他最后说什么了么？”

　　伊万诺维奇点点头，在大雨中咽了口唾沫“他说，让风听他的命令！”

　　“神术？他，他，他是……”帕纳先科颤抖着，不知道是因为冷，还是因为畏惧。

　　曾经亚瑟王的故事中大法师梅林可以操控风雨，《出埃及记》摩西利用上帝的神力分开大海，北欧神话中的雷神托尔可以掌握雷霆……

　　作为知识分子的帕纳先科或多或少接触过一些，但是一直以为那不过是床头的睡前故事。

　　可当引动天地的力量真正出现在眼前时，他发现自己所谓的勇气滑稽的可笑，竟然连勉强维持站立都做不到。

　　这时候山顶上的男人收起了手中的“法器”，用手遮着头开始向后小跑起来，他的样子又变成了一个突遇暴雨的路人。

　　呵~似乎刚才的一切和他完全没有关系一样。

　　藏起来的两个人相互看了一眼，做出了相同的选择——快走，不能让他看到！

　　他们几乎是滚着下了土坡，将将在黑发神父下山之前回到了下面，而此栓好的马匹已经变得惊慌不安，抖动的前肢让它们几乎站立不住身体。

　　一个身影举着一件有补丁的破披风，匆匆忙忙的从山顶跑下来。

　　咔嚓！！！！

　　天空中一声闷雷，之前就在颤抖的马再也站立不住，几匹马前蹄一软直接跪了下来。

　　而这一幕，几个人眼中有着完全不一样的解读。

　　“这下玩大了，刚才大概是有点蠢。”秦浩顶着袍子快速跑下来，一边喃喃自语。

　　就像大多数男人那样，在短暂的释放后，大概都会为自己刚才的白痴行为后悔，秦浩也是如此。

　　因此，当他小跑着下山看到几个人的时候，第一时间问的是“你们没有听到什么奇怪的声音吧？”

　　“没，没有！”两个人一下子紧绷起来。

　　“什么都没有！神父！刚刚的雷声很大，我们什么都没听见。”

　　怎回事？有点怪怪的。

　　不过这个时候雨已经下得非常大了，秦浩顾不得想太多，几个人努力的把马匹拉起来，向营地狂奔。

　　这里有一个微小的细节变化，几名骑手再也不敢和神父并行，只敢紧紧的跟在他的身后。

　　风雨中，帕纳先科握着缰绳的手不住的在抖动，无论如何也停不下来。

　　刚才的景象，给了他重重的一击。

　　不是在身体，而是在信仰。

　　-----------------

　　夜晚，德第八集团军临时驻地，厚重的乌云遮蔽了月光，无法看清任何东西。

　　办公室内兴登堡站在窗前，借着昏黄的灯光看着漫天的大雨，不知道在思考着什么。

　　咚咚咚~~~敲门声响起。

　　“阁下，打扰了！”参谋长鲁登道夫和霍夫曼中校一同走进办公室。

　　“现在的情况怎么样了?”说话的时候兴登堡并没有转身。

　　“有些糟糕。”鲁登道夫顿了一下说

　　“第九军已经突破俄国人第一线防线，准备向前展开，但从今天上午开始的暴雨让他们行军变得很艰难，现在依旧在东德雷文茨河沿岸一线。”

　　“难道德国军人在雨天就不可以行军了么？”将军阁下皱起了眉毛。

　　“阁下，他们前面的位置有一片突然形成的大型沼泽，士兵很难通行，这种地面重炮也会一下子陷进去。另外河水暴涨，我们的补给供应也出现了点问题。”

　　“突然形成？为什么？！”

　　“那里本来已经干涸了，正常情况下是可以通过的，但是赶上这样恶劣的天气就…”鲁登道夫欲言又止。

　　霍夫曼中校上前一步“阁下，没有考虑到突发情况因素，这是我工作的失职，战斗之后我会自请处分的。”

　　“现在不是追究责任的问题。”

　　将军转过身坐在办公桌前，双手交叠遮住锐利的眼睛。“现在的问题是，第九军还能不能按时发起进攻？如果坐视这几万俄国人离开，我们是否可以接受？”

　　鲁登道夫用手指地图“阁下，我们做过侦查，沼泽边缘位置有一个无名村落，大概驻守了一个营的俄军。”

　　“这几百人的俄军理论上战力不会太强，如果我们拿下这个村子作为前进的跳板，应该可以继续推进。只不过…”

　　“不过什么？”

　　“因为沼泽地形问题，那里不适合展开，我们一次性也无法投入太多的兵力，半个团应该就是极限了。”参谋长阁下沉声说道。

　　“阁下，这是我工作的失职造成的，我请求亲自带队攻击。”一旁的霍夫曼中校主动请缨。

　　考虑到霍夫曼副官的身份可以方便协调部队之间的配合，兴登堡最终选择了同意“好吧，你现在就可以准备了。”

　　咔！

　　两位军人敬礼准备离开。

　　“霍夫曼，你留一下，我还有话说。”兴登堡叫住了门口的副官。

　　等鲁登道夫出去后，兴登堡板起面孔开口问“你去看过他了？我记得说过，要让他和普通军官一样的待遇没错吧？还有那枚勋章也是，为什么绕过军功处提前发给他？”

　　“阁下，如我直言，您太在意给他普通军官的身份了，这样反而不好。”中校意外的反驳了自己的长官。

　　“嗯？说下去！”

　　“那是个很有天赋的年轻人，但对身份问题过于在意，反而限制了他的发挥。如果不是因为太想证明自己，也许也不会有这次受伤。”

　　“虽然您强调把他当做普通军官来对待，但这种强调，在外人看来未尝不是一种【特殊对待】，不是么？”

　　将军用惊讶的眼神看向自己的助手。

　　“那个年轻人有些迷茫，需要一点鼓励，您的身份不方便，就由我来做好了。”说完霍夫曼中校立正站好等待着将军的批评。

　　看着诚恳的助手，年过六十的老将脸上难得挂上了一丝笑容

　　“马克斯，有人说过你有时像是护着雏鸟的鸭妈妈么？”平日里以古板严肃闻名的将军难得的开了个玩笑，还用亲密的昵称称呼自己的助手，这代表他此时不是长官，而是朋友。

　　“我在老家的时候确实有人这么说。”中校在一旁也放松了下来，微笑着回答。

　　“勋章的事情就这样算了，但是回头要补个手续和仪式，你还得亲自给他正式授勋。”兴登堡站起身做了决断。

　　“我很荣幸！”中校微微鞠躬“等这一战后，我会亲自布置好一切的。”

　　说完这句话中校起身致意，走出了大门。

　　外面的雨下得更大了。