第33章 我来带各位回家

当两个人见面的时候，黑发神父正站在窗前。

　　推开木窗，黑发神父凝望着天空中的云，把手探出窗外，手腕上缠绕的十字架如同风铃般随风摆动。

　　“咳！”上将轻咳一声，打破了屋子里的沉寂。

　　“普金神父，你这是在占卜么？”

　　“只是过去的一些小习惯罢了，我小的时候喜欢有风的天气。”秦浩微微一笑转过身来

　　“阁下，准备撤军了么。”

　　伦宁坎普表情一僵，不过随后便恢复过来“是的，神父，我们下一步会调整战略，向东转移。如果你愿意，可以乘坐火车返回圣彼得堡。”

　　说完这句话后，伦宁坎普死死的盯着眼前东方人的眼睛，试图寻找对方情绪波动的端倪。

　　关于这个来历无法完全证实，又每次“预言”必中的家伙，将军阁下还是有着警惕的。

　　和那些文盲大头兵不一样，贵族出身的伦宁坎普见识远超这个时代的一般人。

　　当乡野农夫被一个又一个先知骗走手里的供奉金、甚至奉献妻子儿女时，他见过的神秘主义大师至少超过两只手。

　　由于沙皇和皇后亲自带头，这十几年来俄国皇室神秘主义盛行。

　　别人不算，十多年前因为皇后想生个皇子的事情，冬宫里就被搅的天翻地覆，受到皇帝陛下接见的“先知”“大师”他就见过好几个。（基本每个都兼任送子的职能）

　　在上将看来这位亚裔神父的身份无非有三种可能。

　　第一，就是像他说的那样，是萨姆索诺夫那头笨熊介绍的苦修僧侣。

　　第二，则是和那皇宫里的几位前任一样，试图弄出一些神乎其神的戏法，想作为追求显赫身份和富贵的梯子。

　　当然，也不排除另一种可能，这个人是某一方面的间谍，因此才会掌握那么多隐秘的信息。

　　如果是后两种身份，一旦自己提出让他去圣彼得堡，那么他绝对会同意，因为只有那样他才能接触到俄国的高层，才能把利益最大化。

　　如果是那样的话，他不介意把这个家伙控制起来。

　　但下一秒，对方微笑着说“阁下，如果我说想留下，将军你会感到意外吗？”

　　“留下？您确定？！”将军此时的惊讶再也隐藏不住，莫非他之前的猜测都是错的？这位还真就是个苦修者？隐士？

　　“是的，我确定。”黑发神父微微鞠躬“苦难荆棘一直都是我修行的部分，有了他们我才能更清楚听见主的声音。”

　　伦宁坎普思考片刻点了点头“那么你有什么要求吗？”

　　“首先，我希望回到那些士兵中去，我把他们从河对岸带过来，也希望把他们带回家乡。”黑发神父大义凛然地说。

　　“这没有问题，考虑到你和这支部队的特殊情况，我也不会派其他的指挥官。”上将直接做了个顺水人情。

　　“我的士兵们缺少武器。”

　　“我让军需官去准备，军火库里带不走的东西你可以随便挑。”

　　“士兵还需要给养。”

　　“按最高标准配置给你。”

　　“我们后天出发，如果您改主意可以随时告诉我。”

　　……

　　半小时后，伦宁坎普带着人离开，副官在身边低声说“阁下，对这位神父您是否过于放任了？不但让他一个神职人员参与指挥，还给予独立行动的特权。下官实在是不理解……抱歉，是我僭越了。”

　　下属低头致歉，上将则是挥了挥手并没有解释，他看着远处的屋子喃喃自语

　　“你要的我给你了，让我看看，你到底真的是先知？还是一个大号的骗子！”

　　-----------------

　　1914年8月29日，陷入德军重重包围的俄第二集团军被全歼，指挥官萨姆索诺夫自尽。

　　三日后，德第8集团军迅速北调，同时西线近卫预备军、第11军和第8骑兵师被调动增援东线战场，并左右两翼迂回试图继续围歼俄第一集团军。

　　9日，德第一军突破俄军左翼阵地，俄第一集团军指挥官伦宁坎普发现有被包围风险后，全线撤往涅曼河东岸方向撤退。

　　俄军的营地

　　士兵们胡乱的背着自己东西准备撤退，马车上拉着不断呻吟的伤员吱呀吱呀的艰难前行，参谋们点起火盆焚烧着带不走的文件。

　　俄军各个营地都处于一种混乱而忙碌的状态，但是只有其中一处，却是死一般的寂静。

　　咚！！

　　一个拳头重重的锤在桌面上

　　“让我们留下阻击？！”

　　“德国人有十几万人！这群官老爷，分明是想让我们死！”

　　“不干了！我们自己回去！”有人气愤的把军帽丢在桌面，说着气话。

　　“你以为我们身边的两个师是干嘛用的，一旦我们逃跑，他们的枪肯定射的比德国人快。”有人在旁边泼着冷水。

　　“大家有没有人知道神父在哪？他一定有办法的。”有人终于还是问出了这个问题。

　　就像是在沸腾的锅里浇下冷水，乱糟糟的场面一下子安静下来，所有人似乎都下意识的回避着那个名字。

　　“别想了，神父应该是和其他人一起回去了。”有人闷声说。

　　“撒谎！”“我不信！”“神父不会抛弃大家的！”立刻有其他的声音反驳起来。

　　“是真的，我亲眼看见神父和高级官员说了好久的话，还收拾了行李。”那个家伙还在说。

　　“该死！他把我们丢弃了吗？我们到底算什么…”有人一脸沮丧。

　　“醒醒吧，他和我们根本就不是一类人，他们不会跟我们苦哈哈站在一起的。”一个最近才进入营地的新面孔向身边的人说“这些老爷没有一个好东西，那个家伙也一样，我看当初就该…”

　　突然，这个人发现眼前的景色升高了起来。

　　一名壮汉提起了他的衣领，桌面上装着食物的碗啪啦一声碎在地上，里面装的土豆滚的四处都是。

　　瓦西里这个前木匠没有说任何话，只是愤怒地挥起了拳头。

　　场面一度要失控，士兵们相互要动起手来。

　　嘭！

　　有人握住了他的手。

　　“瓦西里，我不是和你说过么，在战场以外不要轻易挥动拳头。”带有特殊腔调的俄文响起，黑发黑袍的身影就站在了一旁。

　　众人同时转身望去，眼睛里都出现不可置信的神情。

　　那个无所不能的男人，回来了！

　　黑衣神父弯下腰，捡起地上的土豆，随意的在衣服上擦了擦，放在嘴边咬了一口。

　　“很遗憾，我不是军人，将军阁下的命令是不能违背的。”

　　“但是凑巧，我是个神父，我想留在这里的话也没人能拦着我。”

　　“帕夫卡！给我枪！”秦浩转身大喊一声。

　　“是！神父大人！”老兵油子从身边抽上来一把莫辛纳甘，双手递过来。

　　秦浩右手持枪，左手握着十字架，自己跳到一个箱子上面，向下面的一挥手，就像是施展了静音魔法，下面乱糟糟的人群瞬间安静了下来。

　　黑袍神父的演讲很简短，只有两句话。

　　“我回来了！”

　　“我来带各位回家！”

　　下一秒，营地里的欢呼声响彻云霄！！！