第3章 兵油子

莫辛纳甘？还TM是1891年产的老款？

　　这是一战东线沙俄陆军的标准武器，他在旧货市场还回收过几杆。

　　肩膀流血的伤口不住的提醒他这不是在做梦，那么结论已经很明显了。

　　他被莫名的力量搞到一战来了！

　　还TM是东线！

　　还TM是俄军！

　　整整阵亡超过200万，被干掉了年轻适龄男子19%的俄军！

　　话说一战俄国人对德国似乎没有战役级别的胜利吧？

　　“猪猡们，别傻站着！反击！向德国人反击！”有穿着军官制服的人从坑道里走过，嘴里用带着俚语的方言驱赶着士兵，让他们拿起武器向对面射击。

　　麻木的士兵们如同工蚁般动了起来，而站在地上发愣的秦浩则很快吸引了军官的注意。

　　“你这该死的鞑靼人！是哪个部分的？！为什么不去战斗！”军官手按着配枪凶狠的质问道。（俄军内部此时把部分亚裔士兵称呼为鞑靼人）

　　“我，我没有枪…”秦浩吞了口唾沫，向军官解释，为了证明还伸出自己脏兮兮的双手。

　　“拿着这个，跟住有枪的人！该死！现在的新兵已经蠢到这种问题还要问吗？”军官随手抛过来一件东西和十枚子弹，骂骂咧咧的走掉了。

　　秦浩看了看手上的“武器”，竟然是根钉满了大铁钉的狼牙棒，生锈的钉子上还有已经干涸的血迹，也不知道是哪个倒霉蛋手里剩下来的。

　　这种中世纪械斗时会用上的家伙出现在热武器战场上，让秦浩有一种明显的错位感。

　　不过秦浩知道这种情况的原因，一战时期俄军因为工业产能和后勤混乱的问题，造成武器大批量缺口，不得不采用了一种早期的三人士兵组战术。

　　仅一名士兵持枪，另外两名士兵拿着冷兵器进行作战。

　　秦浩拿着手中的狼牙棒，忍着肩膀的疼痛，汇进了士兵的洪流。

　　走着走着有人拉了拉他的衣服“嘿，你这家伙是哪支部队的？”

　　秦浩转过头去，发现一个穿着脏兮兮军装的小个子中年士兵，正在对他说话，那一嘴牙黄的让人想起煮熟的玉米粒。

　　秦浩没有搭理他，只是默默地向前走，可是那个明显是老兵油子的家伙又缠了上来。

　　“新来的？从前面逃回来?”

　　“放心，大家都差不多，我不会向上面举报的。”

　　“嘿，你带吃的了吗？香烟也行。”

　　秦浩的伤口火辣辣的疼，为了堵上对方的嘴，他快速的翻了一遍口袋，没想到竟然有意外的发现。

　　半包芙蓉王！

　　这东西是昏迷之前他拿在手上的。

　　他犹豫了一下，随后把烟递给了老兵。

　　中年士兵高兴的接过烟，贪婪嗅了嗅，随后眼睛发光“你哪里来的这种好货！比英国人的还要好！”

　　随后他把烟放进自己的口袋拍了拍“我叫帕夫卡，拿了你的烟，一会你跟着我，不会让你吃亏的。”

　　秦浩此时疼的已经开始流冷汗了，只能随意的点点头算是回应。

　　下一秒，有军官喊道“三个一组！快些！都聚在一起！跟上有枪的人准备反击！”

　　还要冲锋？！

　　想起刚刚面对马克沁时的恐惧秦浩不由自主的想退缩，但是军官就在一旁扶着手枪盯着他们。

　　这个时候前面突然传来了嘈杂的声音，原来是一辆拉着老古董俄制M1902型步兵炮的马车陷入在泥里。

　　那个兵油子帕夫卡眼睛一亮，拉了秦浩一把“跟上我，机会来了！”

　　随后帕夫卡一瞬间冲到了马车旁边，手上扶着马车轮子貌似使出了吃奶的力气往外抬，同时这家伙一边发力还在一边看向秦浩，给他使眼色。

　　“看着干嘛？！快来帮忙推车！”

　　秦浩如梦初醒，也跟过去推炮车。

　　军官看了看，似乎满意的点了点头，随后就吆喝着其他人“都快一点！给我冲上去！督战队准备！”

　　当两个人还在围着炮车装模作样的时候，炮声和远处的马克沁机枪声音此起彼伏，随后声音渐渐变小。

　　德军似乎暂时退下去了，而刚刚冲上去的士兵很多没能回来。

　　秦浩明显感觉身边剩下的人松了一口气，那一双双木然的眼睛中因为又能活上半天多了一丝生气，摸了半天鱼的帕夫卡嘿嘿一笑，抱着枪缩进了战壕的角落，临走的时候还拉了秦浩一把。

　　“快藏起来，一会吃饭的时候记得多拿一份！”

　　当天空彻底暗下去的时候，有雨稀稀拉拉的掉落下来。

　　士兵们被雨淋的有如笼子里的鹌鹑，秋季的夜风和着雨水让秦浩抱着自己的木棒在角落里瑟瑟发抖。

　　就像那个兵油子说的一样，吃饭的时候到了。

　　有伙夫抬着一只大筐，粗暴的把黑漆漆的东西塞到士兵手里，秦浩也分到了两个，仔细观察才发现是婴儿拳头大小的土豆，一口咬下去发现土豆不但没有去皮，内部也是生的。

　　秦浩只吃了一半就吃不下去了。

　　他的喉咙很干，吞咽很吃力，肩膀的灼热感也没有消退，反而还继续发热并且肿胀了起来。

　　这是伤口发炎的症状。

　　他看了看一旁的兵油子，对方正抱着枪在坑道内呼呼大睡，随后用手戳了一下，让他吓得直接跳了起来。

　　“怎么了？！怎么了？！德国人上来了吗？！”脏兮兮的帕夫卡慌张的看向四周。

　　“没，没有德国人…”正在发烧的秦浩吞了口唾沫小声说道“医疗兵或者卫生员在哪儿…我受伤了…情况有些糟…”

　　对面的人歪着头看了看他，上下打量了一下后疑惑的问“你伤哪儿了？”

　　“这里…”秦浩用手指了指还在渗出血水的伤口。

　　“老天，这也叫伤？脚趾撞上桌角都比这个重。”对方撇了撇嘴，无所谓的说“自己找东西拔掉包好，睡一觉就好了。”

　　“哦，对了，你要是实在不放心的话还可以在上面淋一些尿。”

　　“或者你现在没货？这个我倒是可以帮忙。”对方嬉笑着露出一口黄牙，有些猥琐的提了提裤子。

　　秦浩皱了皱眉，他很想照着对方的脸来上一拳，但是他现在没有精力和对方争执。

　　思考了片刻，他咬牙从怀里把剩下的那个土豆塞到对方手里。

　　“这个给你，告诉我医疗兵在哪？”

　　“哦？你竟然有存粮。”老兵惊喜的把土豆收起来，随后示意战壕的另一侧。

　　“你运气不错，医疗兵过一会路过这里，但是说真的，我劝你不要指望他。”

　　“为什么？”

　　那个家伙嘿嘿一笑没有回答，抱着枪又缩进了阴影里，不一会有类似老鼠啃桌腿的声音从对面断断续续的传了过来。

　　送出了手上的吃的，秦浩感到一阵阵的眩晕，不过他强撑着盯着一旁的通道。

　　终于，天快黑的时候，一个佩戴绿色肩章，背着个皮背包，穿着个皮质围裙的家伙从一旁穿过。

　　当秦浩拦下他的时候，却发现对方年轻的过分。