第30章 重新当神棍

东普鲁士，因斯特堡，俄远征军第一集团军临时驻地。

　　保罗·冯·伦宁坎普上将正在不安地转着圈子。

　　他隐隐约约知道自己被德国人骗了，自己对面的德军应该只是少量的疑兵。

　　而真正的主力已经去堵第二集团军的后路了。

　　萨姆索诺夫的电报就放在桌面上，这个傲慢的家伙此时已经放下了架子，语气卑微的可笑。

　　“带上你的人，尽快靠过来，这不是为了我，是为了沙皇。”

　　嘿，这个家伙也不是彻底的白痴么，知道我不可能为了他去救场，现在把陛下搬出来想要逼我过去。

　　可是…

　　我应该靠上去么？

　　伦宁坎普看着窗外的景色有些犹豫了起来。

　　虽然极为不待见萨姆索诺夫，但是平心而论上将阁下确实没有故意害死对方的心思。原因无他，第二集团军总共23万人，一次性全军覆没的话这个锅太大，他背不起。

　　沙皇陛下虽然看上去并没有继承他祖辈的坚决果断，但是如果真出了这种事的话不可能没有反应。

　　但现在让他发兵救援，他又不敢。

　　原因也很简单，在伦宁坎普上将的思维模式里，就凭第八集团军那十几万人，包围第二集团军根本就是赌博式的作战，以德国人的性格，他没有道理如此冒险。

　　那么对方既然敢发动，非常有可能就是得到了补充的兵力，兴登堡从西线或者随便哪个地方挤出了八到十万人的预备队，这才敢放手一搏。

　　德国人把筹码全部投了出来，并且摸了一把大牌。

　　自己真的要选择跟注吗？

　　根据现在他掌握的情况看，如果他不支援第二集团军，那么萨姆索诺夫那个家伙最多坚持五天，然后就得全军覆没。

　　但自己要是盲目的靠上去，兴登堡那不知道在哪安排的预备队很可能会把自己也粘住，一旦部队纠缠在一起，最后可就是真的要全军覆没了。

　　要赌吗？

　　该死！那边到底现在是什么情况？

　　散出去那么多骑兵，难道就没人能报个准确的消息么？！

　　这个时候，办公室的门突然被敲响了。

　　“进来！”上将整理了一下军服，他不想把自己犹豫的一面暴露在下属面前。

　　“是的，阁下！”副官推门进来，立正后挺胸立正。

　　大概是因为上将有德国血统的缘故，平日里对这些上下级别间的仪式东西很注重，但今天他并没有这个心情。

　　“有什么坏消息赶快说，磨磨蹭蹭的像什么样子？！”

　　“不阁下，是好消息。我们的骑兵在沿河巡逻的时候发现了一支小部队，他们自称隶属第第二集团军43西伯利亚步兵团，是从包围里突出来。”

　　“嗯？！”

　　上将立刻转过身来“他们的指挥官是谁？！立刻带来见我！”

　　“阁下，这个…”

　　“怎么吞吞吐吐的？！回答我！”

　　“是！”副官再次立正“阁下，这支部队有些奇怪，他们没有任何军官带领，领头是一名神父。”

　　“什么？！”

　　-----------------

　　跟着骑兵走进营地，秦浩趁着没人注意的时候悄悄的按了两下大腿的内侧，那里大概已经被磨破了。

　　虽然已经强调了自己不会骑马，但是这群哥萨克得到命令，要尽快带自己去见上将阁下。

　　上将阁下？

　　这片土地俄军只有两个上将，一个是大概马上就要举枪自尽萨姆索诺夫，另一个就是第一集团军指挥伦宁坎普了。

　　风水轮流转，自己之前还在用他的名号吓住卡兹曼那个白痴，现在就要见到本人了。

　　不过他倒不担心露馅，看过自己介绍信的只有包括卡兹曼在内少数人，而这其中并没有人冲出包围。

　　当然，为了打消这家伙对自己怀疑，那么在身份上自己还需要再加工一下。

　　“我们到了，神父。”领路的军官在一间石头制成的房子前停下，随后微微鞠躬“抱歉，我们还需要检查一下你身上是否有武器。”

　　“这是你的职责，请吧。”秦浩又拿出了那套神棍的面貌摊开了双手。

　　有卫兵上前准备动手，但是被副官阻止了。

　　“他们太粗鲁了，我来吧。”副官简单的给秦浩做了搜身，整个过程中并没有去碰那枚十字架。

　　“请进吧神父，将军阁下在里面等你。”确认没问题的副官立正打开了门。

　　秦浩深吸一口气，推门而入。

　　双脚踩上松木做的地板，秦浩走入了内室，一个深绿色的将官制服的影子背对着他站立，听见脚步声后缓缓转身。

　　那是一个60岁上下的面孔，有着灰色的头发和淡蓝色的眼睛，他打量了一番客人的装束准备说话。而对面的秦浩却抢先开口。

　　“阁下，我们又见面了！感谢上帝，您的身体康健依旧。”

　　“嗯？”上将的脸上露出了疑惑的表情“这位神父，我们见过吗？”

　　“十年前，在华国的奉天，你和萨姆索诺夫将军曾经在圣米哈伊尔教堂前祈祷战运，我当时就在唱诗班的人群里。”黑发男人脸上带着神秘的微笑。

　　“嗯…你这么一说…”伦宁坎普揉了揉自己的太阳穴，像是要把记忆挖出来一样。

　　他确实在奉天待过一年多，也和萨姆索诺夫那个白痴去过教堂祈运“我记得当时唱诗班里确实有一群年轻人，你是…”

　　“没错，我就在人群里。”秦浩微微点头，这个说辞是他早就想好的，就像是东方人看欧洲人会脸盲，其实反过来也一样。

　　他只要根据历史记录，完全说出当时的场景，对方就会有熟悉的感觉。

　　毕竟十年前见过的一张东方面孔，到现在早该模糊了。

　　果然，下一刻，伦宁坎普拍了拍自己的额头“我想起来了，你和当时不一样了，不是穿着唱诗袍的样子了。”

　　“感谢你还记得，对我来说那是一段难忘的记忆。”秦浩微微鞠躬。

　　“可你为什么来俄国，又出现在这？”将军提出了自己的疑问。

　　“我见到您一年后，教堂被萨姆索诺夫将军烧掉了，当然，他给了我们一笔钱。”

　　“嗯，这个事情我知道，那头笨熊太鲁莽了。”将军点了点头，脸上怀疑的神色又去一层。

　　1905年日俄战争形势突变，俄军从奉天撤离，为了防止教堂成为日军的要塞，守军干脆付之一炬，这件事知道的人不多。

　　“再后来，我听到了主的声音，开始苦修，并踏上朝圣的路。也许是心里有所歉意，将军阁下为我提供了资助，在他的帮助下我最后成为了一名教士。”说到这里秦浩把怀中的证件递了过去。

　　打开证件简单翻了翻，伦宁坎普抬眼看了看黑衣教士“这么说你是来投靠那头笨熊的？”

　　“不，我窥探到了迷雾中的风险，想来提醒萨姆索诺夫将军的。”秦浩说到这里遗憾的摇了摇头“可惜，大概已经来不及了。”

　　“这是什么意思？”伦宁坎普皱了皱眉刚要说话，门口传来了急切的敲门声。

　　“阁下，前方急电！刚刚收到消息，萨姆索诺夫阁下在半个小时前举枪自尽了！”