第34章 风声

神父回来了，一切都会好的，这是西伯利亚团大部分士兵的心声。

　　事实上也是如此，就在神父回来的当天，军部下达命令，原第43西伯利亚步兵团残部整合为直属步兵营，作为独立作战单位使用，避免了被打散的命运。

　　咣当！

　　一个一米长，大概80公斤重的大箱子，在四个人的帮助下被放了下来。

　　溅起的尘土看的西伯利亚团的士兵一愣一愣的。

　　一台法国Ducretet无线电台。

　　士兵们乱糟糟的往前看这种新鲜物，毕竟无线电应用于军事领域时间不久，电台属于珍贵的战略设备。俄军只配属到了师一级，对于这些西伯利亚的农民而言，他们都是第一次看见这个东西。

　　“神父，这东西看着很贵重，需要我们帮忙把它运走吗？”有人举手问。

　　“不，就放在这。”黑衣神父豪气的一挥手“现在这是我们的无线电了！”

　　“无线电？！我们的？！”有人惊讶的合不拢嘴。

　　“太好了！我们有无线电了，可是老兄，无线电是什么？”这是某个没有见识的家伙说的话。

　　“哦哦哦！！！”下面的人传来了热烈的欢呼声，他们也许不明白电台是干嘛的，但并不妨碍为此兴高采烈。

　　秦浩看向电话兵“伊万诺维奇，我记得你说过会使用电台是吧？”

　　“是的，神父。”

　　“从现在开始，你带着三个人围着这台设备转，不需要你干别的。”

　　“可我们只有不到400人，似乎没这个必要。”

　　“这有什么关系，反正不好带走，我干脆让他们留下了一部。”

　　一台法国Ducretet无线电，让士兵们如同看见了公园里的熊猫，人们聚集在一起议论纷纷，不过下一刻，还有更令他们惊喜的东西。

　　马车上的油布被揭开，黑洞洞的枪管闪着寒芒。

　　人手一支全新的莫辛纳甘步枪，六挺马克沁重机枪，还留下了四门因为细长的炮管而被称为“三寸小姐”的76.2mm野战速射炮。除此以外，周边堆着大量的弹药箱和炸药、地雷、手雷。

　　如果说电台和军火是意外之喜，那么接下来看到的东西则是让这些残兵们心中涌起了【早知道是这样，留下也不是不可以】的想法。

　　罐头、大量的罐头。英国产的、法国产的，熏鱼的、牛肉的、玉米的…还有整包的砂糖、面粉，香烟也堆成了一堆，还是平日里士兵们根本看不见的土耳其货。

　　作为别人眼中用来送死的后卫部队，俄军指挥部出奇的大方，不但把弹药给养按数倍的标准配给，就连士兵们从来没见过的军饷，也一次性补发了。

　　“看起来就像是临终安慰一样。”帕夫卡一边沾着口水数着自己手上的票子，一边说道。

　　“根本就是这样，你没看见那些家伙瞧我们的眼神，和看死人没什么区别。”投弹手诺沙耶夫撇了撇嘴，点燃了一根土耳其烟。

　　“怕什么？我们有神父在！”这是大部分人的心声。

　　“话说伊万那个家伙呢？我最近一直很少见到他。”

　　“天知道，他最近总是神神秘秘的。”

　　-----------------

　　此刻，另一边。

　　“科兹洛夫同志，我对你这段时间的工作很失望”穿着士官制服的人在伊万诺维奇身边踱着步子。

　　“其他部队的地下小组已经建立起来了，可是你连一个人都没有发展，可以给我一个合理的解释么？”来人气势汹汹的质问。

　　“你也看到了，这里的士兵和其他部队的不一样，有那位神父在他们不会轻易动摇的。”伊万诺维奇耐着性子向对方解释。

　　“那个神父老爷？达瓦里氏，那些小恩小惠只不过是他的障眼法罢了。一旦面对困难的时候他懦弱的妥协性就会暴露出来。”男人把手按在木箱上说道“这次我亲自过来盯住他，我敢肯定一旦战斗陷入危险，他会逃跑或者是投降，我们到时候立刻揭露他，把士兵拉到我们这边。”

　　看着男人信誓旦旦的样子，伊万诺维奇知道自己说什么都不好用，只好默默的选择了妥协。

　　几天后，一支三人的骑兵小队作为联络兵进驻西伯利亚步兵营，为首的士官正是昨晚接头的“线人”。

　　当这位名叫帕纳先科小队长，看见堆积如山的弹药给养后整个人的状态都不一样了。

　　“达瓦里氏，你怎么从来没有告诉过我这里有这么多武器和物资，甚至还有电台？！”男人按住电话兵的肩膀神情激动的问。

　　“这是神父最近弄到的，我也是刚刚知道。”伊万诺维奇在一旁解释。

　　“果然是无能的胆小鬼，为了保命竟然贪墨这么多的军火，不过这样也好，一旦我们成功，这些东西在以后可以派上大用场。”帕纳先科胸有成竹的点了点头。

　　似乎是为了验证【无能的胆小鬼】这句话，两天后看到这位神父选择的阵地时，帕纳先科差点笑了出来。

　　“嘿嘿，看来腐朽的沙皇确实该完蛋了，这样没有基本军事素养的家伙竟然能指挥部队。”参加过战斗，颇有指挥经验的帕纳先科指着眼前的光景说道。

　　整个西伯利亚步兵营被黑衣神父安排在了二线的位置，主阵地位于中心的村庄，背后是宽阔的平原，前面则是因为缺水干涸掉的沼泽。

　　“这么个地方太适合大兵团冲锋了，德国人只要一个突击这里根本就是无险可守。”帕纳先科叉着腰说道。

　　“也许…也许…神父是想利用前方的沼泽阻挡敌人。”伊万诺维奇虽然也感觉不妥，但是下意识的给神父找理由开脱。

　　“沼泽？看看吧，那些地皮已经完全干掉了，想恢复成无法通过的样子至少要下三天以上的大雨，而现在是九月下旬，雨季早就过了！”

　　帕纳先科看着眼前的一切自信的说“达瓦里氏，我们要尽快开展工作了，也许这里很快就会溃败，那个时候我们要尽量带走士兵和多拿一些物资。”

　　有风轻轻吹过，带走了骑兵队长豪情万丈的发言。

　　远处村子的麦场上，黑衣神父手中的十字架正在随风摇动。