第36章 雨至

轰轰轰轰！！！！轰轰轰轰！！！！

　　远处密集的炮击声时不时的传来。

　　虽然无法直接看见，但是只要瞧瞧天边正在不断变化的光影，就知道战斗有多么激烈了。

　　一支百人左右的俄军正从前方溃退下来，手上打着绷带的伤兵，时不时会心有余悸的转身向后看。

　　太惨了，德国人这次拉上来的都是大口径的重炮，齐射之后，负责正面防御的第28步兵师一个照面就被炮火杀伤数百人。

　　德国人似乎想用重炮把阵地整个都犁上一遍。

　　“他们把整个东普鲁士的炮弹都搬过来，丢到我的脑袋上！要么给我增加火炮，要么让我退下去！”师长尼古拉·拉什克维奇在电话里面如此说道。

　　“站住！前面不能通行！”一声大喊在路边响起，让已经成惊弓之鸟的伤兵们差点把枪丢掉。

　　抬头看去，前方大概一公里有个小村庄遥遥在望，而眼前的路口大概有十几个俄军设置了一个检查站。

　　奇怪的是这些士兵并没有军官带领，而且从服装的细节上看并不是第一集团军的。

　　“你们这是干什么？！谁让你们在这设卡的？！”有军官站出来，向拦路的士兵喝问。

　　“这个用不着你们管。”拦路的士兵丝毫不在意眼前的长官，他用手指了指远处的一条小路“前面的路口封锁了，你们从那边过去！”

　　“混蛋！谁让你这么和长官说话的？！你们凭什么……”军官气急败坏的抽出手枪，但是下一秒他的话头就被截断了。

　　一架马克沁重机枪居高临下的对准这里，明晃晃的子弹带看着刺眼，射手的手指已经按在扳机上了。

　　“我不管你是谁！我得到命令，在这里引导方向，不听指挥的格杀勿论！”领头的家伙高高扬起了手。

　　“你们！”军官几乎气的要扣动扳机，但是高处的重机枪终于还是让他恢复了冷静。

　　一旁有人凑上来“是西伯利亚营的那些蛮子，这群家伙的脑子不好使，只听那个神父的命令，我们别和他们纠缠，反正只是绕些路……”

　　看着冰冷的枪管，军官总算是压住火气，向后面挥了挥手“我们绕道走！”

　　命令下达下去，这些残兵默默的选择了绕路，而下一秒刚刚还嚣张跋扈的拦住者，突然又换上了一副面孔。

　　“嘿嘿，谢谢配合！我们也是没办法，这都是上面的意思，再说我们也是为了你们好…对了，要香烟么？土耳其货。”

　　那个一嘴黄牙的家伙竟然拿着香烟、罐头和糖向路过的士兵换东西，马口铁皮上反射出的光，照的这些几天没有吃好饭的残兵，脸上一晃一晃的。

　　等待这支部队过去后，帕夫卡手上就多出了一沓现钞，两支手表，还有颗湿漉漉的东西——一枚金牙。

　　“啧啧~真惨，饿的什么都顾不上了。”帕夫卡用力擦了擦上面的口水，顺手丢进了怀里。

　　“你还有心情干这种事情，你不担心么？听听炮声，差不多有150mm口径的。”诺沙耶夫指了指天边的方向。

　　“怕什么？听神父大人的安排就好了，他总会有办法的。”帕夫卡无所谓的把东西收起来，然后去路口等下一批“客人”

　　老兵油子不知道是，他口里伟大的神父，这个时候心里也有些慌。

　　德国人来的太快了，时间上差点来不及。

　　翻开手上的十字架，史黛拉很贴心的设计了一个指南针和机械计时器，回想了一下那本水文志上的时间。

　　他感觉差不多了。

　　“伊万！你在么？”秦浩向门外喊了一声。

　　“神父，我在这。”电话兵从门口探出头来，手上还拿着一个电台操作手册。

　　“让骑兵带上人和我出去。”

　　“是，大人，马上就好。”

　　当知道神父要骑马外出，帕纳先科兴奋的一拳砸在掌心“你瞧，我说的没错吧，这个腐朽的教士终于露出狐狸尾巴了。”

　　“你的意思是？”

　　“德国人要来了，还带来那么多重炮，他害怕了，想逃！”骑兵小队长用非常笃定的语气说道。

　　“达瓦里氏，我跟着他一起去，一旦做实他逃跑的举动就押他回来，公开揭露他，士兵们会知道应该和谁站在一起的。”帕纳先科拍了拍同志的肩膀就去牵马的缰绳。

　　伊万诺维奇站在原地看了看远方，有些疑惑的皱起眉毛。

　　算上黑衣神父，四个人骑着马来到几百米外的一处小山，这里并不太高，只有不足百米。

　　黑衣神父用丑丑的姿势翻下马背，把缰绳递过去“在山下等着我，我一会就回来。”

　　骑兵们互相使了个眼色，帕纳先科眼里露出笃定的神色——你瞧，他果然是想甩开我们逃跑。

　　秦浩刚刚登上小山，几个人在身后就悄悄的尾随了上去。

　　黑衣神父前进的速度并不快，他把十字架举过头顶不知道是在干什么，而随着他一步步向前，周围似乎开始出现了变化。

　　“你有没有感觉不对。”伊万诺维奇主动开口。

　　“什么？”骑兵小队长转头问。

　　“起风了。”

　　帕纳先科抬起头望去，果然，随着黑衣神父一步步向上，周围似乎有风开始涌动，四周涌动的气流把他的袍子吹起来开始向四周舞动。

　　看起来就像是空气中有什么东西围绕在他身边一样。

　　“只不过是凑巧起风罢了。”帕纳先科说了一句，也不知道是在和谁解释。

　　两个人小心靠近，而此时秦浩已经接近顶峰，风卷起他的斗篷，发出啪啦啪啦的声音。

　　望着远处的天际，那里有德军忽隐忽现的影子，秦浩深吸一口气把十字架高举最后一次确认了时间。

　　还好，将将赶上。

　　他最近谎话说了不少，但有一点却是实话实说，他确实喜欢有风的天气，小时候还在台风里胡乱挥动手臂幻想自己能操纵台风。

　　“嗯，反正四周也没有人，干脆中二一点放松一下好了。”

　　秦浩解开披风的束带，让其随风向高处飞去，把手中的十字架举高，秦浩张口用中文喊着自己熟悉的“咒语”

　　“在苍茫的大海上，狂风卷积着乌云…”

　　“在乌云和大海之间，海燕像黑色的闪电，在高傲地飞翔！”

　　远处盯梢的两个人此刻有些呆住了

　　“他，他在干嘛？说的是什么？”帕纳先科用颤抖的语气问。

　　“听不懂，我从来没听过这么生涩的词汇，是，是咒语？”

　　此时，四周的环境又开始变化，天上黑云涌动，狂风嘶嚎，天空之间隐隐有闷雷声传来。

　　看着前面念着“咒语”，向天空摇动着十字架的男人，两个人感觉自己的膝盖开始发软。

　　乌云越来越暗，越来越低，隆隆的轰鸣声把远方的炮声全部压了下去。

　　“魔法~他在用魔法~”帕纳先科颤抖着说，完全没有了之前的样子。

　　此时秦浩的“施法”已经进行到最后，他张开双臂挺起胸膛用中文大喊一声“让暴风雨来的更猛烈些吧！”

　　咔嚓！

　　第一道闪电亮起！

　　秦浩此时还意犹未尽，手持十字架单手指天，用俄文大喊一声

　　“Буря，мнепокорная！！！”（狂风听我号令！！！）

　　下一刻，大雨倾盆而下！