第31章 先知

自杀了？！半个小时以前？！

　　伦宁坎普再也顾不上自己所谓的风度，一把抢过副官手上的电报，逐字逐句的看了一遍。

　　“消息验证过了吗？！”将军沉声问。

　　“阁下！这是我们收到的最后一封电报，现在我们和第二集团军已经失去了联系。”副官低声回复。

　　完了！全完了！

　　作为一个高级军官，伦宁坎普太知道无线电失联代表什么了，这说明第二集团军的指挥中枢已经被彻底端掉，失去传递信息的能力。

　　现在23万俄军将会成为聋子瞎子，各自为战，失去了统一指挥被各自消灭只是时间问题。

　　萨姆索诺夫这家伙虽然是个蠢货，但是怎么这么快？！

　　等等！

　　伦宁坎普突然转过身看向黑衣神父“神父，你刚才说窥探到了迷雾中的风险，是什么意思？”

　　“大概是几年前，我就有偶然触碰未来的能力，只是隔着一层浓浓的迷雾并不真切。”对面客人的声音低沉，似乎在回忆着什么。

　　“当我踏上朝圣之路时，这种感觉愈发强烈了，我这次是感到将军阁下的危险前来帮助他，可惜还是晚了一些。”说道这黑发牧师还是遗憾的摇了摇头。

　　“你的意思是你可以预言未来？”将军皱了皱眉。

　　“未来是纠缠在一起的丝线，我只能偶然的触摸到其中的某一根。”黑衣神父微笑着回应，变相承认了将军的问题。

　　沉默，短暂时间的沉默，伦宁坎普站在那里不发一言，而秦浩则是静静的等在一旁。

　　终于，将军开口说话了。

　　“神父，刚才我们聊天的内容是机密，暂时不可以让其他人知道，我们这里有很好的房间，请先去休息。”

　　随后伦宁坎普看向自己的副官“带神父去休息的地方，不要让其他人打扰。”

　　因为拿不准我的来历所以软禁么？秦浩看了看拉开门的副官，没有抵抗，准备一同离开，不过当他到达门口的时候又突然停下。

　　黑衣神父站在原地用双眼直视着对方，将军甚至可以从对方深邃的瞳孔里看见自己的倒影

　　“阁下，我闻到北方的树林中充满了谎言的味道，请小心。”

　　黑衣神父语调低沉的留下这句话，说完就头也不回的走出房间。

　　-----------------

　　两天之后，第一集团军驻地的电话被打的比重机枪管子都热，无数的情报从四面八方汇集到这里。

　　第二集团军被困之后，这里的高官大多数认为伦宁坎普将军会马上让部队前去救援，指挥部只是不断地往外派遣侦察骑兵，来获取消息，却没有任何开拔的意思。

　　吧嗒~

　　将军打开了一块随身携带的怀表，看着上面的指针，不知道在想些什么。

　　第二集团军完了，有侦察兵抵近看到了右翼的第九军整建制的向德军投降，德国人现在已经把这道大餐的主菜吃下去，只剩下餐后甜点了。

　　问题是兴登堡这个大胃王有没有计划下一场，而他本人是不是又有着良好的胃口呢？

　　伦宁坎普始终拿不准主意。

　　无论愿不愿意承认，面对兴登堡和鲁登道夫这样的组合，这位年过六十的平庸将领已经不适合现在的职务，无论是战术还是在关键时刻放手一搏的魄力。

　　落后的战术思想和关键时刻的优柔寡断，让他如同一枚没有上发条的指针，永远停在了上个时代。

　　“阁下！我可以进来么？”副官的声音在门外响起，打断了他的思考。

　　“进来。”伦宁坎普并没有像往日那样整理自己的着装。

　　“阁下，最新消息，我们的骑兵报告，在贡宾嫩一侧的丛林附近发现了德国人的踪迹，对方没有开拔的迹象。”

　　“嗯~我知道了。”上将点点头，德国人还在北部贡宾嫩地区，说明暂时没有迂回包抄他的意图。

　　本来副官已经准备离开，但是伦宁坎普的脑海里莫名的出现了一双黑色瞳孔的眼睛。

　　“我闻到北方的树林中充满了谎言的味道…”那句话就在耳边回荡。

　　“等等！”上将抬手叫住了副官。

　　“消息是哪支部队报告的？”

　　“第五哥萨克骑兵团的侦察兵。”副官立正报告。

　　“验证过吗？”

　　“这个…抱歉，还没有验证。”

　　“立刻派人再验证一遍，我上午要知道消息！跑步去传令！”

　　“是的，阁下！”副官立正后，小跑着出去，外面一时间响起了乱糟糟的口令声。

　　中午之前，上将阁下收到了一个惊人的消息——在贡宾嫩一侧活动的一个德军师消失不见了！而且去向不明！

　　“阁下，据说是哥萨克小队在沼泽里迷路，没有到达指定地点，为了逃避处分，编造了虚假的信息。”副官低头汇报时，额头不断地有汗水在流出来。

　　“混蛋！他们怎么敢！怎么敢！”上将阁下紧紧握着拳头，眼里的怒火几乎要溢出来，他一挥手

　　“把那个小队的人给我……”

　　下一秒他愣住了，脑海里再次回想起那个黑袍神父说过的话。

　　“竟然让他说准了……”伦宁坎普站在那里喃喃自语，下一秒，他整个人冷静了下来。

　　“弗拉基米尔，记录。”上将喊着副官的名字。

　　“是，阁下！”副官掏出了铅笔和记事本。

　　“给圣彼得堡大本营发电，根据目前的形势判断，第1集团军请求撤退至涅曼河防线以东，计划如下…”

　　副官忠实的记录了将军的命令，只是在对方全部说完之后才轻声说。

　　“阁下，是否要安排后卫阻击部队？”

　　伦宁坎普没有直接回答，而是看着窗外思考片刻“弗拉基米尔，我听说部队里有工运分子活动的迹象是么？”

　　“这…”副官稍稍犹豫“是的，阁下，确实有这些捣乱分子活跃的迹象，我们有捡到他们散发的传单，还有在士兵私下小规模的聚会。”

　　“哪些部队这种现象最严重？”

　　副官压低了声音报告了两个番号。

　　“把这两支部队作为阻击的主力，再把第二集团的溃兵也编进去。”

　　“另外，给我准备一身新衣服。”

　　“阁下，您要外出吗？”副官低声询问。

　　“去见见那位先知。”