第40章 对手的回合

“罐头！？”

　　“无稽之谈！罐头怎么会被当做武器？！”一旁的指挥官想要发怒，却被霍夫曼拦了下来。

　　“你继续说。”

　　“我不是很确定，但看上去应该就是罐头。”士官回忆了一下继续说“他们把那些东西挂在铁丝上，一晃就非常的响，然后就是照明弹…”

　　霍夫曼听着对方的汇报，脸色变得凝重起来。

　　速射炮组、重机枪、大量照明弹、因为造价问题俄军几乎不会使用的铁丝网，还有那哗啦哗啦响的罐头…

　　对方目前展示的火力和装备根本就不像是营级规模部队的配置，最可虑的是从种种迹象看来，对方准备的非常充分，似乎早就计划好从这里拦住他们。

　　可是如果没有几天前那场大雨，在他们的重炮下这一切都毫无意义啊。

　　俄国佬凭什么这么笃定？靠预言么？！

　　沉吟了片刻中校转头问“你还有什么要汇报的吗？或者你认为重要的信息。”

　　“这…”士官犹豫了片刻，继续说“我们在撤退时听见了敌人的欢呼，他们似乎在不停的重复一个单词。我虽然听不懂，但是他们说起这个词似乎很兴奋。”

　　“什么单词？”

　　“大人，似乎是一个名字…”

　　“名字？你再说一遍。”

　　士官说着大概复述了一个音节。

　　霍夫曼中校掏出本子和铅笔，拥有一定俄文底子的他，尝试着根据对方的发音来复原，但他不知道的是，由于眼前的士官发音不够标准，他笔下的名字并不完全正确。

　　“拉斯…普金…”

　　“拉斯普京，是指挥官的名字么？”中校反复着咀嚼着这个词，随后命令“叫几个本地人过来，我有事情要问！”

　　“那么下面该是我的回合了。”

　　-----------------

　　俄军营地里，刚刚打完胜仗的士兵们士气爆棚，早餐的时候随处可以听见有人在吹嘘自己的“英勇表现”

　　“帕夫卡！过来一下！”黑袍神父向远处的老兵油子招了招手。

　　“大人，您有什么吩咐？”帕夫卡小跑着过来，露出了他那一嘴标志性的黄牙。

　　“你和士兵们说一下，让他们欢呼的时候别喊我的名字，还和别的词混在一起，听起来怪怪的。”

　　“嘿嘿，他们这些粗人就是这个样子，昨天大概是太兴奋了，我会警告他们的。”老兵油子满脸堆笑的答应道。

　　瞧瞧，就是因为打了胜仗，这位上个月还在战壕里换烟屁股的家伙，现在竟然已经自认跳出了“粗人”的范围了。

　　整个营地里现在的气氛和之前完全不一样，大家都认为在无所不能的神父带领下，德国佬都是一戳就漏的布娃娃，不堪一击。

　　但秦浩自家事自家知，他并没有什么高人一等的军事天赋，指挥经验更不用提。

　　他所依仗的不过是关于天气的信息差和充足的物资罢了。

　　别的不说，昨天晚上的夜袭，他根本没有预判到德国人能从沼泽侧面摸上来。

　　好在记忆里的几个成熟的花招帮他“兜了底”。

　　现在是一战初期，战壕、铁丝网搭配重机枪的大规模堑壕战术，还没有完全的流行起来，倒是打了德国人一个出其不意。

　　至于用装上石子的罐头串联起来的报警器警戒方式，是在几十年后半岛战场上华军常用的手段，根据实地测试，10个罐头串联的声响在静夜传播距离达 300米，相当于一个连的警戒范围。

　　而消耗大量照明弹的夜战方式则是当时美军应对我方的主要手段，主打的就是一个财大气粗，只要照明弹够，就不存在夜间死角。。

　　这种40年后地表上两支最强陆军的基操，在这个年代里竟然都有着意想不到的好效果。

　　德国人损失了百人上下，完全没有伤筋动骨，现在他手上那三板斧都抡完了，下面就是没有花招的硬碰硬了。

　　拿出手上的十字架，秦浩默默的计算了一下日期，盘算着需要坚持的时间，希望不会用到最激进的那个手段。

　　就像是回应他的想法一样，对面的进攻又开始了。

　　呜~~~~

　　几发迫击炮弹尖啸着划过天空，一头砸进村子里。

　　轰！轰！轰！

　　硝烟散过，村子里碎石散了一地，中间还夹杂着泼洒的汤锅，装着腌黄瓜的饭盒，还有散落一地的面粉——一发炮弹把作为食堂的房子给炸了。

　　伙房里的士兵们从角落里探出头来，确认炮击已经结束，才站起身收拾地上残留的食物。

　　“这群该死的德国佬！连吃饭都不叫人安生！”有人恨恨的骂道。

　　“真是下作的手段，这群家伙明显是故意的！”

　　“老兄，今天这是第几次了？”扶起汤锅的人回头问。

　　“第七次！哦，该死！第八次！快藏起来！”

　　呜~~~

　　轰！！

　　又一枚迫击炮弹在附近爆炸，几个士兵狼狈不堪的躲避着。

　　在第一天吃亏以后德军很快转换了战术，指挥官霍夫曼充分的发挥了己方的优势——他们的炮口径不大，但数量够多。

　　轻便灵活的小口径迫击炮，随时随地的可以向俄军阵地射击，虽然这种盲射想取得战果基本全靠运气。但是极大的打乱了守军的节奏——炮弹来了你总不能不躲，以至于所有人休息和吃饭的时候都是紧张兮兮的。

　　曾经秦浩也试图让己方的炮兵反击，但是他只有四门速射炮，会开炮的技术兵就那么几个，面对这种几乎是耍无赖的冷炮战法明显吃亏。

　　炮击的时间一长，受伤还是不可避免的出现了，不断会出现运气不好被伤到的士兵，曾经空闲的包扎所又忙碌了起来。

　　麻烦还不止于此。

　　傍晚的时候，小医护兵萨沙突然一头大汗的来到秦浩面前“神父，营地里可能出问题了。”

　　“怎么了？又有人出现感染了么？还是需要截肢？”这是秦浩第一时间想到的。

　　“不是的，神父。”小医护兵摇了摇头“不知道从什么时候开始，营地里好多人出现了腹泻，而且越来越严重，中午的时候已经有人在说胡话了。”

　　“什么？！”听见消息的秦浩心头一紧，拔脚向外冲去。

　　而此时的远处，有几名德国士兵正在向导的带领下把腐烂的死鸡、马肉丢进水源地的井里。