第4章 包扎（重新发布）

医疗兵很年轻，看起来只有十七八岁的年纪，脸上还长着雀斑，面对突然拦住自己的秦浩显得有些手足无措。

　　“帮帮忙，我受伤了…”秦浩指着自己已经肿的老高的肩膀说道。

　　“额，好，你等一下…我应该…额…让我看看你的伤…”医疗兵有些紧张的翻找自己的背包，想从里面找出绷带，结果没两下子就弄的像是小猫玩过的毛线球。

　　看着对方菜鸟一样的表现，秦浩感觉自己的血压有点不正常。

　　这TMD哪里像个医疗兵了？！

　　这时候他才知道之前的家伙说不要抱期待是什么意思，一战时期俄军的医护条件是最差的，别说和英法德比较，就连同样是菜鸡的奥匈帝国也比不了。

　　这种低下的水平不光体现在医疗物资的匮乏，人员素质也是如此。

　　一般的医护兵培训平均不超过三天就会被丢到战场上，而他们大多数人甚至连绷带都不会打。

　　看着对方笨手笨脚的样子，秦浩只好忍着疼痛说“你拿好纱布，我教你怎么做。”

　　“嘿嘿，你教他？别开玩笑了，这可是手艺活，可不是什么人都是能会的。”一旁的老兵油子撇了撇嘴。

　　秦浩没心情和他斗嘴的，只是虚弱的开始指导菜鸟医护兵包扎，他虽然也不是专业人员，但是一个人在外谋生，基础的外伤包扎和处理常识还是有的。

　　而这已经足够让他在一战充当一名教学者。

　　十几分钟后，一个别别扭扭的绷带球在他的肩膀成型了，样子丑陋的像是飞蛾的蛹，不过确实是完成了。

　　“哇！你还真的会这个？！”帕夫卡有些惊讶的看着秦浩，随即仔细的打量了他没有老茧和冻疮的双手“你不是农民？是体面人？”

　　秦浩虚弱的摇了摇头，一句话也不想多说。

　　意外的是，那个年轻的医护兵也没有走。

　　“先，先生…”医护兵斟酌着口中的称呼“你跟我走，能帮帮我吗？我…我什么都不会…很多人都死了…我…”

　　秦浩没有回应，他现在很虚弱。

　　帕夫卡又拉了他一把，贴着耳朵说“你昏头了，赶快答应他！还是你想下次继续充当敢死队？”

　　随后兵油子露出一嘴的黄牙，对着医护兵说“我的同伴答应了，不过他身体不太好，我得和他一起去。对了，你能和这边的长官说一下吗？”

　　结果出奇的顺利，阵地指挥官似乎完全不在乎两个炮灰的去留，挥挥手就让卫生兵带着他们离开。

　　两个人跟着医护兵来到伤兵营。

　　说是伤兵营，但这里只是一个由原木和防雨油布搭建的小篷子，树枝做成的简易担架上，躺着一个个不断呻吟或是一声不吭的伤兵。

　　秦浩扫视了一下，这里大概有两三百人，而穿着医护兵制服的却只有眼前这一个。

　　“只有你一个人么？你们头呢？”秦浩看了看四周问道。

　　“原本有三个的，索诺普先生是这里的头，但是今天上午的炮击之后就…”医护兵不安的扫了一眼角落，那里有一具和他穿着一样制服的尸体。

　　啊！！！！

　　凄厉的叫声传来，远处有人拿着木碗，把不明的液体涂抹在伤员身上，声音就是伤者发出来的。

　　“这是什么？”

　　“嘿嘿嘿，这个我知道，是尿。”一旁的帕夫卡插话进来。

　　“尿？”

　　“当然，你不会以为酒精够我们所有人来用吧？伤的不重的用尿凑合一下就好了。”老兵油子理所当然的说道。

　　这时候秦浩才意识到，之前这家伙说要给自己伤口涂尿不是开玩笑，而是士兵们此时很多都愚昧的相信尿可以代替酒精来治疗。

　　秦浩无奈的摇了摇头，向医护兵说“可以的话还是用酒精吧，这样只会越来越糟。”

　　医护兵听后变得为难了起来，他把自己的背包摊开露出了里面的东西“可我只有这些。”

　　十几卷纱布，一瓶碘酒，两瓶酒精，两条止血带，一把锯子应该就是全部了。

　　开什么玩笑！一个看上去有千人级别的战斗单位，就配备这点医疗用品？！

　　“药品呢？止痛剂呢？！”秦浩忍不住问。

　　“没…没有药品，吗啡只有两支…已…已经给军官用完了…”医护兵磕磕绊绊的回答，然后小心的问“先…先生，我该怎么做。”

　　秦浩摇了摇头，开口说“烧些热水，把绑带煮一下，我指导你给一些人重新包扎吧。”

　　他只会这么多，也只能做这么多。

　　接下来的两天，秦浩都是在伤兵营里渡过的，很多人被送进来，很多人死了，然后又有人被送进来。

　　有人被炸断腿，有人少了半个手掌，有人被抬过来的时候只剩下半口气。

　　而这里只有简单的包扎。

　　等到他都快麻木时，那个小医疗兵已经可以不用任何指导就在几分钟内完成一次包扎。

　　毕竟给他练习的人实在是太多。

　　而第三天的时候，秦浩已经没时间考虑这些。

　　他的伤口也感染了。

　　揭开纱布，有拉丝状的粘液渗出来，闻上去有恶臭的味道。秦浩没有体温计，但是知道自己的体温一定很高，精神状态也是恍恍惚惚的。

　　严厉拒绝了帕夫卡的尿液后，医疗兵偷偷用剩下的一点酒精给他清洗伤口后就束手无策了。

　　秦浩不知道自己还能坚持多久。

　　夜晚，秦浩半梦半醒的靠在帐篷旁边，朦胧中他感觉有人在推他，还把一碗温润的东西塞到嘴边。

　　“老兄，醒醒，别睡，你感觉怎么样？”

　　秦浩强睁开眼睛，就发现帕夫卡端着个铝饭盒，里面有些可疑的东西正用勺子搅动着。

　　想到某种恶心的可能性，秦浩有些惊恐的用最后的力气挣扎起来

　　“该死！把那玩意拿走！我死也不……呜……”

　　结果对方直接把勺子塞进了秦浩的嘴里，打断了他的话。

　　嗯，并没有骚臭味，甜的。

　　是糖水。

　　“哪儿来的白糖？”秦浩又喝了一勺后，用干裂的嘴唇问道。

　　“嘿嘿，和厨房那里的家伙换的，我有自己的门路。后勤和军需官那边都有我的关系，只要有好东西，就是野战炮我都能帮你换来。”帕夫卡咧嘴一笑，露出了那一嘴黄牙。

　　“为什么？”秦浩迷迷糊糊的问，虽然来到这才几天，但他已经知道白糖在战场上有多珍贵，对面吝啬的老兵油子似乎没有理由这么对自己。

　　“因为值得。”帕夫卡少见的看着正经了起来“你知道吗？自从你来，这里每天能活下去的人至少比以前多10个。把你救活，至少有一个排的人能多活下去。”

　　“我们是乡下人，我们不识字，他们叫我们猪猡，可是我们也有家人，也想活着……”说道这些的时候帕夫卡脸上的表情竟然出奇的柔和。

　　随后老兵油子顿了顿，又恢复了奸猾的样子“另外，救一个大人物，对我也有好处不是么？”

　　“大人物？我么？”秦浩低头打量了一下自己脏兮兮的制服，不明白对方为什么会这么想。

　　“这玩意，可不是一般的小兵能拿出的东西。”帕夫卡狡黠的扬了扬那半包芙蓉王，随后接着说“没干过重活，会战地急救，不光识字还懂外语，你别是个贵族老爷吧？”

　　“如果我是呢？”秦浩半真半假的问。

　　“如果是的话，看在咱们一起啃土豆的份上，战争结束后给我个庄园什么的，实在不行干个管家也可以……”帕夫卡嘿嘿一笑，又变成了油滑的样子。

　　随后他像是突然想起来问“对了，都这么多些天了，你还没说过你叫什么名字呢？”

　　秦浩歪头想了想，下意识的说出一个他最熟悉的俄国名字“我叫普京”

　　“普京？真是个好名字，我……”

　　砰！！

　　有枪声划破夜空，铝制的饭盒掉在地上，糖水洒的满地都是。