第45章 惊涛（上）

一架有着铁十字涂装的双翼飞机在天空飞过，在小村子头顶上不断盘旋。

　　相比多年之后，俄军士兵并没有对这个“空中死神”表现出应有的畏惧，甚至有人大着胆子用手里的勺子向天空挑衅。

　　“嘿，我喜欢你的颜色，比昨天飞来的宝贝漂亮多了。”帕夫卡对着天空大声吆喝。

　　看见士兵们的样子，秦浩也没有阻止，毕竟1914年这个节点，还没有真正用于战斗的飞机出现。

　　只不过这个小小的村庄能让这种最新型的兵器光顾，说明德军对这个地方的重视已经难以复加了。

　　由于听到了撤退的消息，士兵们的士气都还不错，士兵们在整理着手上的武器，留存剩下的口粮，医护兵萨沙在安排人手带走轻伤员，而炮兵则是在做好破坏无法带走的武器的准备。

　　一切看上去都井井有条，士兵们毫不怀疑神父可以带他们全须全影的离开。

　　他们不知道的是，其实黑衣神父并没有看上去那么镇定。

　　村子的一个小房间内，秦浩把一份手绘的地图和几张字条塞给诺沙耶夫和瓦西里带领的一小队人。

　　“村子里有6辆马车，我计划用4辆运送伤兵，剩下2辆分给你们，你们今天就出发，按着我给你们的地图走，需要的东西都装好了。”

　　“神父，我不明白，你这是…”

　　“别问，到达地图上地方后，这边如果一切正常，你们第二天一早就撤退，坐马车的话应该还会赶在大部队前面先抵达渡口。”

　　“如果…如果这边发生了特殊情况，就按字条上的命令做吧。”

　　诺沙耶夫伸手想拆开字条，却被秦浩阻止了。

　　“到地方以后再打开。”黑衣神父拍了拍对方的手。

　　“好了，去把炮兵叫来，我有其他事情要交代。”

　　……

　　不远处的德军阵地上，马克斯·霍夫曼放下手中的望远镜，脸上露出了疑惑的神色。

　　“长官？”一旁的少校疑惑的看着这位空降来的作战处长。

　　“你没感到有什么不对么？”霍夫曼看着远处的村子问。

　　“不对？”少校摇了摇头“抱歉，长官，我并没有听到有什么不一样的地方。”

　　“您是说对面在计划着什么吗？”

　　“我不确定，只是有一种不太好的预感，对面太安静了。”

　　“长官，您是否多虑了，他们的电报都已经被我们截获，三天后他们就该弹尽粮绝了。”少校拿出了之前的通讯稿说道。

　　“也许吧，可能是我考虑的太多了。”霍夫曼思考了片刻，向一旁大喊“白天的空中侦查有什么发现么？”

　　“长官，空中侦查报告，除了有几辆运送伤员的马车离开，没有特殊情况。”有一个看上去还算是机灵的中尉立正报告。

　　转运伤员只是正常的活动，并不值得特别注意，霍夫曼摇了摇头重新开始制定下一步的作战计划。

　　夜晚的时候，中校躺在行军床上辗转反侧，思绪翻涌，他似乎抓住了什么东西却又始终无法掌握。

　　翻身下床，拿起军用水壶喝了点水，中校感觉自己稍稍镇定下来，这个时候窗外响起咚~咚~咚~的打断了他的思绪。

　　“卫兵！”中校高喊一声。

　　“长官！我在这您有什么吩咐？”一名守夜的士官走进帐篷。

　　“外面是什么声音？”

　　“长官！是对面的俄国人在向空地发射照明弹和炮弹。”士官用嘲弄的语气说“他们似乎是想通过这种小手段，让我们疲惫不堪，多愚蠢的主意不是么？”

　　“看起来确实是这样的。”中校也是轻蔑笑了一下，挥手准备让对方出门。

　　一道信息闪电般的划过他的脑海。

　　“等等！”中校叫住了士官“你说他们一直在开炮？”

　　“是的，长官。”

　　“多久了？”

　　“大概一个小时前，每隔一段时间就会射出一次齐射。”士官虽然弄不清状况，但还是尽职的回答。

　　“该死！叫亨德森少校起来，集合部队，我们被耍了！”

　　凄厉的哨子声响起，一支部队很快的集合了起来。

　　“长官怎么了？”亨德森少校一边跑过来一边还在系着衣领上的扣子。

　　“对面的家伙在学我们！他们这次想当猎人，把我们当做了麦鸡！”

　　“我敢肯定，那个家伙正在谋划着大动作，甚至很可能已经跑了！”

　　“跑了？！”少校将信将疑“那么长官，我们接下来干嘛？”

　　“立刻进攻！也许还来得及！”

　　“进攻？！”少校感觉不可思议，这种夜晚，敌情不明，如果对面的人还在的话，对进攻的士兵来说简直就是一场屠杀。

　　但军令难违，很快一个连的士兵被集合起来摸向对方的阵地。

　　直到他们抵达村口，除了零星的炮弹以外，没有任何的枪声响起。

　　士兵们高喊着口号冲进阵地，却发现整个村子空无一人，重机枪被砸成了零件，带不走的物资也都全部浇上了煤油破坏掉。

　　远处有几名骑着马的俄军士兵在向另一个方向夺路狂奔。

　　“上当了！他们跑了！骑兵，跟我去追！”中校拉过一匹马，对身后的人大喊。

　　“长官！现在是晚上，夜间奔马的风险实在是太大了，我们已经占领阵地，追击的事情等到白天再说吧。”一旁的亨德森少校拉住缰绳劝道。

　　下属说的并没有错，已经占领阵地的他们，不应该为了少量战果冒险出击。

　　但是犹豫的神色只是一瞬间，中校就拉过缰绳“让骑兵都跟上去，那家伙一定在谋划着什么，不能让他走了。”

　　只有月色的九月，上百名德军骑兵向前面追去。

　　不一会，有几十个影子在前方的平原上忽隐忽现。

　　“抓到你这老鼠了！”霍夫曼中校摸了摸腰间的配枪，喃喃自语。

　　这时候令人意外的事情发生了，对面的黑影突然分成了一大一小两个群体，大概有五六个骑手催动着战马，向着德军方向冲锋过来。

　　“乌拉！！！！！”对面领头的骑士大喊着，发起了冲锋。

　　那一刻，士兵们高高举起的武器，在月光的照射下泛起了寒光！