第46章 惊涛（中）

“乌拉！！！！”俄军士兵竟然掉头反向冲锋过来！

　　“他们疯了么？”队伍中有人喃喃自语。

　　在黑夜里奔马已经是相当危险的事，稍不注意就可能坠马，而骑兵冲锋更是要在这种情况下把马速拉到最高，这根本就是在刀刃上跳舞。

　　看着对方越来越近的身影，德军士兵心中不免升起了肃然起敬的情绪。

　　对面的骑兵很明显是为了掩护前面的友军撤退，才选择了这种类似自杀的方式。

　　霍夫曼中校高高举起了手，示意骑兵止步，然后高喊“所有人举枪！”

　　上百条步枪被举起，虽然没有自动武器，但是只要阵线够密集，迎接这些骑手的命运只有死亡。

　　双方距离在飞速的拉近，中校的手准备落下，他没有任何骑士精神的想法，快速解决当面的敌人才是最重要的。

　　百米之外，异变突生。

　　俄国骑兵在奔跑中，不知道从哪里抽出一只只怪模怪样的瓶子，在空中抡成一个圈，然后大力的向这边甩过来！

　　砰！砰！砰！

　　接二连三玻璃破碎的声音响起，然后就有冲天的大火，如同一面墙一样在德军眼前燃烧。

　　嘶！！嘶！！！

　　前排的战马四蹄扬起，一下子变得躁动不安，它们虽然是受过训练的战马，但是动物对火的天然恐惧还在。

　　砰砰砰砰！！！！

　　一阵排枪射过，队伍传出了几声痛苦的闷哼。

　　被火焰照亮的德军骑兵，就像是黑夜里的大电灯泡那么显眼，是最好的射击靶子。

　　不仅如此，冲锋到一半的俄国人，一轮射击之后竟然操控战马，在前锋一百多米的位置划了一个弧线，转身逃跑了。

　　没错，逃跑了！

　　“跟上去！他们跑不了太远的！”被激出火气的中校，下达了今晚他最错误的命令。

　　黑夜里，两支骑兵的赛跑开始了。

　　秦浩紧紧的抓住战马的脖子，感觉风不断的在耳边吹过，德国人追兵来的这么快他是没有想到的，现在他只能赶鸭子上架跟着几名骑兵一起跑。

　　看着远远坠在身后的德国人，秦浩暗骂了一句“干！又没让你吃50万马克的面包，玩什么命啊！”

　　心思稍稍分散，秦浩感觉自己身体一歪，就要失去平衡时，身后有人却拖了他一把。

　　“神父，请小心不要想别的，很危险的。”身后的帕纳先科托了他一把，此时的骑兵队长正带着黑衣神父骑在一匹马上。

　　双人一马，速度当然不可能太快，不一会战马的呼吸就变得沉重起来，脖子上也出现了细密的汗珠。

　　“神父，这样下去会被追上的，我们怎么办？”骑兵队长沉声问。

　　“帕纳先科，你记得之前我们去的小山么？”秦浩抓着马的鬃毛问道。

　　“记得，神父。”骑兵队长神色一凛，又想起了那个风雨交加的场景。

　　难道神父又要……

　　几匹战马飞奔到那座小山下，帕纳先科抽出步枪和燃烧瓶向战友大喊道“各自寻找掩护！准备作战！绝不能让敌人冲上来！”

　　随后他转身向秦浩微微鞠躬“普金神父，请上去吧，我们会拼死把敌人挡在山下，为你争取时间的。”

　　？？？？

　　这倒让秦浩一时间有些反应不过来了。

　　我还什么都没说呢，你怎么什么都知道一样？！

　　不过这个时候已经由不得多想，秦浩在这位布尔什维克的肩头按了按，随后向上跑去。

　　身后密集的枪声响了起来。

　　踉踉跄跄的跑到山顶，秦浩拿出了自己的十字架，旋转底部后一个圆形的管状物伸了出来——一枚求生用彩色发光弹，引燃后十几公里外都可以看见。

　　“希望瓦西里他们几个已经到了。”秦浩暗自嘀咕了一句。

　　随后他一边把引信拔出，一边看着十字架说“这回真的该轮到我祈祷了，看在我穿着这身行头这么久的份上，你好歹帮帮忙。”

　　下一刻一束赤红的光在山顶亮起，不住地摇动。

　　山脚下此时枪声依然在响个不停，几个燃烧瓶从山顶砸下来，熊熊烈火阻碍着德军继续向前。

　　“长官，我们已经把这里围死了。”有个年轻的少尉向霍夫曼中校敬礼。

　　霍夫曼中校看着山上的景色沉思不语，一旁急于表现的少尉继续说“长官，这座山并不高，我们用迫击炮都可以直接炸到山顶。同样也没有水源，仅靠几个人是无法长期坚持的。”

　　这个时候霍夫曼才点了点头“不错，我在这个年纪时，还不如你做的细致。”

　　年轻的少尉大喜过望，双脚并拢，啪的一声敬礼“得到你的肯定，我很荣幸。”

　　霍夫曼看着眼前的少尉，不由得想起了还住在医院里等着他授勋的曼施坦因，于是突然想提点一下对方，他侧身问道。“那么这位年轻的先生，你可以猜测一下对方死守此处的目的吗？”

　　“这…”少尉犹豫了片刻，最后开口说“从军事角度，在得不到援军的情况下，困守这里是毫无意义的，我无法理解对方为什么这么做。大概是敌人慌不择路，上演了穷鼠咬猫的戏码。”

　　“穷鼠咬猫么？”霍夫曼反复咀嚼了这个词，然后脸上的神色渐渐变得严肃起来，随后他向身边的人下令“抓紧攻击！不要让他们有喘息的时间，一定要尽快拿下来。”

　　“长官，这种情况强攻的话一定会造成伤亡的，我们完全可以等到天亮再进攻，没有必要这个时候……”一旁的人劝说道。

　　“不，执行命令！”心里不适的感觉愈发浓烈，让中校变得不安起来。

　　下一秒，有人指着山顶。

　　“看，那是什么东西？！！”

　　只见高处有一个赤红色的发光物不断的闪烁晃动，似乎在引导着什么。

　　那种不安感越来越强烈，中校抽出自己的武器“全体都有了，马上跟我……”

　　咚！！！！

　　闷雷一样的声音在远方响起，把所有人的目光都吸引到了另一个方向。

　　下一秒！

　　他们脚下的大地开始震动了起来。