第44章 将军、皇帝

东普鲁士，马林堡，第八集团军临时指挥部。

　　参谋长鲁登道夫正在一个巨大的沙盘前，向兴登堡汇报目前的态势。

　　“阁下，之前的大雨给我的部队造成了很大的麻烦，部队推进的速度比预想的要慢。伦宁坎普已经带着他的大部分部队撤出马祖里湖区域，并和新组建的第十集团军合流，目前还与我方接触的大概只有三个师左右的后卫部队。”

　　“阁下，我们失去了合围第一集团军的机会。”鲁登道夫低着头说道。

　　“遇上这种天气也是没有办法的事情。”兴登堡摆了摆手，脸上并没有看出懊恼的神色，似乎这一切都是在他的预料之中。

　　上将摘下自己的单片眼镜，用手绢慢慢搓揉，然后看向沙盘的另一方“算了，既然主菜已经被撤下去，吃掉甜品的布丁也不错。”

　　“第一集团军的后卫部队呢？已经消灭掉了么？”

　　“这个…”鲁登道夫犹豫了片刻，斟酌着说。

　　“还没有。”

　　“没有？”兴登堡的眉毛皱了起来。

　　“是的，阁下！我们的人在西侧进展很顺利，击溃俄国人防线并俘虏了大概一万两千人。但…但在德雷文茨河岸一线一直未能取得有效的进展。”鲁登道夫低声解释。

　　“德雷文茨河岸一线？马克斯去的那边？”将军这时候想起自己的副官已经离开一阵子了。

　　“是的，阁下，那里的情况很特殊…”鲁登道夫刚想详细说明，门外却传来了紧凑的敲门声。

　　在得到允许后，一名临时顶替副官的少校走进屋内“阁下，我们刚刚截获了俄国人在德雷文茨河岸一线部队的电报。”

　　“嗯？”鲁登道夫挑了挑眉，在他印象中那个位置的俄军并没有达到配属电台的规模。

　　走过去从副官手里拿过电报，飞速的读了一遍，然后就双手递给了身边的兴登堡。

　　上将阁下把电报接过来，先是看了一遍，脸上出现了惊讶的表情，随后带上眼镜，又读了一遍。

　　“俄国人知道我们截获了他们的电文么？”兴登堡开口问。

　　“不，阁下，从之前的信息来看，对方毫不知情。”

　　“这样的话，我到是有些佩服他们了，虽然是斯拉夫的野蛮人，但竟然也有这种骨气。”兴登堡的话里隐隐约约透露出了一分欣赏，随后问“对面的指挥官是谁？我想知道他的具体信息。”

　　“这个…还没有彻底落实，但是根据霍夫曼中校之前的报告，对方应该是一个叫做拉斯普金的男人，似乎在守军中威望很高。至于军职和职务，目前不详。”

　　“嗯，查阅一下档案，看一看这个人在哪儿上的军校，档案里没有，就单独建立一份。如果这场战斗之后，他还能活着的话。”

　　“好的，阁下，你还有什么吩咐么？”

　　“嗯~听说昨天法国人有所动作，整理一份战报发给我…”

　　-----------------

　　同一时间，俄国莫吉廖夫大本营，沙皇居所。（后世白俄罗斯）

　　宫廷女官安娜·维鲁博娃正指挥着侍女用软垫子包裹住各个尖锐的角落，刚满10岁的皇储阿列克谢近期会来到这，参加一系列仪式来鼓舞士气。考虑到他的身体情况，必须把潜在的风险降到最低。

　　在侍女忙碌的时候，维鲁博娃发现陆军总参谋长亚努什克维奇正在院子外围徘徊。

　　根据陛下的要求，这位参谋长每天都要亲自到寝宫汇报前线的战况，从他的表情上看，这段时间似乎过的并不是那么愉快。

　　这是个麻烦，女仆长第一时间做出了判断，提着自己的裙子准备离开。

　　不过下一秒，双方的视线撞在一起，总参谋长的眼睛亮了起来。

　　看来走不掉了，女仆长在心里默默的翻了个白眼，随手抱起一束花靠了过去。

　　虽然身为皇后亚历山德拉的心腹，在宫廷内有着不弱的影响力，但是在外必须对这些重臣抱有一定的尊重。

　　“阁下，您早！”拥有修长身形的女仆长以抱着的花为幌子，只行了一个半礼。

　　“安娜，真高兴能现在见到你，殿下今天有什么安排么？心情如何？”没有在意女仆长的失礼，亚努什克维奇主动凑上去有些急迫的问道。

　　“阁下，这不是我的身份可以透露的问题。”安娜后退半步，微微鞠躬，似乎无形中和对方也划清了关系。

　　但是总参谋长又靠了上来，他的手腕轻轻一抖，一束漂亮的珠花耳环就落入安娜的手心。

　　“美丽的安娜，还请帮帮忙，我只是想让陛下拥有一个好心情。”亚努什克维奇用近乎讨好的语气说道。

　　扫了一眼耳环，女仆长思考了片刻轻声说“陛下昨夜睡的很晚，中午之前应该不会见任何人。如果在下午收到一些好消息的话，也许会有一个不错的心情。”

　　“真是太感谢，安娜，你真是又温柔，又美丽！”总参谋长立刻转身回去，还有半天的时间，他得从战报中找一些能让陛下感到振奋人心的事情。

　　看着对方匆匆离开的背影，女仆长微微一笑，毫不在意的随手把那串耳环丢在一边。比起这些小恩小惠，她的依仗永远都是皇后的信任。

　　亚努什克维奇之所以能知道这些消息，只不过是皇后陛下同意让他知道罢了。

　　参谋长阁下匆匆返回了自己的办公地点，第一个命令就是“把最近的战报都搬上来！”

　　厚厚的文书被侍从抬到桌面，亚努什克维奇一件一件的从里面寻找，自从第二集团军覆没，萨姆索诺夫自尽后，这里每天收到的都是坏消息。

　　由于他之前说过的那些大话，让陛下对他的耐心已经到极限了。

　　必须要有提振士气，让陛下稍稍满意的战报，哪怕只有一件也行。

　　可是找了半天，一无所获。

　　撤退、溃散、逃跑、被全歼，战报上充满了这样的字样。

　　想到陛下的怒火，亚努什克维奇开始畏惧起来。要知道因为战事不顺沙皇连自己的叔父都已经严厉的申斥了，那么对待自己…

　　惶恐之际，有敲门声响起。

　　“阁下，刚刚收到东普鲁士方面军的电报，也许您应该看看。”助手在门口说道。

　　一把扯过电报，亚努什克维奇脸上慢慢有笑容展开。

　　败军之际，拼死阻敌，死战不退，最后与敌同归于尽，这是再好不过的英雄剧本了。

　　而且有意思的是这个主角竟然是一个神职人员，痴迷神秘主义的皇后陛下应该也会满意的。

　　陛下看到也一定会高兴的！

　　不过战报上歼敌的数字稍稍少了点，不那么亮眼，总参谋长阁下思考了片刻，拿起笔来，在一些数字后面填了个0。

　　战果太夸张了无法验证？无所谓，反正看电报上说的，这帮家伙应该是死定了，大不了最后请示教会封他个圣徒什么的，又不会多花上一分钱。

　　这没什么了不起，不是么？

　　当天下午，差不多同样的消息，分别落入了尼古拉夫妇的眼前。

　　在某个人完全不知情的情况下，他在宫廷内部出名了。