第41章 试验品

“大概是水的问题，这些人可能得的是痢疾。”秦浩查看了几个士兵的情况，站起身向医护兵说。

　　“水？可是我们最近用的都是一样的井水啊。”萨沙在一旁很困惑。

　　秦浩猜测道“有可能是水源被污染了，毕竟这片区域水源的一部分在德国人手里。”

　　在他印象中在两次世界大战中交战各方都朝对手的水源地下过手。

　　一战中德国在凡尔登战场曾经向法军的水源投放砷化物，导致整条战线水源被污染。有时候没有化学药剂时，德国佬也会使用粗暴一点的方式——直接往井水里投放死掉的动物尸体。

　　当然，法军也不是好饼，法军在德国占领里尔时，在撤退的时候向整个地区的污水处理泵倒煤油，造成了整个城市两周以上的供水瘫痪。

　　而英国佬更夸张，直接在奥斯曼帝国的领地的水源里丢猪血。

　　双方半斤八两，属于乌鸦和黑猪站一起，谁也别说谁黑。

　　只不过这种手段落到自己头上，未免就有些麻烦。

　　“神父，您，您一定有办法的是么？”医护兵一脸期待的看着黑衣神父，身边的其他士兵也是差不多的眼神。

　　不久之前，他们亲眼看见过神父的圣水挽救了那么多伤者。

　　不过这时候秦浩并没有第一时间回应“先把污染的水倒掉，用之前储存的水也要烧开在饮用，剩下的…等我考虑一下。”

　　看见神父并又没有拿出新的圣水，小医护兵露出了疑惑的眼神。

　　难道圣水并不是随时可以取得的么？

　　走回自己的房间，把门关好，秦浩拿出挂在手上的十字架。

　　咔！机簧响动的声音之后，十字架从中间断开，左侧的位置出现了一个小暗格，里边并排放着一粒粒的小药片——史黛拉把常用药品储存在这个位置。

　　但是这里有个问题，除了治疗血友病的那几颗药是蓝色的以外，其他的药品秦浩分辨不出来。

　　“史黛拉这个家伙就不会在上面贴个标签么?”秦浩看着眼前花花绿绿的胶囊，有些无语的说。

　　他想从这些药品里挑选出诺氟沙星和阿奇霉素，但是类似的药片有好几种。

　　这次的情况和之前不同，格子里面可不只是抗生素，各种药性的片剂都有，混合起来用大概率会出乱子。

　　况且，十字架的容量不大，这些药品用了之后可就没处补充了，一次性全混合起来用掉有些太可惜。

　　“看来得找人先试一下。”看着手中的小药片，秦浩揉了揉自己的下巴。

　　“萨沙！你在外面吗？”秦浩打开门向外面喊。

　　“神父，我在这。”医护兵小跑着过来。

　　“咱们这些生病的士兵里，平日谁身体最强壮？”

　　“嗯~”医护兵思考了片刻“那应该就是帕纳先科先生了，不过不知道为什么，他最近有些怪怪的。”

　　“怪怪的？”

　　因为是骑兵队长，帕纳先科是有独立的住处的。

　　在房间外面，秦浩看了看萨沙压低声音问“你是说他连续几天没有和其他人交流了？”

　　“是的，神父，原本帕纳先科先生是健谈的人，经常能看见他和士兵们在一起聊天，可是几天前他从外面回来，就变得很孤僻。不过我能确定，他的腹泻很严重，一天要去十几次厕所。”萨沙很肯定的说。

　　秦浩沉吟片刻“嗯，一般得了痢疾或是严重腹泻后人会变得比较狼狈，身上的异味很难散去，如果是自尊心重的人很可能会无法接受，选择独自忍耐。”

　　“你先离开，剩下的事情交给我来好了。”

　　萨沙点点，把手上的温水交给黑衣神父，转身离开，生病的人不少，他还有其他人要去照顾。

　　等医护兵消失在视野里，秦浩从怀里小心的拿出了一枚胶囊，拧开之后撒入了铝制饭盒中的温水里，轻轻搅拌之后向房子走去。

　　-----------------

　　帕纳先科躺在床上，摸了摸自己滚烫的额头，感觉身体已经不是自己的了。

　　那天和黑衣神父骑马回到营地，他就感觉有些不舒服，但当时并没有在意。

　　因为身体上的不适远远比不上他精神上受到的打击。

　　如果有人在这天之前告诉他，可以操控天气，他会毫不犹豫的给对方打上江湖骗子的标签。

　　但他亲眼看见了。

　　真的有人可以呼风唤雨！

　　他开始怀疑自己之前接受的教育，甚至连心中最坚实的信仰都开始有了动摇。

　　如果世间真的有神圣伟力，那么他看过的书、学习过的著作、理论，还有现在做的这些事又算什么呢？

　　不再运输传单，不再向士兵宣传反抗思想，甚至不和其他人联络。

　　他整个人都消沉了下去！

　　当他再次反应过来时，身体已经病的很厉害了。

　　先是呕吐，不是简单的恶心，而是那种无法吃下任何东西的严重情况。

　　然后就是腹泻，连续的腹泻让他甚至无法站稳。

　　高热也开始侵袭，最严重的时候他甚至出现了幻觉。

　　半梦半醒中，他看见无数的旗帜在一起挥动，他和工人们站在一起，有人站在高台振臂高呼！

　　他看见自己和战友们高举马刀，骑着战马无所畏惧的冲向敌人的阵地。

　　他看见铁锤砸出耀眼的火花，一座座工厂拔地而起！

　　他看见…

　　他看见了漫天的风雨，天际间舞动的闪电，看见了那个挥舞着十字架呼唤风雨的黑袍人…那个人面向天空大吼着听不清晰的咒语，随后转过身来，慢慢走向他…

　　然后，那个影子就渐渐的清晰了起来，手中还端着冒着热气的饭盒？

　　！！！！！

　　不对！刚才的不是幻觉！

　　帕纳先科猛的坐起身，但是眩晕感猛烈的袭来。

　　熟悉的面孔出现在眼前，黑衣神父扶住了他。

　　“我来看看你。”对方如此说道，声音温和而平静。

　　“神父…我…”

　　“先躺下。”黑衣神父扶着对方躺在床上，随后沉吟了一下，似乎在组织语言。

　　“你的事情我都知道了，所以来看看。”

　　“什么？！！他都知道了！！！”

　　骑兵队长心里一惊，但是很快又释然。

　　对啊，眼前的是可以引动天象的先知，那么自己这点小秘密怎么可能在他眼前隐藏呢？

　　不过为了谨慎，他还是试探着问“神父，我的事情您都知道了？”

　　“当然，其实你根本没必要隐瞒，我们有人跟着你，都看见了。”

　　真是可笑，自己还原本以为隐藏的高明，结果早就让人识破了。

　　帕纳先科自嘲的笑了一下，虚弱的站起身，整理了一下衣服。

　　“好吧，既然已经这样，我就不隐瞒了。”

　　“我就是一名布尔什维克！”

　　“让卫兵进来抓走我吧！”

　　………

　　屋子里出现了几秒钟的寂静，不知道是不是生病的原因，帕纳先科有那么一瞬间，感觉黑衣神父的脸色有点僵。

　　不过下一秒，和蔼的笑容重新出现在他脸上，神父温和的俯下身，把饭盒递了过去。

　　“我的骑兵队长，那并不重要。”

　　“喏，先把这个喝了。”