第47章 惊涛下（加更求票了）

水！

　　好多好多的水！

　　漫无边际的大洪水从天边涌来！！

　　瓦西里他们马车上装的是烈性炸药，秦浩给他们的地图是后世里德军放水炸坝的位置，之前的暴雨将附近河流的水位上涨，让本来洪水的威力由三分变成了十分。

　　大地在震动，战马在嘶鸣，山脚下的德军士兵都傻了眼。

　　有的人吓傻了，站在原地一动不动。

　　有人反应的快一些，骑上马向反方向狂奔，但很快就被追上的巨浪卷了进去。

　　霍夫曼和身边的士兵都被卷入了洪水中，他伸手勉强拉住一棵小树，不断拍打的水花在四周溅起，年轻的少尉在他眼前挣扎，中校试着伸出手去。

　　咔嚓！

　　下一秒，小树断开了。霍夫曼中校如同一片叶子一般卷入了滚滚洪水之中。

　　半山腰，帕纳先科看着眼前吞食天地的景象，膝盖再也控制不住，直挺挺的跪了下来。

　　“我就知道…”“我就知道…”骑兵队长反复念叨着这个词。

　　在天地的轰鸣中，他恍惚听见了有人在吟唱：

　　“当深渊裂开它的巨口，天上的水闸轰然崩塌，四十昼夜，暴雨如上帝之鞭抽打大地，海洋与苍穹的界限在此刻粉碎…诸山在怒涛中化作孤岛，而后被吞没；最傲慢的巨树连根拔起，在漩涡中绞成碎片…”（选自《创世纪》）

　　精神恍惚之间，有人拉了他一把。

　　“别分心！不要命了么？！”黑衣神父向他伸出了手，此时骑兵队长才发现大水已经冲到他的脚下了。

　　几个人相互拉扯着攀上山顶，黑衣神父靠在一棵大树旁，整个人似乎都透支了精力。

　　“呼~呼~看来我们运气不错…”秦浩喘息着说出这句话。

　　“神父，我有事情想问您。”帕纳先科盘坐在神父面前。

　　“这个时候了，还有什么不能问的，问吧。”

　　“您之前所说过的预言，是真的么？”

　　“什么预言？”

　　“就是你递给我圣水的那天说的。”

　　“额，大概是吧，抱歉，我有点困…”黑衣神父用手拍了拍嘴巴，随后靠坐在大树下，很快就沉沉睡去。

　　四周洪水咆哮，天空中晨曦的微光从云层中洒落，照射在已经熟睡的黑衣神父身上。

　　他侧躺在树前，呼吸均匀，单手抚摸着胸口的十字架，阳光扫在他的脸侧，有如镶上一层银色的边。

　　帕纳先科持枪而坐，静静的守在一旁。

　　-----------------

　　1914年9月，东普鲁士战役中，德第八集团军在得到补充后继续向北攻击，试图扩大战果。

　　俄第一集团军在留下五万人的后卫部队后，全军东撤，离开马祖里湖一带重组防线。

　　9月14日，德军突破俄军西部防线。

　　9月15日，天降大雨，德东部攻击部队进攻受阻。

　　9月21日，俄第一集团军后卫部队大部撤往德雷文茨河渡口，俄守卫部队西伯利亚营发出电报，表示将战至最后一兵一卒。

　　9月23日，德军突破俄西侧防线展开追击，同日夜，德雷文茨河支流水坝突然决堤，大水咆哮着淹没了德军先头部队。

　　此役，俄军阵亡、被俘约1.2万人，德军阵亡约2800人（多在睡梦中被洪水吞噬），另有143人失踪，大批装备被毁，短时间失去继续进攻能力。

　　马祖里湖之战，成为了兴登堡东普鲁士攻防战中并不完美的一个句号。

　　而更令他伤心的是，他的助手，被称为“参谋部的狐狸”的天才副官马克斯·霍夫曼在追击作战时阵亡。

　　至此，坦能堡会战结束，德军取得了全面的战场优势，但未能聚歼俄全部兵力，双方在东线陷入了长期的僵持战，德国占有优势，却始终不能取得决定性的胜利。

　　同时，西线战场陷入拉锯战，德总参谋部筹措的用6-7个月迅速击败法国，再转线全力对付俄国的施里芬计划宣告失败，不得不长期陷入两面作战的困境，为日后的失败埋下了隐患。

　　半个月后，洪水已经退去，德军全面占领马祖里湖地区。

　　一辆由骡子拉动的马车从大路上走过，道路上的泥巴让轮子甩的四处都是。

　　“等一等！等一下！”有人在道路旁边大喊。

　　几个挽着裤脚全身是泥巴的德国士兵，走到了路边。

　　“请帮帮忙，用一下你们的牲口，我们的大炮陷入泥地里了。”

　　“这…”车夫有些为难的说“可是这是去军部的马车，上面都是康复的军官。”

　　“没关系，我们可以等。”一个声音在马车后面响起。

　　一双军靴踩在了乡间的泥水地上，英气而消瘦的脸庞，熨烫笔直的长裤和宽肩军装，一枚霍亨索伦佩剑骑士勋章在胸口闪闪发光。

　　几个士兵匆忙的立正敬礼！

　　“失礼了，长官！”

　　“没关系，我也可以帮忙！”军官挽了挽自己的袖子，脱掉军靴，小心的把勋章摘下放好，随后毫不犹豫的跳入泥潭里和士兵一起推起炮车的轮子。

　　在他的带领下，人们很快把大炮拉了上来。

　　“太感谢您了！长官！您看您这身衣服，我们实在是…”看着变成泥猴子的士兵们又感激又愧疚。

　　“没关系，到达目的地后，我就有换洗的衣服了。”军官向士兵们敬礼，重新帮助车夫套上牲口，随后跳上了骡车准备继续上路。

　　“真是不错的长官，要不是他我们大概晚上也搞不定。”车窗外传来士兵小声的嘀咕。

　　“这些该死的斯拉夫蛮子，临走还给我添这么大的乱子，这里被淹成这个样子，不知道什么时候才能恢复。”有人在一旁接话。

　　“听说当时这里死了好多人，还有高级军官，是将军的心腹，叫马克斯…马克斯…该死！是什么来着？”

　　“是马克斯·霍夫曼！”骡车的窗子被打开，年轻的军官探出头来，面色不虞的说“士兵，你们该尊重阵亡军人的名字！他们是祖国的英雄！”

　　“是！长官！”路边的士兵慌忙道歉。

　　帘子被放下，骡车缓缓前进，曼施坦因中尉拿出了口袋里的两样东西。

　　一样是燃烧瓶的玻璃碎片。

　　一样是本被水泡涨的记事本。

　　把手按在上面已经模糊的字迹上，中尉几乎是从牙缝里吐出了一个名字：

　　“拉斯普金”

　　“拉斯普金”