第49章 控马

波兰是传统的骑兵强国，曾经的波兰银翼骑兵更是冷兵器时代骑手的战力的巅峰。

　　二战之前波兰保有着大量的骑兵部队，以至于被人造谣过“骑兵砍坦克”的蠢故事。（假的）

　　波兰复国以后骑兵部队被大量裁撤，到了近代基本只保留的少量形象部队。

　　其中有一个职业非常有特点——骑警。

　　这是一个兼具治安管理和仪仗队性质的职业，一般来说挑选的都是180CM以上的帅气小伙子和175CM以上的高挑姑娘。

　　整个波兰只有不到200名骑警分部在三个主要城市，女子更少，大概不足50人。

　　而自己眼前就有这么一个。

　　看了看女孩修长紧实的腿，对方确实有干这一行的本钱。

　　“请问你是骑警么？”秦浩用波兰语问道。

　　“是！我是！”姑娘下意识的挺胸立正，不过之后又微微红了脸，有些扭捏的说“嗯，其实我还在实习期，不过很快就可以变成正式的了。”

　　哦，原来是个小实习生，难怪慌慌张张的。

　　“抱歉，罗莎平时很乖的，不知道今天这是怎么了。”长腿姑娘再次道歉，脸上的青涩一览无余，

　　“罗莎？是这匹马的名字么？”

　　“嗯，她今年三岁了，是个好姑娘。”女孩亲昵拍了拍白马的头部，随后突然大叫起来“罗莎！快停下！你都干了些什么！”

　　原来在两人谈话的时候，白马低下头把秦浩手提袋子里的三明治一口口的全部吃掉了。

　　“天啊！实在是太对不起了！请放心！一定会赔偿的！”姑娘拉着白马一个劲的道歉。

　　“算了，这也不是什么重要的事情。”秦浩摆了摆手，示意并不在意。

　　“不行，身为一个警察，怎么能让市民凭空遭受损失呢？”姑娘一本正经的说道。

　　“虽然我算不上这的市民，如果你坚持的话~”秦浩略微沉吟了一下，又看了看眼前的白马，于是提问“您能帮我找一个可以学习马术的训练场吗？”

　　姑娘听后一愣“您要学习马术？”

　　“嗯，我很有兴趣。”

　　“这样啊~”姑娘用修长的手指点了点下巴“我知道有一个地方，马场向民间开放，价格也还可以，就是我的同事也经常会去那里练习。”

　　“我换班的时候快到了，一会我带你去。”

　　“谢谢，能请问你的名字么？”

　　“夏璐.维黛安，你叫我维黛安就好了。”姑娘俏皮的闭上一只眼睛说。

　　又过了一个小时，换上便装的实习女警带着秦浩来到城区外围的一处建筑。

　　马场很大，维护的状态也很不错，甚至走进马厩，马粪的味道都不是很浓烈，一看就是有人经常在打扫。

　　秦浩在交了一笔钱，又买了保险的情况下，由工作人员带着挑选了一匹温顺的蒙古马。

　　蒙古马以耐力见长，但是体型偏小，适合新手学习，只不过奔跑的时候看着丑了点。

　　但是当再次骑上马的时候，秦浩有了完全不一样的感觉，他似乎和这匹蒙古马越来越默契，自己哪怕是一个不完整的动作，矮小的蒙古马都可以领略自己的意图。、

　　当他操控着马跨过一个障碍栏时，工作人员也不由得称赞了起来

　　“神奇！我从来没有见过秦先生学习这么快的人，完全不像是新手，只不过两天就到达这种程度，就像是他和他的马已经在一起配合很久了一样。”

　　“只是运气好罢了。”秦浩拍了拍蒙古马的头，从手里翻出几颗豆子，蒙古马则用舌头去舔他的手心。

　　秦浩大概知道这个能力的原理了，他并不能一开始就随意的指挥动物，而是和动物相处的时间越长，默契度增长的就越快。

　　而动物越聪明的动物对这种反馈就越强，如果是只蜜蜂，哪怕在身边待再久的时间，最多也就是绕着手指的转圈。

　　而如果是马、狗、猫这类智商比较高的动物，相处时间久了他甚至可以直接用口令指挥动物去做简单的事。

　　咚！咚！咚！

　　有沉闷的声音从一旁传出来，打断了秦浩思考。

　　远处有人身穿着厚重的护甲在围栏中用木制的骑枪相互刺击，那个样子看上去就很疼。

　　“那是在干什么？”秦浩指了指声音传来的方向。

　　“骑士长矛对决，是我们这里传统的项目。”工作人员在一旁解释道。

　　所谓骑士长矛对决，就是两个人身穿护甲，相互骑马冲锋，用木制的骑枪捅刺对手，一种类似决斗的行为。过去这是骑士训练的传统技能，现在则是一种兼具竞技和表演的比赛活动。

　　“我能试试吗？”秦浩向一旁的人问。

　　工作人员有些为难“先生，虽然木制骑枪是处理过的，但是在马速的加成下，一旦被戳中还是会十分疼。而且马速一旦冲起来就没办法控制力道。”

　　“您还是一个新手，落马的样子很狼狈的，也不安全。”

　　秦浩此时脑海里想起的却是，那个夜晚自己在马上的样子。

　　“还是请让我试试吧。”

　　秦浩和陪练的骑师两个人都穿着厚厚的防护服，手中拿着特制的长枪，拉开距离后各自上马。

　　结果对面拉出的是头顿河马，矮小蒙古马相比对面的顿河马足足差了15厘米，看上去就像是两个级别的选手。

　　“这不太公平啊。”一旁的女骑警向工作人员抱怨。

　　“这样我们的骑手可以更好的控制节奏，也不至于让秦先生受伤。”工作人员如此解释。

　　有意思的是秦浩发现对面骑士的马和自己的蒙古马，竟然是隔壁马厩的邻居。

　　双方骑着马面向而立，秦浩悄悄俯下身来抚摸着蒙古马的马鬃，指了指高大的顿河马“对面那个家伙抢过你的豆子，还踢翻过你的食槽，一起干它一次怎么样。”

　　不知道是不是听懂了他的意思，蒙古马重重的打了一个响鼻，眼睛微微发红，呼吸也粗重了起来。

　　哨声响起！

　　双方同时冲锋，秦浩眼中对方的身影越来越大，那把刺向自己的骑枪不知怎么的变成了德国人晃动在胸前的刺刀。

　　心思波动，他上半身微侧，对方的骑枪划过胸前，单手重重的递出！

　　与此同时，蒙古马竟然张开嘴巴咬向移动中的顿河马。

　　砰！

　　纷飞的木屑漫天都是！