第43章 一封电报

开炮！！！

　　轰！！轰！！！轰！！！轰！！！！

　　十几门迫击炮两次齐射后，几百米外的村庄烟硝烟滚滚，看不见任何走动的士兵。

　　“快点！快点！跟上！”一名德军少尉挥舞着手枪，指挥士兵把一张张超大号的木板垫在沼泽上。

　　这种用桦木树皮制成的“简易浮桥”足有3米宽，完全可以让士兵踩着冲锋。

　　“浮桥”向着村庄方向延伸，越来越近。

　　这时烟尘中突然有数颗小黑点飞出。

　　轰！轰！轰！

　　守军为了破坏这个桦树浮桥，冒着被德军炮击的风险，强行向这个方向开火。

　　双方同一时间向对方攻击，竟然有展开炮战的趋势。

　　小村里吗，帕夫卡吐了一口唾沫到炮管上，刺啦一下子升起一股白烟。

　　“快点！没水了！谁有存货！”老兵油子一边喊话一边开始解裤子。

　　两边有士兵跑来也做出一样的动作，不一会焦深黄色的液体哗啦啦的注入了水冷套筒。

　　一股刺鼻的骚味瞬间发散出来。

　　“干！帕夫卡，你这该死的东西！给神父老爷出这种主意！”炮兵大声喝骂道，因为要抱炮弹，他甚至不能用手去捂鼻子。

　　“反正只有这种办法，是被德国佬炸死还是忍一忍味道，你自己挑。”老兵油子咧着嘴巴回呛，顺手提上了裤子。

　　“而且我也该没货了。”

　　先是破坏水源，德国人后来不知道用什么方法，把水源甚至截断了。

　　好在之前有所准备，西伯利亚营的士兵把储存的刷马水和火炮冷却水拿来解燃眉之急。

　　为了冷却大炮，就让人冒险去沼泽取水实在有些不划算。

　　于是，士兵们不得不听从帕夫卡的建议，临时用尿来做制冷液。

　　“这有什么，当年我们对付日本人的时候，缺水了就用这一招。”老兵油子无所谓的说。

　　其实用尿液做制冷水会严重的腐蚀炮体，降温的同时也大大的减少了火炮的使用寿命，但是这个时候已经考虑不到这个问题了。

　　德军的攻击强度越来越强，西伯利亚营开始出现伤亡，武器和物资也开始紧张了起来。

　　炮弹数量开始紧张，为了节省弹药四门齐射已改成了两门，士兵们的伙食标准也降了下来，甚至阔气了一阵的医护兵萨沙又捡起了洗绷带的手艺。

　　士兵们从一开始比较轻松的应付作战，到现在人心变得已经浮动起来。

　　虽然没有明说，但是撤退这个词已经都写在众人的脸上了。

　　咔嚓！

　　秦浩收起手里的十字架，再次计算了一次日期。

　　根据那本日记的要求，他只要再守住48个小时，就算是完成这次“任务”，能得到返还两枚棋子的奖励。

　　揉了揉头顶包着的纱布，秦浩也是一阵阵后怕，自己要是躲的再慢点，那一发炮弹就把他带走了。

　　现在看来，西伯利亚团这几百人基本已经到了极限。

　　他们是自己用一次次“神迹”把士气强行撑起来的，并没有决死的意志，能撑到现在就已经算是超常发挥，再打下去随时有可能出现溃逃的情况。

　　是时候该撤了。

　　神父大人要训话了！

　　在德军进攻的间隙上，在村落的麦场，黑发神父站在台子上向下面的人喊话。

　　“伙计们！青豆罐头是不是吃够了？”秦浩的第一句话就让下面的士兵哄笑起来，神父大人有心思开玩笑，说明问题还不是很严重，这让士兵之间的紧张气氛也缓和了不少。

　　青豆罐头是补给里口味最差的，因此被留到了最后吃——现在村子里只有这个。

　　“半个月前，我和你们说一起在这挡住德国佬，然后我带大家回家。”

　　“今天我可以很光荣的说，各位做到了，在我们的掩护下十几万人成功撤退，现在只剩下最后的两天。”

　　“我在这里要告诉大家的是，我们已经很好的完成任务，两天之后，我们一起回去！就这些！”

　　简短的发言很快结束，但是却让所有的士兵都兴奋了起来。

　　“乌拉！！！！”士兵们振臂高呼，兴奋的喊声一时间盖过了炮弹爆炸的声音。

　　兴奋的人群里，秦浩悄悄的找到伊万诺维奇“把电台开机，最大功率，我要发报，汇报战况。”

　　“神父，集团军总部应该还在行军中，未必能收到我们的消息。”

　　“无所谓，或者说这样更好。”黑衣神父如此说道。

　　“神父，我不知道你的意思…”电话兵一头雾水。

　　“伊万诺维奇，你小时候在街头和人打过架么？”黑衣神父突然问了一个貌似毫不相干的问题。

　　“额，有的，我小时候经常和同村的孩子打架。”

　　“很好，那你应该知道，越是要跑的时候，就越要让对手感觉你是真的要拼命，这样你跑起来的成功率更大。”

　　“神父，你这么一说我有些懂了。”电话兵若有所思。

　　“去吧，电报稿我一会给你，发报时间选在白天。”秦浩挥了挥手，就返回卧室去起草战斗檄文了。

　　秦浩之所以这么干，是因为这封电报的作用本来就不是给俄国人看的，而是给对面的德军看的。

　　根据历史上的资料，这个时间段俄军的电台已经完全被德军破解，重大军事决策几乎刚刚发出就会出现在鲁登道夫和兴登堡的桌面上。

　　因此这场战争相当于俄军带着战争迷雾和开了全图的德军在打，这也是俄国人一败涂地的主要原因。

　　秦浩就是要利用这一点向对方传递一个消息——我快不行了，但是会拉上几个人当垫背的，你掂量掂量。

　　不久之后，一封经过秦浩润色极为煽情的电报被发了出去。

　　【东普鲁士德雷文茨河岸守军，新编西伯利亚1营致第一集团军总部并转最高统帅：

　　我军现于德雷文茨河岸以东三英里处构筑死守防线，坚守阵地十日有余，今未见援军，敌十倍百倍于我。

　　现弹药补给仅够维持3天之用，士兵伤亡近半。

　　然新编西伯利亚1营全营上下，当发挥斯拉夫果敢奋战之传统，和正面之敌战至最后一人。

　　整个防线均已埋藏炸药，一旦被敌军突破，我部将引爆炸药，与敌同归于尽。

　　纵使敌炮火焚天，吾等亦以血肉为陛下的皇冠铸就铁壁！身体可以消亡，然帝国之魂永不熄灭！

　　新编西伯利亚1营全体士兵，1914年9月21日】

　　秦浩不知道的是，这封电报发出之后，产生的影响远远比他预想的要大。