第42章 这个神父不一样

咕嘟咕嘟咕嘟~~

　　随着喉结的滚动，帕纳先科把饭盒里的温水喝光，大概是太久没有正常饮食，他的胃里有温暖的感觉升起来。

　　“你是说，你并不是来逮捕我的？”骑兵队长疑惑的看着眼前微笑的神父。

　　“当然，我认为并没有那种必要。”神父把手里饭盒收起来，似乎刚才并没有发生过什么重要的事情。

　　如同拳头打在了棉花包上，本来做好被逮捕的帕纳先科变得茫然无措。

　　要知道现在国内的环境可是非常严苛的，刚刚过去的7月，他们在圣彼得堡委员会被秘密警察一扫而空，大概有5000人被抓捕，其中包括了七个最高委员中的四位。

　　以对方神职人员的身份对自己应该是很警惕才对啊？

　　为什么？

　　但是骑兵队长并不知道的是，眼前从容淡定的神父其实比他还懵。

　　什么鬼情况！？

　　秦浩的脑子在飞速旋转，虽然知道布尔什维克在一战时期大幅度的渗透了沙俄的部队，还玩过几次战场暴动，但是没想到眼皮子底下就有一个。

　　平心而论，他肯定是不想站在反动立场上。但是，就这么放任对方在自己营地里也不是办法。

　　嗯~至少要知道对方有几个人，另外得让他对自己暂时没有敌意，起码最近几天不能给自己添乱。

　　想到这里，秦浩的脑子里自行组织好了一套说辞。

　　“其实你不用意外，我的人已经和你接触好久了，你猜他是谁？”黑发神父拉开一张椅子坐下，摆出了一副要谈心的状态。

　　帕纳先科沉默片刻，轻声说“是伊万诺维奇么？也难怪，他一直很尊敬你。”

　　果然，黑衣神父脸上露出了“你猜对了”的那种笑容。

　　下一刻，对方说出了令人震惊的话。

　　“其实，我很理解你们，并不认为你们是暴徒。”

　　什么？！帕纳先科不可思议的看着对方“可，可你是…”

　　“高高在上的神父老爷？压榨民众血汗的剥削者？装神弄鬼的神棍？”黑衣神父接上了对方的话。

　　帕纳先科无言以对，他之前就是这么想的。

　　“你之所以会这么想，是因为你还太年轻，缺少经验。”秦浩用老气横秋的口吻，把手按在只小他几岁的骑兵队长身上，竟然没有什么违和感。

　　“人是最复杂的生物，哪怕都是教士，也有着形形色色的不同。毕竟每个人眼中的世界是不一样的。”

　　“可就算这样也…”帕纳先科还是感觉不可思议。

　　“你不相信？要不要我背段《资本论》给你。”黑衣神父又爆出了一个意想不到的言论。

　　下一秒“剩余价值”“生产资料”“资本原始积累”等一系列熟悉的词汇，就从这位黑衣神父的嘴里源源不断的蹦出来。

　　帕纳先科的眼睛越睁越大，脸上诧异的表情几乎掩盖不住。

　　“你什么时候学过《资本论》？”骑兵队长惊讶的问。

　　黑衣神父脸上露出了怀念的神色“那是很久以前的事了，那时我还在上学，我的老师教我的。”

　　上学时候？那至少要在十年前，那个时候就接触到这些理论说明他的老师是第一代的先驱者，放在现在要比队伍里的大部分干部资历都要老。

　　惊讶之余，帕纳先科又有些自惭形秽。

　　他曾经很自豪，在战友之中自己是理论知识学习最丰富的，但在一个“神父老爷”面前却显得如此的浅薄，对方不但能背诵大量的经典理论，甚至还加上了自己的理解。（实际上是中译本和德文原本的区别）

　　“好了，别想那么多，你现在很安全，休息一下，我晚上还会来。”黑衣神父温和的一笑，不等他再说什么转身离开了大门。

　　帕纳先科看着远去的背影，脸上露出了思考的神色，对方呼风唤雨的场景和引经据典的样子，不断在脑海里闪过，从突兀渐渐又变得和谐。

　　他想起来了，那还是年轻时长辈告诉他的，除了圣徒和主教，神职人员中还有一种特殊的群体，他们并不追求世俗或者是在教会中的荣耀，也不在意金钱和财富，却有着不可思议的神力和渊博如海的知识。

　　这样的人叫做隐士。

　　也许普金神父就是这样的人吧。

　　帕纳先科还想继续思考，可是一阵强烈的困意席卷了上来。

　　等他睡醒的时候，天已经是晚上了，黑衣神父再次端着温水，手提马灯走进屋子。

　　“帕纳先科，感觉怎么样？”

　　“神父，我睡了一觉，烧退了，但是肚子还是不是很舒服。”帕纳先科撑起身体说。

　　“看来给错了，是退烧药。”秦浩用中文小声嘀咕着。

　　“您说什么？抱歉，我没听清。”

　　“不，没什么，把这个喝了，你会好起来的。”黑衣神父又递过来一份温水。

　　帕纳先科把饭盒里的水喝掉，犹豫了片刻，终于开口“神父，我有事情不明白。”

　　“是什么事呢？”黑衣神父坐在旁边，摆出聆听的姿势。

　　“您这样的人，为什么要参与到这场战争中来呢？”此时的帕纳先科完全是以一种后辈的口气来请教问题。

　　黑衣神父思考了片刻，把袖子中的十字架抽出拿在手上把玩。

　　“帕纳先科，你认为这场战争谁是正义的一方？”

　　骑兵队长思索了片刻缓缓摇头。

　　“看，你也知道，这是没有任何正义者的战争，但是我看见了，希望的花朵会在炮火的废墟上绽放，红色的新生命会在大地上崛起。”

　　“在这之前，我只希望有更多的人能活下去，仅此而已。”无法正面回答，秦浩又拿出了神秘主义的那套话术。

　　“希望的花朵会在炮火的废墟上绽放，红色的新生命会在大地上崛起…”帕纳先科反复的咀嚼着这句话

　　“神父，这像是一段预言。”

　　“如果一定要这么想，也算是吧。”黑衣神父神秘一笑“那么，为了让更多的人活下去，你可以帮帮我么？”

　　“我…”帕纳先科刚想说话，头顶的天空突然传来怪异的尖啸。

　　“趴下！”

　　轰！！！！

　　一枚迫击炮弹炸塌了房子的外墙，把两个人埋了起来…

　　1914年9月19日，德军突破俄第一集团军一侧阻击防线，俄军残部约5万人，只剩下数个渡口可以撤退。

　　而无名村落则成为这个方向上的最后一道屏障。

　　德军的炮火更猛了。