第48章 骑警

浓雾聚集后又再次消散，秦浩视野中的景象渐渐的清晰起来。

　　环顾四周他又重新置身旷野，身边还放着自己的旅行箱，头顶上的满月有柔和的光洒落。

　　“秦先生！秦先生！你在吗？！”

　　“秦先生！回答我！否则我就只好报警了！”

　　有焦急的声音由远至近的传过来，秦浩思考了片刻高声向对方回应。

　　司机看见秦浩的那一刻明显松了一口气，随后就大声的抱怨起来“您怎么可以这样呢？！要知道这边还有很多未开发的地区，在大雾中迷失方向是很危险的事情。”

　　“抱歉，沃伊切赫先生，我只是有些兴奋过头了。”秦浩把一张钞票递过去微笑着说

　　大概富兰克林是世界上通用的情绪缓和剂，沃伊切赫先生很快就被安抚了下来，甚至重新帮着秦浩提起了行李。

　　“您还要去哪儿？我们应该还有些时间。”

　　“不了，今天就到这里吧，我有些累了，想回去休息。”

　　“额，你要回去了？”司机再次确认眼前的客人没有开玩笑，于是发动了车子返程。

　　亚裔客人走进酒店，沃伊切赫先生弹了弹手上的两张大额钞票，感觉今天过的很不真实。

　　有人随随便便丢给他两张大钞，什么都没玩，然后从荒郊野岭的大平原上转了一圈就回酒店，这钱赚的未免太容易一些了。

　　呵，怪人。

　　进入自己的房间，秦浩点亮照明灯后下意识的眯了眯眼睛。

　　在“梦”里，夜晚的照明几乎都是靠马灯和蜡烛，也不会有人把屋子弄的很亮，相反黑暗的环境可以带给他安全感，以至于现在他甚至有些不适应。

　　拿起床头的饮用水，随后秦浩拆开背包里的能量饼干，一口水一口饼干地把手里的东西吃掉。

　　在战场上吃饱肚子是一件很幸运的事，如果有休息的机会，第一时间要保证自己能吃饱，这样的习惯慢慢已经融合到了秦浩身体里。

　　秦浩吃的很细致，甚至把包装中的碎屑都清理的干干净净，当用餐进入尾声的时候，他的行李箱突然活跃了起来。

　　咚！咚！咚！

　　咚！咚！咚！

　　行李箱不断传来敲打的声音，仿佛里面装了一只兔子。

　　秦浩抬手打开外面的锁扣，里面的东西嘭的一下子都弹了出来，备用衣服、洗漱用品、刮胡刀，一件件东西如天女散花一般弹的到处都是。

　　而其中最醒目的则是两枚多出来的士兵棋子，就摆在正中央。

　　在一片狼藉的现场，那本日记如同有了生命一般，在欢快的翻动着书页。

　　啪啦~啪啦~

　　主教的棋子闪烁着柔和的光，有清晰的字出现在页面上。

　　【波光粼粼的马祖里湖水下，你找到了金色的钥匙，一扇全新的大门正在向你敞开，但是门的背后会是什么呢？】

　　【水雾中的河流通关，主教得到额外的符文】

　　【圣者：洪水之中，万物生灵庇护于圣者的身旁，感恩于你，麋鹿侧卧在你的身旁取暖，鹈鹕为你捕捉鱼虾，连毒蛇的尖牙也收敛起来静卧于你的掌心。】

　　【效果：你对生物有很高的亲和力，生物的智慧越高效果越强】

　　很高的亲和力？多高？

　　面对这种模模糊糊的概念秦浩也有些无语。

　　既然搞不清楚，索性继续检查自己的状况，把手伸向怀里，合金十字架果然出现在手心，里面的药品和燃料棒已经消耗的差不多。

　　秦浩拿出笔列出一个清单，准备回头再采购一批塞进去。

　　不过拆解机关的时候，有东西意外缠绕到了秦浩的手上——几根马的鬃毛。

　　想想应该是那天晚上夺路狂奔的时候，从军马的脖子上扯下来的，当时自己几次差点坠马，要不是骑兵队长，也许现在自己正在考虑怎么重开的事呢。

　　搓揉着手上的鬃毛，秦浩有了新的想法。

　　“您想去动物园？”司机用一种奇怪的眼神看着秦浩。

　　“怎么？不行么？”

　　“行倒是行，但是这边的动物园又不是什么有特色的地方，您坐飞机来旅游…”沃伊切赫话里话外的意思，花这种冤枉钱，你脑子没毛病吧？

　　“决定了就去那好了，秦浩说完直接上了车。”

　　“好吧，你是老板，你都这么说了，我没有道理和小费过不去。”

　　当天下午两人就来到动物园，但是沃伊切赫把车停在车场就拿起一本杂志，不再活动了。

　　“你不跟我一起去么？”

　　“抱歉，我14岁以后就没再进去过这种地方了。”司机先生耸了耸肩，表示自己完全不感兴趣。

　　秦浩也知道自己现在在对方的眼中有些蠢，只好约了个时间后独自前往。

　　动物园的规模并不大，来游玩的大概都是本地人，很多是一家人进行亲子活动。

　　秦浩逐一前往每个动物馆，尝试着实验新的“技能”。

　　一个小时后，他有些失望的站在路边，不能说这技能完全没有效果、

　　但是目前看来，效果不能说一点没有，但主要的作用就是如果他和其他游客一起喂食，那些山羊和鹿更愿意吃自己这边的草、鱼缸里的观赏鱼在游动的时候能在他的眼前停留的时间能更多一些。

　　仅此而已。

　　如果是这样的话，这个技能将是自己到目前为止拿到的最大的鸡肋。

　　正有些懊恼的时候，他感觉自己头顶传来温热的触感。

　　转身看见，迎面对着他的是一张长长的脸——一匹白色的阿拉伯马正在舔他的头发。

　　白马显得很亲昵，把自己的脑袋伸出去嗅了嗅秦浩的衣袖，然后用脸颊来蹭他。

　　“抱歉！抱歉！我不知道它今天这是怎么了。”一个穿着警服的高挑姑娘慌慌张张的跑过来，去拉马的缰绳。

　　“嘿，别这样！罗莎！听话！再这样的话，晚上没有胡萝卜！”姑娘用力的拉拽白马的缰绳，想把它拖开，但是白马明显很抗拒，它不住的甩动缰绳，试图靠近秦浩的身边。

　　秦浩饶有兴致的看着眼前的这一切。

　　女骑警，稀有职业啊。