第57章 我真的不会神术（4）

头犬就站在原地，和黑衣神父场地中心对视。

　　原本暴躁的高加索头犬，面部竟然出现了一种类似人类疑惑的表情。

　　它原地绕了两个圈子，又嗅了嗅空气中的味道，随后四肢一弯竟然趴卧在了地上。

　　熟悉狗的大公知道这是高加索犬放松了警惕的样子。

　　黑袍神父伸出右手慢慢的接近地上的巨犬，他的手就在白森森的犬牙几厘米处，似乎只要头犬一张嘴，就会把眼前的手指咬断。

　　令人惊奇的一幕发生了。

　　硕大的高加索头犬竟然翻身躺在地上，向黑袍神父露出了自己柔软的肚皮，非常享受他抚摸自己的毛发。

　　后方的猎犬似乎一时有些搞不清状况，有只性急的似乎咆哮着想冲上来。

　　下一秒，头犬翻身而起，抖动着自己的长毛，向曾经的下属呲着牙发出了低沉的威胁！

　　那只高加索总算反应过来，把目光偏到一边，低呜着夹起尾巴。

　　一分钟后，整个场地里的猎犬都趴伏于地，只有黑袍神父站立在中央一只手轻轻抚摸着头犬的头顶。

　　看台上先是寂静，十几秒后，突然爆发出一阵阵的惊呼。

　　“不可思议！”

　　“我从来没有见过这种景象！”

　　“他是怎么做到的？！！”

　　无论是沙皇本人，还是周边的其他人脸上都露出了震惊的神色，尤其是尼古拉耶维奇大公，作为这些高加索犬的主人，太知道它们的厉害了。

　　平心而论，就连他自己也不敢随意的置身于这种环境。

　　皇后亚历山德拉转头看向自己的闺蜜。

　　见多识广的女仆长则是翻开本子默默念道“野狼为他掘井，鬣狗每日衔来面包，它们匍匐在地，服从于他的神威…”（摘录自《圣安东尼传》）

　　“他不是说自己没有感受到神威么？”皇后悄声说道。

　　“是的，他一开始就是这么说的，也许是有什么其他的原因也说不定。”女仆长也压低声音咬耳朵。

　　由于众人实在是太惊讶，以至于五分钟之后，才有人想起来拉开犬舍的大门，把黑衣神父接出来。

　　当侍从进入犬舍时，刚刚还匍匐在神父附近的高加索犬立刻警惕的站了起来，还是在那个男人的安抚下，才重新趴在地上。

　　两分钟后，黑衣神父出现在礼台。

　　秦浩能感觉周围人的目光都集中在了自己的身上。

　　“普金神父，您能告诉我这里发生了什么事么？”尼古拉二世沉声问道。

　　“陛下，我是受尼古拉耶维奇大阁下的指示，来这面见他的。”黑袍神父微微鞠躬回应。

　　此言一出，所有的目光都集中在大公的身上。

　　“荒唐！我是要见你，但从来没说过是这！”大公拍案而起，熊一样的身体带来了巨大的压迫感。

　　“是谁传的话？”沙皇高声询问身边的侍从官。

　　“应该是侍从约瑟夫！”有人低声回应。

　　后面此时变得乱糟糟的，一个高个子侍从被带了上来，但是他的精神状态有些奇怪，似乎浑浑噩噩的，完全说不清刚刚发生的事。

　　“这次的事件很严重！一定要彻查！”尼古拉二世向一旁的侍卫长严厉的申斥，随后又和颜悦色的看向黑袍神父。

　　“普金神父，你能告诉我刚才在里面发生的神奇的事情是如何做到的吗？是某种神力？”

　　闻听这句话，周边的很多人都向黑发男子投去羡慕的眼神。

　　众所周知，沙皇夫妇崇信神秘主义，就凭刚才的表现，这个男人只要点点头就立刻会得到最热烈的追捧，和别人想象不到的待遇。

　　但下一刻，所有人都错愕了。

　　“并不是。”黑袍神父理所当然的摇了摇头。

　　“我只是从小时候开始，就更容易和动物亲近罢了，老实说，这次我也很紧张。”

　　“从小就这样？”

　　“是的，从小就这样。”秦浩现在说起谎来已经完全不需要做心理建设了。

　　嘶~~~

　　没想到这句话之后，黑衣人的形象在大家眼中反而更加神秘莫测起来。

　　拥有法力，可以是神灵赐福或者是后天觉醒。

　　但是天生就有，那可是另一种说法——这个人是圣徒本身。

　　就像著名宗教作品《萨罗夫纪事》里说的那样，圣徒谢拉菲姆·萨罗夫斯基在深林小木屋中苦修时，熊和狼经常会给他送来蜂蜜和肉，而这并不是靠修炼带来的。

　　“原来是这样~”尼古拉二世沉吟片刻，拍了拍手把众人的目光吸引到这里“好吧，这个话题到此为止。神父，今天大公找您还有事情相求，您可以帮帮忙吗？”

　　说完皇帝的眼睛又看向了自己的叔叔。

　　尼古拉耶维奇大公只好硬着头皮勉强说“是的，我有一只爱犬，最近总是很没精神，希望神父能帮我一个小忙。”

　　黑袍神父微微一愣“虽然我不是兽医，但请先让我看看吧。”

　　有仆人在前面引路，大公带着众人呼呼啦啦的跟在了后面，转过屋子，一间静室内放着个大铁笼，里面有一只体态修长的黑色杜宾犬趴伏在地。

　　但是杜宾很明显没什么精神，有人进来只不过是抬头望了一眼又重新趴下。

　　“请吧，神父。”大公说完让开了道路，好在他真的有这么只狗状况不太好，否则真不知道该如何收场。

　　秦浩摸了摸颈部的十字架，心里不断琢磨着，不知道里面的玩意当兽药好不好用。

　　不过当他低下头观察了一会，突然笑了出来。

　　“阁下，只是小问题，只需要一点东西它就会精神起来。”秦浩自信的说道。

　　“神父，需要什么药么？我派人去找。”一旁急于将功折罪的侍从长躬身询问。

　　“不需要药，去帮我找一只臭靴子来，穿的旧的没刷过的，越臭越好。”黑发牧师笑着说道。

　　“什，什么？靴子？”侍从长以为自己听错了。

　　“您没听错，赶快去吧。”

　　第二天一早，整个行营里都流传普金神父的神奇故事，一个人能驯服十几只猎犬。

　　就连那只没精打采的狗，只是闻了闻神父递过去的臭靴子，一下子就变得活蹦乱跳起来，就像是从没有生过病那样。

　　秦浩独自一个走在回廊，不断的有侍从在他面前脱帽鞠躬。

　　但他走过去，有个微微驼背的身影却跟在了后面。

　　那个人显得有些急切，不断的调整着自己的脚步，当他再次走到一个路口时突然失去了目标。

　　呱！！呱！！！

　　刺耳的声音传来，原来是站在枝头上的一只乌鸦在冲着他哇哇大叫。

　　那个人刚想挥手驱赶，却被人勒住脖子拖了进去。

　　冰冷的触感出现在脖子上，秦浩手按着十字架的机簧顶住了跟踪者的咽喉，只要手轻轻一按，锐利的刀锋就会弹出，要了对方的命。

　　此时黑衣神父却意外的发现跟踪者竟然是一个白发苍苍的老人。

　　“你是谁？为什么跟踪我。”秦浩稍微收了收手上的刀子。

　　“呼呼呼~”对方好半天才喘匀气息，站立起来。

　　“我没有恶意，只是好奇您手上的十字架机关。”老人喘着气说。

　　“你怎么知道我手上的东西是个机关？”秦浩警惕心大起，又压了压手上的家伙。

　　老人用手指了指十字架上一块微小的印记“你不知道么，那个是我家工坊的标记。”

　　“你到底是谁？”

　　“失礼了。”老人站起身拍了拍身上的灰尘“我是皇帝陛下这次出行的随员，我的名字是…”

　　“彼得·卡尔·法贝热”