第56章 我真的不会神术（3）

尼古拉耶维奇大公最近的心情一直不太好。

　　一口干掉杯中的伏特加，大公把熊一样的身体揉进了宽大的办公椅中，让不堪重负的椅子腿和地板之间发出了吱呀呀的声音。

　　作为沙皇尼古拉二世的亲叔叔，俄军名义上的最高指挥官，大公一直以严格治军、手腕雷厉风行而著称。

　　加上其身形魁梧，有将近两米的身高，让在士兵中有了“雷霆大公”的别称。

　　但外界看来无比尊贵的身份，在某些时候也是大公身上的枷锁。

　　身为罗曼诺夫家族最年长的男性成员，大公理论上拥有皇位继承权，排序只在沙皇直系继承人之后。而皇子阿列克谢的身体又一直是那个样子。

　　军权、血缘、地位。

　　从这三点出发，无论有没有私心，尼古拉耶维奇大公都想不出自己不被猜忌的理由。

　　平日里还好，自己和皇帝还能维持表面的平静。

　　偏偏俄军在一个多月前遭遇了重大的失败。整整二十万人的损失让沙皇有了申斥、甚至撤换掉自己的理由。

　　更糟糕的是，虽然是亲叔叔，但是他和沙皇两个人正常交流的通道已经彻底被切断。

　　皇后的那个小跟班安娜·维鲁博娃，会检查所有送往沙皇寝宫的信件，同时平日里的沙皇身边几乎都会有皇后党的人。

　　他想见沙皇甚至比那几个装神弄鬼的家伙还要困难。

　　得想个办法，最差也要有一个能向冬宫传递消息的人。

　　等等，好像有那么一个家伙，最近经常能受到沙皇的召见。

　　一个黑衣神父，自称是苦修者，靠萨姆索诺夫那个家伙资助来到这边，在马祖里湖的那些事他调查过，绝大部分都不是假的。

　　一个外族人，有一定能力，目前不属于任何一派，并且应该已经被那些神棍们盯上了。

　　这样的人似乎很适合争取。

　　大公默默的点头，再次喝掉杯中酒，他摇了摇铃，叫来身边的侍者。

　　“去叫那个住在这的神父，说我见他。”

　　“阁下，如果对方问是什么事情，我该如何回应呢？”侍者微微鞠躬，小心谨慎的向大公来询问。

　　“随便什么事情都好，你就说是我的狗病了！”大公毫不在意的挥了挥手，让侍者撤下去。

　　“这…好的，阁下，我这就去。”

　　侍者不敢怠慢，匆匆的离开房间，不过在转过几个路口后迎面遇到皇后面前的红人——法国预言家菲利普·瓦沙德先生。

　　侍者避让在一边，微微鞠躬。

　　两个人擦肩而过时，法国人突然停下来。

　　“约瑟夫，你这是要去哪儿啊？”

　　一双邪魅的双眼，望了过来。

　　-----------------

　　时间已经到了，大公一个人在约定的房间内踱着步。从脸上的神色可以看出，他在强忍着心中的不快。

　　后党那群短视的蠢货轻视自己也就算了，一个无根无基的外乡人，被他客客气气的请来，竟然这个时候还不出现。

　　这群家伙把自己当什么了？！

　　大公愤怒的准备起身叫人，此时门外却传来了脚步声。

　　有人打开了屋门，却不是预想中的黑衣神父。

　　女仆长安娜·维鲁博娃，随后尼古拉二世夫妇也在侍从的陪同下走进屋子。

　　“我亲爱的叔叔，你好吗？”尼古拉二世在门口站定，面露微笑的问。

　　该死！我早该知道的，这里到处都是后党的探子！大公在心里恨恨的骂道。

　　接下来大公找了把椅子坐下，向自己的沙皇致意“陛下，我只是有事来找普金神父，听说他是个很有本事的人。”

　　在君王面前擅自坐下，在别人看来是极不礼貌的事，但是尼古拉二世并没有在意，因为他和自己叔叔的身高足足相差30厘米，并列站立才最显得尴尬。

　　这种谈话姿势已经是双方的默契了。

　　“亲爱的叔叔，我本来是要找普金神父聊聊天，他昨天和我聊到一些文学上的话题，但有人告诉我他来你这了，我就顺便过来看看。”

　　“您什么事需要他的帮忙呢？”

　　“只是小事。”大公勉强挤出笑容，胡乱找了个理由“我的狗最近有些问题，听说普金神父精通医术，我就想请他帮帮忙。”

　　“狗？普金神父又不是兽医。”尼古拉二世摇了摇头，似乎也感觉这种理由实在是太荒唐了。

　　“那么我的叔叔，普金神父，他现在在哪儿呢？”

　　？？？

　　大公一脸疑惑“抱歉，陛下，普金神父还没有来。”

　　“没来？”尼古拉二世疑惑的看向女仆长，而安娜·维鲁博娃微不可查的摇了摇头。

　　“那么……”

　　沙皇的话还没说完，窗外响起了一阵杂乱的犬吠。

　　“怎么回事？！”

　　“陛下，是犬舍的方向，似乎有人误闯进去了。”

　　“怎么搞的？！是谁?！”

　　“听说是一位黑袍子的神父。”

　　屋内的几个人相互看了看，脸上都露出了不太好的神色，犬舍里的猎犬是狩猎用的高加索犬，这种犬非常的凶猛，曾经在1905年创下过记录——一次性咬死三名潜入的刺客。

　　“快来人过去看看！”得到了沙皇的示意，女仆长安娜·维鲁博娃指挥着人手跑向那边！

　　而尼古拉二世和自己的叔叔相互瞧了瞧，各自心里都有了类似的想法。

　　这是眼前的男人对自己的示威么？

　　叔侄两个人同时这么问自己。

　　呜噜噜！！呜噜噜！！

　　人们靠近院墙的时候，就听到了高加索犬胸腔里发出的那种特有的低吼，似乎情绪已经酝酿到了极点。

　　“陛下，不能再靠近了，否则您这里也会有危险！”女仆长拦在前面。

　　“那就上墙去，让守卫带上枪！”沙皇皱了皱眉，发出指示。

　　护卫簇拥着几位身份高贵者，爬上了平时观看斗犬和训练的高台，几个人俯身向下望去。

　　下面的猎场里，黑袍神父正站在最中央，周围的大概十几只高大的高加索犬，低声嘶吼着把他包围——这些狗本来都是大公的爱犬。

　　“把人救出来，可以开枪。”没有征求叔叔的意见，沙皇强硬的挥了挥手。

　　“陛下，这个距离用枪容易伤到神父，另外狗太多了，枪响之后反而可能刺激它们发狂。”有人在一旁低声说道。

　　而此时场地内的头犬似乎按捺不住，低吼一声准备扑上去。

　　长长的犬牙瞄准了东方人的脖子。

　　在场的女性吓得用手遮住了眼。

　　下一刻，神奇的事情发生了。

　　在双方不到一米的距离，头犬竟然站住了。