第59章 奥丁

“您已经在制作下一枚复活节彩蛋了吗？”黑衣神父似乎像是无意中提起。

　　他现在非常关心彩蛋的制作进度，如果日记里提到的【珍宝】真的是复活节彩蛋的话，在进献之前找机会拿走，很明显比上冬宫玛利亚太后的梳妆柜去偷要容易的多。

　　面对着他的问题，法贝热犹豫了一下随后说“虽然制作周期算得上是秘密，但是谁叫您是伦莎的朋友呢，这也没有什么好瞒着您的。”

　　老人叹了口气继续说“事实上下一颗彩蛋我还没有动手制作。”

　　“为什么？”秦浩奇怪的看着他，他知道最后法贝热选择了一个最特殊的款式——他用炮弹壳和其他金属制成了唯一枚钢制军用彩蛋，这枚彩蛋后世被俄罗斯政府回收。

　　老人没有直接回答，而是缓缓的伸出了自己长而消瘦的双手“普金神父，正如你所见，我已经不是精力旺盛的小伙子了，不知道自己还能从事热爱的工作多少时间。”

　　“因此，我希望趁着自己还有余力的时候，把近三年的彩蛋设计全部完成，因此构思上需要多花一些时间。”

　　秦浩点点头，抬手帮对方蓄满茶水，接着问“那您打算多久完成这套设计呢？”

　　法贝热并没有意识到对方已经惦记上自己的作品，随意地说“大概8个月左右应该就可以了，之后也许我可以休息一下。”

　　“原来如此。”秦浩点点头“如果，您需要其他方面的帮助，我很愿意帮忙。”

　　“如果你愿意帮我把伦莎找来的话，也许就不会存在任何问题了。”法贝热半开玩笑的说。

　　“抱歉，只有这个做不到。”

　　秦浩犹豫了片刻尝试着问“您和那位女士的关系是…”

　　“那就是个很长的故事了…”老人摇了摇头，站起身点头致意，随后独自走进了雨幕。

　　“谢谢您的茶。”有落寂的声音从门外传来。

　　啪啦~啪啦~~

　　有翅膀扇动的声音响起，窗口的乌鸦飞了出去。

　　秦浩站起身，熄灭了烧水的炉火，随后开始把拿出的药片一点一点的塞回去，同时内心也开始活动起来。

　　彩蛋每年一变化的描述和日记本上对【珍宝】的提示极为贴切，而8个月之后就是1915年的下旬，很符合宝库就要塌了的明示。

　　至少在他看来，目前掌握的情报中没有比复活节彩蛋更适合的珍宝了。

　　但是，之前犬舍的事说明一个问题，他已经被某些人盯上了，虽然不清楚具体是哪一方的势力，但是很明显对方是想要他的命。

　　除非把问题都搞清楚，他并不想随意的使用棋子“替死”的能力，因为那代表着另一次开始，另一次充满不确定性“新副本”。

　　8个月的时间，他需要找个理由留下来…

　　呱~~~

　　一声刺耳的叫喊在窗外响起，一个黑影扑扇着翅膀飞了进来——是那只一直站在窗沿的乌鸦。

　　秦浩从怀里拿出一块肉干丢了过去，对方一口吞进肚子，随后满意的呱呱叫起来。

　　“嗯，他确实是一个人来的，四周也没有人跟踪。”看着乌鸦在身前跳起特殊的动作，秦浩点了点头，又塞过去一块肉干。

　　这是他的新收获。

　　那天的犬舍事件给秦浩起到了示警的作用。

　　很明显，在这个建筑内，存在着对他的不怀好意者。虽然目标不明确，但是他也不能单纯的坐以待毙。

　　通过和那群高加索犬打过交道后，秦浩对自己的安全保障有了一个新的思路。

　　乌鸦算的上是最聪明的鸟类之一，可以认出镜子中的自己，会利用铁丝一类的东西勾取食物，甚至可以配合行动去偷东西。

　　智商相当于5—7岁的孩子。

　　而眼前这只乌鸦在偷秦浩的肉干被发现后，双方就形成了一种类似雇佣关系的默契。

　　这家伙平日里就待在秦浩的四周，用叫声来提醒周围有人的到来，而秦浩也用“肉干”作为“日结工资”。

　　相处了一阵以后，秦浩发现这只乌鸦竟然出奇的聪明，甚至可以利用叫声的次数和跳跃等一系列动作表达不同的意思。

　　为了交流顺利，秦浩甚至还给它起了个名字。

　　奥丁。

　　北欧神话中，奥丁为了获取知识献出了自己的一只眼睛，而这只眼睛最终化作了一只乌鸦，可以代替奥丁穿越昼夜巡视大地。

　　想想自己和它的关系，真的像是自己的另一只眼睛般，于是秦浩就给了它这么个有些中二的名字。

　　呱！

　　吞下口中的肉干后，奥丁用嘴梳了梳自己的羽毛，在屋子里盘旋了两圈之后，鸣叫一声准备离开。

　　唰！

　　秦浩伸出自己的右手，捏住了奥丁的翎毛。

　　呱！呱！

　　奥丁扇动着翅膀，很不满意的叫着，似乎在抗议着黑袍神父的粗暴。

　　“别叫了，把东西给我留下！”秦浩揉了揉头，无奈的说着。

　　奥丁扑扇了两下，发现飞不动，最终选择了放弃。它把黑色的鸟啄一张，一个亮闪闪的东西咕噜噜的掉了出来。

　　一支精巧的钢笔。

　　聪明也不全都是好事，相比于狗的懂事听话，奥丁这个家伙明显是有些“滑头”。

　　除了要起“工资”时愿意讨价还价以外，这个家伙还总是贼手贼脚的，一不小心屋子里亮闪闪的东西就得消失不见。

　　时间一长秦浩都对它防范了起来。

　　确认奥丁把赃物返还，秦浩松开了手，随后黑色的乌鸦飞上了窗外的枝头，呱呱大叫，发泄着自己的情绪。

　　秦浩能感觉出来，这家伙骂的挺脏的。

　　不过突然，奥丁停止了乱叫，重新飞进屋子，在窗沿上跳起了有节奏的“舞蹈”。

　　“有人”“一个”“危险的家伙”“看上去可怕”

　　秦浩看清楚了奥丁想表达的信息，但是他又一时很奇怪，什么样的人能让乌鸦第一时间感觉到危险呢？

　　当当当~~~

　　有节奏的敲门声在门外响起，秦浩把十字架握在手心，食指按在机簧上面。

　　“请问哪位？”

　　“普金神父，是我，菲利普·瓦沙德。”一个有些冰冷的声音在门外响起。

　　“我有事情来通知您。”

　　“关于阿列克谢皇子的。”