第52章 沙皇的谜题

时间已经进入了深秋，连日几场大雨后，周边的地区已经渐渐变冷。

　　由于第二集团军的覆没，导致兵力不足，后方的火车都被调用补充兵，成立新建的集团军。

　　这使得大量的补给被滞留在后方，很多士兵穿的还是单薄的夏装。

　　人员激增也让房子变得很紧张，士兵们如沙丁鱼罐头一样挤在破旧的屋子里，在夜风中裹着毯子瑟瑟发抖。

　　当然，军官老爷们是没有这种烦恼的。

　　军堡内最大的房间，硕大的蜡烛被一支支的点起，松木做的桌子铺上了洁白的餐布，烤鹿肉、煎培根、马卡龙、香草鹌鹑、奶油蘑菇汤……

　　丰盛的菜点摆在桌前，勤务兵在给客人倒上红酒后，就匆匆离开，把空间留给屋子里面的大人物。

　　黑衣神父手持刀叉和伦宁坎普上将相对而坐。

　　“抱歉神父，这里毕竟是前线，只能吃到这些，等回到圣彼得堡时我希望能再次宴请您。”伦宁坎普举了举手中的酒杯做了自己的开场白。

　　“感谢您热情的招待，不过，我是苦修者，并不在意这种杯盘中的享受。”秦浩微笑着继续保持着自己的人设，并没有接对方的话题，准备以不变应万变。

　　两个人各自分割盘子里的主菜，伦宁坎普趁机再次观察起，眼前这个自己曾经认为要死在前线的家伙。

　　嗯~用餐的习惯不符合传统贵族的方式，说明从小没有过相关的经历，应该和他自称苦修者的身份有关。

　　礼仪不符合标准，说明不是传统派。

　　学识和阅历相当的丰富，不像是乡下来的神棍骗子。

　　之所以这么看，是因为下面的事情，他需要和一个聪明人交流，一个疯疯癫癫的家伙会带来太多的不可控因素。

　　伦宁坎普端起手中的酒杯“神父，让我们为陛下的健康干一杯。”

　　“为陛下的健康。”

　　饮尽杯中酒，伦宁坎普脸上绽放出政客才特有的笑容“神父，我还没有祝贺你取得马祖里湖重大战果。”

　　“嗯？”秦浩的眉毛跳了跳，按道理对方不太可能知道那场大洪水和自己有关，于是索性装糊涂。

　　“抱歉，阁下，您能说的详细一点么？”

　　“瞧瞧，您就是这样谦逊的人，战报都在这里了，依然保持着高贵的矜持。”将军阁下说着把一张早就准备好的纸推了过去，然后紧紧盯着对方的眼睛。

　　秦浩伸手把那张单子展开，脸上的神色开始变得有些僵硬。

　　战报的前半段就是他之前的电报，只不过在文法上稍稍的进行了修饰，突出的是守军在不利的因素下，为了皇帝、主和人民，大无畏的向凶恶的敌人反击。（书记官很细心的把皇帝排在了最前面）

　　可是后半部分就完全不一样了，基本上把他带领的西伯利亚营写成了1914版的“斯巴达三百勇士”。

　　战果更是没眼看，按这封战报上说的，西伯利亚营几乎歼灭了十倍以上的德军，然后潇洒的全身而退。

　　这种东西有人信？！

　　秦浩第一反应是有人想害他。

　　不过下一秒，他克制住自己，没有第一时间选择反驳。黑衣神父把战报翻过来压在手掌下，等着对方发言。

　　伦宁坎普脸上露出“你是懂行的”那种表情。

　　“神父，你是知道的，这次会战，我们受到了些挫折，部队的士气有些低落。刚好因为那封电报，您的事迹在这次战斗后广为传播，您懂我的意思吗？”

　　“您的意思是对战报适当的进行【艺术加工】？”黑衣神父提出了自己的理解。

　　“真是个不错的形容词，我就是这么想的。当然，陆军总部、皇帝陛下，也这么想。”上将把最后一个词咬的很重。

　　“需要我做什么吗？”黑衣神父双手交叉问道。

　　“您什么都不用做，只要无论听见什么，都不去否认就可以了。然后就是……”

　　上将阁下清了清喉咙“因为您的奇妙经历，陛下打算在行宫接见你。”

　　尼古拉二世要见我？

　　秦浩微微皱眉，脸上露出了犹豫的神色。

　　他把手中的刀叉放下，并没有马上点头，而是斟酌着开口“作为一个修士，诚实是我的必修课，因此，可以让我考虑一下您的建议么？”

　　“当然，不过还请快一点，特使马上就要到了。”

　　入夜的时候，秦浩独自躺在柔软的大床上。

　　门外有持枪的士兵在站岗，很明显是伦宁坎普派过来监视他的。

　　不过现在秦浩并不关心这个，他在思考见尼古拉二世的利弊。

　　就像是每个即将崩溃的的王朝一样，这个时候政权内部斗争反而是最剧烈的。

　　现在的沙皇皇宫就像是一部大型的政治宫斗剧。

　　宫廷派、内阁派、军队派之间的关系错综复杂，国家杜马毫无实权，各方面反抗情绪激烈。

　　皇后亚历山德拉在沙皇外出时参与摄政，又诞生了以她为首的皇后派。而由于亚历山德拉娘家的关系，这个派系的立场竟然亲德。

　　好吧，沙皇身边乱不乱和他没关系。但最最重要的是，按照时间表推算再过三年沙皇一家子就彻底变成历史名词了。

　　这个时间节点凑上去对自己有利么？

　　啪啦~啪啦~啪啦~

　　耳边有书页翻动的声音响起，秦浩眼前洁白的床单上，竟然出现了若隐若现的字迹。

　　【金色钥匙打开大门，皇室的宝库为你敞开，作为意外来到这里的探险者，不打算带点什么东西出去么？不过你要快一点，这座宝库可就快塌了。】

　　【目标：带走沙皇的至宝。】

　　【奖励：拿走正确的宝物才能离开。】

　　？？？？！！！

　　这算什么？

　　按照日记本的要求，他根本没得选择。

　　除非想一直留在这个时代，他就必须照日记本上的要求拿走什么所谓的【沙皇至宝】

　　可是，尼古拉二世作为一国之君，哪怕是即将亡国的，手里的宝贝没有五千也有三千吧？就算他愿意去当小偷，总不能一个人把冬宫的宝库清空。

　　这个难度未免太大了一些。

　　啪啦~啪啦~啪啦~

　　书页声再次响起，就像是听见了他的说话，床单上又补上了一行小字

　　【提示：沙皇的至宝每年都会变得不一样哦】