第50章 夜色中的猫

秦浩醒来的时候，发现自己正躺在病床上，胸口有针刺感一样的疼痛。

　　他第一反应是去抓口袋里的十字架蝴蝶刀，却摸了个空。

　　扫视窗外，一轮半月挂在天空，铝合金材质的窗框，带有WiFi和禁止吸烟的标识都侧面证明了这里不是“梦”中。

　　脑子稍微清醒了一些，记忆开始回归。

　　哦，我好像是从马上掉下来了。

　　输了么？看来还是太逞强了，秦浩自嘲的笑了笑。

　　咔嚓！有人拉动门把手的声音。

　　一个高挑的身影走进来。

　　“秦先生，您醒了！您可把我吓坏了！”实习生骑警小姐如此说道。

　　“我昏了多久？”秦浩此时已经完全镇定下来了。

　　“大概2个小时，医生说你的头撞了一下，不过没什么大问题，就是有一点点的胸部骨裂。”

　　“我是输了吗？”秦浩也不知道自己为什么此时还关心这个。

　　“托波尔比你还惨哦，他断了根肋骨，已经确定要休息两个月以上了。”维黛安用手比划了个“二”的姿势做出了个呲牙咧嘴的表情。

　　随后新手骑警小姐有些生气的说“秦先生，虽然是新手，你也太鲁莽了，在练习中做那种动作可是非常危险的！”

　　“抱歉，我会好好反省的。”确实是自己的不对，只好拿出一个好的认错态度。

　　看了一眼窗外的半月，秦浩突然想起来“回归”的时间已经过去一半了，他随后问“维黛安小姐，我什么时候能出院？我差不多该回去了。”

　　“出院？医生说了，你胸口的这一下不好好休养的话会有麻烦的，至少要观察一个星期以上。”骑警小姐用有些夸张的语气说道。

　　“一个星期么，有些来不及了…”秦浩喃喃自语。

　　“什么？您说什么来不及了？”

　　“不，没什么。”秦浩把身体撑起来面向骑警小姐，用眼睛盯住对方漂亮的双瞳。

　　“我想求您一些事。我现在有些麻烦，只能向您这位警察求助了。”

　　维黛安出门的时候，是“跳”着下楼梯的，轻快的如同小鹿一样的脚步显示出她不错的心情。

　　不知道为什么看着对方的眼睛维黛安会感觉很安心，而那句“向警察求助”带来的身份认同也让姑娘感到愉快。

　　走过停车场时，有人已经早早的等在那了。

　　一个五十岁上下穿着夹克的男人靠在那里，脚下的烟蒂已经围成了一个小圈。

　　“尼科叔叔，您怎么来了？”维黛安小声的说道。

　　“自己的马场里出了状况，我总得跟过来看看。”男人看了看眼前的姑娘“你太容易相信人了，我得替你爸爸看着你。”

　　“我没…”

　　“先别着急否认。”男人举手阻止姑娘的辩驳。

　　“你把一个第一次见面的男人带到我这，要知道你从来没有带朋友来过，就因为罗莎吃了他的三明治？还是其他别的？”

　　这么一说骑警小姐自己也稍稍困惑了起来“嗯~大概是因为罗莎也喜欢他。然后就是眼睛吧。”

　　“眼睛？”

　　“怎么说呢，就是当我看见秦先生眼睛的时候，就感觉他应该是一个可以信任的人，这种感觉很奇妙。”

　　“没有任何理由？”

　　“嗯~没有其他理由。”

　　“你太感性了，坏人不会把自己的身份做成标签贴在脸上。”男人抽出香烟想点燃，看了看眼前要皱眉的女孩又收了回去。

　　“我派人调查过了，你的这位有漂亮眼睛的朋友四天前从索契出发，绕到土耳其飞过来，落地之后没有去任何的大型旅游区，却花高价在空旷的荒野转了一晚上。”

　　“您在派人跟踪他？”姑娘瞪大了眼睛。

　　“没那个必要，这里是我的地盘，想打听些事太容易了。”

　　男人挥了挥手接着说

　　“他虽然是拿的华国签证，但出发地是俄国，绕路转机来我们这种二流旅游城市本来就很牵强，来到这他的行程又显得很奇怪，而这个时候又偏偏这么巧，碰见了你这个议员的女儿。”

　　“之前他突刺的那一下我从录像里回看了，那种抱着人一起死的劲头太像是从战场上下来的家伙了。”

　　“所以说，夏璐.维黛安，你从一个警察的角度不认为这样的人很可疑吗？”

　　“这…”维黛安犹豫了，从理性角度叔叔说的有道理，但她下意识的就感觉对方不像是可疑的坏人。

　　“不过无所谓了”男子换了个轻松一点的姿势“他现在在医院里，我有一周的时间慢慢调查他，如果真的有什么问题的话早晚会露出尾巴的。”

　　第二天，再次出现在病房里的骑警小姐明显有了心事，她在推开门的前一秒选择了停下，小心翼翼的绕到了病房的侧面。

　　她踮起脚尖，用手扒开百叶窗的一角向里面望去。

　　病床上黑发的东方人穿着病号服静静的靠在床边，手拿着一本书正在品读，窗外有和煦的风拂过，一只趴在窗台上的睡觉野猫安逸的伸了伸懒腰。

　　一切看上去都是如此的和谐。

　　这样的人真的会是可疑分子吗？

　　之前那双温柔的眼睛浮现在心头，维黛安甚至有些为自己内心的怀疑而羞愧。

　　拍了拍脸颊，让脸上重新挂上笑容，维黛安推门走了进去“秦先生，你还好吗？我把你的行李带来了，还有您需要的东西。”

　　病床上的东方人把手中的书放下，从手提包里翻出了一枚精巧的十字架，随后挂在了脖子上。

　　“它跟我很久了，不随身带着还真有些不习惯。”秦浩微笑着解释。

　　“您是教徒么？”

　　“我还不是，但确实想要多了解一些。”

　　为人平和谦虚，对生活有热情，还是一名准信徒，这样的人怎么会是坏人呢？维黛安暗自掐了自己一下。

　　哦，对了，他还喜欢阅读。

　　姑娘随意的扫了一眼旁边几本图书的封面，表情却直接僵住。

　　《常用爆炸物详解》

　　《世界百大未破刑事案件精选》

　　《蛊惑人心的话术》

　　……

　　老天！这些都是什么呀！

　　“坏人不会把自己的身份做成标签贴在脸上的”叔叔的话浮现在耳边，姑娘心中的天平又被拉了回去。

　　维黛安控制着自己的嘴角重新微笑转身说“请好好休息，我明天还会来的。另外您的换下的衣服我会让洗衣店洗好送回来的。”

　　怀疑的种子一旦发芽，开出什么样的花朵就是不可控的了。

　　第二天警察小姐的叔叔告诉他，黑发亚裔的真正职业被调查出来了——一个二手贩子，平日里也会接触一些灰色产业。

　　这释放了一个不好的信号——对方没有完全说实话。

　　紧接着情况急转直下，托熟人送进实验室监测的衣服结果出来了——上面残留有微弱的硝烟反应。

　　发觉对方可能真的有问题，姑娘气冲冲奔向病房，可眼前空旷的床头已经空无一物。

　　夜风推开窗户，满月高悬在外，有猫的叫声从远处传来。