第54章 我真的不会神术（1）

秋日的早晨，一辆队马车静静的停在莫吉廖夫行营的侧门，已经有一队宫廷礼官等在那里了。

　　礼官长穿着深绿色呢绒外套，头戴着一个船帆型的三角帽，他用戴着小羊皮手套的手拉开了马车的侧门“神父，请下车。”

　　随后礼官微微低头示意“请谅解，我们这里需要进行必要的检查。”

　　“请便。”秦浩很配合的摊开了自己的手臂。

　　有专门的人上前确认黑衣神父身上没有任何武器，检查相当的仔细，不过自始至终没有人去触碰那个看起来朴实无华的十字架。

　　“感谢您的配合，请吧！”礼官长划了个十字，随后让开了通道。

　　走在长长的回廊上，秦浩饶有兴致的看着周围的风景。

　　这里曾经是当地的总督府，在改造为沙皇前线行宫后重新布置。配备办公室、寝宫并保留了原有的娱乐设施。

　　拥有一个大功率电报中心，可以全天候的向前线发出指令。

　　从最外侧到内部一共围绕了三层铁丝网，每隔一定距离就配有机枪哨塔，当地驻守着一个哥萨克骑兵团，无论遇到任何攻击，只需要坚持四个小时，就会得到至少一个师的近卫军增援。

　　苏联时期，这里又被改建为军事学院，二战期间是德国人东方前线指挥部，苏联解体后成为了军事博物馆，秦浩上学的时候还来过一趟。

　　同一个地方两次光顾，却相差了一百多年的光景，很多布置和后世完全不一样，比如说眼前的一排建筑，后世已经变成了一处处水井。

　　身边穿着礼服的侍从官和匆匆走过的女仆可不是什么博物馆请的气氛组。而那间后世重新装修的办公室内，还有正牌的沙皇、皇后等着他去“参观”。

　　秦浩不得不承认，这种感觉很奇妙。

　　推开一扇门，秦浩开始调整自己的状态，让自己的精神集中起来。

　　现在一切都重新开始了，没有了听命他的士兵，失去了马祖里湖的“天时地利”。

　　他需要面对的不是德国人射出的子弹，而是阴暗角落里射出来的冷箭。

　　“普金神父，有什么不妥么？请问，为什么站在门口？”有女性的声音传来。

　　转头望去，原来已经有个身穿蓝色丝绒长裙的女人等在那了，她双脚并拢下巴微微仰起用一种略带审视的目光看着黑衣神父。

　　秦浩有一种在面试中遇见了跨国公司女高管的感觉。

　　有个名字从他的脑海里浮现出来——安娜·维鲁博娃，皇后的女仆长。

　　父母都是旧式贵族，10年前被分配给皇后做侍女，逐步受到信任，甚至和皇后成为手帕交。

　　后来由于亚历山德拉有轻度的自闭倾向，这位女官经常要“面试”觐见皇后的人，还有“帮助”皇后批阅文件。

　　当时的情况是，沙皇出于信任，外出时把一部分行政权力交给皇后，而皇后出于信任，又把一部分自己的权利分享给了她的闺蜜。

　　以至于这位女仆长平白的出现在了一个类似“沙俄版上官婉儿”的位置上。

　　这是一个拥有超出她身份权力的女人，怕是不那么好相处——秦浩如此评价道。

　　果然，下一刻他就享受到了沙俄宫廷风格的“下马威”

　　“我是皇后的女官安娜·维鲁博娃，我负责告诉您面见陛下的注意事项。”

　　“好了，普金神父是吧，皇后陛下刚来这里不久，需要休息，因此你这次会面的时间不会太长。让我们看看……嗯~大概15-20分钟的会面时间是合适的。”

　　女仆长翻动手里的册子自顾自的说着，完全没有给黑衣神父机会开口的意思。

　　“陛下喜欢安静，走路的时候请尽量不要发出声音。”

　　“未经允许请勿靠近陛下近身”

　　“还有，您想表演什么【伟力】的话，需要先告诉我，以免惊吓到陛下…”

　　“女士，可以先等一下么？！”黑衣神父抬手制止了女仆长的话。

　　突然被打断，安娜皱了皱眉，不过还是示意对方说下去。

　　“请问我需要向皇后陛下表演什么呢？”黑衣神父摊开双手一脸疑惑的问道。

　　“你的圣愈能力，伟大的神水，还有预言什么的，这不是报告上说的么？”宫廷女仆长翻开自己的本子，上面的一页页的写着“普金神父”过往经历。

　　看着眼前的黑衣男人，女仆长毫不掩饰着自己的轻蔑。

　　如果接触神秘主义有段位，那么维鲁博娃绝对是SS+级别的，十几年前由于生育问题，皇后亚历山德拉陷入了神秘主义的怪圈，不断的接触任何可以帮助她孕育皇子的“大师”。

　　那些想借机会一步登天的家伙们，像闻到腐肉味儿的豺狗一样凑了上来。

　　这其中确实有些人通过独特的“手艺”取得了一时的信任，但绝大部分都是神汉、神婆一类的江湖小丑。

　　每年亲自被她指挥丢出去的江湖骗子至少有数十人，大部分骗人的手艺她基本上都看腻了。

　　预言啦~圣愈啦~圣水什么的，这些都是基础的基础，女仆长认为见识的太多太多，想必眼前的人也一样。

　　要不是因为那封电报合了陛下的心意，又刚巧皇子病情不稳，皇后病急乱投医，才不会给这种家伙机会。

　　真是好运气的家伙，女仆长在心里翻了个白眼。

　　但是下一秒眼前的黑衣神父第一次让她脸上出现了惊讶的表情。

　　“抱歉，如果是这样的话，我只能和您说，我并没有什么超越普通人的能力。”黑衣神父盯着他的眼睛如此说道，脸上的神情丝毫不像作假。

　　“什么？！”女仆长讶异的看着眼前的家伙。

　　“你是说你不会什么预言？也没有通灵的能力？”她再次确认道。

　　“是的，女士，我虽然侍奉主很久了，不过大概是因为太愚钝，并没有清晰的听到过他的声音。”东方人神父一反常态的丢掉了神棍面孔，大大方方的承认自己是普通人。

　　“那你来这干嘛？！”女仆长有一种自己被耍了的愤怒感。

　　“女士，如果我没记错的话，应该是陛下召唤我来问话才对吧？”黑发男人用奇怪的眼神看着她。