第55章 我真的不会神术（2）

“应该是陛下召唤我来问话才对吧？”

　　这句话一出，女仆长直接被呛住了。

　　她这时候才发现自己落入了思维定势的怪圈，先入为主地把对方贴上江湖骗子的标签，却忘了眼前的人是奉命觐见的。

　　深吸一口气，调整了自己的情绪，女仆长微微扬起下巴。

　　“既然这样，那么和我来吧，陛下面前，请不要做出失礼事情。”

　　她以为对方是故作姿态，要把“手艺”留在面见皇后时展露，但没想到事实与她想的大相径庭。

　　“你是说您并不会预测未来是吗？”寝宫内亚历山德拉用手捂住嘴，毫不掩饰自己的眼中的失望。

　　“陛下，那些只是在战场上利用信息资源合理进行的推测。”黑衣神父不卑不亢的回答。

　　“那起死回生的士兵？”

　　“我本人略通一些医术。”

　　“圣水？”

　　“这个倒是我按照《战场祈祷书》的要求配制的，但和其他人的也没什么不同。”

　　说完，秦浩微微鞠躬“陛下，很抱歉，让您失望了。”

　　这是根据后世对沙皇夫妇的了解，秦浩做出的决定。

　　这两口子虽然迷信神秘主义，但并不能保持一贯的态度，经常唤灵却又不听从得到的预言或者启示。

　　比如说尼古拉二世曾经多次由不同的“先知”进行灵召，去召唤自己被刺杀的祖父亚历山大二世的灵魂，也得到了所谓的警示。

　　其中就有一条——不要与德国开战。

　　可结果呢？这位优柔寡断的皇帝，就是灵我召了，启示我听见了，但是该怎么做还怎么做，甚至不久之后又驱逐了那些通灵师。

　　可以说在他熟知的历史上，除了那位拉斯普金以外，没有任何一个通灵者得到过这两位的真正信任。

　　同样的，秦浩也不认为自己玩一样的手段可以做到，毕竟他是冒牌神父，在神秘学上“吃过见过”的沙皇两口子未必吃自己的之前的那一套。

　　与其这样，倒不如直接换个思路，毕竟不依靠神秘感，他也有自己的底牌…

　　果然，当他再次致意，准备离开的时候，有人叫住了他。

　　“普金神父，请等一下！”

　　秦浩缓缓转身，脸上重新挂上了笑容。

　　一个身形消瘦，脸色略显苍白，眉毛上有一道轻微疤痕的男人转了出来——沙俄末代皇帝尼古拉二世。

　　“这些战报我看过了，虽然肯定有夸张的成分，但是我相信您不是无能之辈。”尼古拉二世来到黑衣神父的身前。

　　“您的信任让我惶恐。”秦浩微微鞠躬，划了个十字。

　　“您之前说战场上预言，是靠信息来分析来得到的，是这样么？”

　　“是的，陛下。”

　　“那么好吧，就从我们两个人身上看看能不能看出什么来？”尼古拉二世指了指自己和身边的妻子。

　　黑衣神父微微一笑，并没有像之前一般推脱，而是上前一步“恕我冒昧。”

　　他先是看向皇后，轻轻的说“皇后陛下最近应该在为某件事焦虑，而且大概连续好久都没有睡个好觉了，是这样的么？”

　　“神奇，您是怎么知道的？”亚历山德拉用手捂住自己的嘴巴，眼中露出惊奇的神色。

　　“有些信息是会通过您的眼睛来告诉我的，另外我闻到了安神香料的味道。”秦浩神秘一笑。

　　实际上他刚才的话是废话，这位皇后一生活在矛盾中，娘家、丈夫、儿子无时无刻都构成她焦虑的根源，而历史上记录她有严重的神经衰弱，失眠是家常便饭。

　　“那下一位是陛下，您嗯~，看来我不适合在这里说…好吧，请停掉那玩意吧，它对您没有任何好处。”黑衣神父低下头极为隐晦的说着。

　　结果皇帝陛下脸色僵住了，他从去年开始因为严重的偏头痛，几乎每日都要注射吗啡，而且很快的达到了依赖成瘾的地步，但这件事只有皇后和身边的御医知道，甚至连安娜这个女仆长都不了解。

　　“这也是您推断出来的？”尼古拉二世板起面孔。

　　“陛下，我说过，我略通一些医术。”黑衣神父低下了头。

　　屋子里陷入了短暂的沉默，女仆长看着黑发神父准备随时呼唤卫兵。

　　下一秒，沙皇微微点头站起身“我会考虑您的建议的。”

　　“今天就到这里吧，安娜，带神父去休息。”

　　“神父，我希望能再次聊一下其他方面的话题。”临走的时候尼古拉二世如此说道。

　　事实证明，这位陛下不只是说说，接下来的几天里连续召唤黑发神父来谈话，而且时间有增长的势头。

　　“他也许不会神迹，但绝对是一个学识渊博的人。”尼古拉二世亲口对自己的妻子说道。

　　不过“普金神父不会神迹”这个印象又在很短的时间内发生了变化。

　　某个黄昏，秦浩在门廊上遇见了一个侍者。

　　“普金神父，尼古拉耶维奇大公回来了，他希望能见见您。”对方恭敬的报告。

　　“在哪儿？”

　　“请这边走。”对方在前面领路，走过几条巷子后，来到一个偏僻的院子。

　　“大公在里面，请您自己进去，我还要回报。”侍者微微鞠躬，显得很有礼貌，只不过脸上的表情略微有些呆板。

　　秦浩观察了一下对方离开的背影，思索片刻后选择推门而入。

　　远处在用望远镜观察的法国人菲利普·瓦沙德冷冷得笑道“瞧，他进去了，我们等着看好戏吧。”

　　“菲利普，不会出什么问题吧？毕竟那里的全都是…”一旁的矮子帕丕斯有些犹豫的问。

　　“和我们有什么关系么？大公和陛下确实召见了他”菲利普无辜的摊开手“这只是一场可怕的悲剧罢了，某个粗心大意的侍者忘记关上笼子，又粗心大意地告诉高贵神父一个错误的地址。”

　　“陛下很快就会看到，他所谓知识渊博的家伙狼狈逃窜的样子，真心祈祷他不要伤的太重，要是在陛下面前丢掉性命的话就更难办了。”

　　法国人仰天大笑，眼睛里闪烁着妖异的光。

　　远处的院落，响起了猛烈的犬吠！