第5章 返回

砰！！！！

　　一颗子弹穿透了帕夫卡的脖子下方，子弹从胸部后面对穿了过去，喷射出的鲜血飞溅在地上，和流淌着的糖水混在一起形成了个小小的漩涡。

　　秦浩扶住对方，而此时油嘴滑舌的家伙，嘴巴已经无法完整的讲话了。生命的最后时刻他用一只手死死的抓住秦浩的手腕，眼睛死死的看着他。

　　“明…明斯克…索里诺亚村…娜莎…尤利…”

　　只蹦出了几个单词，帕夫卡的嘴里就涌出大量的血迹，然后双眼永久的变成了灰暗。

　　他死了。

　　轰！轰！轰！！！

　　爆炸声接二连三的传来，灯火摇曳，德语的口令此起彼伏。

　　秦浩放下尸体，撑着身子把脑袋伸出战壕，随后看见了一副永远都不能忘记的画面。

　　上千名穿着同样服装的俄军士兵慌不择路的向他的方向冲来，而端着武器的德国人就在他们身后，如果有人被追上，等待他的就是子弹或者刺刀。

　　战线崩溃了。

　　秦浩看了一眼倒下的帕夫卡，老兵油子已经没有了呼吸，他勉强站起身，可是脚下一软根本使不上力气。

　　噗！

　　枪声响起，一发子弹打在秦浩的身边，火光中，秦浩一咬牙拿起了帕夫卡留下的步枪。

　　他从来没有使用过这种武器，只是从电影里看过大概使用的方法。

　　从怀里拿出了那排子弹，他拉开弹仓想把子弹压进去，手一抖子弹哗啦一下子掉在了地上。

　　伸手去捡的时候，一个带着避雷针帽子的人影跳进了进来，泛着白光的刺刀在秦浩眼前跳动。

　　他几乎是本能的抄起枪，这时才意识到自己手中的步枪上并没有刺刀。

　　他把步枪直接丢了出去砸向对方，反手抄起一旁带钉子的狼牙棒抡过去。

　　没什么力量。

　　当！

　　软弱无力的木棒被架开。

　　秦浩又俯身想去抓地上的石头，但是情急之下只抓到了一把战壕旁边的野草。

　　噗！！

　　伴着刀子刺入血肉的声音，秦浩的视线变成漆黑一片。

　　-----------------

　　！！！！！

　　如同在噩梦中惊醒。

　　秦浩猛的从床上坐起，冷汗把内衣整个都湿透了。

　　心脏还在扑通扑通的跳动，用手摸上胸口，那里还是好端端的，没有被开出一个大口子。

　　秦浩看着自己身边摆设，还有正在嗡嗡运行的老式空调，脑子好半天才开始转动起来。

　　意识开始回归。

　　是梦？！

　　我竟然梦见自己被一本日记送到一战，跟俄国佬一起在战壕里滚泥巴，最后还被德国兵一刺刀挑了？！

　　好邪门的梦，太TM真实了。

　　摸了摸自己的胸口和肩膀，没有发现受伤的痕迹，秦浩长出一口气，好在是梦。

　　秦浩抬手想去擦拭额头上的冷汗，这时候却发现自己手上拿着东西。

　　一把说不上名字的植物，看上去和路边的野草差不多，上面还散发着湿润的泥土味道。

　　！！！！！

　　如同触电的感觉从尾椎传向大脑。

　　他想起来了！

　　这是梦中他和德国人厮打的时候随手从战壕旁边扯下来的，而他的指甲缝里甚至还有着黑漆漆的泥巴。

　　某种念头从脑海中闪过，秦浩猛的翻下床，赤着脚拉过身边的大衣，在口袋里翻找。

　　没有！

　　没有！

　　哪都没有！

　　那包芙蓉王不见了！

　　那些不是梦！他真的被送到一战时期的俄军了！

　　可我为什么又能回来了？

　　这时另一幅画面出现在他眼前。

　　那枚刚刚被自己把玩过的棋子静静的躺在地上，其中一枚白色的士兵棋子胸口被贯穿了一个小洞。

　　他很确定，那个小洞本来是不存在的！

　　“某些士兵会迷信这些小玩意，把这些棋子当做护身符，迷信它们可以替自己挡灾，甚至是替死。”多尼科夫的话回荡在耳边，秦浩的表情渐渐凝重了起来。

　　自己被卷进了一战，还莫名其妙的死了一次，而那枚棋子破损的位置和他受致命伤的地方一样。

　　这不像是巧合！

　　也就是说棋子可以替自己死亡一次对么？一样的棋子还有七枚，意味着自己还可以有七次机会？

　　那么之后会怎么样？

　　秦浩甚至不敢往下去想。

　　一口气压抑在胸口，秦浩烦闷的推开了卧室的窗户，夜风吹过，屋子里响起了啪啦啪啦的声音。

　　那个奇怪的日记本被翻开，原本模糊不清的笔记上有一小段字体变得清晰起来。

　　【逃出坦能堡：7/8】

　　紧接着像是有一段看不见的笔在书写，一段话出现在日记本上。

　　“总结：虽然失败了，但作为一个新兵，你表现的还不错，在最后一刻依然向你的敌人挥动武器，勇敢的人应该得到奖励和祝福。”

　　随着字迹的显现，一枚立在一旁的棋子竟然滚动了过来，就停在秦浩的手边。

　　秦浩拿起棋子，发现上面的铭文已经和之前的不同了，闪电符号的旁边又印上了一支步枪，

　　日记本上的文字同时多了一行：

　　【操械：你能更熟练的掌握枪械】

　　“操械…”秦浩看着日记本上的文字和一旁被洞穿胸口的棋子，眼神渐渐的严肃了起来。

　　在此之后，无论秦浩再做什么，日记本再也没有任何的反应。

　　-----------------

　　多尼科夫醒来的时候，天已经大亮，而当他再见到秦浩时，惊讶的发现自己的拍档正在摆弄那把拖卡列夫手枪，而一旁旅店提供的早餐就静静的摆在旁边。

　　“伙计，你不是不喜欢摆弄枪械么？”俄国人有些奇怪的走了过去，随手捏住煎蛋的一角丢进嘴里，然后就皱了皱眉，煎蛋已经凉透，说明秦浩已经这个样子好久了。

　　“老兄，放心，那幅画等我卖掉一定有你一份。”多尼科夫还以为对方是因为昨天的事情不开心。

　　“哦，不，那个没关系。”秦浩毫不在意的摇摇头，随后问“昨天你说这把枪做了击发无效化处理，可以恢复吗？”

　　“当然，把焊死扳机的部分破坏掉，再处理一下枪膛就可以了，可是你问这个干吗？”俄国人脸上露出狐疑的神色。

　　“只是突然有些好奇罢了。”秦浩貌似随意的说“我突然想休息一阵，这段时间生意交给你可以吗？”

　　“额，当然，伙计你到底是……”对方还是感觉到了秦浩身上的异样。

　　“只是简单的有些累了，抱歉我一会想睡一会。”说完秦浩就自顾自的回到了自己的房间。

　　半小时后，在秦浩的房间内，那把拖卡列夫手枪轻易的就被拆解成了一块块零件。