第58章 复活节彩蛋

入夜的时候，小雨开始淅淅沥沥的下了起来。

　　行营边缘的小木屋，一盏煤油灯被点亮，未燃尽的火柴被投入壁炉中，不一会温暖炉火燃烧起来。

　　细雨滴答滴答的落在窗沿，一只小巧的水壶冒着蒸汽，在火堆上呜呜作响。

　　一只乌鸦扑扇着翅膀跳上窗台，歪着头看向屋子里面，蓝黑色的瞳孔内倒映出的是两个人的影子。

　　“请用，小心，刚煮好的，有些烫。”黑衣神父把装着热茶的陶杯递给满头银发的法国人。

　　法贝热深吸一口气，似乎很享受热茶的香气。

　　“谢谢，没有什么比在雨中享用一杯热茶更能让人心情平静的事情了。”

　　说完这句话老人小口的抿着杯中的茶水，整个人似乎进入了某种回忆的状态。

　　秦浩也没有说话，只是仔细的观察眼前的人。

　　彼得·卡尔·法贝热

　　这个人在当下也许并不算是什么大人物，金匠和商人世家出生的他并没有贵族身份，算是沙皇身边人中地位比较低的。

　　但是他的作品对后世的影响，在某种程度上来说可能要比此地绝大部分人都要大。

　　他年轻的时候曾经游历整个欧洲，英、法、德、意等主要国家都留下过足迹，学成之后吸收融合了文艺复兴与洛可可风格创立了自己独有的珠宝制作技艺。

　　在1866年-1917年间，他的工匠行共制作了10万件珠宝订单，而他本人参与了将近1000件精品的设计，其中最著名的就是50颗形态各异的复活节彩蛋。

　　这些彩蛋是为沙俄皇室定制，专门用来庆祝每年的复活节，制作工艺全程保密，只有在献礼的一刻才最终揭晓。

　　50颗彩蛋每颗都藏有独立的小机关和“惊喜”

　　比如说1895年的“玫瑰彩蛋”，内部用精巧的机关嵌入了一支栩栩如生的珐琅玫瑰，在打开之后还可以绽放出黄金花蕊。

　　1902年的“帝国加冕彩蛋”，按下顶部的红宝石，就会呈现出微雕版的克里姆林，如果在烛火下投影则会投射出“双头鹰”的标志。

　　刚刚过去的1914年复活节，法贝热献上的月光彩蛋，其蓝色的珐琅传说会随着月相的变化而变色（怀疑和温度、湿度有关）

　　曾经有人这么评价法贝热的彩蛋：“这些彩蛋是俄罗斯的‘一千零一夜’——每打开一次，就多一层秘密。”

　　随着沙皇俄国的崩塌，法贝热彩蛋大多都遗失海外，其中皇太后玛利亚携带7枚流亡后转卖给法国，德国掠夺走了数枚，还有一部分则是被苏联政府出售给了美国（钢铁慈父的“艺术换拖拉机”计划）

　　后世彩蛋存世43枚，7枚下落不明。

　　俄罗斯视其为顶级国宝，单枚流入市场的交易价格不会低于3000万美金，而且还是不溢价竞拍的情况下…

　　等等。

　　顶级国宝、皇室收藏、每年复活节都会有不同款式？

　　这不是和日记本上【沙皇的宝藏】描述一致么？

　　这是让我去当彩蛋小偷？

　　想到这里，秦浩看向法贝热的眼神也开始变得不一样了。

　　稍后他主动打破了沉默。

　　“法贝热先生，我想您不是专程来我这里饮茶的对吧？”

　　“呼~”一头白发的老人轻轻叹了口气，抬头盯着黑衣神父脖子上的十字架似乎下了某种决心。

　　他开口询问“普金先生，伦莎她还好吗？”

　　“谁？！”

　　秦浩脸上充满疑惑的摇了摇头“抱歉，我没听过这个名字。”

　　“我知道的，我知道的…她不让你告诉我。”法贝热喃喃自语，脸上的表情又是怀念又是难过。

　　“可这就是伦莎她的手艺没错，这种工艺只有她才能熟练掌握。”老人用手点着十字架的某处，眼睛里充满了回忆。

　　最后他把杯中的茶一饮而尽，用近乎哀求的语气说“我不会去打扰她的，我只想请问，伦莎她生活的还好吗？”

　　把手收拢回袖子，秦浩的脑子在飞快的转动。

　　伦莎听上去是个女人的名字，史黛拉说过自己的先辈在俄国已经干了将近200年了，那么这个叫伦莎的女人是她的先辈？

　　听口气，法贝热和这个叫伦莎的女人非常的熟悉，那么他们的关系是？

　　同事？学生？情人？

　　亦或者三者都是？

　　稍稍停顿了片刻，黑衣神父脸开口轻声说

　　“她结婚了，有了自己的家庭和孩子。”

　　“那她…”法贝热脸上露出了迫切的神色。

　　“抱歉，先生，以我的立场只能说这么多了。这也关乎我个人的操守。”黑衣神父直接端起了架子。

　　“好吧，这样已经够了，您这枚机关可以让我看一看吗？”老人长叹一口气收拢了脸上的情绪，又把注意力放在了秦浩脖子上的十字架。

　　“请稍等一下。”秦浩转身走入了内间，他打开机关，把内部的药片倒出来收好，同时旋转了十字架底座，里面包括火石、鱼钩一类的小物品也统统拿了出来。

　　再次返回，秦浩把十字架递到了法贝热手上。

　　抚摸着十字架的表面，老人脸上露出怀念而感慨的神色“果然是伦莎的手艺，这么多年了，还是这种细腻而实用的风格，一点装饰也不愿意加上去。”

　　“也许就是这样，我们才…”

　　话说到一半，法贝热又开始变得疑惑，他把手中的饰品凑近灯光，仰着头再次观察十字架的细节

　　“嗯？这种材料，很奇怪…我从来都没有使用过，韧性这么好…还有这圆角是用什么切割的，一点痕迹都没有留下？”

　　刚还沉浸在私人感情中的法贝热，此时又变成了另外一种状态，脸上重新燃起了对新鲜事物的好奇，他有些迫切的站起来，把半个身子探出去急切的问：

　　“普金神父，这件东西在制作的时候，您在旁边吗？”

　　“抱歉，当时我并不在场。”

　　“那伦莎有没有和您说过这些材料的来源?”

　　“没有，而且我对这一类的技术一窍不通，说了我也无法记住。”秦浩打算装傻到底，摊开手，表示自己无能为力。

　　“真是遗憾。”老人恋恋不舍的把手中的十字架收拢，重新递给黑衣神父。

　　“要是能知道这些东西的原理，也许下一个彩蛋我的点子就能行的通了。”

　　？？？

　　听到这句话，秦浩的眼睛突然亮了起来。