第51章 陛下想见你

身体一晃一晃的，自己好像躺在什么东西上。

　　空气中飘散着的马粪味儿，让秦浩差点以为又回到了曾经的马场。

　　睁开眼睛，一张大脸就正对着他——那是一匹拉车的驽马，正在用嘴巴咀嚼着他下身的干草。

　　喉咙里干巴巴的，秦浩试了两次才发出声音。

　　“谁能拿点水来。”

　　“神父，您醒了？”有一双手垫在他的身体下面，把他扶起来，然后把一只军用水壶递到嘴边。

　　一口气喝掉一半的水，秦浩抹了抹嘴巴，这时才开始观察周围的环境。

　　他躺在一辆铺满干草的马车上，正在吱呀吱呀的行走在道路中间，两侧是背着枪默默前进的陌生士兵。

　　唯一熟悉的人是靠在一边的骑兵队长帕纳先科。

　　“帕纳先科，我们这是在哪儿？”秦浩清了清自己的嗓子问道。

　　“神父，我们已经脱离和德国人的接触，现在是前往科夫诺要塞的路上。”骑兵队长低声回答。

　　“这里还有多少我们的人？”秦浩发现附近熟悉的面孔并不多。

　　“大概有十几个人，再加上我手下的几名骑兵，没有其他人了。”

　　听到这里秦浩长叹一声，看来自己又几乎变成了光杆司令，但这这也是没有办法的事情。好在这次回来自己不用面对迫在眉睫的危险。

　　根据他的记忆，马祖里湖战役后德俄两个进入了一段时间的对峙期，双方直到雪落才重新进入了高强度的厮杀，而科夫诺要塞作为第一集团军的老巢，最终坚持到了1915年8月才陷落。

　　身边没人了，但至少暂时不用打仗，似乎也不错。

　　向四周望去，周围的士兵士气很低落，大多数人都垂头丧气的。

　　不像是在西伯利亚营中，这些人明显的对马车上的黑衣神父有疏远感，有些人因为他一个人占用了马车眼里隐隐有敌意。

　　远处的平原上突然有几个黑点在快速移动，并飞快的缩短着和这里的距离。

　　“是骑兵！有德国人的骑兵！”有人喊了一嗓子，移动的人群突然乱了起来，这些士兵在经历一系列失败后已经成了惊弓之鸟。

　　“不要乱，保护好神父！”相比之下，打过数次硬仗的西伯利亚营士兵则形成了鲜明的对比，步兵很快依托马车做好了防御，帕纳先科则是抽出短枪带着人把秦浩围在中间。

　　经历战火淬炼的队伍和周边的散兵游勇一瞬间变得泾渭分明。

　　好在警报很快就解除，对面骑兵举着的是黑底金绣的双头鹰旗。

　　自己人。

　　骑兵由远而近，领头的竟然是一个骑着奥尔洛夫快马的上校。

　　这种高级军官平日里可是无法见到的，乡巴佬士兵们赶忙慌慌张张的让出路。

　　高大的奥尔洛夫马减速后用优雅的姿态靠近了马车，上校甩蹬离鞍，擦的雪亮的马靴相互敲击发出悦耳的声音。

　　“请问是普金阁下吗？”对方态度出奇的恭敬。

　　阁下？秦浩没想到对方会用这个词称呼自己。

　　“我是叫普金没错，但我只是个普通的神父罢了。”黑衣神父如此回答。

　　啪！！！

　　对面的军官再次敬礼“赞美您的谦逊，但您为这个国家做出的功绩是无法用词汇来形容的！”

　　“将军阁下在等您，我来为您引路。”

　　“伦宁坎普将军？”秦浩认识的人里能称为阁下的就这一位。

　　“是的，神父，还请尽快和我们上路。”

　　“谢谢，上校先生，可是，你看我这里…”秦浩示意对方自己只有一辆破马车，拉车的又老又瘸的驽马怎么看也不像是能追上奥尔洛夫马的样子。

　　“这个请不用担心，将军阁下已经为您准备好了，马上就到。”上校一侧身，远处有轰隆隆的机械声传入耳朵。

　　7mm镍钢装甲、双炮塔设计，四缸50马力汽油发动机，4×2轮式结构——一辆英国生产俄国自行组装的奥斯汀-普季洛夫装甲车出现在队伍前面。

　　士兵们瞪大了眼睛，很多人在窃窃私语，绝大多数人都没有见过这种钢铁怪物。

　　让我坐这玩意？！

　　秦浩此时体内隐藏许久的二道贩子之魂慢慢开始觉醒了，作为始祖装甲车，这玩意的出厂价就是1914年的15万美元，俄国进口不足五十辆。后世更是没有留存只存在于一些昏黄的黑白照片里，要是自己能搞到一台卖掉…

　　下一刻秦浩用力的晃了晃头。

　　伦宁坎普用这么招摇的方式来接自己肯定有什么特殊目的。

　　会是什么呢？

　　“将军阁下有什么交待吗？”

　　“没有，请吧，神父！”上校伸手拉开了装甲车的门。

　　稍后，装甲车咆哮着发动起来，以每小时50公里的速度驶向前方，十几名骑兵在一名上校的带领下环绕在四周守卫。

　　大概半天之后，科夫诺要塞的主建筑已经遥遥在望。

　　这支拉风的队伍几乎吸引了所有人的目光。

　　离开装甲车的时候，秦浩差点以为自己要被摔散了，这玩意的减震不能说是没有效果，干脆就是没有，他能清楚的感觉到自己的屁股在一次次的自由落体中发出痛苦的呻吟。

　　有阳光从对面射出，逆着光线的黑衣神父眯了眯眼睛，有个熊一样的影子向自己迎了过来。

　　他差点下意识的去摸蝴蝶刀。

　　“我的朋友，你终于来了！感谢上帝！你知不知道，这段时间我有多么担心你！”伦宁坎普用他带着浓重体味的身体给黑衣神父来了一个大大的拥抱。

　　秦浩这才有时间观察，他发现第一集团军的高级指挥官几乎都集中在这了。

　　“将军阁下，这是……”

　　“先不要着急，普金神父，你一路上一定累了，我们给你准备了很好的房间，您可以先睡一觉，还有热水澡。”

　　上将就像是和自己亲切的密友一样，在众目睽睽之下拉着黑衣神父的手走进屋子。

　　当身后的大门关上时，上将很快转换了自己的脸色。

　　他一共说了三句话。

　　“我需要你的帮助。”

　　“圣彼得堡的特使来了。”

　　“陛下和皇后想见你。”