第53章 什么？你们叫我拉斯普金？

第二天一早，黑衣神父出现在上将的面前。

　　“阁下，虽然主教育我们每个人都要诚实，但是作为帝国的一员，服务陛下也是本分。”

　　“您的意思是同意了？”

　　“是的，如果需要的话我随时可以启程。”

　　“感谢您神父！您有着一颗忠于国家的心。”伦宁坎普说着不要钱的赞美。

　　不过随后，上将阁下又把双手压了压“虽然陛下那里的命令很重要，但是我还是想和您聊一下马祖里湖战场上发生的事情。”

　　“战场上发生的事情？”

　　“当然，我们之前不是很愉快的交流过吗？”伦宁坎普说着把几份写好的文件稿交给黑衣神父。

　　秦浩看了看，文件上是一些写好的报告，核心意思都是给第一集团军在坦能堡一战的表现来找理由，把战败的主要责任扣到萨姆索诺夫的头上。

　　这是要我配合他甩锅背书？

　　双方现在算是有共同利益者，秦浩点了点头“服务陛下的同时，我也很愿意合理的维护您的利益。”

　　“瞧瞧，神父你总是这么念旧，我会在适当的时候回报您的。”

　　一场龌龊的政治交易就这么完成了，秦浩开始拿起手上的资料来“背稿子”，不过渐渐地他的眉毛皱了起来。

　　“阁下，请问这上面写的拉斯普金是谁？”秦浩指着战报上的名字问。

　　“哦，忘了和您说，这个人就是您啊。”上将站在对面微笑着说道。

　　“我？！我从来没有叫过这个名字。”

　　“当然，这不是您的问题，这个是德国人内部对您的称呼，可能是拼写错误或者是误读什么的，我们的宣传机构为了震慑敌人，干脆就原文引用了。”上将无所谓的解释道。

　　“这…”

　　秦浩脑子飞转，他对一个随口编的名字没有任何感情，叫错就叫错了，但拉斯普金这个名字不一样。

　　这个名字太不普通了。

　　格里高利·叶菲莫维奇·拉斯普金——末代沙皇的国师，近代俄国各种怪谈的主角。

　　这家伙据说是年轻的时候是一个普通的农民，为了生计还当过偷马贼。

　　某一天突然宣称自己得到了感应，开始进行传教并用奇怪的方式给乡民治病。

　　后来机缘巧合下经过介绍，他见到了皇后亚历山德拉，并且成功取得了信任，不仅用奇怪的药物给皇室治病，还兼职通灵和预言。

　　他的影响力极大，获得信任后直接下场干预政治，甚至达到了用预言代替情报指挥部队的程度。

　　至于祸乱宫廷、喜欢收集少女一类的事迹数不胜数。

　　最后在天怒人怨的情况下被人设计暗杀，就这样还是毒药、重物击打、枪击、沉河几样手段轮番上阵才把他杀死。

　　从时间上看这个家伙应该已经在亚历山德拉身边了，自己和他又是“同行”，如果因为名字的问题再被盯上可就是大大的不妙。

　　于是秦浩思考了片刻，斟酌了一下措辞试探道“这种名字上的误会，不会让皇后身边的那位感到不快么？”

　　“皇后身边那位？谁？”伦宁坎普面露疑惑的问，脸上的表情不像是假的。

　　几分钟后。

　　“您是说，无论是在冬宫还是临时行营，皇后身边都没有一位叫做拉斯普金的人？！”秦浩再次确认道。

　　“当然，皇后现在的神学顾问是菲利普大师，已经在陛下身边很久了。”伦宁坎普非常肯定的说。

　　“菲利普·瓦沙德？”秦浩再次确认。

　　“哦？你知道他？”随即将军又释然“当然了，以你的身份听说过菲利普大师并不奇怪。相信你们在见面的时候会相处的很愉快。”

　　“我想一定会的。”秦浩从脸上再次挤出笑容。

　　当坐上前往莫吉廖夫行营的马车后，秦浩依然在思考。

　　历史在这个节点发生了些变化，沙皇的神棍换人了，拉斯普金没能出现。代替他的是应该在十年前就已经离开的皇室的法国人菲利普·瓦沙德。

　　记忆里这个家伙当年的主业是通灵和求子，据说皇室是在他出现后才有了真正的男性继承人——皇子阿列克谢。

　　没想到这个人现在竟然依然待在皇宫里。

　　这算不算是个好消息呢？

　　车轮滚滚向前，带着秦浩，也带着他的疑问驶向未知的远方。

　　-----------------

　　同一时刻，莫吉廖夫行营。

　　“菲利普，你怎么看这件事？是好消息么？”一个身材矮小的白人男性把一杯饮料放在桌面。

　　“帕丕斯，我的朋友，你这是在考验我么？”高挑的同伴拿起杯子一饮而尽，随后说“一个从野蛮地方来的所谓的神父，身份都是可疑的，我们怎么能放这样的人来到陛下的身边呢？”

　　名叫帕丕斯的家伙眯了眯眼睛，确认对方和他心里想的是一样的事情。

　　他也是灵媒师，只不过“业务”上面没有菲利普那么熟练。

　　两个人刚开始也针锋相对了一番。在发现相互拆台会造成两败俱伤的结果后，双方默契的保持了一种平衡——以菲利普为主，帕丕斯退而其次，平日里的利益三七开。

　　现在又有一个不知道从哪里来的家伙，被皇帝征召，这让他们感到自己的地位受到了威胁。

　　通灵师版的同行是冤家，大概就是这种情况。

　　“我的朋友，你打算怎么办？”帕丕斯又给杯子蓄满，这家伙是个酒鬼，每天要喝上好多。

　　菲利普用手敲击着桌面，眼神变得空灵，似乎陷入了某种思考状态。

　　帕丕斯不由的小心的后退了半步，这就是他怕菲利普的地方。这个法国佬似乎会某种催眠术，普通人盯着他的眼睛会不由自主的陷入其中。

　　他就是利用这个让皇后好几次陷入所谓的“通灵”状态，他可不想尝试那种当提线木偶的感觉。

　　大概一分钟之后，菲利普重新睁开了双眼。

　　“帕丕斯，我的朋友，你还记得刚来的时候，你在宫廷的回廊里迷路的事情么？”

　　“当然，那时候我还差点冒犯到几位殿下。不过你提这个干什么？”帕丕斯疑惑的问。

　　“要是有人新来到这，可千万不要走错路啊，毕竟这里有些地方还是很危险的。”

　　法国人眼睛看向远方，脸上的笑意若有若无。

　　围墙之后，不断的传出铁链敲击的声音，还有不知名的生物低沉的嘶吼。