第6章 测试

秦浩自认为缺点很多，但是缺乏行动力并不在其中。

　　遇见麻烦，甚至是超自然事件，回避是没有意义的，尽快的解决或者说至少先了解更多的信息才是当务之急。

　　他刚刚在做一个测试。

　　拆解武器，重新拼装，这是士兵的基础技能，俄罗斯民间也有特定的活动，某些地方的中学甚至会组织学生参加相关比赛。

　　以AK47为例，熟练者可以在2分钟之内完全拆解，甚至还有时间简单的清理一下枪膛。

　　但是秦浩可以确定，自己从来没有经历过相关的训练，就连摸真正枪械的次数都是可以数出来的，但是现在他却可以在极短时间内把一把不熟悉的手枪快速变成零件。

　　这样的拆枪速度哪怕是在军队里也可以算得上优异。

　　不仅如此，在梦里面他奔跑时的速度明显不符合平日的体育指标，他虽然算不上是瘦弱，但体育成绩也只不过是中游上下。不但第一时间躲过重机枪的扫射，还能在数百人的大溃逃中一马当先，最早跳进战壕。

　　当然，这也可以用肾上腺素或者危机时刻能力爆发一类的理论来解释，可是激素并不能让人体的射击水平提高。

　　但是现在他拆解手枪的感觉更像是一种肌肉记忆，就像是他本来就受过这类的训练一样。

　　反复在短时间把拖卡列夫手枪拆解又重新组装起来后，他终于意识到了——自己凭空掌握了一些之前从未涉猎的技巧。

　　他想起棋子底座刻下的新加上的那个词

　　【操械】

　　【你能更熟练的掌握枪械】日记本上是这么说的。

　　这是经过之前的战斗，棋子升级了？

　　秦浩在手中轻轻弄着那些棋子，口中喃喃自语“就像是把我自己丢在棋盘上厮杀一样。”

　　稍稍思考了一下，秦浩去验证下一件事。

　　用口袋里拿出手机，对着自己回到过一战的证据，也就是那株随手扯下的野草拍了张照片，用电子邮件传给自己大学时期某个研究生物的朋友，同时留下一段话。

　　【我知道你很忙，但还是请帮我看看这个东西】

　　之后秦浩拿出自己的外套径直走了出去。

　　首先，他需要购物。

　　这种小地方没有大型超市，买东西的话只有镇子中央一个和加油站开在一起的商店。

　　“要点什么？”一个穿着牛仔背带裤的店员在柜台前接待了他。

　　“我想要一些饼干。”秦浩直接说出了自己的要求。

　　“有的”店员从柜台后面取出几个袋装包装“这里有好几种，我推荐这种口味的，里面洒上了杏仁口感很好。”

　　“不是这种。”秦浩摇了摇头“我想要压缩饼干，或者小体积的热量棒，体积越小越好。”

　　“要去登山么？”店员一边拿出货单翻找，一边随口问道。

　　“算是吧。”秦浩不置可否。

　　“那类东西不太好卖，你要的话我得去仓库取。”店员表情上显得有点不太情愿。

　　“还请帮帮忙。”秦浩不动声色的塞了一张票子当小费。

　　加油站几十米外的小仓库前，店员在前面领路，当他用钥匙打开大门时，里面一阵激烈的犬吠传了出来。

　　一只身高将近一米的高加索犬正对着门口大声咆哮。

　　“是老板的狗”店员低声解释，随后又补充了一句“别担心，锁住的。”

　　两个人一前一后走进去，那只高加索看见有人进来一下子变得很暴躁，不断挣扎着脖子上的锁链，还做出扑咬的动作。

　　不过当秦浩路过它身边的时候，高加索的情况发生了一些变化。

　　它先是疑惑的嗅了嗅空气中的味道，然后整个身体突然紧绷起来，伏低身体警惕的瞪着秦浩，发出阵阵的低呜声，当双方距离接近时，这种低呜又变成了小声的呜咽。

　　呜~~呜~~~

　　最后高加索悲鸣的一声，转身跑进了自己的狗窝里躲了起来。

　　“真奇怪，它以前从来都没有过这个样子，我每次来都要叫好久。”店员疑惑的搔了搔头后，打开了仓库的门。

　　从里面拿出一包用油纸包装的压缩饼干递到秦浩手上。

　　“先说好，这个味道可是很差的，吃起来就像是在嚼碎木渣子。”店员在一旁好心的提醒道。

　　“没关系，我就是喜欢这种。”秦浩随口应着，然后递过去了一张钞票。

　　夜晚，当秦浩回到房间里时，双手各提着一只袋子。

　　一个里面装的是压缩饼干，另一个则装是消炎药品。

　　拿出饼干和药片，最后又从抽屉里拿出了那把拖卡列夫手枪放在一边，又把棋子和日记放入口袋。

　　食物、药品、武器

　　这是他在“梦”中最难收集到的资源。

　　看了看表，应该和昨天时间差不多，秦浩把自己放平在床上小心躺好，静静的等待事件的发生。

　　有些诡异的是直到午夜的钟声响起，一切都平安无事，完全没有什么变化。

　　“嗯？有什么不对么？”秦浩看了看四周好端端的场景，整个人变得有些疑惑。

　　第二天，第三天依然如此。

　　秦浩每次都会准时的收拾好东西躺在床上，但结果都是一夜无事。

　　难道真的只是个梦么？

　　十天之后，秦浩自己开始变得怀疑起来。

　　第二周的最后一个夜晚，秦浩把东西放好后，看了看四周乱糟糟的环境，悄悄自言自语“这次再没有反应的话，干脆就先回去好了。”

　　而此时，窗外的满月正好挂到了天空的最高点。

　　不明的雾气在房屋四周升腾，秦浩眼前的景色再次变得模糊起来，如同醉酒一般的感觉，让他的身体软绵绵的如同要飞起来一样。

　　不知道过了多久，枪炮声在耳边响起，鲜血和火药的味道再次混合在一起。

　　秦浩努力的睁开眼睛想看清四周的状况，一只军靴再次踏上了他的屁股。

　　“白痴！为什么不冲锋！督战队已经在往这边看了！”

　　看着眼前拧眉而立的军官，感受四周刺鼻的硝烟味，听着远方穿得破破烂烂的士兵高喊着歇斯底里的“乌拉”

　　秦浩知道。

　　他又回来了！