第61章 败者组

两天以后，莫吉廖夫大本营，三公里外，杜布罗文卡河岸。

　　高高的木制礼台被搭建起来，长长的红毯一直铺到宫廷装饰的马车门前，让身份尊贵者的靴子不至于踩上肮脏的泥土。

　　远处一个师的近卫军已经做好了检阅的准备，士兵全部换上了新军装，军官们佩戴了自己的勋章和绶带，哥萨克的军刀被擦得雪亮，就连战马都一匹匹细细洗刷过。

　　有人说越缺什么的时候，越要吆喝什么。秦浩认为至少在尼古拉二世陛下这里是适用的。

　　前线遭遇了重大挫折后。皇帝陛下选择直接进行一次盛大的阅兵，再进行一次中等规模的演习，用丧事喜办的态度来回击周边的质疑。

　　为了做好这次阅兵，沙皇下足了功夫，不但在前线的一众“有功”部队纷纷出席，更是把自己的一家子都拉来撑场面。

　　皇后亚历山德拉带着两个大公主们在战地医院里充当护士（象征性的），而皇太子阿列克谢则是直接作为了阅兵的检阅人。

　　对于今年不过10岁的男孩子来说，这绝对是一个不小的挑战。

　　且不说殿下需要考虑如何在众多士兵面前得体应对，就是让他安全的到达演习场，宫廷的侍从官们就耗费了不少脑筋。

　　因为家族遗传问题，阿列克谢自身患有严重的血友病，轻微的磕碰就可能造成非常严重的后果。

　　要知道皇子殿下可是曾经因为马车颠簸，就引发腹股沟血肿，还被迫卧床3周。

　　为了保护好这位最尊贵的“病人”，侍从官们采用了专列+改装马车的交通方式。在整整一队侍女陪同照料，两个营的哥萨克骑兵随行保护下，直到前几天才抵达这里。

　　不过演习细节上的工作，才刚刚开始。

　　清晨的时候安娜·维鲁博娃找到了法国人菲利普。

　　“大师，皇后陛下说需要借用您的力量来安抚殿下。”女仆长如此说道。

　　在以往这是很平常的事情，不过菲利普却突然为难了起来。

　　“抱歉，女士，最近我因为身体的原因无法使用力量，今天怕是无能为力。”此时的法国人依然禁不住的颤抖。

　　“身体原因？您不舒服么？是否需要我帮您寻找大夫。”

　　“不用了，我休息一下就好，大概两三天后就可以恢复。”法国神棍立刻说道。

　　“如果需要帮忙的话请随时告诉我。”女仆长施了个半礼，微微抬头后走掉，她得去给阿列克谢找一些安神的饮品。

　　沙皇和皇后携手出席，但是他们并不是主角，而是和作为总司令的尼古拉耶维奇大公站在一起。

　　秦浩站在随员最边缘的位置，随意的观察着场地内的情况，不过比起那些个花架子而言他对中间的小皇子更感兴趣。

　　由于缺乏男性继承人，皇后又连续生了四位公主，沙皇俄国曾经被列强笑称为“被女人子gong绑架的国家”。

　　而阿列克谢作为一个身体有严重疾病的孩子，如果在别的国家绝难成为继承人，但此时却不得不扛起这份压力。

　　从某种程度上讲，他和他的父亲在这方面很像。

　　而正被人簇拥在中间的十岁男孩此时明显是在克制自己的紧张，他不住的用手去擦自己的裤线，嘴唇也抿的紧紧的。

　　啪啦啦~~

　　翅膀扇动的声音响起，一只乌鸦在头顶盘旋，鸣叫两声之后又向远方飞去。

　　-----------------

　　远处，检阅士兵的营地中，新编西伯利亚的士兵正在吃掉自己的午餐。

　　“真晦气，这种时候竟然能看见乌鸦。”投弹手诺沙耶夫抬头看了看天空，不满意的抱怨着，就连手里的勺子也放了下去。

　　“这有什么，在德国人那边你不是天天能见到么？”机枪手伊戈尔吞下一块黑面包，无所谓的说。

　　“嘿，伙计，你食欲不好么？那么给我好了。”旁边有人去拿诺沙耶夫手里的盘子，被一他一把推开。

　　“我没说不吃”投弹手嘟囔了一句，随后用勺子挖起盘子中的洋葱汤泡豆子塞进嘴里。

　　“老实说，我以为自己已经是英雄了，从来没有想过，下了战场我们还要再吃这种破豆子。”有抱怨的声音继续响起。

　　“嘿嘿，知足好了，我们在他们眼中可不是什么英雄部队，最多就是一群重新聚拢的溃兵。至少他们在汤里放了点肉皮。”

　　“肉皮？我怎么没看见？！”

　　“该死！帕夫卡！你一个人偷吃了是不是！”

　　“你这老鼠！我诅咒你领取的香烟全部都是断的！”

　　营地里闹成一团，但可以感觉出来这些家伙关系很融洽，粗鲁的谩骂只是生活中的调剂罢了。

　　连续的大战后，每一个在这里的人都是可以在战场上托付后背的战友。

　　也是同样受到不公对待的倒霉蛋。

　　用自己的午餐开过玩笑之后，有人闷闷的说“凭什么我们要去当战败的一方，那种少爷兵，老子一个能打三个！”

　　“没办法，和我们这些坑道里的老鼠不一样，人家可是好人家出身，近卫军，瞧瞧，多气派的名字。”有人阴阳怪气的接话。

　　没错，因为在马祖里湖出色的战绩后，这群殿后的溃兵恢复建制后，很“光荣”的被编入了演习部队。

　　唯一遗憾的就是：他们败者组的。

　　也就是说，在演习场上，他们面对英勇的近卫军，要努力装装样子，奋力抵抗。然后在对方冲入战壕后变得溃不成军的逃跑。

　　士兵们纷纷为这份不公的待遇叫屈，可他们不知道的是，自打他们闹走了第三任指挥官，又架空了第四任后，这种待遇已经是看在他们阻击有功的份上了。

　　没办法，这些经过战火淬炼的士兵已经不是战场上那群望风而逃的绵羊，能让他们甘心听从命令的，只有那个黑色袍子的男人。

　　可惜，他已经不在这里了。

　　“算了吧，老老实实的陪他们演戏不好吗？至少我们不用回到前面去。”老帕夫卡耸了耸肩，另一只手把刚刚和人交换过来的一根干肠塞进旁边的口袋。

　　啪啦啦！！！

　　黑影从眼前划过，一只乌鸦抓起干肠呱呱叫着逃跑了。

　　“该死的小偷！那是我用一包烟换回来的！给我回来！”老兵油子大喊着追出去，可是当他跑出营地外，整个人却愣住了。

　　对面的高台的一边，站着一个再熟悉不过的身影。