第60章 交锋

“请等一下，这就来！”屋子里传出完全没有口音的俄语后，有脚步声传来。

　　呱！

　　当开门的一刻，菲利普似乎听到了一声难听的鸟叫，一抹黑影消失在窗子边缘。

　　黑衣神父站在门口迎接自己，手中还握着那把没有任何装饰的十字架。

　　看了看对方十字架的持握方式，菲利普暗自嗤笑一下，那个动作不像是神职人员，而像是村夫手持斧头准备去劈木头。

　　真是一个乡巴佬加外行人，就连基本宗教手势都没有搞清，就来蹚这个浑水。

　　和其他人不一样，当犬舍事件发生后，菲利普并没有被对方夸张的表现震慑。年轻时常年游历四方的经验，让他有着更丰富的见识。

　　广袤的大陆上总有一些人会有一些奇奇怪怪的本领，他见过过目不忘的12岁孩子，也见过可以像鱼一般在水下游动的人，还见过可以和狮子睡在一个笼子里的家伙。

　　包括自己在内，来冬宫想讨一份富贵的家伙，哪一个没有些自己的本事呢？

　　要是每个人都可以被称为圣者，那这片土地上的圣者大概至少能凑上一副扑克牌。

　　与此同时，秦浩也在打量着对面的法国人。

　　和其他人不同，菲利普·瓦沙德算是他在这里最不稳定的一个变量，他此时根本就不应该出现在这。

　　根据历史，这个法国人和拉斯普京应该是一前一后接触到尼古拉二世一家子，拉斯普京受到宠信后法国人就匆匆离开了俄国。

　　双方在这期间发生了什么，法国人最后的结果如何历史上都没有详细的记载。

　　但不管怎么说，眼前的人绝对值得自己警惕。

　　“您好，菲利普先生，这么晚了，请问有什么事么？”

　　“确实有些小事，可以进去谈么？”法国人脸上露出神秘的微笑。

　　“请吧。”黑衣神父侧了侧身体，把法国人让进屋子。

　　走进屋子，法国人扫了一眼室内的摆设注意力很快就被桌子上两只茶杯吸引。

　　有人来过？

　　谁？

　　这个家伙刚刚到这才几天而已，是找到了同盟者，还是其他什么？

　　看到这里法国通灵者决定先试探一下。

　　“普金神父，看起来很熟悉这里，以前来过吗？”法国人微笑着问。

　　“以前来过？算是吧，只不过这里和那个时候不太一样。”黑袍神父用一种模棱两可的态度回答。

　　算是？

　　什么意思？

　　“您不是想说在梦里来过这吧？”菲利普开着玩笑，梦中得到启示是神棍门经常用的开场白。

　　“也不算。”秦浩心里暗自补上一句——应该说这里才是我的梦。

　　“好吧，大家的时间宝贵，我是来协助通知您的——三天之后，陛下要在这里进行阅兵，鼓舞士气，而皇太子殿下也会一起出行。”

　　“同时，陛下要求我们一并前往观礼。”

　　“菲利普先生，只有这些么？如果是这样的话，我们似乎没有在这个时间交流的必要。”秦浩并没有放松警惕。

　　“当然不止这些，你知道，皇太子殿下的身体一直不太好，需要小心应对。”

　　法国人慢走了几步转过身体，以手按胸口“顺便说一下，我有幸兼任太子殿下的健康顾问。”

　　“听说您精通医术，我需要了解您的特长是什么，以便到时候统一协调。”法国人此时脸上尽是人畜无害的笑容。

　　这家伙只是来宣告自己的主导权么？秦浩微不可查的皱了皱眉，随口应付道“我只是会一些民间偏方罢了，算不得什么精通医术。”

　　“真的吗？您是否是太谦虚了呢？”法国人脸上的表情越发神秘。

　　“当然，只是很普通的技艺，尤其是和您这种神秘学大师相比。”

　　“唉~为什么每次我想诚恳的交流，都要被无情的拒绝呢。”菲利普·瓦沙德似乎很伤心的叹了口气，把头低了下去。

　　当他再次抬起头时一双深邃的眼睛看向黑袍神父的双瞳。

　　“可以把你知道的都告诉我么？”

　　法国人眼中闪着奇异的色彩，这是他的看家本事。

　　他在青年的时候在外和某位大师学习过催眠术，由于天赋不错，几十年下来也算有所成就。

　　一般人盯着他眼睛不长的时间就会被深度催眠，这也是他在冬宫能赖以生存的本钱。

　　来吧，看着我，把你知道的都告诉我。

　　他看向黑发神父的眼睛，在那双漆黑的瞳孔里面，他能看见…能看见…

　　他似乎什么都看不见。

　　他只能看到黑漆漆的四周，手脚如同坠入海水般冰冷。

　　而且似乎自己在慢慢的下沉，伸出手想抓住什么，却又什么都抓不住。

　　窒息感传来，生命的恐惧让他努力向四处望去，想找到一点点生的可能。

　　他看见海底漂浮着的一具捆绑着重物的尸体，随着水流的滚动，尸体慢慢转向了他。

　　而那张充满惊恐的脸不就是他自己么？

　　我…我要死了么？

　　我…已经死了么？

　　烛火摇曳，屋子出现了诡异的一幕，两个男人站立在客厅中央，相互对视着，却没有任何一个人说话。

　　呱！！呱！！！

　　乌鸦凄厉的叫声撕破了黑夜的宁静。

　　两个人瞬间分开。

　　菲利普·瓦沙德几乎瘫坐在地，他冷汗淋漓，感觉自己的衬衣已经湿透了。

　　“你…你…你到底是…”法国人的嘴唇颤抖着，就是说不出一句完整的话。

　　“菲利普先生，看来今天我们不适合继续谈话了。”黑衣神父沉着脸拉开了房间的门，下了逐客令。

　　法国人勉强扶住自己的双腿站起身，下意识地避开对方的眼睛，不发一言的步入雨幕。

　　房子外面传来了有人滑倒的声音。

　　呱！呱！！

　　奥丁扑扇着翅膀飞回了屋子里，难听的鸣叫声却能听出那么一丝关心。

　　“伙计，干的不错！”秦浩伸出一只手，拿出了肉干，奥丁扑扇着翅膀飞到了他的肩头。

　　刚才那一瞬间秦浩也并不好过，他现在的头还有一种被锤子狠狠敲了一下的不适感。

　　看来几天后的阅兵怕是不那么简单啊。

　　他靠在椅子上喃喃自语。

　　远处的法国人此时心有余悸的回首眺望，小木屋窗子上映出了那个人的剪影。

　　突然，他看见了让自己心脏几乎停跳的一幕，那个影子的肩头有黑色的翅膀伸展开来，似乎正展翼振翅！