第7章 射击！射击！

1914年8月，沙俄第一、第二集团军将近50万作为先头兵力侵入东普鲁士，德军第8集团军在兴登堡和鲁登道夫的指挥下以明显劣势的兵力正面展开阻击，并以利用交通优势进行大纵深迂回，试图分割包围俄军一部。

　　总长约四十公里的战线上，近60万人绞杀在一起，从天空鸟瞰四处都是升起的硝烟。

　　噗！噗！噗！噗！

　　子弹打在一旁的树木上，溅起片片碎屑。

　　秦浩把自己整个人埋进泥土里，小心的向前挪动着。

　　“腹部贴地，双腿并拢伸直，脚尖绷紧，右臂屈肘前伸扒地，左臂同步屈肘回收…”秦浩嘴里不停的嘀咕着从网上看见的标准匍匐动作，以此来缓解内心的紧张。

　　他又回到了之前的战场上，四周都是被驱赶着冲锋的俄军士兵，前面是德军早就设好埋伏的防线，而后面则是俄军亮出枪管的督战队。

　　依旧是进退两难的境地，但是他这次绝不能受伤。

　　因为，之前在包扎所的经历已经证明了，以俄军现在的卫生条件，一旦在战场上受伤那基本就等于听天由命。

　　噗噗噗噗！！

　　噗！噗！

　　叮~

　　在某个时间点，对面的机枪突然停下，密集的子弹不再从头顶上飞过。

　　秦浩几乎是一瞬间，一跃而起。

　　“马克沁是弹链供弹，熟练的弹药手大概需要5秒钟完成换弹，如果想跑，这5秒是最的关键时间！”这是他从某个发烧友军事论坛上看到的消息。

　　有风在耳边刮过，秦浩清晰的感到身边的其他人被他甩在身后，眼前俄军的阵地遥遥可见，似乎马上他就可以躲进安全的战壕。

　　但下一秒，他毫无征兆的趴在了地上，同时双手死死的抱住了脑袋。

　　轰！

　　一发德军野战炮就在他前方不远的地方爆炸，有飞溅的砂砾不断打在秦浩的身体，他甚至能感觉到弹片就在头顶飞了过去。

　　躲开了！

　　秦浩心中一喜，上一次他大概就是在这个位置受的伤，当时迷迷糊糊的还不知道是怎回事，最后还是在包扎的时候那个小医护兵告诉他是一枚炮弹的弹片。

　　有了死过一次的经验，他成功的躲过了负伤的结局。

　　但就像是蝴蝶挥动翅膀可以影响到远方的风暴，秦浩只是做了一点点的改变，但他眼前的情况完全不一样了。

　　仅仅是卧倒拖慢了几秒，秦浩就被身后的士兵追上，那些吓坏了的家伙已经慌不择路，只想着逃进俄军阵地，他们才不管地上有没有人，几双军靴自上而下踏了下来。

　　“干！！”秦浩此时顾不得起身，在地上做了一个类似驴打滚的丑陋动作，才堪堪避开了被踩死的命运。

　　而此时他已经从队伍的前面重新落到了队尾。

　　德国人尾随的追兵已经开始举枪射击了。

　　砰！！！砰！！！砰！！！

　　枪声响起，追击的德军开始举枪射杀逃跑的士兵。

　　一个俄军士兵背部中弹，直接扑倒在地，手中的莫辛纳甘步枪脱手飞出，正落在秦浩眼前。

　　而他此时看见大概百米开外，一个穿着低级军官制服的家伙正举着步枪拉栓退出弹壳。

　　两个人几乎同一时间发现对方，德国军官第一时间调转枪口，而秦浩则是一把抄起一旁的莫辛纳甘，同样举枪。

　　危机当头，秦浩的肾上腺素飙升，呼吸似乎都急促了起来，但手却很稳。

　　他右膝跪地，左腿屈膝成90°，左肘撑在左膝上，枪托抵肩，形成稳定三角支撑——这是标准的步枪射击动作。

　　几乎是凭着感觉，他瞄准了眼前那个并不算是清晰的身影，而对方的枪口也已经瞄准了这边。

　　砰！！！！！

　　两股白色的硝烟几乎同时升起，秦浩感觉自己耳边有东西嗖的一下子飞了过去。

　　远处的军官右臂飙射出一朵血花，捂着肩膀倒在了地上。

　　没打准！但是秦浩已经顾不上开第二枪了，他拖着那杆莫辛纳甘拔腿就跑。

　　意外的是德军追击的队伍此时发生了混乱，有人飞速跑过去抱住受伤的军官，还有人不断在大喊着什么。

　　秦浩此时就像一只瞄准洞口的兔子，用尽全身的力气迈动脚步，一头扎进俄军的阵地。

　　-----------------

　　于此同时，东普鲁士科尼斯堡（今加里宁格勒），德第八集团军司令部。

　　军官们脚步匆匆的拿着文件奔走在各个办公室，随后又有专门的参谋去把这些情报整合，一条条命令通过电话线层层下达，整个指挥部运转的就像是一台精密的机器。

　　作战处长马克斯·霍夫曼拿着一张刚刚解码的电报译本急匆匆的敲响了最里面的门。

　　那是集团军司令兴登堡的办公室。

　　“阁下！好消息！好消息！”一进门马克斯·霍夫曼就抑制不住自己脸上兴奋的情绪。

　　“镇定！中校，德国军人在任何时候都要保持镇定！”正在用尺子在地图上比划的兴登堡，沉声说道，他的注意力一直保持在眼前的面面地图上。

　　“是！阁下！”马克斯·霍夫曼双脚并拢用力的敲击后立正，之后才重新开口说“阁下，俄国人的第1集团军停滞了！他们在等补给，至少48小时内不会动。”

　　吧嗒~兴登堡手中的尺子微微一抖，落在了地图上，随后他又用手重新捡起。

　　“消息源是哪里？”兴登堡沉声问，但是微微颤抖的尺子暴露了他真实的想法。

　　“说出来您可能不信，俄军竟然用明码发报通告了自己的行程，当然，我们的侦查部队也验证了这一点。”

　　“第一军的位置在哪？”

　　“第一军已抵索尔道，但火炮还卡在但泽转运，他们也大概需要48小时完成机动！只要和俄国人对峙的部队再坚持两天，我们就能对第二集团军形成合围！”说道这里霍夫曼中校还是忍不住的激动了起来。

　　“好吧，我知道了。”兴登堡拿出自己的怀表看了看“去工作吧，中校，这会是我们最忙的48小时。”

　　“是！阁下！”霍夫曼敬礼后准备离开，可走到门口犹豫了一下，又再次站住。

　　“还有什么事吗？”兴登堡沉声问。

　　“是，还有一件事，你的那位晚辈在前线…”

　　咚！

　　怀表被丢在了桌面发出一声闷响，兴登堡皱着眉沉声说“在第八集团军没有我的晚辈，只有我的下属！”

　　“是！阁下！”霍夫曼再次立正。

　　“阁下，您的下属，埃里希·冯·曼施坦因中尉在前线和俄军交战的时候负伤了！”