第9章 小角色的见闻

俄军阵地，临时包扎所。

　　一个穿着校官制服的矮胖子正站在秦浩的面前，这里的最高指挥官卡兹曼中校正在趾高气扬的看着他。

　　“鞑靼人？”

　　“不，中校，我老家是华国的，你们指的鞑靼人应该是……”只有这点秦浩不能承认。

　　“无所谓，都一样。”中校随意的摆了摆手，打断了秦浩后接着问“你是新调过来帮忙的？”

　　“是的中校。”

　　“你学过包扎？”

　　“在老家的时候给医院做过帮工。”秦浩低头回答，应付的滴水不漏。

　　“鞑靼人总算还是能派上点用处。”矮胖子从鼻子里哼了一声，依然没有改变自己的口癖，随后交待道“注意诈伤的家伙，一旦发现有嫌疑一定要上报，这些猪猡就是无时无刻不想着当逃兵……”

　　几分钟后，指挥官离开了，士兵中响起了小声的窃窃私语：

　　“傲慢的贵族老爷”“不把士兵当人的混蛋”“只会让人冲锋的白痴”

　　看见指挥官这个样子，秦浩很庆幸没有直接告诉他德军可能会突袭的消息。

　　因为这个傲慢的家伙，绝对不会相信一个他口中“鞑靼人”的话，没准还会认为他是想当逃兵编出来的谎话。

　　看来还是得自己想办法，秦浩摸了摸一旁放着的步枪。

　　和上次的经历一样，秦浩想办法再次住进了包扎所，不过这次他没有受伤，精神状态也好，有时间做更多的事情。

　　比如说能听到些上次因为受伤而没有注意到的消息。

　　人在受伤的时候精神往往也是最脆弱的时候，在死亡的威胁下，很多人都处于一种“人之将死，其言也善”的状态。

　　一个发着高烧的士兵，在不停的嘀咕着“我，我当过小偷，当过可耻的偷马贼，可我只是为了生活……庄家收成不好，税收又多……”

　　而某个肚子被打穿，大概活不了的士兵，最后的时刻正在疯狂诅咒后勤的军需官“佩德罗夫那个家伙克扣大家的伙食，还私藏酒，一大箱子，我亲眼看见的，我诅咒这个贪婪的家伙吃掉自己的舌头，在地狱被喂食老鼠和蜥蜴……”

　　“我是被抓过来的，我是被抓过来的，我不想打仗……”这种精神不太好的人实际上是最多的。

　　伤兵们或是忏悔、或是抱怨、或是留下些遗言，在寂静中默默等待死亡的反而是少数。

　　“啧啧，可怜的家伙，我今天已经听到第七个人向我交待遗言了，他们也许需要一个牧师。”帕夫卡拿着一个烧红的烙铁，走过来嘴里嘟嘟囔囔的抱怨，他刚刚给一个截肢的家伙烙上伤口。

　　“那为什么不找一个呢？”秦浩一边检查着自己的武器一边随口问。

　　“开什么玩笑，我们这种队伍怎么可能有神父！”老兵油子夸张的说道“那可是神父老爷，整个集团军也就配置了那么几个人，要是到我们这里，说不定指挥官都得听他的。”

　　秦浩思索片刻，微微点头，他以前看过相关资料，战地牧师这种特殊职业在俄军确实相当稀少，因此地位也相当尊崇。

　　“好吧，当我没说。”

　　秦浩随口岔开这个话题，把谈话引到自己关心的地方“我要的东西带来了吗？”

　　“嘿嘿嘿，你找对人了，看看这些是什么？”帕夫卡拉过一条并不算大的袋子，小心的打开了袋口。

　　里面是黄澄澄的7.62毫米口径子弹。

　　他把口袋里的压缩饼全都干交给了兵油子，让帕夫卡从部队内部的私下交易换来的。

　　“怎么只有这么点？”秦浩掂了掂那条一只手就能抓牢的袋子。

　　“老兄，这可是整整五十发，要不是你的货足够好，可是没办法换这么多的，再说这里还有赠品。”帕夫卡一边低声嚷嚷，一边又塞过去个圆滚滚的东西。

　　一枚卵型的单兵手雷。

　　“英国货，好不容易说服对方换过来的，也就是我，才能帮你找到这么好的东西。”帕夫卡露出一嘴黄牙嘿嘿笑道。

　　虽然知道这个油滑的家伙肯定在中间抽了水，但是秦浩并没有过多计较，他伸手接过袋子，随后把手雷也塞进怀里。

　　想想有些可笑，在一支正在作战的部队中，竟然有人把子弹和手雷当做“硬通货”去交换物资，可见此时的沙俄部队已经腐朽到什么程度了。

　　“帕夫卡，干这个买卖的人多么？”秦浩一边收紧子弹袋一边问。

　　“还好，老兵基本多多少少都会干一点，毕竟有人想着战场上能保住性命，有的人只不过是想填饱肚子。领头的是佩德罗夫，就是刚刚被诅咒吃老鼠的那家伙。他私人仓库里的东西差不多能武装一个班。”

　　帕夫卡看着看着正在把弹药收好的秦浩毫不避讳的回答，随后他又有些疑惑的问。

　　“喂，老兄，有必要这样吗？咱们在这很安全，只要小心不上战场不就可以了么？”

　　把最后几枚子弹小心的塞进怀里，秦浩转身看过来，半真半假的说“如果我说过几天德国人会发起进攻，把我们包围，你信么？”

　　“别开玩笑了，伙计，我们虽然打的不太顺利，但是人数是德国人的五倍，怎么可能被包围…”帕夫卡摆了摆手，好像听到了极为可笑的事。

　　“哦？五倍？谁告诉你的？！”秦浩立刻反问。

　　“额，不久前，广播的大喇叭里…”兵油子用不太确定的语气说。

　　“白痴，广播说的你就信么？他们还告诉你收上去的粮食战争结束能还你呢？！”秦浩打断对方，随后压低声音“我在第六军当过传令兵，我知道最前面的消息，我亲耳听到那些军官老爷说德国人比我们想象的要多，他们把对付英国佬的士兵调过来了十几万人。”

　　严格上来说，秦浩并不是全部说谎，实际上德国总参谋部由于俄国这个“蒸汽压路机”一直有所忌惮，虽然在1914年取得了巨大成功，一举歼灭俄军20万人，但是依然在第二年不得不抽调西线部分部队填补东线防线。

　　秦浩只不过是把一年之后发生的事提前说了出来，看看能不能吓唬住这个胆小的家伙。

　　现在能帮上他忙的不多，帕夫卡虽说是个滑头，但好歹是打过十年仗的老兵，怎么说也是一份战力。

　　“这…真的吗？”帕夫卡果然犹豫了，他只是个乡下农民，脑袋里可从来没有给皇帝陛下尽忠的概念。

　　“到时候你就知道了，这几天跟住我，我逃走的时候会带上你的。”

　　看着对方不像开玩笑的样子，帕夫卡不自主的点了点头。

　　接下来的几天，借着运送伤兵的机会，秦浩在俄军整个阵地都转了一圈，还在几个特殊的位置做了标记。

　　8月26日，随着德第八集团军第一军乘坐火车完成最后的机动，德军主力完成对俄第二集团军合围，而俄第一集团军尚在70公里外的安格拉普河和德军少量诱饵部队对峙。

　　为了避免夜长梦多德军15万主力当夜对俄军发起突然袭击，力求在最短的时间内分割眼前对手。

　　兴登堡向萨姆索诺夫挥出了一记漂亮的左勾拳。

　　当晚，一支德军2000人的部队，趁着夜色奇袭驻守在一处据点的俄军，并计划占领这个重要的交通要冲。

　　一开始非常顺利，摸哨的尖兵顺利的接近了俄军阵地60米的前沿，攻击已经是箭在弦上。

　　下一秒，一个黑黢黢的圆东西从阵地里被丢了出来，划出一个抛物线，正好落在尖兵的队伍中。

　　轰！！！！！！！

　　巨大的混乱开始了！