第七十八章 规则

哈林捏了捏手里的金币，长叹了一口气。

　　“失踪也跟你有关系吧？”

　　失踪的囚犯、乌巴里，还有眼前的金疙瘩，东西一下子就串起来了。

　　原来今天轮到他被乌巴里盯上了。

　　换而言之，就算没有修娜，他估计也会看到这东西。

　　可是面对哈林的质问，金雕像没有任何回应。

　　它仍然重复着：“交易吧。”

　　哪怕哈林将自己得到的东西扔掉，也不代表交易不成立。

　　交易仍会继续，直到你给出等价的东西。

　　毕竟你丢东西是你的事，跟交易的另一方没有任何关系。

　　至于回答问题？它只是来交易的。

　　“我说，你还在等什么？揍它啊！”修娜在哈林边上挥了挥爪子，说道。

　　这一块金疙瘩实在是太渗人了，修娜一秒都不想多看。

　　“你难道没发现很奇怪吗？”哈林没有第一时间动手，而是左右看了一眼，“完全没有人发现这里的动静。”

　　尽管动静并不算大，但这里是达里斯城监狱。

　　哪怕是一丁点动静，都足以引来狱卒。

　　“好像是啊！”修娜也意识到这一点，“而且昨天夜晚突然变白天这事，也还没搞明白！”

　　为了验证自己的猜想，哈林将蛮锋立在地上，猛地拧动了如同摩托车油门般的握把。

　　“嗡——嗡——”引擎的轰鸣声回荡在监狱之间。

　　大量的白色蒸汽从排气口猛烈喷出，带着高温，发出“嗤嗤”的声响。

　　可是即便是这样，也没有任何灯光打过来。

　　巨大的监狱仿佛真的变成了一座空无一人的坟墓。

　　“交易吧。”金雕像不厌其烦地重复相同的话，并且步步逼近。

　　不一会儿，它距离哈林只剩下不到半米的距离。

　　哈林的眉头拧成一团，他下意识地就想转身后撤，和这个家伙拉开距离。

　　但就在他左脚刚刚抬起的瞬间，一个句话浮现在他的脑海当中。

　　「不要有逃跑的念头。」

　　不用细想，哈林已经知道是谁在利用鉴定术给自己传达信息。

　　只不过那两个许久都不吭声的家伙，为什么会在这种时候提醒他？

　　“蛮神？”哈林吐出了这个词。

　　「是规则类的蛮神。」

　　下一句浮现出来的话，就宛若是一个回答。

　　“果然只有碰到这些家伙，你们才会出来。”哈林眯起了眼睛，忍住了转身的冲动。

　　修娜自然也听到哈林的自言自语，不由得诧异：“你说这块金疙瘩是蛮神？”

　　她的脑袋往前一探，可是始终感觉不到蛮神的气息。

　　蛮神的气息是很特别的，只要是曾经遇到过蛮神的家伙，基本都能分辨出来。

　　“应该只是跟蛮神有关系。”哈林解释道。

　　“哇，那你的感知能力也太变态了吧？比我们龙族还灵敏？”虽然修娜感知不出来，但她并没有怀疑哈林的话。

　　理由也很简单，那就是哈林曾经彻底抹去过一个蛮神。

　　不是将蛮神的物质身体杀掉那么简单，而是从灵魂层面上抹去了。

　　如果修娜不相信这种“人才”的话，难道要让她去相信一个路人吗？

　　“规则类的蛮神是什么？”哈林开口询问道。

　　尽管哈林的脑海中没有浮现出答案，但一旁的修娜倒是给了答案。

　　“规则类的蛮神？”修娜瞥了哈林一眼，“就是一些能力受限于各种规则的蛮神。”

　　“不过能力受限于规则的同时，那些规则也能被它们利用。”

　　“规则越是复杂、严苛，能力就会越是强大。”

　　理论上，其他人也能利用规则类蛮神的“规则”。

　　但这仅仅是理论，实际操作起来，可没有想象中那么美好。

　　而在哈林跟修娜对话的时间里，那金色雕像已经离哈林只有一只手的距离。

　　它伸出手，五根手指张开，随时都能碰触到哈林的身体。

　　“好，那就来交易。”哈林开口朝着那金雕像说道。

　　金雕像的动作戛然而止，久久没有将手放在哈林身上。

　　“说说看，交易的双方，各自要拿出什么东西？”哈林问道。

　　“他付出了财运化作的金币。”金雕像开口说，“你也要付出等价的黄金。”

　　哈林用余光瞥了那枚金币一眼。

　　没想到那东西竟然是乌巴里的“财运”？

　　“那我也将自己的财运交易给他。”哈林说道。

　　不能用乌巴里的“财运”去交易？那哈林就用自己的去交易。

　　“正好我懒得去想什么东西才算等价了。”

　　“叮——！”一声清脆的响声，比任何金属碰撞都要悦耳。

　　哈林话音刚落，一枚金币就直接在他面前的空气中浮现出来，打了几个旋，然后稳稳地落在了金色雕像伸出的另一只手的手心上。

　　“交易成立。”金色雕像将那枚新出现的金币握在手中，“你一年份的财运。”

　　这一刻，也意味着哈林脱离了普鲁托的规则。

　　可是，那具金色雕像并没有像完成任务一样转身离开，它只是收回了手，依旧站在那里俯视着哈林。

　　哈林隐约意识到不对劲，立刻握紧了手里的剑。

　　「接下来，逃或战吧。」

　　之后脑海便归于平静，哈林估计之后也不会有更多的提示出现。

　　但是这简单的几句话，已经足够了。

　　交易结束，规则消失。

　　接下来，就是平砍时间。

　　“当！”清脆的响声响起，宽阔的剑身就如同一面盾牌，稳稳地挡住了来自这金疙瘩的偷袭。

　　“嗡——”在同一时刻，哈林已经一只手稳住整一把剑，另外一只手开始拧动握把。

　　大量的白色蒸汽从排气口喷出，化作一股强横的推力，推着沉重的剑身猛地向上一撩。

　　“锵”的一声，蛮锋的剑刃在蒸汽的助推下，带着无可匹敌的力量，从雕像的手臂关节处硬生生切了过去。

　　这结果并没有出乎哈林的预料，因为黄金本来就不是什么坚不可摧的东西。

　　“咣——！”雕像的双手连同那一枚黄色水晶，一同掉落在了地上。

　　水晶叮叮当当地滚落到哈林的脚边。

　　他看也不看，一脚踩停了水晶，然后挥着手里的蛮锋狠狠地朝雕像的脖子砍去。

　　“好了，顺便将金币也还给我吧。”