第三十章 它的房间

外面的嘶吼声似乎停歇了。

　　在这个时候，那些狗头人尚未从裂隙爬出。

　　所以哈林扭头看去，并没有看见追上来的狗头人。

　　他甚至都没有看到那个神官的身影。

　　“那些家伙就这么放过我了？”哈林自言自语。

　　这实在是让他不解。

　　既然如此，他现在岂不是就能直接溜之大吉？

　　但是他看了一眼身前那只奇怪的狗头人，都已经跟着它跑到这里了，他还是决定留下来看看它到底想干什么。

　　确定没有追兵后，哈林便用审视的目光打量着那奇怪的狗头人。

　　那只狗头人穿着衣服，只不过那已经破破烂烂，看不出原本的模样。

　　它吭哧吭哧地带着路，然后用两只前爪笨拙地推开一扇门。

　　哈林小心地跟着它走进门后的房间，手里的剑始终没有放下。

　　尽管用受伤的手举着如此重的剑，对他来说负担不小。

　　但在这种鬼地方，他不敢放下自己的武器。

　　哪怕面前的狗头人刚才帮过自己，他也不可能放松警惕。

　　他可不想在海卡蒂带着援军进来之前，就这么不明不白地被坑死。

　　当然，他还希望海卡蒂到时候喊进来的援军，不要被那个蛮神策反。

　　他真是受够了队友突然变成敌人这种狗血戏码。

　　哈林扫视了一眼自己的四周。

　　这房间里到处都是垃圾，但那并不是工地垃圾，更像是随地乱捡回来的。

　　“这是你的房间？”哈林瞥一眼那爪子握在一起，惴惴不安的狗头人。

　　破烂的布娃娃，生锈的铁罐，缺了角的椅子，还有一堆杂物，几乎堆满了所有角落。

　　他扫了一眼，估计这些垃圾这都是这只狗头人捡回来的。

　　“嗯......我的......我的房间。”狗头人的两只爪子握在一起，指甲无意识地互相刮擦着。

　　它用爪子指了指自己：“我......叫娜娜库。”

　　“娜娜库。”

　　这个名字，它说得异常清晰流利，和其他词汇的磕磕绊绊形成了鲜明对比。

　　就好像这个词它已经重复了无数遍。

　　哈林愣了一下，他从来没有想过狗头人也有自己的名字。

　　这年头连怪物都这么卷了吗？

　　不过从正面观察这只狗头人，哈林发注意到它确实跟其他的截然不同。

　　它有着几乎长到地面的黑色头发，乱糟糟地垂下来，完全遮住了它的眼睛。

　　而且它不像其他狗头人那样，会暴躁地乱吼乱叫。

　　它只是安静地站在那里，甚至给人一种有点胆怯的感觉。

　　狗头人就连蛮神都能祈求出来，这好像也没什么大不了的。

　　哈林心里不由得感慨，然后又看了一眼这房间。

　　他还是不明白这只狗头人为什么要将他带进这房间。

　　很快，他就注意到了这房间里有盆栽，那盆栽上的花仍是鲜活的。

　　这一刻，哈林回想起来那纵火犯发疯前夜做的事情——他在往这里送花。

　　那正是来自废墟别墅的“幽灵”订单。

　　“这花到底是？”哈林下意识地嘟囔。

　　在这种时机找到线索，可不是什么好消息。

　　娜娜库似乎猜到了哈林想要说什么：“花......那个人送......送来的。”

　　“花......我很想要......但是......对不起。”娜娜库低着头，如此说道。

　　它根本就不敢跟哈林对视，像一个做错了事情的女孩，只是很小声地说：“我害了......他。”

　　虽然哈林很想让娜娜库解释这是什么情况，但以它这说话卡顿的样子，哈林就知道这并不现实。

　　他不是一个特别有耐心的人，尤其没有耐心去听一只狗头人在这里结结巴巴的说话。

　　“行了行了，”哈林直接打断了它，“先别说这个。”

　　“你带我来这里，到底想干嘛？”他开门见山地问。

　　“要......关门。”娜娜库说着，就小心翼翼地将桌子上面盖着的一块脏兮兮的布掀开。

　　当布被掀开后，下面藏着的东西便进入了哈林的视线。

　　那是一块看起来平平无奇的石头，大约巴掌大小，表面呈灰褐色。

　　但它的形状很奇特，似乎是某个东西上的一部分。

　　“石头？”哈林心里的疑惑脱口而出。

　　“那上面有一个......缺口。”娜娜库很努力向哈林解释，“将石头放进去......关门。”

　　“那个祭坛？”哈林似乎听明白娜娜库想要表达什么了。

　　发现哈林听懂的娜娜库也很开心，用力地点着头：“对......对。”

　　“关上.......它就不会在这里了。”

　　“它......想找......娜娜库不告诉它。”

　　“虽然很近......但是它找不到，找不到。”

　　“嘿嘿......”

　　紧接着，它的情绪又低落下去。

　　“但是娜娜库......又好想告诉......它。”

　　狗头人指了指自己，又指了一下那块石头，说出了一番自相矛盾的话。

　　哈林也是听得有些头大了，这家伙说话真的前言不搭后语。

　　“为什么要让我来？这事情很简单吧？”哈林拿起那块看上去很普通的石头。

　　真的想将石头填回去，这只狗头人自己就应该能办到。

　　“娜娜库不行......娜娜库跟......爸爸都不行。”娜娜库用力地摇着头，“它......不许。”

　　“其他人......要其他人......”它说道，“其他人才行......”

　　“但是娜娜库一直都......出不去......”

　　就在这一刻，哈林隐隐听出来一些不对劲的内容。

　　“爸爸？”

　　他的余光瞥见房间角落里，一个蒙着厚厚灰尘的相框。

　　虽然灰尘盖住了大部分画面，但哈林依旧能辨认出，那上面是一对父女的合影。

　　哈林将相框上的灰尘抹掉，眼神愈发微妙。

　　照片上，一个留着胡子的中年男人抱着一个笑容灿烂的小女孩。

　　背景像是一个公园，阳光明媚。

　　照片已经有些泛黄，但女孩的笑容依然清晰可见。

　　“那上面是你？”哈林也不知道自己为什么会突然问这个问题。

　　而且在他问出来的那一刻，他就后悔了。

　　因为在他面前的狗头人正用雀跃的语气回答了这个问题。

　　“是......是娜娜库......还有爸爸。”

　　这一个瞬间，就连外面狗头人渐渐靠近的脚步声，哈林都已经听不见了。

　　站在他面前的，根本就不是什么狗头人。

　　她是一个孩子而已。