第七十六章 点人成金

“枉我帮你将这一把剑搬进来，浪费我的精力。”

　　早就在哈林身边的修娜，小小的身子正费力地拖着那把对她而言过于庞大的“蛮锋”。

　　她停下动作，鼓起脸颊瞪着哈林，无奈地说出了上面这句话。

　　修娜这一个身体虽然没有什么战斗力，但是好歹是被附魔过的。

　　只要她不允许的话，别人难以察觉到她的存在。

　　同样，她携带的东西也有这个待遇。

　　只不过为了维持这个效果，修娜需要两只爪子一直提着这一把剑。

　　这对修娜这个小巧玲珑的身体而言，可是一件相当累人的事情。

　　哈林让她搬进来就算了，搬进来后用不上是最气的，连剑鞘都没能出一下。

　　“我也没想到会这样收场。”哈林摇了一下头，“我还以为今晚少说也得见点血呢。”

　　在哈林踏进乌巴里房间前的无数种设想里，气氛都应该是剑拔弩张的

　　可是乌巴里那态度的转变之快，简直比翻书还要利落，完全出乎他的意料。

　　哈林将手伸进口袋，把乌巴里弹给自己的金币拿出来，当时他几乎是下意识就收下了这枚金币。

　　“不过我也要撤回前言。”修娜没好气地说，“你找了他竟然真的有用。”

　　“太热情了……”哈林掂了掂那枚金币，自言自语道，“热情得有点不对劲。”

　　“话说，以后他是不是就不会找你麻烦了？”她随口问了一句。

　　哈林耸了耸肩膀，发出一声轻笑。“谁知道呢。”

　　既然乌巴里能突然笑脸相迎，那么他在背后继续盘算着怎么找自己麻烦，也完全不是什么值得惊讶的事情。

　　对这种人来说，脸皮或许是最不值钱的东西。

　　修娜打了一个哈欠：“这监狱里真是无聊啊。”

　　她仅仅是陪着哈林在这座不见天日的监狱里待了短短几天，就已经感觉快要发霉了。

　　无论白天黑夜，周围看到的都是同一批面孔，听到的都是同样的声音。

　　每天的生活也是一模一样的，修娜都差点以为自己被困在同一天了。

　　“监狱有意思就不叫监狱了。”哈林撇了撇嘴。

　　他也很认同修娜这句话，这里面的生活对他而言，实在是无聊。

　　“这东西我就先放这里了。”修娜跟哈林回到房间，便将那一把剑给推到了床底。

　　哈林左右眼皮狂跳：“你确定不会被人发现吗？”

　　“过两天再帮你拿回兔耳族那边。”修娜说道，“我可懒得再搬出去。”

　　现在哈林很多东西都寄放在了海卡蒂的家里，这一把剑也不例外。

　　之所以选择放那里，单纯是因为哈林觉得海卡蒂应该看不上自己那点东西。

　　“今晚的事情你可别忘了。”修娜拍了拍自己的爪子，提醒道。

　　“我记性还没差到忘记早上的事。”哈林没好气地说。

　　虽然今天的事情挺多，但哈林还是记得清跟修娜之间的约定的。

　　......

　　......

　　就跟每一个晚上一样，当狱卒喊了一声“熄灯”后，整个监狱都陷入了黑暗。

　　今晚的哈林，因为跟修娜的约定，所以大抵是没法睡得太沉了。

　　但是跟哈林一样的，还有另外有跟哈林同一片区的单眼佬。

　　只不过单眼佬是因为失眠，所以才一晚上没法合眼。

　　这段时间，是单眼佬过得最难受的日子。

　　每当想到今天的遭遇，单眼佬就不由得潸然泪下。

　　唯一的好消息，就是乌巴里给了他一笔慰问金。

　　睡不着的单眼佬，起身掂了掂那些金币，心情总算是好了一些。

　　这可是金币，不是铜板。

　　就在单眼佬把玩着这些金币的时候，他耳边传来了脚步声。

　　单眼佬愣了一下，以为是狱卒来巡房了，打算立刻爬上床去装睡。

　　然而出现在单眼佬房门前的并不是狱卒，而是一个金色的雕像。

　　那金色的雕像是贵族模样的，身上的穿着打扮都很浮夸，手里甚至还端着一枚黄色的水晶。

　　单眼佬猛地反应过来，踉跄地往后退了几步。

　　“你身上有财运。”那雕像突然张开了嘴巴。

　　这诡异的一幕，让单眼佬瞳孔都缩小了许多。

　　“交易吧。”可是雕像根根本没有理会单眼佬，继续说道。

　　拥有财运的人，便能看见它。

　　没有财运的人，只能跟它擦肩而过。

　　这就是规则。

　　不过这雕像口中的“财运”，明显不是常人概念中的财运。

　　“交易？”单眼佬此时此刻，哪里想得明白这它在说些什么。

　　这是哪门子的财运？难道看到这一块金疙瘩，就算是财运了？

　　“我什么都不要，你快走。”单眼佬用捂着自己的头，想要当鸵鸟。

　　“交易吧。”那雕像当场熔化，从栏杆的缝隙流进了单眼佬的房间。

　　然后那金雕像就重新出现在了单眼佬面前。

　　此时此刻，它跟单眼佬之间只有不到一米的距离。

　　“你得到了他的金币，你需要用对等的黄金来交易。”雕像俯视着单眼佬，说。

　　“这些都给你！都给你！快走！”单眼佬大声地喊道，将桌子上的金币都撒向了雕像。

　　他是故意扯开嗓子在喊，想要狱卒注意到这里的异样。

　　可是单眼佬根本就没意识到，他的房间根本没传出任何声音。

　　“这是你应得的。”雕像逼近单眼佬，说道，“你要拿其他东西来交易。”

　　单眼佬本能地想要扭头逃跑，可是一转身就是一堵墙。

　　“你在逃跑。”金色的雕像如此说道，“你在拒绝交易。”

　　雕像的脸上浮现出古怪的笑容，让人愈发觉得它是一个活人。

　　“那我将拿走你一样他所需要的东西。”雕像的手拍在了单眼佬的肩膀上。

　　下一秒，单眼佬就变成了黄金。

　　这看似「点金术」，然而正常的「点金术」可不能将人给点成黄金。

　　“交易完成，万分感谢。”雕像手中的黄色水晶里伸出一只手，将被点金的单眼佬拖入其中。

　　等人高的黄金，就那么被硬生生地塞入了巴掌大的水晶里面。

　　过了一会儿，黄水晶里便吐出了一枚金币。

　　那金币上是一个侧脸头像，而且那赫然是单眼佬的模样。

　　做完这一切后，这金色的雕像就离开了这房间，继续在这走廊上走动。

　　今夜，它还有其他的交易对象。