第三十四章 此事未了

“嗡——”

　　引擎的声音从高渐渐降下。

　　剑刃从蛮神投影的正中间劈下。

　　那蛮神的投影只来得及发出一声怪叫，便像玻璃一样碎掉了。

　　血从剑柄顺着剑脊一直滑落，在地上传来滴答声。

　　这并不是别人的血，是哈林自己的。

　　如今，他的耳边不再有狗头人难听的叫唤声，也听不见蛮神沙哑的声音。

　　当哈林一剑将那蛮神的投影劈碎后，周围霎时间清静了许多。

　　哈林也不知道这一剑砍下去，蛮神最后到底会怎么。

　　但它应该短时间里不会再冒出来。

　　倘若它真的冒出来，那哈林只能将命交代在这里。

　　不然？哈林不认为自己还能再爆发底力。

　　这一个瞬间，他的意识开始模糊了。

　　刚才那亢奋的感觉褪去，他顿时觉得身体都冰冷了许多。

　　只不过在自己真的倒下之前，他放下了手里的剑，朝着某个方向走去。

　　现在他已经没办法拖着那一柄剑再到处乱逛了。

　　在自己彻底动弹不得之间，哈林还有一件事要做。

　　“我回来了。”

　　就跟哈林想的一样，娜娜库还在原本的房间里等着他。

　　但是娜娜库的状态已经没有原先那么精神。

　　她病恹恹地坐在了房间的角落，手里捧着那盆栽，好像是什么宝物似的。

　　“你......你好......娜娜库在......在的。”然而娜娜库看见哈林的身影后，还是强行打起了精神。

　　“已经解决了。”哈林朝着娜娜库说道。

　　娜娜库先是愣了一会，然后不停地说道：“谢谢......谢谢。”

　　“好想......休息。”她结结巴巴地说，“又好怕......好怕......变得更奇怪。”

　　那模样简直就像是一个牙牙学语的孩子。

　　然而本来的娜娜库，是照片上那个可爱的女孩才对。

　　“我......还能回去......回去吗？”娜娜库问道。

　　这个问题出现的那一刻，哈林就陷入了沉默。

　　老实说，哈林并不认为娜娜库能回到正常的生活。

　　倘若海卡蒂说的是真的，那娜娜库已经没救了。

　　因为她的身体就跟那个神官一样，发生不可逆的变化。

　　“我喜欢......花。”

　　“花......花......很好看。”

　　听着娜娜库现在这样说话，其实是一件很折磨的事情。

　　但是哈林如今比任何时候都要有耐心，就算娜娜库说得再结巴，他都能听下去。

　　“我老家有几个阿姨，也挺喜欢花的。”哈林幽幽地说。

　　“对......是......这样吗？”得到哈林的回应，娜娜库那眼睛登时弯成了月牙。

　　她的眼睛不像狗头人，更像是纯真的孩子。

　　娜娜库在被精炼之后，她一直都处于一个很痛苦的状态。

　　矛盾，就好像自己要变成别的东西一样。

　　让她最绝望的是，根本没有人能来听她诉说这一切。

　　在自己周围全都是怪物，而她似乎也明白，自己在不久的将来也会变成那样。

　　“那这个......这个......给你。”娜娜库将自己视若珍宝的盆栽递给了哈林，“是最近......最近才送来的。”

　　“我有......想办法......浇花。”她笑吟吟地说：“你一定很......喜欢。”

　　没等哈林说些什么，娜娜库就揉了揉自己的眼睛：“我好累......好累哦。”

　　“爸爸以前......也这么跟我......跟我说过。”她声音渐渐低了下去。

　　在娜娜库的回应中，她的父亲躺在病床上时，也说过自己好累。

　　如今娜娜库终于明白父亲的感受了。

　　不想再挣扎下去了，好累。

　　似乎只要坐下去，一切就能够结束。

　　“真的好累......哦。”她闭上了眼睛，呼吸平缓。

　　不管怎么看，娜娜库都像是睡着的样子。

　　......

　　......

　　废墟的大厅，如今一片死寂。

　　“哈林！我可是找来了超强的帮手！”而海卡蒂的声音打破这一份死寂。

　　“你一定要坚持住，不要死呀！”她回到外面后可没有浪费时间。

　　海卡蒂发动了自己的人脉，从达里斯城的冒险者公会摇来了一个黄金级冒险者——「圣贤剑」贾法尔。

　　毕竟这废弃别墅里面可是蛮神，海卡蒂不能随便抓人进去。

　　要知道，就连那个神官都会不知不觉中被精炼。

　　倘若她找的人意志力不够强大，分分钟会变成蛮神的帮手。

　　为了确保不会被灵魂精炼，在进来之前，海卡蒂还给他打了一堆精神防护。

　　只不过海卡蒂等人进来半晌，都没有听到打斗的声音。

　　海卡蒂眉头紧锁了起来，嘟囔道：“难道来晚了？”

　　她花的时间的确有点久了，哈林只是一个青铜级的冒险者。

　　在这期间被那群狗头人杀掉，可以说是情理之中的。

　　“不要那么早断言，进去看看吧。”贾法尔打量着一下环境，便说。

　　很快，他们便抵达了唤神仪式所在的地方。

　　入目便是满地狗头人的尸体，那血几乎将整个地面都刷红了。

　　就算不在现场，都能够猜到战斗有多惨烈。

　　而哈林正盘腿坐在地面上，垂着眼皮。

　　“哈林！”海卡蒂发现哈林的惨状，不禁惊呼了一声。

　　现在他的模样比踹她出去的时候，还要狼狈。

　　她张望着四周，问道：“那家伙呢？”

　　“早解决了。”哈林闭上了眼睛，用虚弱的声音回应道，“等你们来，黄花菜都凉了。”

　　听罢，海卡蒂才注意到唤神的祭坛已经被破坏。

　　那神官更是成了一具尸体，死得不能再死了。

　　“你一个解决了？”海卡蒂捂着嘴，语气有点难以置信。

　　哈林没有理会海卡蒂的大惊小怪，将一本小册子丢给了她。

　　她借助这本册子，便问：“这是什么？”

　　“整件事的来龙去脉。”哈林言简意赅地解释道，“自己研究去吧。”

　　“海卡蒂小姐，所以还需要我吗？”贾法尔微笑着问。

　　“那还是要的。”海卡蒂耸了耸肩膀，不好意思地说道，“我没力气扶起他。”

　　贾法尔将哈林扶了起来：“辛苦你了，哈林先生。”

　　尽管只是听旁人说了几句话，但贾法尔已经将哈林的名字记下了。

　　与此同时，他还瞥了一眼哈林放在自己身边的尸体。

　　那是一个穿着长相都很奇怪的狗头人。