第五十八章 让你质疑，你聋了吗？

游戏持续了整整半个小时。

　　哈林跟库里尼斯在这段时间里，已经来来回回玩了五六场对局。

　　作为酒馆里用来给客人们助兴的小游戏，每一局的时间设计得都不长。

　　尽管看上去互有胜负，但哈林看上去远比库里尼斯要狼狈。

　　库里尼斯的身上只是多了一些不起眼的红印。

　　每次输了，他就对自己使用硬化术，随便开几枪。

　　真是赖皮。

　　反观哈林，他的双腿已经血淋淋了。

　　为了避免伤到要害而影响接下来的对局，哈林开枪的位置都选在自己的大腿和小腿上。

　　腿伤了就不能逃跑？

　　现在“逃跑”这个词恐怕早就不在哈林的脑子里了。

　　他加起来对自己开了十几枪，再这么下去，都不知道他的腿还能不能要了。

　　就算达里斯城这地方的治疗挺不错，但前提是哈林没有流血休克而死。

　　哈林的脸上毫无血色可言，汗珠一直往下滴，桌子已经湿了一片。

　　渐渐的，地上已经没有镇暴用的枪了，只剩下那些威力十足的。

　　“你输了，开枪。”哈林拍了一下桌子，声音艰难地从牙缝里挤出来。

　　“不用担心，我可不会赖掉。”虽然这次输了八张牌，但库里尼斯还是淡定地笑了一声。

　　他输的局数的确更多，但他向来是无所谓的。

　　游戏，有输有赢才是常态，而且他承认自己玩得很菜。

　　但是，哈林输得少又如何？他每一次输，身上都会多好几个枪口。

　　那血淋淋的样子，看得库里尼斯心情畅快。

　　“砰！砰！砰！”他对着自己的下巴上来就是三枪。

　　然而他准备开下一枪的时候，他的动作稍微顿了顿。

　　他的手指搭在扳机上，没有立刻压下去。

　　库里尼斯的眉头轻微地皱了一下，一言不发地学着哈林的样子，把枪口对准了自己的大腿，把剩下的五发子弹全部打了出去。

　　不过刚才那表情只出现了一瞬间，他很快就恢复了平常的样子。

　　“继续吧。”他瞥了一眼地上的枪，随口说道。

　　只要哈林再输上几局，就会在恐惧中死去。

　　“哈林先生，你可不要中途就死了。”库里尼斯开口说道，“我还没看够你这狼狈的样子。”

　　汗水流进眼睛里，让哈林的视线有些模糊。

　　他抬手擦掉，看着对面的人：“你这家伙还真是记仇啊。”

　　“这不算记仇。”库里尼斯反驳道，“因为前后也就过去了几个小时。”

　　“不过说真的，说不定未来就算过去了几年，我也忘不掉吧。”他耸了耸肩膀。

　　哈林呼了一口浊气，说道：“发牌，你不会想就这样结束吧？”

　　“当然不想。”库里尼斯笑出了声音。

　　如果不是担心卫兵会回来，库里尼斯甚至想要一直跟哈林玩到死。

　　“我反而担心你快坚持不下去。”他打量着哈林这呼吸像喘气的样子，流露出满意的眼神。

　　决定好谁先出牌后，库里尼斯便快速地发好牌。

　　现在库里尼斯要争分夺秒了，多打一局，就能多看哈林对着自己开几枪。

　　每次看到哈林开枪的手在抖的时候，他都忍不住吹口哨，哼小调。

　　然而，库里尼斯有一点始终不是很理解。

　　那就是哈林感觉比自己还要急着开下一局。

　　虽然这样的疑惑又一次升起，但库里尼斯很快将它置于脑后。

　　这局进行得有些快，没过多久哈林就只剩下一张牌，而他已经六张牌了。

　　库里尼斯侧了侧头，觉得自己这局大抵又要输了：“可惜了。”

　　说罢，他就随手出了一张牌，也没有撒谎。

　　但哈林连想都没想，就开口质疑了。

　　库里尼斯眉头一挑，将自己的牌翻开：“哈林先生，抽牌吧。”

　　可是哈林就像是早有预料一样，抽了两张牌。

　　库里尼斯摸着下巴，心里不禁想：“难道这局还能翻盘？”

　　遗憾的是，他很明显想多了。

　　他的牌越来越多，甚至已经凑够十张。

　　相反，哈林的牌又剩一张牌：“黑桃A。”

　　哈林说出这句话的时候，库里尼斯不由得看向桌面。

　　桌面上分明已经有一张黑桃A了。

　　“哈林先生，桌上已经有这张牌了。”库里尼斯幽幽地说，“需要让你反悔吗？”

　　在他看来，哈林应该是意识模糊了，才会胡乱喊牌。

　　可是哈林就像是听不见似的，再一次重复：“黑桃A。”

　　霎时间，库里尼斯愣在了原地，不明白哈林这是在干嘛。

　　“质疑。”库里尼斯语气似乎也跟着冷了一些。

　　哈林毫不犹豫地将牌翻开，自己抽了两张。

　　但在过了几轮之后，库里尼斯发现自己的牌变成了十三张。

　　哈林直接拍了一张牌，说那是红心A。

　　库里尼斯扫了一眼自己的手牌，发现里面竟然真的没有红心牌。

　　游戏进行了那么多次对局，库里尼斯头一次额头冒出冷汗。

　　开什么玩笑，整整十三张牌，里面一张红心都没有？

　　他不是天选之人吗？这种倒霉的事情也能出现在他身上？

　　这骗子牌并不会因为抽完牌就结束，牌抽光了就会将弃牌再洗回去。

　　库里尼斯根本没法预料这次的对局要继续多久。

　　“出牌，库里尼斯。”哈林用沙哑的声音喊出了面前这个家伙的名字。

　　“你......”库里尼斯表情有些难看。

　　这家伙是特意拉长对局的，只为了让自己的手牌越来越多。

　　忽然之间，库里尼斯回想起前面对局哈林那过激的表现，呼吸不禁急促了起来。

　　“是故意的？”库里尼斯瞪了哈林一眼，说。

　　哈林没有再说什么，只是凝视着库里尼斯。

　　库里尼斯猜得一点都没错。

　　打一开始，哈林就没想过拖时间等卫兵回来。

　　“你不是很喜欢看我开枪的样子吗？”哈林说道。

　　闻言，库里尼斯只是打了一张牌，说：“红心5。”

　　哈林连思考都没有，便开口说道：“质疑。”

　　被识破谎言的库里尼斯只能默默地抽两张牌，然后等哈林出下一张牌。

　　这又是哈林最后一张。

　　哈林不紧不慢地说道：“黑桃A。”

　　这一个瞬间，整个房间的空气都凝固了。