第三十九章 对不起，我移情别恋了

库里尼斯是一个从港口城市搬来达里斯城的海族。

　　很多人都会觉得海族没办法习惯内陆干燥的气候。

　　但是库里尼斯只想说，那些人都太低估了他们海族的适应力了。

　　只要记得多喝水，其实这点气候差异根本不算什么。

　　比起适应气候，适应这里的人际关系要麻烦得多。

　　今天的他，一回到家中便开始布置餐桌。

　　粉色的格子餐布上，摆了一些玫瑰花。

　　为了烘托氛围，库里尼斯还准备了蜡烛，关了客厅里的灯。

　　“沙沙——”随着这声音的响起，库里尼斯将窗帘也拉上了。

　　“亲爱的，你觉得这气氛怎么样？”

　　他退后两步，审视着自己的杰作，满意地点了点头。

　　“够浪漫了吗？”

　　房间里一片寂静，没有人回答他的问题。

　　因为此刻被端端正正放在桌子另一端的，是一只脚。

　　一只被细心穿上了红色高跟鞋的脚，稳稳地立餐布上，脚踝上还系着一串银色的铃铛。

　　这当然不是食物。

　　这是库里尼斯的爱人。

　　西装革履的库里尼斯在餐桌的一端坐下，为自己倒上一杯红酒，然后举起杯子，对着那只脚，眼神里满是深情。

　　“这是我跟你相识的第一周纪念日。”

　　“虽然时间很短，但是我真的很爱你。”他闭着眼睛，幽幽地说，“每天都想要跟你约会，可惜只有周末能腾出时间。”

　　搬来达里斯城后，他找了份管理仓库的工作。

　　薪水不错，也受人尊敬，大家都客气地喊他一声“库里尼斯经理”。

　　遗憾的是，库里尼斯的作息相当健康，基本上十点就会睡觉。

　　所以工作日也没多少时间跟他的伴侣约会。

　　像今天这样的周末，就显得格外珍贵。

　　他必须抓紧每一分每一秒，跟他的爱人狠狠地约会。

　　“可惜那个魔术师的表演太难看了。”库里尼斯长叹了一口气，脸上满是懊恼。

　　他本来是想让他的爱人看一场别开生面的表演，给她一点惊喜。

　　没想到最后会以那种方式收场。

　　果然魔术这种东西，根本就没有意义，还不如找一个魔法师来得更方便。

　　库里尼斯的视线又落回到那只脚上，懊恼的神情瞬间被痴迷所取代。

　　他凑近了，仔细地端详着。

　　瞧一瞧这骨节，还有那指甲，简直不要太完美了。

　　他以前是没有这种嗜好的。

　　但从某一天起，一切都变了。

　　他像是突然开窍了一样，猛然醒悟，人身上最美的地方原来是那一双脚。

　　脚立于大地之上，却能如此纤细优美。

　　随着奇怪的觉醒而来，还有他能力的提升。

　　力量更大了。

　　学习东西更快了。

　　总而言之，他出现了一种全能感。

　　“叮咚——叮咚——”在库里尼斯准备捧起自己爱人的时候，煞风景的门铃声突然响了起来。

　　库里尼斯皱起眉头，脸上写满了不耐烦。

　　他慢吞吞地站起身，走到门口：“请问有什么事情吗？”

　　尽管很不耐烦，可是他说话仍然相当礼貌。

　　“你好，这是你的每日鲜奶。”一个送货员将一箱牛奶搬了起来，笑容爽朗地说道。

　　那是猫尾族的女孩。

　　猫尾族的猫耳、尾巴是最鲜明的，并且拥有猫科动物的敏锐感官。

　　“抱歉打扰你跟爱人一起就餐。”因为这一扇门并不算太膈应，这送货员听到了那里面传来的声音。

　　她不是故意挑这个时间来送货的，只能老老实实地道歉。

　　不过有点奇怪，她并没有从门缝里看到第二个人的影子。

　　当然，猫尾族女孩也没有太在意。

　　毕竟这是别人家里的事情，跟她这个送货的没什么关系。

　　库里尼斯一开始的表情还有些平淡，可当他的视线无意中下移时，整个人都愣住了。

　　女孩也注意到了他有些失礼的目光，尴尬地笑了笑，下意识地把脚往后缩了缩。

　　她连忙说道：“那我就先走了，欢迎下次订购。”

　　“好，谢谢。”库里尼斯接过牛奶，意味深长地看着她离开的背影，直到那道身影消失在楼梯的拐角。

　　他关上门，转身走回餐桌。

　　他看着桌上那只穿着红色高跟鞋的脚，脸上露出了复杂的表情。

　　“真是对不起，亲爱的。”

　　“认识你的这一周，我真的很开心。”他闭上眼睛，语气沉痛：“但我好像移情别恋了。”

　　......

　　......

　　一天后，达里斯城的中央车站。

　　哈林站在巨大的时刻表下面，脖子仰得都快断了。

　　他倒不是想今天就离开这座达里斯城，他就是不死心，想再来问问关于普利拉城列车的事情而已。

　　天知道他有多想念自己那栋虽然不大但很温馨的房子。

　　车站里人来人往，各种种族混杂在一起。

　　哈林甚至还看到了一个背着巨大战斧的短人，正费劲地从一个自动贩售机里取一瓶麦酒。

　　“你好，问一下，去普利拉城的车还是没有吗？”

　　“已经没有通往普利拉城的列车了，先生。”车站的工作人员很抱歉地说，“要等到那边恢复正常才行。”

　　之前有两辆列车前往普利拉城后，就杳无音信，列车公司可不敢再让列车开过去。

　　“真的那么严重吗？”哈林忍不住问。

　　“是啊，都已经很久没有听到那边的消息了。”工作人员耸了耸肩膀。

　　虽然报纸上天天说，对普利拉城的调查一直都没停下来。

　　可报道里来来回回就是那么几句车轱辘话。

　　“正在持续调查”、“情况复杂”、“请民众保持冷静”。

　　屁用没有。

　　哈林又不死心地问了几句，但得到的回答都大同小异。

　　就在他准备放弃，转身离开的时候，车站入口处突然传来一阵不大不小的骚动。

　　哈林循声看去，便发现是达里斯城的卫兵走进了车站。

　　他们好像是要办什么事。

　　哈林见状，也打消了继续问工作人员的想法：“谢谢了。”

　　道谢一声后，他就准备离开车站。

　　只是他没走几步，就被人喊了一声：“哈林先生？”

　　哈林不得不停下脚步，困惑地看着说话的人。

　　刚才喊住他的不是别人，正是达里斯城的卫兵队长。