第五十四章 另一边

然而，在卫兵队出现变故的同一时刻。

　　在商业街严阵以待的卫兵，正看着库里尼斯坐在了咖啡馆里喝咖啡。

　　“喝完了，麻烦再来一杯。”库里尼斯朝着吧台招手。

　　吧台的咖啡师闻言，哆哆嗦嗦地应了一声：“好的，好的。”

　　库里尼斯这才满意地将手放在桌子上。

　　此时这咖啡馆里，除了咖啡师之外，还剩下几个客人在角落瑟瑟发抖。

　　只不过库里尼斯对他们没有任何兴趣。

　　“虽然各位也很美，但是始终差了一点意思。”库里尼斯望着桌子上的脚，说道。

　　它们穿着不同的鞋子，戴着不同的装饰，各有各的美。

　　可是库里尼斯有一种说不出来的失望。

　　果然还是要那森精灵的才行。

　　“你们还没将人带过来吗？”库里尼斯从容不迫地看向咖啡馆外，问道。

　　咖啡馆外的卫兵密密麻麻，而且都端着武器。

　　这年头，想要在达里斯城犯事可不轻松。

　　因为你要做好面对这些一片枪线的心理准备。

　　然而刚才卫兵已经率先齐射了一轮，想要进行威慑。

　　但本应该一枪就碎的玻璃，却愣是挡住了那数不清的子弹。

　　「硬化术」，这也是变化系中常用的一种。

　　可是让普通玻璃硬化成这样，并不是一件容易的事情。

　　而且为了不让卫兵看清楚里面的情况，库里尼斯还在玻璃上蒙上了一层纱。

　　没有咖啡喝的库里尼斯，一边读着手里的《变化系魔法大全》，一边等着卫兵的回应。

　　几个小时前的他，在哈林面前实在是太狼狈了。

　　不过一切问题，归根到底都是自己的问题。

　　在魔术师的帮助下，这些问题都将不复存在。

　　不过现在的他的确是才华横溢。

　　只需要一眼就能理解术式，并且彻底掌握。

　　“已经带来了。”

　　听到回答之后，库里尼斯嘴角不由得上扬。

　　他当即看向了声音方向，发现蕾妮的确出现在了门外。

　　只不过说话的人并不是卫兵，而是贾法尔。

　　库里尼斯不是冒险者，自然也没法一眼认出贾法尔。

　　他只是放下书，开口说道：“请进，请进。”

　　“皇兄。”蕾妮余光瞄了贾法尔一眼，小声地唤了一声。

　　“有什么我们之后再说。”贾法尔用眼神示意了一下。

　　这次将蕾妮送来，当然是为了让库里尼斯放松警惕。

　　只不过库里尼斯这家伙太危险了，所以才让贾法尔跟在蕾妮身边。

　　贾法尔在看见蕾妮的那一刻，就将自己这妹妹给认了出来。

　　当然，蕾妮也一样认出了贾法尔这个当哥的。

　　他们抓破头都想不到，他们兄妹二人会在达里斯城碰头，而且还是在这种场合。

　　虽然他们双方都很震惊，但事情有轻重缓急，当下还是解决库里尼斯这事比较好。

　　“脚？”贾法尔当跟蕾妮一同走进来后，便看见桌子上整齐排列的脚。

　　尽管不清楚来龙去脉，但贾法尔也已经明白一件事——对方是一个彻头彻尾的变态。

　　库里尼斯见来人真的是蕾妮，直接就站了起来，将桌子上的脚都扫了下去。

　　“太好了，真是太好了。”库里尼斯深深地看着蕾妮的脚，“我等你好久了。”

　　“为什么你一点事都没有？”蕾妮亲眼看着哈林将库里尼斯砍伤，但现在他却跟没事的人一样站在面前。

　　更重要的是，那不过是发生在几个小时前的事情。

　　现在库里尼斯连气质都发生了翻天覆地的变化。

　　“闭嘴，我不想听你说话。”库里尼斯指了指蕾妮，警告道，“你影响我听她的声音了。”

　　霎时间，气氛凝重了许多。

　　“好了，你将她交给我就行。”库里尼斯满不在乎地摆了摆手，像赶苍蝇一样跟贾法尔说道，“之后我会跟她一起远走高飞，再也不会回来这里。”

　　“你们可以放心。”他说道，“我说到做到。”

　　“你为什么会盯上我？”蕾妮问这句话的时候，贾法尔趁机扫了四周一眼。

　　库里尼斯浑身上下都是破绽，而甚至没有禁止他们佩带武器进来。

　　如果不是蠢的话，那就是对自己太自信了。

　　“你是不是有点太自以为是了？”库里尼斯冷声地说。

　　不过很快他就换成另外一个表情：“我找的是她。”

　　他立刻就趴在地上，根本就不嫌弃地面肮脏。

　　可是就在他趴下去的瞬间，贾法尔就将腰间的剑拔了出来，径直朝着库里尼斯的脖子砍了过去。

　　“铛！”然而这一剑，就像是砍到了石头上一样。

　　库里尼斯抬起头，满脸的不悦：“不能滚一边去吗？”

　　他就跟没事的人一样站了起来，然后手轻轻一握，嘴里快速地念起咒文。

　　贾法尔自然不会给库里尼斯任何念咒的机会，迅速朝着他砍去第二剑。

　　而这一剑贾法尔没有任何的保留。

　　“锵！”整个咖啡馆骤然被一分为二。

　　哪怕是被库里尼斯强化过的玻璃，也跟纸一样脆弱。

　　只不过声势浩大的一剑，结果只划破了库里尼斯的袖子。

　　在千钧一发之际，他将周围的一切都挪到了自己面前。

　　砖块、桌子、椅子等等乱七八糟的东西，像城墙一样挡住了贾法尔最正面的一击。

　　虽然那些东西都跟咖啡馆一样，被一并劈开。

　　但是它们也成功地保护了库里尼斯。

　　“厉害，太厉害了。”库里尼斯惊叹道。

　　不过可不要误会了，库里尼斯不是在夸贾法尔厉害，他是在夸自己。

　　“跟之前完全不一样。”库里尼斯说罢，嘴唇就迅速地动了起来。

　　地上的杂物顿时像浪潮一样涌向了贾法尔，夹杂着“哗啦”声。

　　现在的库里尼斯觉得自己无所不能，之前他对术式的理解能力奇差。

　　可如今的他已经克服了这个问题。

　　“你......”贾法尔看着沉浸在喜悦中的库里尼斯，欲言又止。

　　跟碰到哈林的时候不同，现在站在他面前的库里尼斯，给他一种很强烈的熟悉感。

　　尽管不是很想承认，但比起哈林，这家伙更接近“同类”。

　　库里尼斯注意到了贾法尔的眼神，便跟他对视了起来。

　　实际上库里尼斯也有类似的感觉，但他不在乎。

　　什么同类不同类的，他在乎的只有自己的真爱。