第二十九章 引擎嗡鸣

“啪！”

　　沉重的撞击声在这混乱的声音中，依旧无比清晰。

　　那把从二楼被抛的剑如同流星一般坠落，斜插在哈林面前。

　　剑柄末端那个酷似摩托车油门的握把，在昏暗的光线下微微反光。

　　一只狗头人趁着哈林瞬间的分神，张开腥臭的大嘴朝着哈林的脖子咬去。

　　然而在那之前，哈林右手已经猛地握住了剑柄。

　　入手瞬间，那是难以言喻的沉重手感，几乎让他一个趔趄。

　　体力充沛的时候，这感觉并不明显。

　　但现在他用尽全身的力气，才将这把剑从地面里拔了出来。

　　就在哈林将其从地面拔出的刹那，他的手指下意识地捏紧了那个油门一样的握把，然后用力一拧。

　　“嗡——！”

　　剑格暴露在外的引擎骤然发出低沉的嗡鸣。

　　这是哈林第一次从剑那里听到引擎轰鸣的声音。

　　之前的哈林用这把剑的时候，根本就没有尝试过上面任何机关。

　　因为他不希望自己不小心触发奇怪的功能，从而误伤队友。

　　总是选择最稳妥的方式，仅仅依靠它的重量和锋利去战斗。

　　可是现在他哪里还需要理会这种事情？

　　这里没有队友，只有无穷无尽的敌人。

　　就算剑上面有一个按钮，摁了就会爆炸，哈林也是照摁不误。

　　“嗤——！”

　　灼热的白炽蒸汽猛地从引擎周围的排气喷喷射而出。

　　巨大的冲击力从剑身传来，哈林甚至来不及做出任何反应，整条手臂就被这股力量拖拽着，朝着身边的狗头人横扫过去。

　　他只有一条右臂能够发力，动作完全不成章法。

　　他甚至无法控制剑的轨迹，只能任由它带着自己向前冲。

　　饶是如此，沉重的剑身还是带着惯性完成了这一剑。

　　“咔嚓！”

　　即使动作变形，这把剑本身的重量加上惯性，让这一击直接砸碎了狗头人肩膀和胸腔。

　　而且哪怕是杀掉了一只狗头人，这一剑还在威力不减地朝着下一只狗头人砍去。

　　刹那之间，哈林身边的狗头人被清扫一空。

　　但是他的右臂关节也在不堪重负，传来了剧烈的疼痛。

　　刚才那巨大的冲力甚至让他脚下不稳，连退两步才勉强稳住身形。

　　“嘶嘎......”被附体的神官发出意义不明的嘶吼。

　　他的声音就像是神谕一般，让那些狗头人更加悍不畏死，踩着同类的尸体继续扑来。

　　哈林看着涌上来的狗头人，心里反而平静下来。

　　有过一次经验，哈林已经明白自己该怎么用这把剑了。

　　具体有什么功能，他的确不清楚。

　　他现在只知道一件事。

　　不管三七二十一，拧油门就对了。

　　“嗡——！”

　　剑格处的引擎仿佛被激怒似的，发出一声更响亮的咆哮。

　　一股更强劲的蒸汽从靠近哈林一侧的喷口被推出。

　　哈林猛地一个侧身，顺着引擎的推力将剑朝那些狗头人一甩。

　　“咔嚓！”清晰的骨裂声响起，首当其冲的狗头人被撞得横飞出去。

　　更多的狗头人涌了上来，它们似乎看穿了哈林的虚弱和行动受限，开始有意识地攻击他的下盘和受伤的左臂。

　　但是它们似乎没发现，在死亡的威胁下，哈林骨子里的凶悍已经被激起。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡——！”

　　引擎以前所未有的频率疯狂运动，发出了震耳欲聋的连环爆响，如同失控的重型机车在耳边轰鸣。

　　蒸汽也像是跟着失控了一样，从所有排气口喷出。

　　在呼啸声响起的瞬间，沉重无比的剑身拖出了一道蒸汽尾迹。

　　本来想要撕碎哈林的狗头人，在接触到剑刃的瞬间，身体就被轻易地撕裂、粉碎、拍飞。

　　渐渐的，狗头人嘶吼的声音越来越小。

　　渐渐的，它们后退了。

　　即便是在蛮神的授意下，它们也不想靠近那会咆哮的钢铁怪物。

　　哈林拄着那把引擎仍然在低沉咆哮的剑，喘着粗气。

　　此时此刻，他的手臂感觉要被甩断了。

　　但值得庆祝的是，狗头人几乎已经被一扫而空，只剩下一部分失去战意的。

　　他抬起头，眼睛透过汗水落在前方那个神官身上。

　　或者说曾经是神官的那个东西。

　　现在的他，已经和狗头人没有太大区别了。

　　一个活生生的人，就在他的眼前一步步变成了这样的怪物。

　　如果是从前的话，哈林是不可能想象的。

　　但现在铁一般的事实摆在眼前。

　　不过就跟海卡蒂一直强调的一样，那些狗头人并不是重点。

　　重点是控制它们的蛮神。

　　尽管海卡蒂说这不是蛮神，顶多是分出一小部分力量附着在神官身上。

　　但哈林知道自己几斤几两，根本没有资格小觑对方。

　　剑格处引擎的震动顺着手指传来，时刻提醒着哈林，战斗还没有结束。

　　“不行......”在哈林想要眼前这神官殊死一搏的时候，二楼的那个黑影发出声音。

　　“这样......不会消失......”它跳到了第一楼那些架子上，朝着哈林说：“要来......这边。”

　　这一刻，哈林才看清楚帮自己的那个黑影是什么。

　　那是一只狗头人。

　　此时此刻哈林的表情可以说是相当精彩。

　　你是说他在被狗头人包围之际，另外一只狗头人对他施以援手了？

　　如果不是手臂上的剧痛持续不断地刺激着他的神经，他一定会觉得自己又在做梦。

　　但没等哈林搞清楚情况，那只出手帮了他的狗头人，就朝着某个方向狂奔。

　　哈林迟疑了一两秒，还是跟上对方。

　　被附身的神官本想要抓住哈林，可是他走了几步后，身体就好像被某种力量死死地拉住一样。

　　他扭头看向那用乱石堆成祭坛，只能停下自己的脚步。

　　那蛮神并未被狗头人召唤出来，不论是魔力，还是祈愿都远远不足。

　　它的投影现在甚至都没有办法离开这祭坛超过十米。

　　就算是附身在了别人的肉体上，也没有办法规避掉这个限制。

　　刚才它始终在后面看着哈林跟狗头人厮杀，自己却没有上前，就是受限于此。

　　当然，它还是别的方法能够解决哈林。

　　从神官的喉咙里挤出难听的吼声：“出来......。”

　　随着声音的回荡，那裂隙的深处伸出了一只只弯曲的爪子，以及那些被拉长的狗头。