第二十一章 动作能不能别太快

虽然海卡蒂很想当场研究哈林。

　　但她也是一个拎得清轻重的家伙。

　　眼下的达里斯城潜藏的危机，还是先解决为妙。

　　她当场就将自己从那个纵火犯脑海中读取到的记忆，以记录的形式写了下来。

　　并且她还特意在记录的后面，盖上了一个章。

　　印章的图案是一只戴着眼镜的兔子，下面刻着一行小字——“本记录经由达里斯城授权”。

　　盖上这个章，就代表海卡蒂此次并非出于个人目的擅自侵犯他人记忆权，而是为了应对公共安全危机而采取的必要措施。

　　日后任何人都不能以此为由头来找她的麻烦。

　　尽管精神领域的魔法师凤毛麟角，大部分人一辈子都可能碰不到。

　　但大伙还是不希望自己某天就莫名其妙被人挖掘记忆。

　　因此，相关的法律条款也异常严苛。

　　卫兵们拿着海卡蒂给他们的记录，当即就去调查了。

　　如果调查出来任何东西，应该会立刻告知海卡蒂。

　　要是平时的话，海卡蒂肯定会垮着脸，说自己不想上班。

　　只不过这次事关达里斯城的安危，她既然住在这里，总不可能事不关己，高高挂起。

　　等到回家之后，海卡蒂本想继续心像世界的实验，但考虑到那些卫兵随时可能会带着新的线索找上门来，她想了想还是决定暂时算了。

　　不过复杂的实验不能进行，简单的还是没问题的。

　　比如刚才哈林随手斩断蛮神手臂的那一剑，海卡蒂就挺感兴趣的。

　　“正常来说，一般的剑是没有办法伤害虚灵体的。”海卡蒂打了一个响指，在自己身边召唤出来了一个半透明的球。

　　“这个东西跟幽灵是一个性质的。”她向哈林介绍道，“你试着砍一剑。”

　　哈林也没有废话，将剑抽出来就砍了一剑。

　　可是这一剑直接从这球穿了过去，根本没有将它一分为二。

　　“咦？”海卡蒂侧了侧头，“好奇怪。”

　　“你上次是怎么将那东西的手臂砍下来的？”她忍不住问。

　　“就这样砍一刀。”哈林说着，就又砍了一刀。

　　可是那个海卡蒂召唤出来的球，甚至都没有因此摇晃。

　　海卡蒂皱着眉头，将哈林的冒险者铭牌拿了过来。

　　她上上下下地端详着铭牌，上面的信息相当简单。

　　“只有这些技能的话，不应该能砍断蛮神的手啊？”海卡蒂越想越迷糊。

　　不过这种程度的难题，是不可能让海卡蒂受挫的。

　　她舔了舔嘴唇，立刻就用手指在哈林的铭牌上画了起来。

　　“你在干嘛？”哈林看到海卡蒂这个动作，当即想要将铭牌抢回来。

　　这可是他吃饭的家伙，绝对不能让海卡蒂乱来。

　　“做一点准备，方便帮你更新上面信息。”海卡蒂说道，“好了，快点用你的拇指在这盖一个指模。”

　　她可是大魔法师，就算没有冒险者公会的大铁块，也能够“帮”哈林更新铭牌上的信息。

　　但是不经本人同意就更新，她明天说不定立刻就要被别人找上门。

　　“你不确认的话，我不敢擅自更新。”海卡蒂不好意思地挠了挠头。

　　“我前段时间才更新过。”哈林无语了。

　　“嘿呀，你先试试看。”海卡蒂催促道，“这也是实验的一环，属于委托内容。”

　　“是你自己说的，拿钱办事。”她摇晃着手指，“你现在总不能拒绝吧？”

　　哈林虽然不觉得铭牌能更新出来什么东西，但还是在铭牌上确认了。

　　「姓名：哈林」

　　「种族：中地人类」

　　「冒险者等级：青铜」

　　「团队定位倾向：前锋或斥候」

　　「掌握能力：剑术LV4，鉴定魔法LV1，潜行LV1，骑乘LV1，除恶LV2，格斗LV3......」

　　海卡蒂瞄了一眼哈林的铭牌，好奇地问：“怎么样？有没有多了什么东西？”

　　“多了一个除恶......还有格斗？”哈林看着自己铭牌上信息，第一时间也是愣住了。

　　因为上次在冒险者公会更新的时候，根本就没有这两个技能。

　　“哦！果不其然！”海卡蒂嘴角上扬，像是发现了什么了不得的事情。

　　她瞄了一些哈林新增的能力，嘟囔了一句：“除恶？”

　　哈林这家伙是那么正义的家伙吗？看着完全不像。

　　“算了！这不重要！”她说着，就立刻从边上抱起一本册子：“果然你只要发病一次，就真的会学到新的东西。”

　　“看来是这个能力让你可以砍到蛮神的投影，不可思议。”她说道，“我之前还以为跟你的剑有关系。”

　　“不过认真想一想也是，你一个青铜能买得起什么剑？”

　　一旁的哈林拳头都握紧了，这个魔法师还真的是口不择言。

　　不过海卡蒂无视了哈林的吐槽，飞快地将刚才想到的东西记下来。

　　“这岂不是说，你发病越多，你得到的能力就越多？”她灵机一动，将笔都扔到了一边。

　　她从杂物堆里挖出了一柄锤子：“我现在就让你躺下去，好好地睡上一觉。”

　　“你别乱来。”哈林看向海卡蒂，觉得这家伙一定是认真的。

　　如果有机会的话，她会毫不犹豫地砸晕自己。

　　“难道你不想变强吗？睡一觉就能变得更强，多少人羡慕啊！”

　　海卡蒂哈着气，端着锤子一步步地靠近哈林。

　　不过她终究是一个魔法师，这锤子对她来说相当重，走几步就喘了。

　　“哈林！哈林先生！你千万要站在原地不要动！”海卡蒂露出一个生硬的笑容，“不然我怕自己砸错地方。”

　　“那你可以不砸。”为了保护自己的小命，哈林连剑都没敢收回剑鞘。

　　海卡蒂这家伙何止是研究疯子，她自己本身也是一个疯子。

　　“叮铃铃——！”

　　电话的铃声吓了海卡蒂一跳，她一滑就连人带锤摔倒在了地上。

　　“哇！帮帮我，哈林！”倒在地上海卡蒂呼喊了起来。

　　不过哈林并不急着将海卡蒂拉起来，而是接了电话：“喂？”

　　就让这个魔法师在地上老老实实地待着，这样他也能轻松一点。

　　“我要找海卡蒂小姐。”电话另一头的声音很着急，“我们找到她口中那个可疑的地方了。”

　　“那么快？”海卡蒂发出了很不满的声音。