第五十一章 超越者

库里尼斯听到魔术师的这一番话。

　　霎时间竟是觉得有点荒谬，还有好笑。

　　“库里尼斯先生你不太相信我的话啊？”魔术师感慨了一声。

　　库里尼斯有很多东西想问，但一时间也不知道该从何开始。

　　而且如今还有达里斯城的卫兵在追自己，时间紧迫，他没工夫在这里和一个看起来就不太正常的家伙闲聊。

　　“不需要那么着急，想要找到这个地方，起码要花上一个小时。”魔术师不知道从哪里掏出了一个怀表，瞄了一眼表盘。

　　他推了推上一秒还不存在的眼镜，跟库里尼斯说道：“所以我们还是有时间在这里聊天的。”

　　“首先你现在肯定一头雾水，完全不理解自己身上到底发生了什么，对吧？”

　　“比如说，你突然变得力大无穷，跑得比马还快。”

　　“比如说，你好像掌握了什么了不得的新能力。”

　　“又比如说……”魔术师顿了顿，伸出食指和拇指，比划出一个极其微小的距离，“你的个人爱好，发生了那么一丁点……变化。”

　　“你以前一定不是那么变态的足控吧？”他如此问道，语气里满是揶揄。

　　库里尼斯虽然没有说话，但是那个样子已经算是默认了。

　　“那你对此感觉如何？”魔术师这般问道。

　　“我感觉？”库里尼斯先是一愣，然后很老实地回答道，“我感觉很好。”

　　“好！好极了！真是相当不错的发展！”魔术师在库里尼斯身边又一次鼓掌。

　　他相当捧场——尽管这里根本就没有表演。

　　“继续保持这个势头，”魔术师的掌声戛然而止，他整个人凑近了一些，“你迟早会成为名震一方的大人物，因为你可是‘超越者’，天生就有这样的本事。”

　　“你说的超越者到底是什么意思？”库里尼斯不由得问。

　　这个问题他憋了很久了。

　　他一个普普通通的仓库经理，每天过着两点一线的生活，怎么一夜之间就成长得如此之快，快到让他自己都感到陌生和不知所措。

　　“咳咳！”魔术师清了清嗓子，“问得非常好。”

　　“我其实非常喜欢给别人解释各种事情。”他摊开自己的双手，“要是我有一天不当魔术师了，一定会去当老师。”

　　可惜的是，库里尼斯没有接过这话茬，让这位魔术师觉得有点失落。

　　只不过这对于每次街头表演都会被冷落的他来说，也是习以为常了。

　　“灵魂并不会随风而逝，也不会升入什么虚无缥缈的天国。”魔术师一边说着，一边变戏法似的，手里突然多了好几只活蹦乱跳的白鸽，“它们只会留存在这个世界上，不断地流转，循环往复。”

　　“在流转的过程中，它们变成了碎片，失去了原本该有的形状。”

　　“与此同时，这些碎片又会跟一部分新生的灵魂结合。”

　　“那新生的灵魂是就是指下像你们这样的人。”

　　“库里尼斯先生，你们生来就有着远超常人的灵魂之力。”

　　“有人称呼你们为觉醒者，也有人称呼你们为超越者。”

　　“我个人的话，更倾向于叫你们超越者。”

　　“因为你们的灵魂超越了所有人。”

　　魔术师将手里的鸽子猛地一抓，将它们合成了一只鸽子。

　　“简单来说，你们就是天选中的天选，SSR中的SSR，欧皇里的战斗机。”

　　库里尼斯听着魔术师的解释，整个人都一愣一愣的：“什么是SSR，什么是欧皇？”

　　“哦，不好意思，一时间说漏嘴了。”魔术师捂着自己的嘴，“你可以当没听过。”

　　从被人追杀，到现在有人站在这里说他是“天选之人”，库里尼斯只觉得整个世界都很不真实。

　　“看来你还是不太信啊。”魔术师看着他呆滞的表情，叹了口气。

　　“但是没关系，我是魔术师。”他拉了拉自己的白色手套，说道，“我特意来这里，就是为了给你变一个魔术。”

　　他的手直接穿透了库里尼斯的身体，就好像没有实体一样。

　　魔术师完全无视了库里尼斯惊恐的眼神，开始捣腾了起来。

　　过了好一会儿，他才将手抽回来，还甩了一下。

　　“怎样，现在感觉如何？”魔术师如此问道。

　　但是，库里尼斯隔了半天都没有给他任何回应，只是愣愣地站在原地。

　　“真奇怪……”魔术师疑惑地挠了挠头，“好像跟我想的不太一样啊。”

　　“喂，你还好吗，库里尼斯先生？”魔术师伸出食指，在他额头上轻轻敲了敲，发出“咚咚”的声音。

　　又过了好一会儿，库里尼斯才缓缓地抬起头。

　　“我好得很。”

　　痛苦？难受？恰恰相反。

　　虽然不知道魔术师干了什么，但库里尼斯现在感觉相当良好，甚至觉得自己无所不能。

　　无所不能？这也是正常，他可是天才魔法师。

　　变化系的魔法在他手里，就如同玩具一样。

　　就算再碰到哈林，他也有信心能杀掉对方。

　　当然，最重要的还是将他的挚爱从那肮脏的死肉上取下来。

　　他眼睛往上一翻，一想到跟自己新的挚爱就餐的场景，他就嗨到不行了。

　　“那你现在想做些什么？”魔术师如此问道。

　　“我？我要穿着干净的西装，好好地去迎接我的未来爱人。”库里尼毫不犹豫地回答。

　　魔术师做了一个“请”的动作：“太好了，那就请出发吧。”

　　然而，库里尼斯并没有意识到，自己的记忆已经在不知不觉中出现了严重的混乱和偏差。

　　天才魔法师？变化系的魔法？他明明只是一个再普通不过的仓库经理。

　　突然，库里尼斯看向了魔术师，“你好像认识那个家伙吧？”

　　库里尼斯没有记错的话，魔术师跟哈林大抵是认识的。

　　因为魔术师跟哈林之前在街上相谈甚欢。

　　“为什么你还要帮我？”库里尼斯反问道。

　　而面对库里尼斯的问题，他只是很随意地耸了耸肩：“哎呀，朋友归朋友，工作归工作。”

　　“你觉得呢？”魔术师反问他。

　　“只要你别妨碍我去找我的爱人就行。”库里尼斯说着，抓了抓自己的手臂皮肤。

　　“诶，我当然不会妨碍你，请便请便。”

　　魔术师摆了摆手。

　　“不过你的一生挚爱是不是有点太多了？”