第五十九章 风向变了

虽然房间里哈林跟库里尼斯都看不见修娜的身影，但它其实一直都在不远处看着。

　　作为看完整个过程的家伙，修娜只想说哈林是一个疯子。

　　之前修娜在问卷调查的时候，根本就想象不出来哈林如此激进的样子。

　　现在修娜已经在想，要不要将“中立善良”上面盖的章擦掉了。

　　尽管如此，修娜一开始还是想着，要不要帮一下哈林的。

　　毕竟哈林刚加入了善龙的白名单，要是今天就死在了库里尼斯手里，真有点说不过去了。

　　只不过在这里的修娜并非本体，只能算是小玩具，战斗力几乎为零。

　　它顶多是给哈林将剑搬过来。

　　可是当这所谓的骗子牌进行到一半的时候，修娜终于察觉到了哈林的目的。

　　本来只是怀疑，现在它确信了——卧槽，这人类真是疯子。

　　哈林不仅仅是打算赢库里尼斯，而且是要一次性赢库里尼斯大量的手牌。

　　两三枪对库里尼斯来说，根本不痛不痒。

　　那么五枪呢？十枪呢？

　　至于十枪有没有效果，库里尼斯会不会耍赖，就已经不是哈林能去思考的事情了。

　　在被剧痛影响思考能力的情况下，哈林完全是靠这个执念继续游戏的。

　　你就算现在跟哈林说，拖延时间就能活命，哈林大抵也听不进去。

　　然而像哈林这样故意控制手牌，本身就有一定的风险。

　　倘若库里尼斯老老实实的话，就算输也不会输太多。

　　但是冒进的哈林说不定会崩盘。

　　修娜瞥了一眼库里尼斯那难看的表情，不禁在暗处叹了一口气。

　　不过就现在看来，哈林的目的似乎是达成了。

　　此时此刻的库里尼斯相当纠结，一改之前的表情。

　　就算他玩得少，也明白哈林是故意让对局延长。

　　要是他在这里质疑的话，哈林又要抽两张牌了。

　　可是这也意味着他自己也可能被哈林逼上绝境。

　　倘若是正常的手牌，库里尼斯自然不会这么纠结。

　　问题就在于他的手牌烂透了，竟然缺了一种花色。

　　哈林察觉到了？还是没察觉到？

　　他要拼一把，去质疑哈林吗？

　　他现在手里已经十三张牌了，真的有可能反败为胜吗？

　　本来从容不迫的库里尼斯，开始本能地用袖子擦拭额头的汗。

　　甚至他自己都没意识到自己到底有多慌张。

　　他一遍又一遍地看着自己的手牌。

　　既然说他是天选中的天选的，那倒是给他发好一点的手牌。

　　一旦失败的话，就可能十三变十四，十四变十五。

　　他捏了捏手里的扑克，强行让自己冷静了下来。

　　他呼了一口浊气，他是库里尼斯，不能因为这种事情就慌乱。

　　他是要让哈林体会恐惧的滋味，不是让自己体会。

　　“黑桃A。”哈林敲了敲桌子，用沙哑的声音重复道。

　　他在催促库里尼斯快点决定。

　　库里尼斯听罢，便看向哈林那毫无血色的脸。

　　看看哈林现在这样子，他到底在怕什么？

　　再过不久，哈林自己就会流血流死。

　　如今这一切都是哈林无谓的挣扎而已。

　　“你觉得赢我十几张牌，就会有什么不同吗？”库里尼斯耸了耸肩膀，似乎已经镇定了下来。

　　他将自己的牌放在了桌子上，说道：“我不质疑。”

　　库里尼斯在地上找了一把枪，扣动了扳机。

　　可是他发现这枪里的子弹已经被打光了。

　　他跟哈林在不知不觉间，已经打光了好几把枪的子弹。

　　“你不会这样就当自己开过一枪了吧？”哈林冷不丁地说道。

　　“我从来没有这么想过。”库里尼斯将枪扔到了房间外面，说。

　　“这里的枪有不少已经没用了，也该清一清了。”他打了一个响指，将空枪都丢了出去。

　　库里尼斯重新拿了一把新的枪，朝着自己的下巴开了一枪。

　　“砰——！”这一枪的声音比之前任何时候都要响亮。

　　就连库里尼斯自己也愣了一下，觉得耳膜都被震得发疼。

　　这枪的威力是怎么回事？感觉比之前的要大很多。

　　尽管心里很困惑，库里尼斯还是接着开枪。

　　当他开到第十枪的时候，他发现自己下巴开始被震得发疼。

　　他可是用了硬化术的，竟然也被打疼了？

　　库里尼斯犹豫了，久久没有继续开枪。

　　“库里尼斯。”哈林喊出了库里尼斯的名字，“看样子你输不起啊。”

　　库里尼斯摸了一下自己发疼的下巴，轻笑了一声：“哈林先生，说笑了。”

　　“我只是觉得一直朝着下巴开枪，有点没意思而已。”他说着，便转而对着腿开了三枪。

　　他将这把枪放在了桌子上，保持原本那温和的表情。

　　只不过，他已经决定接下来不再对同一个地方开枪了。

　　“你还真是擅长这个游戏。”库里尼斯说道，“不过这次你能大赢特赢，那下一次呢？”

　　就在库里尼斯准备洗牌的时候，哈林却比他更先一步收拾扑克。

　　“等一下，你应该不会因为怕开枪，就畏首畏尾了吧？”哈林开始洗牌，咧嘴朝着库里尼斯笑了一声。

　　“怎么会呢？”库里尼斯看到哈林这家伙明明都如此狼狈了，还在嘲讽他，不由得握紧了拳头。

　　死到临头了，竟然还有这样的心情嘲讽别人？

　　“倒是你，你还能对着自己的腿开枪吗？”库里尼斯说道，“下一次估计就是对着手开枪了吧？”

　　“哈林先生，你可千万不要连牌都打不出来。”他眯着眼睛，幽幽地说。

　　在决定好是哈林先出牌后，哈林便直接牌出一张牌：“黑桃A。”

　　库里尼斯头一回觉得这个词是这么刺耳。

　　他皮笑肉不笑地看着哈林，强忍着怒火，吐出一个词：“质疑。”

　　哈林真是疯了，难道他觉得能一直这么挑衅他吗？

　　可是哈林翻开了那张牌，牌面赫然便是黑桃A。

　　何等熟悉.......但又无比陌生的一幕。

　　库里尼斯霎时间感觉自己像是走进了什么轮回。

　　“抽牌了，库里尼斯。”哈林说道。

　　“不要催，我知道。”库里尼斯的手颤抖了。

　　尽管他知道自己输了也无所谓。

　　游戏的主导权一直在他手里，他想不玩，随时都能不耍赖。

　　但手还是控制不住在抖。

　　他一时间也分不清，自己这到底是愤怒，还是恐惧。