第九章 晋级

“嘿咻！”当哈林决定要更新信息的时候，柜台小姐就将一块板搬了出来。

　　尽管这铁板看上很并不大，但是从刚才她的样子看来，这轻不到哪里去。

　　铁板实际上是一种集成了“鉴定术”的制式魔导具。

　　她将哈林铭牌放在凹槽里，然后伸出纤细的手指，在法魔导具边缘轻轻点触了几下。

　　“请将你的手放在铭牌上，哈林先生。”她说道，“同步很快就会结束，请不要紧张。”

　　哈林默默地照做，将手覆盖在了铭牌上。

　　几乎是在他手掌接触到铭牌的瞬间，铭牌的文字和符号就像是有生命的水流，在快速地刷新、重构、排列。

　　仅仅是几秒钟的工夫，光芒便平息了下来。

　　柜台小姐便唤了一声：“哈林先生，更新完了。”

　　闻言，哈林便拿起铭牌，发现上面的内容果然已经发生变化。

　　「姓名：哈林」

　　「种族：中地人类」

　　「冒险者等级：青铜」

　　「团队定位倾向：前锋或斥候」

　　「掌握能力：剑术LV4，鉴定魔法LV1，潜行LV1，骑乘LV1......」

　　铭牌上的内容一目了然，这能极大地避免在组队时出现尴尬的错配。

　　比如说需要一个后卫，最后找来的却是一个强壮的魔法师，那事情可以就大条了。

　　哈林的目光在“剑术LV4”这一栏上多停留了两秒，眉头不自觉地挑了一下。

　　上次他剑术还是LV3，为什么现在又跳了一级？

　　哈林这段时间可没有苦练剑术。

　　果然，还是跟他那“癔症”有关系。

　　“这下可麻烦了。”哈林在心里暗自嘀咕。

　　本来哈林并不打算管自己这个病，因为它充其量是让哈林频繁做梦而已。

　　但这次经历之后，哈林觉得再不管管它，它以后说不定会炸。

　　“哈林先生，你看上去好像不是很开心？”柜台小姐敏锐地察觉到了他脸上一闪而过的凝重，好奇地歪了歪头。

　　正常来说，从黑铁晋升到青铜，可是一件值得好好庆祝的大喜事。

　　为什么这位先生反倒一副心事重重的模样？

　　“没什么，只是这段时间太累了而已。”哈林随便找了个借口敷衍过去。

　　不过柜台小姐倒是接受了这个理由，因为哈林这两天干的事确实劳心劳力。

　　“对了，你认不认识对精神问题很了解的家伙？”他看似漫不经心地问。

　　柜台小姐虽然觉得这个问题有点突兀，但还是认真思索了片刻。

　　遗憾的是，就算是人脉如此广的她，也一时半会也想不出来有这样的人物。

　　“抱歉啊，哈林先生。”柜台小姐一脸歉意。

　　“不用道歉，这不是什么急事。”哈林收起铭牌，无所谓地耸了耸肩膀。

　　他也没想过这个问题能立刻得到解决，毕竟他当冒险者之后就这样了。

　　想靠一句话就找到解决方案，那才是天方夜谭。

　　“那就再见了。”哈林朝柜台小姐挥了挥手，“我要去找地方放松一下，证明我一点都不节制。”

　　他决定了，离开冒险者公会后就找个地方放松一下。

　　刚才柜台小姐说他很节制，倒是激起了他的叛逆心。

　　“噗呲。”柜台小姐被逗乐了，掩着嘴笑了一声。

　　只不过哈林一转身，就看见了一撮黄毛，差点还撞了上去。

　　“大哥！好久不见！”一个剑士站在他的背后，似乎等了他很久。

　　“你谁？”哈林用古怪的眼神看着他。

　　“是我啊！大哥！被你从沼泽里拉出来的那个冒险者！”剑士指了指自己的脸。

　　这时候，哈林总算是回忆起来了，诧异地说道：“原来是你。”

　　当时产生误会的时候，这个家伙可是气势汹汹的。

　　现在突然喊他“大哥”，让他怪不习惯的。

　　“自我介绍一下，我叫多比！”多比伸出自己的手。

　　“呃……我叫哈林。”哈林象征性地跟他握了一下，视线不由自主地在他身上来回打量。

　　这家伙明明是个体格强壮的黄毛，却有一个那么可爱的名字，这也太违和了。

　　同样是人类，但多比跟哈林并不一样。

　　多比一眼看过去就是高地人类，身体跟面部线条都特别硬朗。

　　“你特地来找我，该不会是为了报酬的事情吧？”哈林突然警惕了起来，下意识地后退了半步，“我可先说好，救命之恩的额外报酬我已经拿了，你们可别想再......”

　　“不，跟那事情没有关系。”多比连忙解释道，“我这次特意来跟大哥你道谢的。”

　　“道谢就不用了。”哈林这两天听着话都听腻了。

　　“之前我心里其实是瞧不起大哥你的。”多比一脸懊悔地说，“但后来我才明白，自己是坐井观天。”

　　当时哈林给人的第一印象，就是底边得不能再底边的冒险者。

　　然而没有哈林的话，遗迹里的人大抵已经全军覆没了。

　　“一眼就看出来地震原因的洞察力！”

　　“能两三剑就击毙混种的战斗力！”

　　“还有最后疏散人群的决策力！”

　　“大哥！你才是大哥！”

　　哈林被这家伙夸得耳朵都要红了，他这辈子都没被人这么吹过。

　　这个叫多比的家伙，该不会是想捧杀他吧？

　　多比说完，便顿了顿：“另外一件事，就是我要向大哥你道别了！”

　　“道别？”哈林疑惑地看着多比。

　　冒险者为了寻求更好的发展，或是因为其他原因离开一座城市，这本来不是什么稀奇事。

　　普利拉城虽说不错，但也不是世界的中心。

　　可不知为何，哈林总觉得对方的神情不太对劲。

　　他环顾了一下四周，才发现一个盲点。

　　“话说，你的那两个队友呢？”

　　此话一出，多比的表情就凝固了。

　　良久，他才用一种近乎梦呓的声音，低低地说：“他们......我们吵了一架。他们两个人，决定自己组队单干去了。”

　　“明明是我先来的，他们那两个家伙......”多比用手指捏了捏自己的鼻梁，似乎不想被人看见自己落泪的模样。

　　一瞬间，哈林就理解了一切。

　　什么意见不合，什么组队单干，那都是骗人的。

　　“我先道歉，是我以貌取人了。”他双手搭在多比的肩膀上，郑重地说，“我请你去喝酒吧。”