第五十五章 我们来打牌吧

“我说了，将她给我，什么都能够......”库里尼斯摆着手，说道。

　　可是贾法尔没等他说完，就整个人化作了残影，手里的剑在空中掠起了交错的光影。

　　跟魔法师战斗的基本常识——不要给他们吟唱咒文的机会。

　　这是用无数战士的鲜血换来的铁则。

　　只不过贾法尔小觑了库里尼斯如今的吟唱速度。

　　虽然还没到神速吟唱的地步，但也已经能在贾法尔袭来之前，吟唱完整段的咒文。

　　“「二向解离」。”库里尼斯念出咒文的刹那，地面便碎成无数的方块。

　　“轰隆！”恐怖的冲击波以咖啡馆为中心向外扩散。

　　街道上负责外围警戒的卫兵们被这股余波掀得东倒西歪，险些站立不稳，耳中尽是嗡鸣。

　　他们很想提供火力支援，可是眼前的情景让他们根本无从下手。

　　卫兵们不敢保证自己开枪不会误伤。

　　这可不是射靶场，枪没那么好开。

　　商业街的战斗变得前所未有的激烈。

　　手持枪械的卫兵，此时此刻竟然显得有些无能为力。

　　然而，身处爆炸中心的贾法尔，身上却依旧毫发无损。

　　他的动作轻盈得不可思议，在那片由碎石组成的暴雨中，他甚至像一片没有重量的羽毛，精准地落在一块向上弹起的石块上。

　　“诺亚。”贾法尔轻声呢喃了一声，

　　下一秒，他的瞳孔就被染成了金色。

　　“锵——！”伴随着一道金色的线在空中掠过，贾法尔的剑顷刻间将库里尼斯拦腰斩断。

　　这一剑是库里尼斯不可能反应得过来的，更别说吟唱魔法去防御。

　　以前准备好的魔法师很可怕，但像库里尼斯这样的临时吟唱魔法的家伙，终究还是比不上贾法尔手里的剑。

　　可是贾法尔的表情并不轻松，因为他感觉到斩杀库里尼斯的时候，那手感很诡异。

　　贾法尔扭头看去，发现被拦腰斩断的库里尼斯脸上表情根本就没有变化。

　　他的身体渐渐变成了一堆泥土，然后在“哗”的一声里散开。

　　“替身？”贾法尔瞳孔猛地一缩。

　　这能是替身？

　　贾法尔之前从库里尼斯身上分明感受到了活人才有的气息。

　　而且如果这里的是替身，那库里尼斯的本体又该在哪？

　　......

　　......

　　此时此刻，真正的库里尼斯正安然地坐在哈林的对面。

　　他换了一身干净整洁的西装，头发也梳理得一丝不苟，脸上挂着温和的微笑，就像是下班后前来探望朋友的邻家大哥。

　　“连衣服都换了一套，你还真有闲心。”哈林说着，不动声色地瞅了房间外面一眼。

　　修娜这家伙消失得无影无踪，不知躲哪了。

　　而外面的卫兵已经被库里尼斯这家伙杀了，地板的血已经快要流进这房间。

　　“当然，今天我是准备去迎接她的。”库里尼斯微笑着说，“自然要穿得正式一些。”

　　他的姿态太过从容，仿佛不久之前，那个被哈林砍得狼狈逃窜的人根本不是他。

　　“那你现在不应该出现在这里才对。”哈林说道。

　　刚才他明明听到卫兵说库里尼斯出现在了商业街。

　　可是现在，这个本该在另一个地方的男人，却活生生地坐在他的眼前。

　　“没关系，现在的我两头都能兼顾。”库里尼斯满不在乎地说。

　　库里尼斯学会了不少魔法，比如说替身术。

　　这个魔法真是好用啊，只需要将自己的灵魂分割出去，就能够创造出一个完美的替身。

　　虽然说替身被杀的话，分出去的灵魂是收不回来的。

　　但他可是天选之人，就如魔术师所言，他的灵魂生来强大。

　　损失一点灵魂，对他来说不过是拔掉一根头发，不痛不痒。

　　突然之间，库里尼斯像是感觉到了什么似的，长叹了一口气。

　　果然还是没能办到吗？

　　保护蕾妮的人实在是太多了。

　　好在，替身那边行动失败了也无妨。

　　今后还有很多机会——只要他还生活在达里斯城。

　　况且比起那边，库里尼斯更想来找哈林。

　　“很痛啊，哈林先生。”库里尼斯眼色淡然地说，“特别是在游泳的时候，碰到水真的很痛。”

　　他的语气太过平静了，甚至还在微笑。

　　这不禁让人怀疑，库里尼斯其实说的是别人的事情。

　　哈林瞄了一眼还在外面的剑，又打量着整个人气质都不一样的库里尼斯。

　　之前的库里尼斯，仅仅是一个阴湿的变态，而现在的他太过自信了。

　　库里尼斯看到哈林沉默不语，便笑着说：“不用那么紧张，那是过去的事情了。”

　　因为伤痛已经发酵，升华成了更深刻的仇恨。

　　事情本身的过程，已经不重要了。

　　“我啊，只是一个普通人。”库里尼斯幽幽地说，“普普通通地工作，普普通通地生活，普普通通地寻找着属于自己的爱。”

　　“为什么你要将事情，弄得人尽皆知呢？”他无奈地叹了一口气。

　　一切都是因为哈林将库里尼斯行凶的事情告知卫兵。

　　他被砍得遍体鳞伤也好。

　　他不得不亲手销毁上一个爱人也好。

　　他得不到新的爱人也好。

　　“都跟你有关系啊。”库里尼斯的语气里听不到半点杀气，反而像是在和一个老朋友抱怨自己遇到的烦心事。

　　可是，他话音刚落，房间外散落在地上的那些卫兵的枪支，便在一股无形的力量操控下，齐刷刷地悬浮到了半空中。

　　黑洞洞的枪口调转方向，全部对准了正端坐在椅子上的哈林。

　　只要库里尼斯的一个念头，这些枪就会同时扣动扳机，将哈林打成筛子。

　　“特地来杀我吗？”哈林瞥了一眼库里尼斯。

　　“你要这么说也没错，”库里尼斯说完，那些枪又重新落在了地上。

　　“但是我不想用这种方式杀你。”他拿出了一副扑克，说，“我想要跟你打一次牌。”

　　哈林眯起了眼睛：“打牌？”

　　“对，这是我从一个人手里特意借来的。”库里尼斯洗完牌之后，就放在了桌子上。

　　“你现在也没有武器，是一个普通人。”库里尼斯说，“我也是一个普通人。”

　　“我们就用普通人的方式解决问题，如何？”

　　修娜早已经隐去自己的身影，此刻这房间之中，只剩二人的呼吸声。