第五十七章 我已经迫不及待了

库里尼斯双手手指交叉，放在身前。

　　他坐在椅子上，看着对面的哈林。

　　哈林的脸上没什么血色。汗水从他的额角冒出来，沿着脸颊滑下。

　　镇暴枪的威力就算不大，在这么近的距离下，也足够在人的腿上开个口子。

　　血从伤口里流出来，顺着他的腿往下淌，坐着的椅子被染红了一片。

　　“滴答——滴答——”血液滴落在地板上，发出声音。

　　库里尼斯试图让自己的嘴角保持平直，但他没能做到。嘴角还是向上翘了起来。

　　就是这个。

　　库里尼斯想要看的就是这个。

　　看着哈林这副因为疼痛而不断冒冷汗的样子，真是让人心情舒畅。

　　他之所以不直接杀掉哈林，而是选择跟哈林打这么一场牌。

　　并不是因为他心地善良，要给哈林一个活着的机会。

　　非要绕这么大个圈子，库里尼斯无非是想要看到哈林疼痛的样子。

　　“很痛吧，哈林先生？”库里尼斯朝着哈林说道。

　　几个小时前，他也跟现在的哈林差不多。

　　后背像是被活生生撕开了一样，疼得他叫都叫不出来，嗓子都哑了。

　　还有胳膊，差一点就被这个人一剑给卸下来。

　　现在，立场转换了。

　　“看你现在这个样子，也不方便走动，咱们再来一局吧。”库里尼斯很自觉地开始收拾桌上的扑克牌，自顾自就开始洗牌。

　　不过看上去，他洗牌的动作并不熟练。

　　“啪啪——”洗牌的声音不大，但房间里很安静，所以听得很清楚。

　　毕竟现在除了血滴在地上的声音之外，就剩下洗牌声了。

　　库里尼斯之所以选择这种方式，还有另外一个原因。

　　不得不对自己开枪的时候，那种感觉一定很特别吧。

　　就是那种恐惧，那种明知枪口对着自己，却又必须扣下扳机的绝望。

　　就算是一根针扎向自己，动手前也要犹豫半天，更何况是枪呢？

　　哈林抹掉额头上的冷汗，看着房间外面的枪。

　　“我说不玩下去的话，你现在就会杀了我。”哈林很直白地说道。

　　库里尼斯轻轻地点了一下头，没有否认哈林的这个说法。

　　没错。

　　就是这样。

　　虽然库里尼斯猜不到哈林开枪的时候会选哪里，但哈林肯定不会对着自己的头开。

　　这样反而能玩久一点。

　　“比起打打杀杀，还是这样更适合我。”库里尼斯跟哈林说了一句。

　　他本来也就是个小经理，整天跟数字和报表打交道，哪里正经战斗过？

　　以前处理目标，也都是在暗处用些手段，像之前那样真刀真枪地正面打斗，经验约等于零。

　　老实说，如果不用这种方式留住哈林的话，库里尼斯觉得哈林在战斗中逃掉的可能性还挺大的。

　　可是现在嘛……

　　他看着哈林腿上的伤口，还有那摊越来越大的血迹。

　　现在这样，腿也伤了，想跑也跑不掉了。

　　这才是真正的待宰羔羊。

　　“放心，说不定这次你能赢。”库里尼斯从容不迫地翻开第一张牌，放在桌子中间。

　　不管哈林是答应还是不答应，第二局游戏已经开始了。

　　哈林没有说话，他翻开了自己的牌，跟上了库里尼斯的动作。

　　“梅花5。”先出牌的哈林开口说道。

　　“那我就是红心9。”库里尼斯笑着出牌。

　　可是库里尼斯刚出牌，哈林就拍了一下桌子，沉声说道：“质疑。”

　　库里尼斯先是愣了一下，然后挠了挠自己的头：“你猜得还真准啊。”

　　他确实撒谎了，刚刚丢出去的那张牌，其实是张方块2。

　　然而他抽牌的时候，脸上没有半点慌乱。

　　在游戏剩下的时间里，他又被哈林质疑了两三次，也没什么反应。

　　一直到最后，哈林打出了最后一张牌。

　　库里尼斯看着哈林的动作，他把自己手里剩下的那一张牌丢了出去，没有选择去质疑。

　　“这一局是我输了。”

　　尽管只剩下一张牌，但输了就输了。

　　库里尼斯将哈林打出的牌，感慨道：“最后一张牌竟然是假的，真有你的啊。”

　　“所以呢？”哈林死死地盯着库里尼斯看。

　　伴随着时间的流逝，伤口的疼痛并没有消失。

　　只不过是从剧痛，转成了接连不断的阵痛。

　　“我也是一个愿赌服输的人，你不用太担心。”库里尼斯说道。

　　他的样子，就好像在酒馆里跟人打赌输了，准备罚一杯酒似的。

　　库里尼斯很干脆地拿起了刚才哈林用过的枪，甚至把枪口对准了自己的下巴。

　　这一枪下去，一般人恐怕九死一生。

　　“砰！”枪声骤然间响起。

　　可是并没有出现任何恐怖的画面，就连血都没有出现。

　　库里尼斯摸了摸自己下巴的红印，然后才将枪扔到了地上：“感觉威力还是差了一点。”

　　他在扣动扳机前对自己用了硬化术。

　　子弹连他的防御都破不掉。

　　这也是他会跟哈林提出这个游戏的根本原因。

　　让他自己品尝恐惧？开什么玩笑。

　　这滋味留给哈林就够了。

　　他，从一开始就不可能吃亏。

　　“难怪你会选这种枪。”库里尼斯说道。

　　一开始库里尼斯还不知道哈林特意挑这种枪的原因。

　　原来是因为威力不大。

　　“从一开始你就立于不败之地。”哈林眯起了眼睛。

　　库里尼斯摆了一下手：“倒也不能这么说。”

　　“时间拖久了，外面的人迟早会发现这里的异常。”

　　虽然安排了替身在商业街那边分散卫兵的注意力。

　　但那些卫兵也不是傻子，总不可能一辈子都注意不到这边的异样。

　　“所以我跟你玩游戏的时间，还是有限的。”库里尼斯一边收拾扑克牌，一边跟哈林说。

　　“我们就别浪费时间了吧。”他说道，“你要是能一直赢下去，等到卫兵们回来，说不定我就得先跑路了。”

　　没想到，哈林的手指在桌面上轻轻敲了敲，竟然主动开口：“发牌。”

　　库里尼斯看着哈林，表情有些意外。

　　按理来说，现在拖时间对哈林才是有利的。

　　拖得越久，他活下来的希望就越大。

　　反倒是自己这边，其实想要速战速决。

　　哈林看着他，一字一顿地回答。

　　“没错，确实迫不及待。”