第五十三章 深夜时分的新访客

哈林的话一问出口，房间里的空气似乎都凝重了几分。

　　修娜侧着头，打量着哈林，“你是说狗头人蛮神那事情吗？”

　　哈林没有说话，只是点了点头，脸上的表情一如既往地没什么变化。

　　“不不不。”修娜立刻摇了摇爪子，像是在撇清什么麻烦事，“我们是在那个狗头人的蛮神消失之后，才开始把注意力投向这边的。”

　　“事后处理，你懂吧？”它耸了耸肩膀。

　　“而且就算我们知道了，也不能插手太多。”它无奈地补充道，语气里带着一丝疲惫，像是刚刚加完班的社畜，“我们龙族也有我们自己的苦衷啊。”

　　不过就算它这么说，哈林也很难想象传说中的龙能有什么苦衷。

　　是金币太多不知道怎么睡才舒服，还是烦恼抓来的公主不够漂亮？

　　虽然雷纳尼亚的人们明确知晓龙的存在。

　　但是它们极其稀有，正常人根本就没法接触，甚至对它们没有一个明确的认知。

　　龙的存在更像是一种常识性的背景板，或者活着的自然灾害。

　　修娜似乎是打开了话匣子，又说了两句：“不过，谁能想到狗头人都能召唤蛮神了呢？”

　　“连低智的家伙都开始干这事，这世道也是乱了。”它长长地叹了一口气，“你们被整得手忙脚乱也不奇怪。”

　　“说起来，我也很久没见到像你这么冷静的家伙了。”修娜的视线重新聚焦在哈林身上，带着几分新奇。

　　“平时那些家伙都大惊小怪，哭爹喊娘的，有的甚至当场就吓晕过去了。真没意思。”

　　哈林瞥了一眼面前这只喋喋不休的蓝色蜥蜴：“我也很想表现得惊讶一些。”

　　修娜打了一个哈欠，然后说道：“总而言之，你现在正式进入我们善龙的白名单了。”

　　“以后任何一条脑子正常的善龙碰到你，都会认得出你。”它补了一句，“不会随随便便就对你哈气，你跟它们借东西，它们也会考虑。”

　　这听起来像是什么不得了的荣誉，但哈林对此实在没什么兴趣。

　　硬要说的话，如果修娜给他这个俗人几百金币的“见义勇为奖”，他可能会更开心。

　　至于向龙借钱这种事情，先不说敢不敢借，哈林甚至不敢想。

　　“我这就走了，不打扰你在这里思考人生了。”眼看哈林没什么激动的反应，修娜也觉得有些无趣，它摆了摆前爪，示意谈话结束。

　　对它而言，这次的任务可以说简单得过分，就像是上门做一份问卷调查，填完就能下班回家。

　　“这就结束了？”哈林反倒有些意外，他还以为会有什么更复杂的流程。

　　“当然，不然呢？”修娜无奈地说，“我跟你又没什么私人交情，难不成还要留下来跟你这个短命的人类促膝长谈，聊聊龙生的理想和哲学吗？”

　　不过它说完，就上下打量着哈林：“话又说回来了，你之前在追杀那个家伙就是超越者来着。”

　　“你说什么？”哈林眉头一挑，“那家伙是超越者？”

　　“我来找你的时候，大概瞄了一眼，八九不离十吧？”修娜肚子上的第三只手挠了挠自己的下巴。

　　在修娜这种存在眼里，判断一个生物是不是超越者，并不是什么难事。

　　超越者的灵魂强度远超常人，就像是黑夜里的火炬一样显眼。

　　之前修娜之所以要询问哈林是不是超越者，是因为哈林的灵魂感觉怪怪的。

　　就像是一个很大的水壶，但压根就没装满。

　　在修娜说完之后，房间外面就传来凌乱的脚步声。

　　“找到那个库里尼斯了吗！？”

　　“找到了！长官！他……他大摇大摆地出现在城里了！”

　　“什么！？”

　　“而且他还在商业街占了一家咖啡店！已经有十几个人遇害了！”

　　卫兵们的声音很大，隔着墙壁和房门，也一字不漏地传进了房间里。

　　哈林诧异地看向窗外，夜色依旧深沉。

　　如果他没记错的话，在不久之前，他确实用剑砍了库里尼斯好几剑。

　　虽然没能当场杀死他，但那也绝对算是重伤。

　　那家伙这么快就活蹦乱跳了？这才过了多久？

　　“这才几个小时吧？就又跑回来搞事了？”作为一直在暗中观察的“调查员”，修娜显然也清楚之前发生了什么，它咂了咂嘴。

　　哈林也下意识地看向墙上的钟，时针才刚刚走过一小段距离。

　　就算库里尼斯的身体再好，也不可能那么快生龙活虎。

　　“喔，该说不说，不愧是超越者。”修娜耸了一下肩膀，发出了由衷的感慨。

　　哈林的身子向后靠在椅背上，眼角的余光瞥向了房间外，斜靠在墙边的自己的那一把长剑。

　　剑身上还残留着淡淡的血腥气。

　　似乎是察觉到了他的意图，修娜随口说道：“不用太担心，就他现在这种程度，城里的卫兵就足够处理了。”

　　“真的能处理吗？”哈林不禁发出了疑问。

　　修娜摊开爪子，说：“当然能处理，他现在又不厉害，成长快那也要有成长的时间。”

　　“不过，你这是想要去帮忙吗？”修娜扫了哈林一眼，“你看上去不像是这么热心肠的人。”

　　忽然之间，哈林跟修娜对视了一眼。

　　他好像在海卡蒂那里，听过类似的话。

　　对啊，他什么时候变得这么热心肠了？

　　“我没这个打算。”他轻声说。

　　从最初的自卫反击，到追杀未果，再到被“冤枉”拘留。

　　真是不爽。

　　他缓缓闭上了眼睛，将脑中那些多余的念头驱散出去。

　　就在这时候，房间外面凌乱的脚步声渐小，那慌张的呼喊声也戛然而止。

　　取而代之的是清晰的脚步声。

　　哒。

　　哒。

　　哒。

　　在这万籁俱寂的深夜时分，这脚步声格外清晰。

　　本来已经准备离开的修娜，猛地抬起头来。

　　“哈林，有人来了。”修娜提醒道。

　　“我听得到。”哈林缓缓抬起眼皮，瞥了一眼房间的窗户。

　　一个穿着得体西装的高大身影，正不紧不慢地穿过幽暗的走廊。

　　走廊的灯光仿佛被他身上的黑暗吞噬，让他整个人都笼罩在一片模糊的阴影之中。

　　他来到哈林的房门前，甚至没有去转动门把手。

　　伴随着一声轻微的“咔哒”声，那扇锁上的木门，自己打开了。

　　尽管看不清那不速之客的样貌，但只凭那个轮廓和气息，哈林就在一瞬间认出了对方的身份。