第七十五章 美味的金币

玻璃的缺口外，是一个小台子。

　　乌巴里跟其他人交易，一直都是用这台子的。

　　就比如说现在这样。

　　“叮叮当当——”一把金币滑落到台子上的声音，清脆悦耳。

　　出现在哈林面前的金币，比他当冒险者一整年的收入还要多。

　　饶是哈林，看到这里眼皮也不禁一挑。

　　玻璃缺口的另一头，传来一声乌巴里满足的轻哼

　　他就知道这世上没有人能对这样的财富无动于衷，圣人也不能。

　　“瞧瞧，这些叮当作响的小可爱，只是个开胃菜。”乌巴里慢悠悠的声音从里面飘了出来。

　　“这个监狱里，从我这里拿走金币的人，比你想的要多得多。”

　　“囚犯、狱警、厨子......他们都喜欢我的金币。”乌巴里不紧不慢地又在台子上加了一些东西。

　　不过这次不是金币，而是金丝编织而成的手帕。

　　乌巴里将手帕盖在了金币堆上：“而你现在也有这个机会。”

　　哈林没有去看那块手帕，他的视线依然停留对方的脸上。

　　在几分钟之前，哈林分明从乌巴里的表情里读出毫不掩饰的怨毒。

　　然而现在乌巴里却打算收他为手下？这种一百八十度的态度转变，比任何直接的威胁都更让他感觉危险。

　　“收一收你那眼神。”乌巴里摊开双手，“这地方没有那么多无谓的恩恩怨怨。”

　　“既然你会来找我，就说明你已经知道所有事情了吧？”他如此说道。

　　乌巴里很清楚，哈林绝对不可能无缘无故来找他。

　　至于理由，无非就是那几个。

　　“是不是觉得心里那口气不顺，非得找我理论理论？”

　　“来骂我几句，来揍我几拳，又或者说瞪我几眼。”

　　“但这些都没有实际意义，远不如金币来得实在。”

　　“我承认，我不喜欢任何人的刑期比我还短。”乌巴里坦白地说，“我看不得任何人比我更早离开。”

　　“但是这有什么问题吗？”他反问哈林，“不喜欢别人比自己厉害，不喜欢别人比自己快乐。”

　　乌巴里捧着边上的黄色水晶，满脸幸福地蹭了蹭。

　　“这难道不是无可厚非的事情吗？”他的语气太过理所当然，让哈林都愣了一下。

　　哈林也是头一回看到如此厚颜无耻之人。

　　虽然哈林知道乌巴里这家伙在混淆概念，但并没有发表自己的意见。

　　哈林现在只想要知道，乌巴里这葫芦里到底卖的是什么药。

　　“只不过我个人不喜欢毫无意义地增加敌人。”乌巴里瞥了哈林一眼，“这些金币，就是我用来化敌为友的费用。”

　　可是哈林没有将台子上的金币收下。

　　这也意味着哈林不打算跟乌巴里和解。

　　“啧，真是个茅坑里的石头。”乌巴里自然明白哈林这是什么意思。

　　“你知道吗？监狱里的人死状可以很凄惨。”

　　“被人齐膝砍掉小腿，被人用浴巾活活憋死，也可能变成一地的碎肉。”

　　“哈林，硬气在这里是没有用的，只会让你自己万劫不复。”

　　说完这些话，乌巴里将其他金币都拿走，只留下了一枚：“不过今天我的心情很好，这就算送你的了。”

　　他也不给哈林拒绝的机会，用手指将金币弹到了哈林的怀里。

　　“哈林啊哈林，有财运的人，便能看到金币。”

　　“没有财运的人，即使金币出现在你的眼前，你也会跟它擦肩而过。”

　　“你觉得你是哪一种人。”乌巴里向哈林抛出了一个问题。

　　哈林将金币放进口袋里面，说：“谁不希望自己是前者？”

　　“说得对，谁不希望自己是前者呢？”乌巴里从篮子里拿起一根香蕉，随口应了一声。

　　哈林听到了不紧不慢的剥皮声，那人将香蕉皮一瓣一瓣地剥开，然后是咀嚼声和吞咽声。

　　几秒钟后，牢房那扇厚重的铁门发出了“吱呀”一声，被人从里面费力地拉开，肥胖的身影堵住了整个门框。

　　乌巴里因为刚才简单的开门动作而大口喘着粗气，豆大的汗珠从他额头滚落。

　　倘若乌巴里的保镖看到乌巴里破天荒从房间里走出来，一定会露出诧异的表情。

　　乌巴里从早到晚，都躺在那一张床上，他们几乎就没见乌巴里走出来过。

　　“呼哈！呼哈！”乌巴里喘了几口气，朝着哈林伸出手，“就当是和解，怎么样？”

　　遗憾的是，哈林没有跟他握手，连话都没留下就转身沿路返回了。

　　这一次的见面，跟哈林想象中不太一样。

　　更违和，更不合理。

　　不知道为什么，哈林一秒都不想在乌巴里这里多待。

　　“敬酒不喝......喝罚酒......”乌巴里看到哈林这拽样，五官登时挤作一团。

　　他伸在半空的手尴尬地停了几秒，然后缓缓收回。

　　他扶着冰冷的铁门门框，沉重的身体转向时几乎是用蹭的，一步一步挪回自己那房间。

　　“差一点。”乌巴里拿起黄水晶，用脸颊使劲蹭着，嘴里发出不满的嘟囔，“真是差一点......就差一点点……竟然连手都不肯握一下。”

　　“不过无所谓了，他收下了那一枚金币。”他用手搓了搓自己心爱的水晶，“迟早也会变成丰盛的大餐。”

　　乌巴里费那么多心思，就是想要让哈林收下金币，顺便跟自己握握手而已，没想到这都能不顺利。

　　想到这里，乌巴里就拉开了自己的抽屉，里面是几枚金币。

　　乌巴里需要吃点好的，来平复一下自己的心情。

　　只是它们跟一般的金币不同，每一枚上面，都是不同人的侧脸。

　　那些侧脸栩栩如生，就好像下一秒就会从里面蹦出来似的。

　　乌巴里拿起一枚金币，伸出舌头在上面舔了好几回。

　　这是很宝贵、很营养的食物，他必须要认真地品尝才行。

　　等到他舌头都舔麻了，他才舍得将金币放进嘴里。

　　将金币吞下肚子里的乌巴里，瞬间变得怅然若失：“吃一枚，少一枚啊。”

　　“小子，希望你会好吃一点。”乌巴里斜斜地看着哈林之前离开的方向。

　　不过很快，乌巴里就听到了水晶里传来了空灵的声音。

　　非男非女，仿佛由无数声音交叠而成。

　　“会的，他将比你之前吃过的都更美味。”

　　听到他那财神如此笃定的语气，乌巴里不由得期待今夜。