第二十四章 你这乌鸦嘴

哈林不得不说，海卡蒂给自己的武器质量确实上乘。

　　就是造型跟手感，哈林一时间还没能适应罢了。

　　它的尺寸远超常规的剑，剑身宽阔，长度接近哈林的身高。

　　剑身并非浑然一体，可以看到明显的机械结构，两侧有大型的散热片。

　　剑格并非传统的护手，而是一个酷似小型引擎的结构。

　　剑柄末端则完全是机车的油门握把，能够被反复转动。

　　只不过这把剑很多地方，海卡蒂也没解释明白，导致哈林现在只能将它当普通的剑来使。

　　“不如送我？”哈林如此说道。

　　“以后再说。”海卡蒂没好气地看着他。

　　第一波突袭被轻易解决掉后，那两位一直准备着净化法术的神官面面相觑，不禁苦笑了一下。

　　其中一位年纪稍长的神官感慨道：“看来这次的工作，暂时还用不着我们出手。”

　　他们接到紧急调令时，原以为这栋房子里会出现幽灵之类的敌人，那正是他们神术发挥作用的领域。

　　却没想到率先出现的敌人，竟然只是狗头人。

　　这种程度的威胁，光靠训练有素的城卫兵，就能轻松剿灭了。

　　“这次的工作可不是剿灭狗头人。”海卡蒂幽幽地说。

　　现在他们最需要搞清楚的，是那个纵火犯疯掉的真正原因。

　　仅仅是瞅一眼这些外强中干的狗头人，可不至于让一个人发癫，灵魂被污染得那么严重。

　　“重要的还是那个蛮神。”海卡蒂眯着眼睛。

　　达里斯城的腹地突然出现狗头人的巢穴，这件事固然对居住在这里的市民来说，是一件相当危险的事情。

　　然而在海卡蒂看来，蛮神可比狗头人更恐怖。

　　狗头人可以派人剿灭，但蛮神并不是说解决就解决的存在。

　　联系出现这里的狗头人，还有当时蛮神那投影的形象，海卡蒂不禁出现了一个大胆的猜想。

　　“难道达里斯城的蛮神是狗头人召唤出来的？”

　　不然的话，那纵火犯的灵魂被精炼之后，也不会表现得如此古怪。

　　蛮神是由祈愿而来，也必须依赖祈愿才能保持“肉体”。

　　所以蛮神才会精炼其他人的灵魂。

　　最根本的目的，就是击溃人们的自我意志，让他们只剩下信仰心。

　　不过灵魂被精炼的生物，其下场可不会好到哪里去。

　　灵魂的天平一旦开始向蛮神那一方倾斜，肉体和精神就一定会伴随着不可逆转的异变。

　　海卡蒂周围的人听到她这一番解释，表情不约而同地僵硬了起来。

　　“但是放心好了，有很多人成功抵抗精炼的例子。”海卡蒂总觉得气氛有点凝重，连忙补了一句，“要是精炼真那么恐怖的话......”

　　可是海卡蒂话音刚落，前面的一个卫兵就出现了异样。

　　他的身体抽搐了起来，头在以一个极其不自然的角度不断地向后仰去。

　　即便是已经没有办法再继续，他也在尝试，直到所有人都发现他的眼睛布满了血丝。

　　反应最快的是哈林这些冒险者。

　　几乎是在那卫兵即将彻底失控的瞬间，哈林便一个箭步冲了上去，用他那把剑鞘狠狠地砸在了卫兵的膝盖窝处。

　　卫兵惨叫一声，双腿一软，立刻跪倒在地。

　　另外一个冒险者也默契地扑上，用尽全力地将他压制在地上。

　　那两名神官飞快地吟诵起庄严的祷文，企图祛除掉这个卫兵身上的邪恶。

　　然而他们的神术根本就没有效果，那卫兵随着时间的推移，还在愈发暴躁。

　　到了后来，他甚至发出了野狗一样的低吼声。

　　“跟那个纵火犯一模一样。”哈林瞥了一眼海卡蒂，“能救吗？”

　　海卡蒂顿了顿，只是说了一句：“先将他打晕吧。”

　　哈林也不磨叽，直接就狠狠地将这卫兵砸晕。

　　卫兵队长看到哈林这家伙下手那么黑，眼皮都跳了一下：“你......”

　　只不过他最后还是没去指责哈林，而是转头问海卡蒂：“海卡蒂小姐，他这是怎么了？”

　　“被幽灵之类的附身了？”他试着说。

　　“不是幽灵。”回答这个问题的是那两个神官，“如果是幽灵的话，我们刚才的神术不应该没有效果。”

　　“他的灵魂被精炼了。”哈林冷不丁地说道。

　　海卡蒂有些意外地看着哈林，无奈地说：“你说得没错，哈林。”

　　“看样子这段时间没白跟我做实验。”她说着，反手便用符文将那个卫兵圈了起来。

　　“猜的而已。”他摇着头，说。

　　在不久之前，哈林有一种自己被某种力量强行挤压的错觉。

　　只不过这感觉一掠而过，很容易让人怀疑是错觉。

　　于是哈林朝着海卡蒂问：“我是不是刚才也差点被精炼了？”

　　海卡蒂听哈林这么一问，当即就鉴定了一下他的状态。

　　哈林的实验还没结束，可不能那么快出事。

　　“你又没事，自己吓自己。”海卡蒂撇了撇嘴。

　　不过以防万一，海卡蒂开始逐个检查。

　　不检查不知道，一检查就吓一跳。

　　海卡蒂发现有一部分人的灵魂已经出现了异化。

　　尽管不严重，花点时间就能够自行恢复，但海卡蒂觉得他们还是别继续待在这里比较好。

　　“接下来我点到的人都先离开。”海卡蒂认真地说道，“不要再深入了。”

　　一通点下来，三个白银级的冒险者有两个被挑了出来，那些卫兵更是有八成的人不及格。

　　“我呢，我呢？”哈林很自觉地举手，开始“毛遂自荐”。

　　“你没事。”海卡蒂没好气地说。

　　她瞄了一眼卫兵队长，这家伙也是吓得不轻。

　　“我们不是要对付蛮神，只是调查而已。”海卡蒂说道，“要是这地方出问题，就直接轰平它。”

　　“海卡蒂小姐，你说得对。”事已至此，他也只能硬着头皮继续。

　　他视线在那个白银级的神官跟哈林之间游走：“现在那个扛线的冒险者也被挑出去了。”

　　“我觉得有他在的话，问题应该不大。”

　　出乎预料的是，帮哈林说话的并不是海卡蒂，而是那个神官。

　　哈林不解地看着对方，他印象自己不认识这个神官，这一路上甚至都没说几句话。

　　不过面对哈林这疑惑的眼神，神官只是回以微笑。