第三十二章 要事优先

哈林出生的那一座小海岛上，曾经遭一场海啸。

　　无数的孩子一日之间成为孤儿，哈林也是其中的一员。

　　他们那一代人，大部分都是整个海岛的居民一起抚养的。

　　哈林吃着百家饭长大，同代人几乎算是自己的“兄弟姊妹”。

　　对于那一场天灾，其实哈林并没有太多的怨恨。

　　毕竟是天灾，你即使愤怒，也顶多是向着老天发怒。

　　只不过事实证明，指着天骂也没什么用。

　　但是人祸不一样。

　　“滋滋滋——”沉重的剑在地上摩擦出火花，发出刺耳的声音。

　　而拖着它的人正是哈林。

　　声音回荡在空荡的大厅里，格外清晰。

　　从那房间返回这个祭坛的路，不怎么远。

　　哈林将那些追来的狗头人都砍了之后，几分钟就走回来了。

　　想要关掉这个祭坛的方法其实很简单，那就是将那块石头填回去。

　　只需要这么做，“唤神”仪式就会被破坏。

　　只不过娜娜库没有办法这么做，古斯基也没有办法这么做。

　　尽管他们保持了一定程度的清醒，但是他们灵魂已经被精炼，没有办法做出损害蛮神利益的事情。

　　至于什么事情才算损害了蛮神的利益？那自然是蛮神说了算的。

　　例如破坏“唤神”仪式这些事情，是绝对不被允许的。

　　古斯基最后的挣扎，也只是让这别墅停工，自己远离这地方。

　　那小小的一块石头距离那么近，娜娜库却无法伸手去触碰。

　　明明她看完古斯基留下的手稿后，知道该如何解决问题。

　　但是她办不到，脑子就好像有两个声音在打架。

　　其中一边的声音甚至越来越大，渐渐盖过了另一边。

　　这对被蛮神精炼的父女，只能在巨大的矛盾中挣扎。

　　而本来一切秘密都会被闷在这别墅里。

　　想必，隐藏在达里斯城的狗头人也会日渐多起来。

　　直到某一天它们多到真的足以让蛮神降下。

　　只不过娜娜库寄出的订单，打破了这一切。

　　她其实没有任何复杂的想法。

　　娜娜库作为一个孩子，她只是想在曾经跟古斯基畅想过未来的地方，种上一盆花而已。

　　哈林那已经淌血的左手，握着那一块石头。

　　他为什么会知道那么多？

　　那自然是因为他耐心地听完了娜娜库的话。

　　原本哈林确实是没耐心听一只狗头人在那边结结巴巴地说话。

　　然而那不是狗头人。

　　“噶......你自己......回来了？”蛮神借着神官的嘴，疑惑地询问着哈林。

　　它派了一只又一只狗头人去追哈林，就是想要将哈林抓回来。

　　因为哈林砍了它一剑，它记下了这个仇———即使那一剑单纯是砍到了它的投影上，对它本体没什么影响。

　　所以哈林主动出现在它面前这件事，让它感到了无比的困惑。

　　当然，这对它来说，毫无疑问是一件好事。

　　它没有办法离开这里，那些狗头人似乎也奈何不了哈林。

　　哈林不自己跑回来的话，抓他还要费老大的劲。

　　要是其他人也能像哈林这么主动就好了。

　　“好......食物......”撇去蛮神这一个身份，它的一切都与狗头人无异。

　　或许会更聪明一些，或许会更强大一些，但是它更多的特质都源自于狗头人。

　　可是就在它准备夸奖哈林这个食物够主动的时候，它的耳边响起了轰鸣声。

　　“嗡——！”它在不久之前听过这声音，这是哈林那把奇怪的剑发出来的。

　　等到它反应过来哈林已经挥剑，它就发现自己附身的这个神官已经被砍掉了手臂。

　　它再一次发出了疑惑的声音：“他......同伴......？”

　　在蛮神看来，这个神官是哈林之前的同伴。

　　既然如此，哈林就不可能轻易地伤害他才对。

　　难道哈林不应该担忧这具身体的安全，然后畏首畏尾的吗？

　　为什么这蛮神会这么想？因为那些狗头人的见闻便是如此。

　　“你其实很弱，对吧？”哈林看着那身边再也没有狗头人的神官，开口说道。

　　哈林此刻的表情比任何时候都要冷。

　　只要冷静下来就能够发现，其实这附身在神官身上的蛮神，根本就没出过手。

　　是因为高高在上而不屑出手吗？

　　哈林承认有这样的家伙，但并不多。

　　除了污染众人的精神，将人的灵魂精炼。

　　这蛮神的投影没展现过更多的能力。

　　这确实是一个乍一看很容易找到的疑点。

　　但是前提是你足够冷静，才能察觉。

　　不过多亏了这蛮神的做所作为，哈林现在很愤怒，愤怒到出奇的冷静。

　　这大概就是所谓的物极必反，哈林总算是深有体会了。

　　“你在说......什么？”

　　回答它问题的依旧是哈林手里的剑。

　　“嗡——！”这一剑直接斩首，哈林挥剑的时候，眼神甚至没有半点犹豫。

　　同伴？神官？他只看见了一只狗头人。

　　哈林手里的剑明明看上去笨重得两只手都抬不起来，但每次嗡鸣声响起后，剑锋便已经袭来。

　　正常的剑根本就不应该发出这种声音，这更应该是列车上该有的。

　　纵使这神官的身体已经异变了，也跟不上这剑的速度。

　　如果是之前的话，哈林也会嫌弃这一把剑有些许笨重，毕竟他还不会用。

　　可是现在哈林对此很满意，越重越好啊，这样他才能更加干脆利落地杀掉这家伙。

　　哈林只需要拧动握把，剑就会在冲击力的推动下甩出去。

　　虽然根本就用不出来什么正儿八经的招式，但是哈林现在也不用招式。

　　只要能够将面前敌人劈烂，那就是一柄好剑。

　　被斩首的神官摇摇晃晃的，但始终没有倒下。

　　从他的伤口里，挤出了蛮神的投影。

　　为了弥补这肉体的缺失，蛮神也只能出此下策。

　　只不过哈林并没有追击，也没有阻止蛮神用虚灵体补充那被砍断的地方。

　　他只是从神官的身边走过去，填上了祭坛的空缺。

　　因为这是娜娜库请求自己做的事情，他不能本末倒置。

　　重要的事情要优先。

　　“你说对吧？”哈林冷不丁地朝着那神官说道。

　　“嘎？”然而蛮神根本无法理解这句话的意思。