第二十三章 城中巢穴

“海卡蒂小姐，根据我们的档案记录，这是一栋施工到一半就因为资金问题而停工的烂尾房。”

　　卫兵队长招呼着手下，让他们将资料都递过来。

　　“这栋房子的原主人，叫古斯基·阿诺夫，是一个学者。”卫兵队长补充道。

　　“那个学者呢？”海卡蒂随口一问，“还在城里不？”

　　“他已经因病去世了。”卫兵队长回答道。

　　他低头快速地瞅了一眼资料的某一页，又补了一句：“他生前是研究怪物生态的。”

　　“调查烂尾房啊......”海卡蒂挠了挠头，似乎觉得哪里不对。

　　“那是谁给他订单？”就在这时，哈林瞥了一眼这荒废了起码好几年的房子，冷不丁地问道。

　　眼前是一座尚未竣工的房子，原主甚至已经病逝。

　　那个纵火犯却收到了来自这里的订单？

　　“这里还有脏东西？”海卡蒂眉头一挑，下意识地说出了心里的想法。

　　不过在雷纳尼亚，这也没什么值得惊讶的，毕竟连死灵法都有了。

　　她真正惊讶的是，这栋看起来平平无奇的烂尾房，竟然能同时挤下纵火犯、狗头人、甚至还可能有蛮神。

　　这地方何德何能啊？

　　难怪卫兵队长认为这几个白银级的冒险者很合适。

　　整整两个神官，倘若真的有幽灵，直接就可以净化掉了。

　　“对了，大哥。”哈林打破了短暂的沉默，“那位学者，是什么时候去世的？”

　　“我看看……”卫兵队长闻言，连忙再次翻开手中的资料，手指在纸页上滑动，“是上上个月的三号。”

　　海卡蒂随口问道：“也就是说，在这之后的两个月里，都没有任何人靠近过这里，或者报告过异常情况？”

　　卫兵队长认真回忆了一会儿，一脸诧异地说：“还真是。”

　　沉吟了片刻后，海卡蒂也稍微翻了几页资料。

　　“大致了解了，我们出发吧。”确认了好几次后，海卡蒂终于示意众人可以出发了。

　　不过，因为这次事关达里斯城的安危，所以跟着进去的还有一部分达里斯城的卫兵。

　　如此大的阵仗，让海卡蒂都不由得为之汗颜：“真的需要那么多人吗？我还以为只是简单的侦察任务。”

　　“谨慎没有错。”哈林在边上说道。

　　当正式踏入这一幢房子，哈林那种说不清道不明的感觉，便愈发强烈。

　　此时此刻的他，仿佛又走进了另外一个遗迹。

　　即使没有鉴定术显示出来的那一句奇怪的话，直觉也在疯狂地警告着哈林。

　　听到哈林都这么说了，海卡蒂也只能耸耸肩。

　　这栋未竣工的房子位置比较偏远，就其占地规模和建筑结构来看，大抵是原主人最初想要建成一栋别墅。

　　大门并没有锁，所以他们连破门的必要都没有。

　　事实上，它甚至连一扇完整的门都算不上。

　　单边的门扉只是被临时地装在门框上，被大风一吹便会发出沉闷的“吱呀”声。

　　卫兵们训练有素地第一时间举起了手中的魔导枪，两名神官也默契地走到了队伍中央。

　　还得是达里斯城的卫兵，人手一把魔导枪。

　　哈林跟另一个前卫，只能默默地拔出自己的剑。

　　不过在这个魔法工业时代，雷纳尼亚世界还未将冷兵器彻底淘汰，自然是有其道理的。

　　在足够强的人手里，冷兵器能爆发出来的破坏力并不逊色于魔导武器。

　　甚至有某些情况下，上限会比魔导武器更高。

　　唯一的缺憾，大概就是“射程”了。

　　随着队长一声令下，他们一行人鱼贯而入。

　　呈现在眼前的，是一片狼藉的大厅。

　　天花板已经有了雏形，但上面还裸露着横梁，阳光透过那些没有玻璃的窗框，落在斑驳的地板砖上。

　　随着气流被搅动，房子里的灰尘开始在空中上下翻飞。

　　靠墙的位置堆放着一摞摞还没来得及用的石料，上面已经蒙上了一层灰。

　　几只水泥袋草草地被撕开了口子，建筑工具被随意地丢弃在原地。

　　就跟卫兵队长当初说的一样，这房子尚未竣工。

　　“小心一点，应该会有狗头人冒出来。”海卡蒂扫了一眼，说道。

　　之前在那个纵火犯的记忆里，便看见了狗头人。

　　海卡蒂并不觉得那么短的时间里，那些狗头人会人间蒸发。

　　狗头人属于类人型怪物中较为低级的一种。

　　虽然它们有着直立行走的躯干，但智力低下，毫无任何文明或人性可言，也无法进行正常的沟通。

　　当正常人碰见狗头人，那大概就是见面五秒即战斗。

　　“虽然这地方用来当巢穴是挺不错的。”海卡蒂嘟囔道，“但是达里斯城为什么会出现狗头人？”

　　达里斯城又不是什么荒郊野岭，有怪物堂而皇之地出现在城市腹地，这本身就是一件匪夷所思的事情。

　　而且狗头人跟蛮神一起出现？这两者真的能有关联吗？

　　就在众人因海卡蒂的话而心生警惕之际，一阵指甲刮擦水泥地的“沙沙”声从二楼那片阴影中传了出来。

　　“警戒！”卫兵队长反应极快，他猛地发出一声低吼，瞬间打破了这短暂的沉寂。

　　他手下的卫兵们已经迅速行动起来，背靠背地组成了一个圆形的阵型。

　　魔导枪的枪口齐刷刷地指向了所有可能出现威胁的方向。

　　下一秒，十几道黑影便从二楼那的楼板缝隙中猛地窜了出来！

　　就跟海卡蒂说的一样，这里的狗头人还没消失。

　　它们异常矮小，脑袋像是一只被拉长了的鬣狗，嘴里布满了参差不齐的烂牙，涎水顺着嘴角滴落。

　　“开火！”

　　话音落下，如同爆竹般的枪声瞬间响彻了整个大厅。

　　大部分从正面冲锋的狗头人都在第一时间被密集的火力打成了筛子，身体在魔力弹的冲击下爆开。

　　但仍有几只狡猾的家伙，利用建筑废料作为掩护，从侧翼突破了卫兵们的防线，嘶吼着扑向队伍的侧翼。

　　哈林和另一位前锋对视一眼，用手中的剑迎上了那几只狗头人。

　　“死！”哈林提着新到手的剑，顺着狗头人袭来的方向砍去。

　　剑刃毫无阻碍地斩在那狗头人的脖颈上，轻描淡写地解决掉了这只漏网之鱼。

　　“躲我后面，海卡蒂小姐。”哈林沉声说道。

　　“诶，真是可靠的咧。”说罢，海卡蒂也是老老实实地抱头蹲防。