第二十章 问题可大了

将那个纵火犯关回去之后，海卡蒂便开始小心翼翼地擦了擦自己的魔法杖。

　　因为她总感觉自己的魔法杖被弄脏了。

　　“蛮神是什么东西？”哈林扭头瞅了一眼那个纵火犯，忍不住问。

　　他只知道代表光暗的两个神，从来没听说过蛮神。

　　“哦，你们不了解也正常。”海卡蒂听到哈林的问题后，并不感到意外，“这是很冷门的知识。”

　　“蛮神并不是真正意义上的神。”海卡蒂摆了摆手，“它们是一种魔力聚合体。”

　　“之所以称它们为蛮神，是因为它们的诞生方式。”她伸出自己的食指，开始给哈林解释。

　　有一种魔法师普遍称为“唤神”的召唤方式。

　　它通过献上强大的魔力和祈愿，将所谓的神召唤到世上。

　　用这种“唤神”仪式召唤出来的存在便是蛮神。

　　除了魔力的另一种要素，也就是祈愿，正巧属于海卡蒂所研究的领域。

　　“你的意思是有人在达里斯城召唤蛮神？”哈林摸了摸下巴，试着问。

　　“虽然我觉得这事情不太可能发生。”海卡蒂耸了耸肩膀，“因为就算将达里斯城的人都当祭品，也召唤不出蛮神。”

　　她叹了一口气：“但是现在确实有人被精炼了灵魂，一定要深入调查才行。”

　　海卡蒂之所以会叹气，主要还是因为接下来的时间里，应该没空去研究哈林了。

　　“海卡蒂小姐，我们可以提供任何帮助。”卫兵队长在边上听完海卡蒂的解释，表情相当凝重，“这次麻烦你出手。”

　　尽管他也没听说过蛮神，但是这听上去可不像什么好东西。

　　“既然这样，那我有一个请求。”海卡蒂眉头一挑，说道，“我能不能对这家伙进行精神干涉？”

　　“这个......有点麻烦。”本来信誓旦旦地说能提供帮助的卫兵队长，登时欲言又止。

　　“精神干涉是指洗脑之类的吗？”哈林总觉得这不是什么好词。

　　“诶呀，哈林。”海卡蒂摇着头，“你在说什么东西？当然不是那么恐怖的事情。”

　　“我单纯是想要看一下他的记忆而已。”她没好气地说，“我可是纯良的大魔法师。”

　　现在是有明文规定，不能轻易地对别人进行精神干涉。

　　被发现的话，可是要被送去砍头的。

　　实际上，早就有不少人想要用这个领域的魔法当幕后黑手，只不过他们后来都寄了。

　　这个世界上可没有不漏风的墙。

　　为了保证这类魔法不被滥用，海卡蒂要查看记忆就需要通过批准。

　　不然一不小心被人发现了，她的小命就不保了。

　　“等一下，那这样的话，我又是怎么回事？”哈林指着自己，诧异地问。

　　“当然是报备过啦。”海卡蒂用理所当然的语气说道。

　　“好了，我可以查看这家伙的记忆吗？”说罢，她转头又瞅了一眼卫兵队长，“要是能够查看他的记忆，事情能轻松很多。”

　　“那就麻烦你了。”犹豫了片刻后，那卫兵队长还是首肯了。

　　“又要进去一趟吗？”哈林望着那昏迷不醒的纵火犯，问。

　　“不用，读取记忆不需要近距离施法。”海卡蒂说道，“只要像这样就行了。”

　　“「追忆」。”话音落下，她手里的魔法杖就朝着那个纵火犯的方向，轻轻一点。

　　魔法杖的杖头出现了涟漪，随后不断地往外荡漾。

　　数不清的半透明书页从纵火犯的身体里飞散出来，在半空中盘旋飞舞。

　　就在海卡蒂准备去阅读这些记忆的时候，她的表情瞬间难看了起来。

　　“你们都往后退。”海卡蒂突然大喊了一声。

　　就在海卡蒂喊出这句话的时候，那些书页里浮现出一个模糊的身影。

　　那身影乍一看就像是狗头人，可是在场的所有人都从它身上，感受到了一种难以言喻的压迫感。

　　从书页中出现的身影，不由分说地将手伸向了海卡蒂，吓得她连忙往后退了几步。

　　然而就算她后退了，那一只穿过铁栏杆的手，还是轻易地抓住了海卡蒂的领子。

　　不仅如此，另外一只手也在朝着海卡蒂伸去。

　　尽管哈林不知道这家伙要干嘛，但直觉告诉他，绝对不能让这家伙得逞。

　　“松手。”在千钧一发之际，他一剑砍在了那手臂上。

　　这一刻，剑刃上裹挟着若有若无的火花，在空中掠过一道弧线。

　　本来海卡蒂还想告诉哈林，这东西现在没有实体，剑对它是没有效果的。

　　但是当她看见哈林将那手臂劈断后，登时就闭嘴了。

　　“嘎啊——！！！”从牢房里传来了难听的声音。

　　所有人都不禁捂着耳朵，生怕被这声音震破耳膜。

　　过了好一会儿，那身影才渐渐消失，只留下地上的一片狼藉。

　　卫兵队长弱弱地问海卡蒂：“刚才那到底是什么？”

　　“如果我猜得没错，应该是蛮神的投影。”海卡蒂心有余悸地擦了擦额头的汗，解释道。

　　尽管海卡蒂自己都很难以置信，但现在达里斯城看来的确出现蛮神了。

　　“真的有蛮神？那我们该怎么办？”

　　“这东西不简单吧？”

　　卫兵们交头接耳了起来。

　　“冷静一点，这东西还没被召唤出来。”海卡蒂用魔法杖敲了敲地板。

　　她语重心长地说：“如果真是蛮神的话，我们整个达里斯城都已经完蛋了。”

　　蛮神并不是真正的神，从古至今，它们每次出现都会引发灾难。

　　“也许这蛮神的召唤仪式不完整，事情还是有办法解决的。”说完这话，海卡蒂就不由得挠了挠头。

　　话虽如此，但不早点处理的话，后果不堪设想。

　　她也只在记录里看到蛮神，本人是没亲自接触过的。

　　“你没事吧？”哈林望着海卡蒂，问。

　　刚才那东西分明是冲着海卡蒂去的。

　　“没事，多亏你砍掉那只手。”海卡蒂呼了一口浊气，“那家伙说不定想要精炼我的灵魂。”

　　“不过吧！我可是灵魂领域大神，也没那么容易中招！”她仰起头，得意地说。

　　“倒是你，刚才那一剑是怎么回事？”海卡蒂皱了皱眉头，疑惑地问。

　　“我那一剑有什么问题吗？”

　　“问题大了。”