第三十三章 逃向何处？

在那碎石堆砌的“祭坛”顶端，是一个不起眼的缺口。

　　然而幽深的裂隙正是从缺口开始扭曲着向上蔓延。

　　它通往了某个洞穴，那里的狗头人随时都可能从里面钻出来。

　　即便是几秒之前，也是如此。

　　几只狗头人正尝试着从裂隙爬出来，头已经穿过了“传送门”。

　　而此刻，哈林淌血的手将石头填上了。

　　没有花费太多的力气，就像是在积木堆上又随便放了一块。

　　但是就在缺口被填补的那一瞬间，整个碎石祭坛内部传出一声“咔嚓”。

　　那向上延伸的裂隙瞬间剧烈抽搐、收缩，像是被无形的力量从两端狠狠撕扯。

　　尚未爬出来的狗头人，就那么被夹断了。

　　伴随着最后一缕光芒在石块缝隙间彻底湮灭，那仿佛要穿透耳膜的声音骤然归于一片死寂。

　　“哗啦啦——！”这堆狗头人砌出来的“祭坛”，就这样散了。

　　方法跟结果都是那般简单。

　　就连哈林，在看着裂隙消失的那一刻，心头也浮现出这样的念头。

　　可是四周的景象每一处都在告诉众人，这过程并不轻松。

　　这小小的一个动作，古斯基死之前都没能办到。

　　娜娜库不断挣扎，也只能祈求别人来代替自己。

　　将祭坛破坏掉的哈林，缓缓转身，面无表情地看向神官。

　　不对，他此时更像是隔着这神官，去凝视着附身其上的蛮神。

　　那祭坛跟裂隙都消失之后，蛮神的投影并没有从神官的身上消失。

　　只不过，神官的表情狰狞了不少。

　　这背后的蛮神应该很愤怒，毕竟这是唤神的仪式。

　　想要筹齐如此多的狗头人，想要让狗头人祈愿，并为它搭建起一个祭坛——确实不是一件容易的事情。

　　这次被破坏了，未来何时它才有第二次被祈愿招来的机会？

　　随着魔力跟祈愿的减少，它终究会消失。

　　它的存在不会被抹去，但想要再以物质形态出现，大抵是机会渺茫的。

　　虽然它愤怒是很正常的。

　　但是哈林不在乎。

　　“你......以后......”那由蛮神投影填补上的头颅里，传来了沙哑的声音。

　　“闭嘴，不想听你在那边叽里咕噜。”哈林用左手指了指它，用平静的语气说道。

　　就跟不久之前说的一样，哈林并没有耐心去听一只狗头人在边上断断续续地说话。

　　这蛮神因为自己的仪式被破坏，所以很愤怒？

　　很不巧的是，哈林此时此刻也很愤怒。

　　仅仅是因为看见了娜娜库被精炼成后的样子？

　　不对，那是更复杂的原因，是他自己也说不上来的原因。

　　哈林一路上也听海卡蒂讲了不少关于蛮神的事情。

　　祭坛一旦被破坏，不止不会再有狗头人出现，估计这家伙放着不管也会自己消失。

　　当下哈林最优解肯定是脱身，让海卡蒂那样的魔法师来解决。

　　可惜他现在有一口咽不下去的气，他只想用这把剑劈死这家伙。

　　他心头回荡着某人曾经跟他说过的一句话。

　　“你要牢记我的剑，我的正义。”

　　可是哈林倒是想要问一问。

　　这剑是指什么？这正义又指什么？

　　什么都解决不了。

　　念头闪过的刹那，战斗无需宣告，已然开始。

　　“吼！”

　　蛮神发出尖啸，头颅猛地膨胀，像是要一口将哈林吞掉。

　　哈林他双腿蹬地，右手猛地一拧剑柄。

　　“嗤——！”剑身上的排气口骤然喷发出灼热的气流，发出类似蒸汽引擎增压的爆鸣。

　　巨大的推力顺着剑身传递，哈林则是在这股狂暴的推进力下，硬生生拖着这一柄剑朝着蛮神“砸”去。

　　“嗤啦！”

　　本该能无视剑刃的虚灵体，却被哈林手里的剑毫无阻碍地砍下。

　　“呃啊！”神官的身体发出凄厉的惨叫，本能地用那半透明的兽爪拍向哈林。

　　哈林并没有躲开，脸被猛地一拍，留下了清晰的伤痕。

　　不过他现在这种伤势，能灵活躲开对方的攻击确实不可能。

　　他能发起攻击，也纯粹是托这一把剑的福。

　　可是被蛮神伤到的哈林，表情却是一副气笑的样子。

　　“海卡蒂这家伙说得还真没错。”

　　他本以为自己会被对方一巴掌拍死。

　　因为对方是被冠以神的东西，他只不过是一个青铜级的冒险者。

　　然而这一刻，他明白海卡蒂说的那些话是对的。

　　这不是蛮神，只是它的投影。

　　更何况站在自己面前的，又只是一个被附体的神官而已。

　　这一路上的调查出了那么多意外，归根到底都是因为蛮神的一个能力——精炼灵魂。

　　没人知道自己何时会被污染精神。

　　没人确信同伴会不会倒戈相向。

　　惊恐占据了大部分的情绪，谁都难以做出正确的判断。

　　就像是在靶场上百发百中的人，在战场上兴许一箭都射不中。

　　“但是我好像不吃你这一套啊。”哈林咧嘴笑了笑。

　　他瞳孔骤缩，右手再次猛地一旋握把。

　　“嗡——轰轰轰！”

　　狂暴的气流从排气口喷出，剑身仿佛这一瞬间都被烧红。

　　剑刃的目标直指蛮神投影那由虚灵体勉强支撑的头颅。

　　“啪——！”

　　这一剑的破坏力，在将蛮神斩杀之后，直接将神官的身体扫飞了出去。

　　蛮神的投影从神官的尸体里挤了出来，尝试从裂隙逃脱。

　　可是这时候它才猛地想起来，那祭坛早就被哈林破坏了。

　　随着魔力不断流失，蛮神的投影也渐渐模糊。

　　好像下一秒就会消失，回归天地。

　　只不过这对它而言，也算不上什么损失。

　　它只能说是错失了一次被召唤出来的机会。

　　倘若它被召唤出来了，这些人又怎么回事它的对手？

　　“不许跑。”但一道沙哑的声音打破了它的思绪。

　　然后响起的，便是剑刃在地上摩擦的刺耳声音。

　　哈林绝对不允许这家伙逃掉。

　　今天它逃了，那明天就可能发生一样的事情。

　　既然海卡蒂猜测之前他能就砍掉蛮神的手臂，是因为「除恶」这个能力。

　　那哈林倒是要看看，眼前这蛮神是不是“恶”，自己又能不能除掉它。

　　这尚未被成功召唤的蛮神，头一回感到了恐惧。

　　因为直觉告诉它，接下来它可能会真正意义上的消失。