第五十二章 蓝色蜥蜴

达里斯城，卫兵队。

　　“哈林先生，虽然很对不起，但你还是先在我们这里待一会儿吧。”卫兵队长无奈地跟哈林说道，“明天一早就能让你出去。”

　　“那家伙很危险。”哈林言简意赅地说。

　　“所以我已经派人去搜查他了，这次人证物证都有，他逃不掉的。”卫兵队长解释道，“那个家伙是变态足控，绝对不能让他继续行凶！”

　　“那也别把我关在这里。”哈林瞅了一眼面前锁起来的门，说。

　　“虽然我知道你为什么会提着剑。”卫兵队长也很为难，“但是当时一地的血，还有很多人亲眼看到你砍人。”

　　卫兵将岸边围起来的时候，哈林一身是血，简直像是刚从屠宰场走出来一样。

　　讲道理，只是让哈林在这里待半天，已经很给面子了。

　　“我那是正当防卫，他可是贼。”哈林瞥了卫兵队长一眼。

　　卫兵队长也看出来哈林现在心情并不好。

　　这也难怪，库里尼斯没被抓起来，反倒是他自己被关进来，是个人都会觉得郁闷。

　　“来人，给我的哈林大哥端一个盒饭上来！”他立刻就喊道。

　　他不好意思地说：“就几个小时，大哥你先吃饭。”

　　“你们真能抓住他吗？”哈林无奈地说。

　　“我们已经去找了几个能对付他的冒险者帮忙。”卫兵队长说，“这次甚至有贾法尔出手相助。”

　　“贾法尔？”哈林嘴角不由得一抽。

　　贾法尔给他的感觉可不好，他好像也没比库里尼斯好到哪里去。

　　“我们已经有卫兵盯着海卡蒂小姐的法师塔了。”卫兵队长说道，“我们还将这件事告诉了海卡蒂小姐，你可以放心。”

　　闻言，哈林也只好叹了一口气。

　　过了一会儿之后，就只剩下哈林自己坐在凳子上。

　　他暂时没什么胃口，只想安静地度过了一晚上。

　　哈林闭上眼睛，准备好好休息一小会儿。

　　可是就好像老天不打算让哈林耳边清静一样，在半夜时分，一道稚嫩的声音突兀从哈林前面传来。

　　“你好，你就是那个叫哈林的家伙吗？”

　　哈林睁开眼睛，就看见一只巴掌大的蜥蜴蹲在了自己前面说话。

　　那蜥蜴浑身都是蓝色的鳞片，还戴着一副眼镜。

　　更奇怪的是，它的肚子上还有第三只手。

　　它用爪子推了推自己的眼镜，与此同时肚子的爪子则是拿着一本小册子。

　　听到一只蜥蜴开口跟自己说话，哈林愣了整整十秒。

　　“蜥蜴在说话？”哈林下意识地说。

　　“什么蜥蜴？”这蓝蜥蜴发出了不满的声音，“我是一条龙，你可以叫我修娜。”

　　它仰了一下自己的头，说道：“看看我这样子，哪里像蜥蜴？”

　　哈林很想说这家伙哪里都像蜥蜴，但话还是留在了嘴边。

　　修娜担心哈林不信，又补了一句：“货真价实的那种。”

　　也不知道是不是碰到了奇怪东西太多了，哈林现在看见这自称龙的蜥蜴，竟然一点都不惊讶。

　　他用余光瞅了一眼房间外面，已经没有卫兵在外面了。

　　“我可是特意这个时间找你。”修娜说道，“之前我根本找不到合适的机会接近你。”

　　现在就很好，半夜三更，而且哈林身边也没有别人。

　　“你怎么没我想象中惊讶。”它侧了侧头，说道，“现在我们龙族在你们这边，已经不稀奇了吗？”

　　“还是很稀奇的。”哈林欲言又止。

　　起码现在是哈林这辈子头一回看见一条龙。

　　只不过这段时间碰到的怪事太多，他似乎已经麻了。

　　如果是前几个月，他肯定惊掉下巴。

　　“你到底是来干嘛的？”哈林问道。

　　修娜也不管哈林那微妙的眼神，翻开了那册子：“我来这里，其实是为了上次那狗头人蛮神的事情。”

　　“狗头人蛮神......？”哈林自言自语道。

　　“对的。”修娜捏着眼镜的镜脚，“我们龙族可是一直都很在乎蛮神的事情。”

　　“你要知道，蛮神对这个世界基本上都是负面影响。”

　　“鉴于你这次彻底解决了一个蛮神，龙族才派我出来找你。”

　　“我现在应该不是在做梦吧？”哈林问。

　　不管怎么说，在卫兵队里等着放监的时候看见一条龙，也太过离奇了。

　　“你这人真是奇怪，这看上去像是做梦吗？”修娜的右爪摇了摇手指，“你现在很清醒。”

　　“好了，接下来是一份问卷。”它低着头，看向册子，“首先......”

　　“在问东西之前，你真的不打算说清楚刚才那些事吗？”哈林打断了修娜。

　　他实在想象不出来，自己能有什么理由被一头龙找上门，而且还是连招呼都不打一声的那种。

　　况且说他彻底解决了蛮神......那弱得不行的蛮神投影也算吗？

　　修娜撇了撇嘴：“你这个人类真是烦人，你难道是短人转世吗？”

　　不过吐槽归吐槽，它还是开始解释：“一般来说，蛮神是没有办法被彻底解决的。”

　　“就算它们以物质的形式降临后被杀，也顶多是回到灵魂的形态。”

　　“但是你上次直接将灵魂形态的蛮神抹杀了，也算是为这个世界除了一个祸害。”

　　“如果你通过了问卷调查，你就可以被纳入我们龙族的永久白名单。”

　　修娜开始拍了拍那本册子，滔滔不绝地讲被纳入白名单的好处。

　　就连向一头龙借钱这种事情也能办到。

　　“我这辈子都未必会遇到第二头龙。”哈林眼皮一跳，觉得这白名单有点鸡肋了。

　　“你看上去很瞧不起这白名单啊？”修娜用爪子推了推眼镜，说，“不过你以后会知道好处多多。”

　　“那首先，你先回答我的一个问题。”它语气骤然间凝重，“你是超越者吗？”

　　哈林没有回答，只是露出了疑惑的表情。

　　“看来完全不知道啊？”修娜摇了一下头。

　　“简单来说，就是一些突然间变得很厉害的家伙。”它随口给哈林解释了一下超越者的事。

　　既然哈林不知道这些东西，那它就该直接办正事了。

　　修娜陆陆续续问了哈林一些问题。

　　比如说，希望在公园看到什么样子的建筑。

　　又比如说，今天中午想要吃什么。

　　根本就是在给哈林做心理测试。

　　等问完之后，修娜就在九宫格里的“中立善良”盖了一个章。

　　“多谢合作。”修娜办完事之后，就给哈林行了一个礼。

　　它心情大好，便说：“你还有什么想问的吗？”

　　哈林望着眼前的蓝色蜥蜴，沉吟了片刻后问：“你们龙族早就知道达里斯城发生什么了？”