第二十五章 你们这是反了吗！？

明明身处一个阴暗，而且到处都是血腥味的地方。

　　神官此时此刻却觉得身心愉悦，甚至有一种回家的感觉。

　　他是玛缇路斯的信奉者。

　　一生都在侍奉那位圣洁、仁慈，厌恶一切污秽与混沌的神明。

　　所以现在这种感觉对他来说，实在是太奇怪了。

　　他低头瞥了一眼死去狗头人，心里霎时间觉得不适。

　　不是因为尸体有多恶心，而是......有一种熟人被残忍杀害的反感。

　　仿佛躺在那里的不是一个面目狰狞的怪物，而是一个与他朝夕相处的同伴。

　　这种感觉如此真实，以至于他能想象那狗头人曾与他并肩作战的画面。

　　队伍在短暂休整后，便继续向这幢烂尾楼的深处推进。

　　这一路上，他看到了更多狗头人死于卫兵的枪管之下，心头的不适也愈发浓烈。

　　在队伍中间的他眉头紧锁着，始终不明白自己为何会这样。

　　他一介神官，为何会为一个狗头人感到悲伤？

　　然而神官很快就敏锐地捕捉到，周围的卫兵也出现了类似的反应。

　　他们在怜悯，在懊悔。

　　他到底是为了什么，才来这一幢烂尾房的？

　　为了杀害这些狗头人？调查蛮神？

　　达里斯城的人一开始分明是说让他来祛除邪恶的。

　　可现在他站在这里，非但没有感受到任何邪恶，反而觉得这里才是真正的圣所。

　　就在神官心中疑惑越来越多，矛盾的念头疯狂碰撞，几乎要将他的理智撕裂之际。

　　他发现自己身边的景色，开始变得模糊。

　　卫兵们的身影在扭曲，他自己的双手也变得透明。

　　整个世界化为一片混沌的漩涡。

　　他看到的不再是烂尾楼的天花板，视线的尽头是一个无比宏伟的存在——那是由山脉般的坚岩构成的巨物。

　　它的身躯如此庞大，以至于神官感觉自己渺小得如同一粒尘埃。

　　但从那巨物身上散发出的，却不是令人恐惧的威压，而是一种庄严。

　　其头颅就如那些狗头人一般，脖子上挂着硕大的象骨。

　　就在这时，一个声音直接穿透了他的耳膜，直接在他的灵魂中响起。

　　那声音既是撼动天地的雷鸣，又是贴近耳畔的温柔耳语。

　　“舍弃你虚假的躯壳......”

　　“拥抱你原始的本能......”

　　“赞美我......”

　　“侍奉我......”

　　这是一种呼唤。

　　......

　　......

　　就跟卡蒂说的一样，这尚未完工的房子已经成了狗头人的巢穴。

　　不过狗头人的战斗力也着实是低，在减去一部分人手的情况下，哈林他们每次依旧是压倒性地胜利。

　　随着这别墅里的狗头人的尸体越来越多，血腥味也盖过了空气中灰尘的浑浊味道。

　　当然，哈林他们也并非一路光跟狗头人打架去了。

　　在搜索可疑痕迹的过程中，他们陆续在一些角落找到了不少散落的手稿。

　　对其他人来说，这些手稿都是一些意义不明的东西，无异于天书。

　　可是在海卡蒂眼里，每一份手稿都是重要的线索。

　　古斯基·阿诺夫——也就是这房子的主人。

　　他最后一次发表的文章，内容恰好就是关于狗头人的生态。

　　一开始仅仅是狗头人部落异常迁徙和生态变化的观察报告。

　　但后面关于狗头人居住福利的讨论，海卡蒂总觉得很古怪。

　　海卡蒂手里捧着一卷手稿，嘟囔着：“可是为什么要将手稿放在这种地方？”

　　既然是未完工的别墅，那古斯基不应该将东西放这儿。

　　毕竟他总不可能在这种烂地方研究任何东西，海卡蒂放眼看去，连一本书都看不见。

　　原本的话，他们应该去好好地调查一下古斯基的事情。

　　如此一来会了解不少细节。

　　只不过狗头人的问题迫在眉睫，只能暂且将那边搁置了。

　　调查完这房子后，海卡蒂高低要让达里斯城去将古斯基的事情全挖出来。

　　海卡蒂本来想让手稿交给哈林保管，却发现哈林的表情相当古怪。

　　“怎么了？”海卡蒂下意识地问。

　　哈林抬手，示意海卡蒂先别说话。

　　“停下。”他凝视着走在最前面的神官，质问道：“你为什么要将我们带来这里？”

　　很多人都下意识地跟着前面领路的神官，却忽略掉了一件基本的事情。

　　那就是神官根本就不应该走在队伍的最前面。

　　然而刚解决掉一批狗头人后，他就走到了最前面。

　　听到哈林这句话的瞬间，海卡蒂就默默地在众人周围布置了精神防护法术。

　　复杂的符文像一个环，将他们都圈在其中，唯独神官被隔绝在了外面。

　　“你们在说什么？”神官看向哈林，“我们不是在调查这房子吗？”

　　“到处去找可疑的地方，难道不是很正常的吗？”他反问道。

　　可哈林没有回应这句话，而是将剑架在了跟前。

　　所幸卫兵队长不是草包，他反应过来就慌忙地让卫兵们举起手里的枪。

　　尽管不知道为什么这个神官会倒戈，但先行动起来准没错。

　　他猛地拔出腰间的佩枪：“所有人！举起你们的枪！瞄准他！”

　　然而卫兵队长下令后，那些卫兵的枪口对准的却是他自己。

　　“你们这是要干嘛？反了吗！”卫兵队长看见这些家伙的举动，恼怒道。

　　“你还真没错，他们应该是反了。”哈林淡定地说。

　　“你们还是放下武器吧。”神官幽幽地说，“要是老实一点的话，我们不会伤害你们的。”

　　海卡蒂瞥了一眼近在咫尺的枪口，神情有些无奈。

　　现在他们只能放下武器，跟着那个神官。

　　但是谁都没注意到在不远处，有一只古怪的狗头人凝视着这一切。

　　它有着一头脏乱的长发，长得直接拖在了地上。

　　不仅如此，它甚至就跟人一样穿着衣服，怀里抱着一个盆栽。

　　那些长发遮挡的眼睛，明亮得不像狗头人该有的模样。

　　它手脚并用地在地上爬着，那踉踉跄跄的样子仿佛还没习惯这种走路的方式。

　　将盆栽放在地上后，它思索了片刻，才小心翼翼地将地上那一把比自己个头还高的剑捡了起来。