第三十八章 你的伴侣在哪？

当从魔术师口中得知普利拉城的消息后，哈林便又翻了几次报纸。

　　遗憾的是，不管他怎么翻，得到的信息都跟那个不靠谱的魔术师说的一模一样。

　　普利拉城，与外界失去了一切联系。

　　没有信件，没有魔法传讯，如今关于普利拉城的消息少之又少。

　　报纸上唯一沾点边的信息，是在城市失联前，那一块地方似乎发生过一场规模不小的地震。

　　地震。

　　一想到地震，哈林就不由得想起那危险的遗迹。

　　“......”哈林把报纸捏成一团，又无可奈何地展开抚平，陷入了沉默。

　　说实话，即使报纸上有报道，哈林还是挺难想象这种事情的。

　　就算是地震，也不至于连个求救信号都发不出来。

　　而且随便找个会飞的，飞到天上去看不就好了？

　　从高空俯瞰，怎么回事，一目了然。

　　那可是魔法师，不是身边这个只会从袖子里变出假花和鸽子的三流魔术师。

　　遗憾的是，在调查出个所以然之前，报纸上大概也不会有什么新消息了。

　　“你看上去很在意普利拉城？”魔术师正把一摞报纸整理好，一边分发给路过的行人，一边饶有兴致地观察着哈林的表情。

　　“我现在的家在那边，你说我能不在意吗？”哈林没好气地说。

　　不管怎么说，那都是他的家。

　　现在听魔术师这话，哈林这这段时间，应该是连回去普利拉城都没门了。

　　“哦哦！那确实是相当在意啊！”魔术师恍然大悟，随即发出一声夸张的感慨，“原来如此，你是住在那边啊？我还以为你是居无定所的冒险者。”

　　“你这话听着像是在损我。”哈林瞥了魔术师一眼。

　　“说真的，你这家伙到底叫什么名字？”他叹了口气。

　　能在两座完全不同的城市里偶遇同一个魔术师，也算是一种奇妙的缘分了。

　　虽然两次都不怎么愉快。

　　“我的名字可是秘密。”魔术师单手插在口袋里，另外一只手打了个响指，“想当年，在我祖上尚未家道中落之前，我们也是响当当的贵族。”

　　“就算哈林先生你是我的至亲好友，也不能将这荣耀的名字轻易告知于你。”他煞有其事地摆了摆手。

　　哈林耸了耸肩膀，就算不知道魔术师的名字，其实他也无所谓。

　　因为他也未必能再碰到这个自称魔术师的家伙。

　　“话说回来，哈林先生你觉得这座城市如何？”魔术师随口问道。

　　“我才来几天，没什么感觉。”哈林斜斜地看着他。

　　魔术师正想要跟哈林说什么，边上就有人喊道：“麻烦给我一份报纸。”

　　“好咧，给你。”比起跟哈林聊天，似乎多做一笔生意更加划算。

　　不过哈林来了之后，他的生意貌似就好了起来。

　　陆陆续续有人过来向他买报纸。

　　原本魔术师一直都是那副慵懒的表情，现在生意热闹之后，他就眉开眼笑了。

　　卖到兴头上，他甚至还给客人表演一两个魔术。

　　可惜这里是达里斯城，到处都是魔法师。

　　魔术师的表演属实是太过拙劣了，只能换来人们尴尬的笑容。

　　“诶，这里也不懂欣赏魔术。”魔术师大失所望，手里的花都以肉眼可见的速度蔫了。

　　尽管袖子里的鸽子到处乱飞，他也无心抓回来。

　　就在这时候，一个男人在边上给他鼓掌，说道：“真神奇。”

　　那个男人是海族的，这并不是内陆常见的种族。

　　海族体型庞大，很擅长海上的活动。

　　他们常以海盗或水手身份出现，居住在港口城市。

　　最明显的特征，就是他们侧脸有腮退化成的几条线。

　　得到认可的魔术师，瞬间容光焕发：“谬赞了，谬赞了。”

　　“对了，你能给我的伴侣也表演一个魔术吗？”这个海族的男人试着问道。

　　魔术师满口答应了下来：“当然没问题。”

　　“不知道先生你的伴侣在哪里？”他做了一个眺望的姿势，随口问道。

　　“啊......这个。”男人顿了顿，“你就在这里表演就好了。”

　　虽说对方的要求奇奇怪怪的，但只要有人要求自己变魔术，魔术师就不会拒绝。

　　“那我就为先生那看不见的伴侣，表演一个魔术吧。”魔术师当即就用报纸表演了一个魔术。

　　报纸在他的手里变成了数不清的鸽子，羽毛飞得到处都是。

　　边上的城管看见这一幕，直接就吹口哨喊停了。

　　他举起棍子就朝着魔术师跑来，吓得魔术师赶紧举起双手投降。

　　虽然解释清楚之后，城管就转身走人了。

　　但说实话，现在的气氛已经荡然无存。

　　魔术师吐掉嘴里的鸽子羽毛后，不好意思地笑了一声：“我可以再给你表演一个。”

　　“不用了，我觉得这个也挺不错的。”那个男人也尴尬地笑了一声。

　　“对了，麻烦给我一份报纸。”他伸出手来，想起来自己此行的目的。

　　然而魔术师当场就愣住了。

　　因为报纸已经被他全都变没了。

　　“鸽子可以吗？”魔术师如此说道。

　　最后那个男人并没有买下报纸，只是给了魔术师几枚铜币就走了。

　　“然后他也成为你的挚友了？”看完整个过程的哈林，如此说道。

　　“那不行，他跟哈林先生还是不一样的。”魔术师挺了挺胸，矜持地说。

　　他摸着下巴，说道：“不过话说回来，那位先生的伴侣到底在哪里呢？总感觉神神秘秘的。”

　　“总不可能是他自己的手或者脚吧？”

　　“你在想什么恶心的东西呢？”

　　......

　　......

　　刚离开的男人，很快就长叹了一口气。

　　他低头看着自己挎着的包，呢喃道：“本来想要给你看一个魔术。”

　　“没想到最后是一地鸽毛。”他的语气充满了懊悔。

　　他走到巷子的尽头，在一个角落里停下。

　　他小心翼翼地打开帆布包，从里面捧出一样东西。

　　那是一截断足。

　　一只皮肤白皙的断足，脚踝上还系着一串精致的银铃。

　　“对不起啊，让你失望了。”说这话的时候，他声泪俱下。

　　当真是好不伤心。