第五十章 我可是心怀天下

疼。

　　很疼。

　　如今在河流里的库里尼斯，感觉自己背后的伤口火辣辣的。

　　即使他在地上的时候，已经一次又一次地治疗过自己的伤口。

　　可是哈林那一剑砍出来的伤实在是太重了。

　　凭借他那浅薄的理解，根本就没法好好地运用魔法将伤治好。

　　然而就算这么痛苦，库里尼斯还是依靠着海族的本能，在河流里挣扎着。

　　现在已经没什么好怕的了。

　　是了，不用再像之前那样，走在路上都怕被人多看一眼，担心自己的秘密是不是暴露了。

　　反正很快全世界都会知道，那些失踪的人都和他库里尼斯有关系。

　　既然木已成舟，再怎么担惊受怕也无法改变这个事实。

　　那还不如好好想想怎么才能从追兵手里活下来。

　　这才是眼下最重要的事情。

　　他无比庆幸自己是个海族，天生就和水亲近，游泳就像呼吸一样简单。

　　更让他觉得自己幸运的是，他竟然在走投无路的时候，身后就是一条河。

　　“咳咳咳......”库里尼斯挣扎着爬上了岸，意识已经有些模糊。

　　他甚至记不清自己是怎么从岸边爬上来的，整个过程就像一场噩梦。

　　他神情恍惚地打量着四周，不禁呢喃：“我这是游到哪里去了？”

　　库里尼斯艰难地爬起来，忍着后背的疼痛，往前走了几步。

　　耳边传来“哗哗”的水流声，他似乎身处在一条管道之中。

　　库里尼斯捂着自己的头，自言自语道：“下水道？”

　　顺着河流游进城市的下水道系统，好像也不是什么特别离奇的事情。

　　算了，总比在外面被卫兵追着砍要好。

　　他坐在了地上，周围那潮湿的空气让他舒服了不少。

　　干燥的陆地生活对他来说总有一种隔阂感，而这种潮湿的环境，让他有种回家的安心。

　　虽然这个“家”的味道不怎么好闻。

　　这个时候，他总算能分出一点心神，开始检查和治疗自己后背的伤口。

　　然而，就在库里尼斯刚要集中精神吟唱咒文时，一阵清晰的脚步声从管道的另一头传来。

　　“啪嗒……啪嗒……”

　　那声音不紧不慢，在这空旷的管道里被放大了数倍。

　　这脚步声让库里尼斯的神经再一次紧绷，他慌张地站起来。

　　几乎下意识地，他的嘴唇开始快速动了起来，尝试挤出咒文的音节。

　　管他是谁，只要对方一靠近，就先杀掉再说！

　　库里尼斯眯起眼睛，警惕地盯着那个逐渐走近的身影，试图在那片昏暗中分辨出对方的身份。

　　一开始，他以为是哈林或者卫兵追上来了。

　　可是当他看清楚来人的模样后，便当即愣住了。

　　对方穿着一件礼服，头发微卷。

　　“没想到继承一代代的英雄豪杰灵魂的人，竟然堕落成这样。”

　　“多肮脏的本质，哪怕有那么多高贵的灵魂，也无法改变你那烂泥扶不上墙的内在。”

　　那身影朝着库里尼斯微微地鞠了一躬，语气充满了遗憾。

　　“你是什么人？”库里尼斯用沙哑的声音问道。

　　刚才惨叫太多次了，现在库里尼斯嗓子早就哑了。

　　不过在这下水道里，库里尼斯的声音不断地回荡着，放大了好几倍。

　　任何一个站在这里的人，都能听清库里尼斯在说些什么。

　　“竟然那么快就忘记我了吗？”一直都在自称魔术师的男人，摊开自己的双手，一脸的无奈，“我可是在不久之前，给你表演过魔术的。”

　　听到魔术这个词，库里尼斯才猛地想起来眼前的家伙是谁。

　　这是路边表演的那个三流魔术师？他为什么会出现在这里？

　　而且，自己是从河里一路游过来的，这家伙又是怎么来的？

　　库里尼斯上下打量着魔术师，对方那身礼服干干爽爽，连一点水渍都没有。

　　“原来是你......”库里尼斯顿了顿。

　　“看样子你总算是想起我了。”魔术师很欣慰地在边上鼓了鼓掌。

　　魔术师语气夸张地说道：“能被你记住，实在是我的荣幸。”

　　他笑容很真挚，一时间都让库里尼斯不知道他是不是在反串。

　　“你是来抓我的吗？”库里尼斯一边假装在问魔术师东西，一边靠近他。

　　不管魔术师的目的是什么，库里尼斯都要将他杀死。

　　因为库里尼斯不打算让自己的行踪暴露。

　　“冷静，冷静，库里尼斯先生。”魔术师的声音毫无征兆地从库里尼斯的背后出现。

　　库里尼斯这时候，才注意到本来应该在自己正前方的魔术师已经消失了。

　　“什么时候？”库里尼斯瞳孔猛地一缩，心中的疑惑脱口而出。

　　“你想问我什么时候来到你背后的吗？”魔术师摇了摇手指，猜到了库里尼斯想问什么，“就是刚才而已。”

　　“在这到处都是魔法的世界里，这种事情应该不值得惊讶吧？”他耸了耸肩膀。

　　很快，魔术师就特意补了一句：“当然，我这个可不是魔法那种高大上的东西。”

　　“只是魔术而已，或者说，一些骗骗小孩子的简单戏法。”

　　“不足挂齿，不足挂齿。”

　　库里尼斯只觉得后背发凉，那个在街上表演失败的魔术师，此时此刻给他一种很危险的感觉。

　　仿佛对方随时都能夺走自己的性命一样。

　　“你要杀......杀了我？”

　　这几个月一直在杀人的库里尼斯，心里头一回意识到了一件很简单的事情。

　　那就是他可以杀别人，别人也能够杀害他。

　　“不不不，我不打算浪费这么多英雄豪杰的灵魂残片。”魔术师双手背在身后，迈着悠闲的步伐，绕着僵立的库里尼斯转了几个圈。

　　“说实话，像你现在这样的情况，在超越者里面是很常见的。”他停下脚步后，在库里尼斯的耳边说道。

　　“你到底想做什么？”库里尼斯已经数不清自己问了多少次这个问题了。

　　“我来这里，只是想让你未来的生活更美好一些而已。”魔术师挠了挠头，“你看上去也太警惕了。”

　　“啊，不对，这么说格局太小了。”

　　“应该说，我想要雷纳尼亚所有东西都更加美好。”他将手放在自己的胸襟上，说道，“我可是个心怀天下的大好人。”