第二十六章 请见一见祂

神官跟那几个卫兵将哈林他们缴械后，便押着他们往这幢烂尾楼的更深处走去。

　　通道越走越狭窄，光线也越发昏暗。

　　沿途，哈林看见了许多狗头人。

　　那些狗头人潜藏在了阴影的角落，对哈林他们虎视眈眈。

　　它们喉咙里发出低沉的呜噜声，却没有像往常那样嚎叫着扑上来，把失去武器的哈林他们撕成碎片。

　　“这神官跟卫兵是怎么了？”哈林小声地问，“也被精炼了？”

　　“对啊。”海卡蒂的声音听起来有些无奈，甚至带着点无辜，“真是一点征兆都没有。”

　　这变故来得太突然，明明不久之前还跟正常人一样。

　　他们到底是什么时候开始出问题的？

　　要知道海卡蒂这一路上都在频繁检查众人的情况，不应该出意外才对。

　　讲道理意外都是疏忽大意导致的，海卡蒂自问没有掉以轻心。

　　“可是被精炼的话，不是应该像那个纵火犯一样吗？”哈林回忆起那个纵火犯的夸张表现，不禁说道。

　　那纵火犯最后的模样，简直就是披着人皮的野狗。

　　“意志力强一些，变化倒也不会那么严重。”海卡蒂解释道，“他们现在只是被轻度精炼而已。”

　　“不过时间长了，可不好说。”她望着那神官的背影，“一旦肉体也发生变化，就没救了。”

　　“那为什么我们没事？”哈林瞅了一眼卫兵队长。

　　“不知道。”海卡蒂很坦率地说道，“说不定是因为你们意志坚强？”

　　说着，她也瞄了一眼卫兵队长。

　　怎么看这个卫兵队长都不像意志坚强的家伙。

　　“我很清醒，别这么看我。”卫兵队长一阵无语。

　　“我只知道自己肯定不会被精炼。”海卡蒂耸了耸肩膀。

　　被精炼的毕竟是灵魂，而海卡蒂在这方面很在行。

　　当哈林跟海卡蒂在窃窃私语的时候，走在前面的神官冷不丁地说道：“海卡蒂小姐，你们应该觉得遗憾。”

　　“你们还没明白祂的伟岸。”神官停下脚步后，一脸悲悯地说。

　　“你不是应该信仰玛缇路斯吗？”哈林说道，“现在改信真不会遭天谴？”

　　神官显然没料到哈林会跟他说这种话，稍微愣了一会儿。

　　不过片刻后，他便微微一笑：“比起看不清摸不着的玛缇路斯，祂就在这里，如此真实，如此强大。祂更值得我追随。”

　　哈林跟海卡蒂面面相觑，他们实在是无法想象精炼的过程是怎么样的。

　　这神官的变化太彻底了，连最根本的信仰和三观都完全颠覆，不禁让人毛骨悚然。

　　“被轻度精炼后的人，听说记忆跟认知都不会变化。”海卡蒂看着神官的样子，低声嘟囔着，“我现在觉得文献不太靠谱。”

　　要是能活着回去，她一定要对那些文献批一顿。

　　“两位......我们能不能别闲聊，而是想一些办法逃跑？”一旁的卫兵队长实在是忍不住了，用只有他们能听到的声音说道。

　　卫兵队长的话很有建设性，他们确实要考虑一下如何逃跑。

　　先不说哈林他们已经被缴械了，对面手里可是还有几把枪的。

　　虽然有人能硬扛子弹，但哈林觉得自己办不到。

　　更别说，周围还有数不清的狗头人，它们估计都等着开饭。

　　赤手空拳的情况下，想要反抗实在是有点困难。

　　只不过......在其他人陆陆续续被精炼的情况下，哈林脑海中一直存在的“雾”却消散了许多。

　　就连曾经在梦里所见的篝火大厅，也渐渐被他回忆起来。

　　越靠近危险，这些就越清晰。

　　可惜的是，现在的哈林压根没有机会去细品。

　　他此时此刻身边可是危机四伏。

　　“现在我们甚至不能轻易求救。”海卡蒂扫了一眼两侧，说道，“要是救我们的人也被精炼了，那真是完犊子了。”

　　她想到了神官和卫兵们无声无息被控制的前车之鉴，心里已经做最坏的打算了。

　　“这不是死局吗？”卫兵队长表情难看地说。

　　他们逃不掉，还不能求救。

　　现在怎么看，他们都是死路一条了。

　　“海卡蒂小姐，我们不能死在这里。”

　　不过因为情绪有那么一点激动，卫兵队长这句话的声音稍微大了一点，立刻被前方的神官捕捉到了。

　　神官再次停下脚步，转过身对着他们摆了摆手，说道：“你们不用担心这种事情。”

　　“我们可不是为了杀你们，才将你们送到这里的。”他解释道，“我只是想让你们见一见祂而已。”

　　神官说着便让了一个身位，将后面的“祭坛”展示给了哈林几人看。

　　说是祭坛，但实际上那充其量是将一些石头没有规律地堆砌起来而已。

　　简直就像是小孩随手搭起来的积木。

　　然而如此简陋的石堆上，却赫然悬浮着一道裂隙。

　　裂隙划破了空间，将另一端的景色完整地投影到了众人的视线当中。

　　那是一个洞穴，无数黑影此刻正在那边攒动。

　　“传送门？”海卡蒂望着裂隙，诧异道。

　　虽然说魔法发展得相当发达，但传送门这玩意儿，也不是随随便便就能造出来的。

　　倘若能轻松地造出来，列车早就该淘汰了。

　　“海卡蒂小姐，我并不知道这是什么。”神官用抱歉的语气说道，“我只知道自己应该将你们带到此处。”

　　他话音落下的瞬间，四周的杂物就被一阵乱流卷起。

　　一个巨大的灵体从裂隙中爬了出来。

　　不，应该说是挤出来才对。

　　若是忽略掉它那强壮的身躯，它的样子完全就是一只狗头人。

　　尽管它没有实体，但依旧散发着以一种强横的压迫感。

　　原本潜藏在角落的狗头人，开始欢呼雀跃。

　　那难听的声音此起彼伏，营造出来的氛围让人窒息。

　　哈林可是对这家伙印象深刻，因为这就是海卡蒂口中的蛮神，他曾经与之有过“一面之缘”。

　　硬要说它跟狗头人有什么区别，那就是它更大只。

　　可是几乎是看见这家伙的第一时间，海卡蒂的耳朵就猛地竖了起来。

　　她连忙抬起手来，在身前立了一面屏障。

　　“啪嚓！”

　　然而仅仅是一眨眼的工夫，这屏障就裂开了。