第五十六章 骗子牌

骗子牌，这是流行于雷纳尼亚各地酒馆的一种游戏。

　　一开始每个人都翻开扑克的顶部，谁的牌更大，就谁先出牌。

　　出牌的时候都是牌面向下，然后同时说出牌的数字跟花色。

　　下家出的牌必须比上家的数字更大，或者花色相同。

　　因为牌面总是向下的，所以可以撒谎。

　　不过下家也有质疑上家的权利。

　　质疑后如果上家没有撒谎，下家要抽两张牌。

　　相反，上家就要抽两张。

　　质疑完之后，继续正常的出牌流程。

　　如果谁打完最后一张牌，并且没人质疑或质疑失败，谁便胜出。

　　输家则是要根据手牌的数量喝酒。

　　“我以前在码头那边看水手们玩过，可热闹了。”库里尼斯看向哈林，“真是个有意思的游戏。”

　　库里尼斯之所以会想到这个游戏，就是因为他觉得这挺刺激的。

　　撒谎的收益相当大，但也伴随着风险。

　　只不过以前的库里尼斯很保守，也不喜欢喝酒，所以只玩过几把。

　　“哈林先生，你是冒险者的话，一定对这游戏很熟吧？”库里尼斯说。

　　“玩过几次。”哈林瞄了一眼那平平无奇的扑克牌，回答道。

　　他实在没想到有朝一日会在这种情况下玩骗子牌。

　　“那真是太好，这样我们就不用为规则争吵了。”库里尼斯笑着说，“省了不少事。”

　　要是哈林没玩过的话，可能就要解释一些规则上的细节了。

　　哈林的声音没什么起伏：“我们这里可没有酒。”

　　“我有说过要喝酒吗？”库里尼斯反问道，“我可一点都不爱喝酒。”

　　他要跟哈林玩骗子牌，可不是为了喝酒助兴。

　　“说起来，上次也是因为去酒馆喝酒，才碰到你。”他说着，便指了指自己的背。

　　伤口尽管已经治好，但库里尼斯偶尔会出现幻痛。

　　想必，将哈林杀掉之后，这幻痛就不会再出现了吧。

　　“而且你不觉得，喝酒有点太无聊了吗？”库里尼斯从附近捡起了一把枪，放在了桌子上，“这里那么多枪，我们稍微换一换惩罚。”

　　“输了的人不喝酒，朝着自己随便哪里开一枪就好了。”他淡然地说道。

　　“怎么样，哈林先生，要不要跟我玩几把？”库里尼斯看向哈林，等待着回答。

　　当然了，哈林只能回答一个答案。

　　“说那么多废话也没用，开始吧。”哈林面无表情地说。

　　反正他现在坐在这里，也没有任何拒绝的余地。

　　要是他拒绝的话，库里尼斯应该会毫不犹豫地用房间外面的枪杀了他。

　　而且就跟库里尼斯一开始说的一样，哈林现在手无寸铁，没太多的反抗能力。

　　尽管他也有格斗术，可是他不认为能第一时间杀掉库里尼斯。

　　库里尼斯进这房间之前，估计已经做好了所有准备。

　　况且，库里尼斯这家伙如今给人的感觉很不妙。

　　上次库里尼斯哪有一个咒语便操控所有武器的本事？

　　这短短的几个小时里，他的改变实在是太大了，大到让哈林觉得难以置信。

　　那个蓝色蜥蜴提到的“超越者”，到底是个什么离谱的东西？

　　“我就知道，从第一次见到你起，我就觉得你是个很爽快的人。”库里尼斯称赞道。

　　是啊，爽快。

　　一看到他，就去找卫兵。

　　一看到他，就提刀砍过来。

　　但凡哈林犹豫一小会儿，事情都不会变成这样。

　　“就跟我一样，很有行动力。”库里尼斯说着，翻开了扑克的第一张，是红心9。

　　哈林也跟着翻开一张梅花6。

　　“看来是我先，我今天运气真的很好。”库里尼斯眉头一挑，说道。

　　他们各自从牌堆里拿了七张牌。

　　游戏开始后，前几张牌打得都很顺利，没有人质疑对方。

　　直到出到中间，哈林喊了一张方块3，库里尼斯才不紧不慢地说：“我不信。”

　　哈林沉吟了片刻，将自己的牌翻开，那是一张黑桃5。

　　“哈林先生，你好像不太会撒谎。”库里尼斯看着哈林的脸，似乎想从上面找到一些诸如懊恼、紧张之类的表情。

　　但他失望了。

　　哈林的情绪很稳定，脸上看不出什么变化，就好像什么都没发生过。

　　库里尼斯觉得无趣，便说：“出牌吧，哪怕质疑失败了，也是要继续的。”

　　“我知道。”哈林说着，便出了一张牌，“黑桃K。”

　　伴随着对局的进行，哈林的手牌还剩下一张。

　　“梅花8。”但库里尼斯已经打出最后的一张牌。

　　要是这张牌通过了，哈林就要对着自己开一枪。

　　哈林凝视着那一张牌，良久后开口说道：“质疑。”

　　库里尼斯笑了笑，将牌翻开。

　　牌面上的图案，确实是梅花8。

　　“我一直觉得自己是一个很诚实的人。”库里尼斯瞅了一眼哈林，说道。

　　对局结束了，而且哈林因为质疑失败，还要抽两张牌。

　　换而言之，哈林要对着自己开整整三枪。

　　库里尼斯主动将桌子上的枪推给哈林，说：“哈林先生，要服输。”

　　“我自己会捡。”哈林没有接他手里的枪，而是从地上那堆枪里，拿了另外一把。

　　卫兵队的枪有两种。一种杀伤力很强，另一种主要用于镇暴，威力小一些。

　　当然，后者也只是相对而言，不会一枪就把胳膊打断而已。

　　哈林拿着枪，迟疑了片刻。

　　“哈林先生，需要我来帮你吗？”库里尼斯眯着眼睛，开口问道，“当然了，如果让我来的话，我也不知道会开枪打你什么地方。”

　　“不用，我自己来。”哈林呼了一口气。

　　他知道让库里尼斯来的话，对方应该会对着他的头开枪。

　　哈林将枪口对准了自己的腿，扣下了扳机。

　　“砰！”当哈林扣下扳机的瞬间，房间就传来了一声闷响。

　　“......”突如其来的剧痛让哈林没能忍住，发出了一声闷哼，瞳孔都猛地一缩。

　　而库里尼斯看到哈林这个表情后，便伸出两根手指，提醒道：“还有两枪。”

　　“不用你来提醒……”哈林咬着牙。

　　他朝着自己腿上另外两个地方，又开了两枪。

　　“砰——！”又一声巨响。

　　但这并不是枪声，而是哈林疼得用手捶在了桌子上，硬是砸出了声响。