第七十九章 放眼看去，皆是黄金

“砰！”

　　原本在房间里等着“交易”完成的乌巴里，手里的黄色水晶猛地裂开，一块碎片直接扎进了他的眼睛里。

　　“咕啊啊啊啊！”还在吃着东西的乌巴里，登时发出了惨叫声。

　　他捂着自己不断滴血的眼睛：“怎么回事！怎么回事！？”

　　这一枚水晶好端端的，怎么就冷不丁地炸了？

　　而且在水晶裂开的上一秒，他还看到了哈林将“交易员”给砍了。

　　“普鲁托！普鲁托！”在混乱之中，乌巴里下意识地呼喊着普鲁托的名字，这个名字仿佛是他溺水时能抓住的唯一一根稻草。

　　普鲁托是他最信赖的存在，在他心中的地位是不可动摇的。

　　“冷静一点乌巴里。”普鲁托的声音悠悠地在乌巴里的脑海中回荡。

　　乌巴里瘫倒在狼藉的地板上，胸膛剧烈地起伏，大口大口地喘着粗气：“水晶裂开了......”

　　“这不要紧。”普鲁托的声音陡然一变，化作了乌巴里记忆中父亲那威严浑厚的声音。

　　“可是我跟那家伙的交易......交易都暴露了。”乌巴里感受着眼睛传来的刺痛，说道。

　　“所以你要杀掉他，抹去他。”普鲁托的声音在乌巴里耳边蛊惑。

　　这与它平时的作风截然不同。

　　一般情况下，普鲁托并不会如此主动蛊惑乌巴里。

　　然而此刻事情远不是“交易”失败那么简单。

　　那金色的雕像被砍的瞬间，普鲁托感受到了威胁。

　　哈林的剑不仅仅是在攻击那雕像，更是在攻击雕像背后的它。

　　若非如此，就算那雕像被哈林熔了，普鲁托也不会有任何波澜。

　　“杀掉他，抹去他？”乌巴里愣了愣，“可是我没这本事啊。”

　　他人还在这牢房里，他能够做什么？

　　而且乌巴里也不愿意去涉险，哈林那家伙连“交易员”都能对付，实在是太危险了。

　　“你忘记了吗？”普鲁托循循善诱着，“你可以‘换’。”

　　虽然普鲁托并不能跟乌巴里交换万事万物，但能够交换的东西依旧很多。

　　“你在这里很安全，你只需要一些外援去帮你做这些事情。”普鲁托说道，“所以你愿意你的财运来换吗？”

　　财运，多么诱人的词汇，却也代表着难以估量的代价。

　　它不仅仅是黄金，还包括了未来可能获得的所有宝物，所有机遇，甚至那些能为他带来财富的贵人。

　　而且说不定会连同自己身边的其他事物，也会一并被影响。

　　“换！换！换！”乌巴里毫不犹豫地答应了普鲁托。

　　现在普鲁托是他的救命稻草——不对，应该说一直以来都是。

　　......

　　......

　　当乌巴里答应的那一刻，倒在哈林眼前的那一块金疙瘩身上开始迸溅出无数的光点。

　　被光点碰触到的东西，瞬间就被染成了金色。

　　哈林见状，当即就往后挪了几步。

　　不过在这之前，他将自己的“金币”捡了回来。

　　等到他回过神来，整条走廊都已经变成金色。

　　“这是哪里来的点金术？”修娜看到这一幕后，也忍不住吐槽道。

　　「点金术」可是绝大部分魔法师都用不出来的魔法，现在却像是不要钱似的到处乱撒。

　　达里斯城监狱这算不算是无缘无故捡了一笔横财？

　　不过很快那些被点成黄金的地方，就缓缓地爬起了一尊尊金色的雕像。

　　这些雕像跟之前的“交易员”不一样，他们披盔戴甲，就像是一群从战场上杀回来的士兵。

　　而且在交易员被哈林砍翻在地的时候，监狱就开始响起了警报。

　　不管是狱卒还是囚犯，都被这动静惊醒。

　　他们一睁眼，就看到了外面那晃眼的金色。

　　狱卒们匆忙拿起武器，前往动静的源头。

　　而囚犯早就已经开始撬锁了，此时不逃，更待何时。

　　“看来周围恢复正常了，连警报都这么有精神。”修娜朝着哈林努了努嘴。

　　“这是好消息。”哈林瞥了一眼那挤满走廊的黄金雕像，说。

　　倘若让他一个人对付这么多敌人的话，那可太吃力了。

　　“该去找那家伙了。”他将巨大的蛮锋重新背负在身后，没有丝毫犹豫，直接一个翻身越过栏杆，从自己所在的楼层纵身跳下。

　　现在这些事情不用想都知道，肯定是乌巴里在背后搞鬼。

　　只是哈林刚往下跳，一部分黄金雕像也跟了上来。

　　它们齐齐地砸落在地上，让地面都震了震。

　　“砰砰砰——！”不过周围响起枪声，数不清的子弹打断了这些黄金雕像的脚步。

　　但是不少囚犯都趁乱逃出牢房，疯狂地涌入走廊。

　　他们的身影与金色的士兵、奔走的狱卒交织在一起，让本就混乱的场面彻底乱成一锅粥。

　　“典狱长！糟了！”一个狱卒立刻找到了典狱长，“第四区出现了一堆金色的活雕像！”

　　典狱长将一柄造型奇特的黑色长鞭盘在腰间，扣好皮带，一边大步流星地向外走，一边沉声下令：“一边走，一边说。”

　　“现在同僚正在对付那些活雕像，可是有很多囚犯趁乱逃跑！”狱卒连忙解释道。

　　典狱长沉声问：“知道原因了吗？”

　　“不清楚，但是有一些活雕像在追囚犯700号！”狱卒如此说道，“说不定是......”

　　“不，跟他应该没什么关系。”典狱长面无表情地说。

　　联系以前哈林的经历，他应该不是罪魁祸首，大抵是罪魁祸首在追他。

　　只不过抵达一片混乱的第四区时，即便是见惯了大场面的典狱长，表情也不由得为之一滞。

　　因为放眼看去，尽是黄金。

　　不少囚犯甚至在尝试将被染成金色的栏杆给掰下来，更有甚者为了眼前的黄金争得头破血流。

　　“吼！！！！！！”典狱长发出一声猛吼。

　　那吼声盖过了所有骚乱声，震耳欲聋。

　　一部分人都被震慑得愣在原地，一时间都忘记了自己正在做的事情。

　　典狱长一鞭子将面前的黄金雕像当陀螺抽，当即便下令道：“让第四区的狱卒去抓囚犯回去，其他区的狱卒全力对付这些活雕像。”

　　必须在短时间里平息这场混乱，不然后果不堪设想。