第七十章 换个姿势

单眼佬一直想要惹怒哈林。

　　人一旦怒了，什么都能做出来。

　　只不过他发现效果并不佳。

　　虽然哈林会揍得那些人哭爹喊娘，但并不致死。

　　监狱里打架斗殴，简直是再正常不过的事情了。

　　只要不是当着狱卒的面，那是睁一只眼闭一只眼的。

　　哈林这家伙的情绪也太稳定了吧？

　　而且他突然就被哈林当场抓住，也有点出乎预料。

　　到底是哪个家伙收了钱，还暴露他的？这也太不讲道义了。

　　单眼佬瞥了一眼周围的狱卒跟囚犯，清了清嗓子，准备好好地挑衅一下哈林。

　　擦鞋他是专业的，挑衅他也是专业的。

　　就在这剑拔弩张的时刻，一个格格不入的声音从外面传了进来。

　　“哈林小哥！瞧我给你弄来了什么好东西！”古古力一手高高举着几条花花绿绿的口香糖，“最新的水果味，我跟你说，嚼起来那叫一个……”

　　古古力的声音在看清场内情形时突兀地停住，自己先嚼了一块口香糖：“又来？”

　　上次食堂大混战过后，古古力也发现哈林一直被人找麻烦。

　　不过古古力跟哈林无冤无仇，自然没有跟风去整蛊哈林。

　　更别说，他还有更重要的事情要做。

　　“就是这家伙一直找人惹我。”哈林低头看着古古力，随口说道。

　　现在古古力是哈林在监狱里，为数不多能说得上话的人了。

　　“呔，坏种！？”古古力朝着单眼佬大嘘了一声。

　　“快说，乌巴里那个家伙让你来干嘛？别跟我装蒜！”哈林用力地晃了几下，说道。

　　单眼佬虽然觉得自己快喘不过来气了，但依旧在耸肩：“你倒是说一些我能听懂的话。”

　　“小哥，你是想要问乌巴里的事情？”古古力听了几句后，总算是理解了情况。

　　“对。”哈林应了一声。

　　“那你这样行不通。”古古力摇了摇自己的手指，“这家伙一看就不怕硬来。”

　　单眼佬眼皮一跳，古古力还真没说错。

　　他现在是巴不得哈林当着狱卒的面，狠狠地揍他一顿。

　　然后再他把自己整得残一些，诬蔑是哈林打的。

　　如此一来，就算不能完成任务，也勉强能向乌巴里交差。

　　“我以前有一个朋友教了我一招。”古古力找了一张凳子，站上去后在哈林的耳边嘀咕了几句。

　　“反正也不会有太大损失，说不定还能赚。”他说完，就双手抱在胸前。

　　......

　　......

　　在单眼佬的房间里，古古力正端着一个老式的胶片相机，不断地调整角度。

　　“对对对，就是这个姿势。”古古力竖起了大拇指后，便“咔嚓”一声拍了一张，“就是这个屈辱的眼神！”

　　被五花大绑的单眼佬，如今正套着一身不雅的内衣。

　　哈林则是坐在了一边，微闭着眼睛，他真是一点都不想看。

　　辣眼睛。

　　单眼佬的脸上一时青一时白，眼神里充满了耻辱：“丫的！有本事打我一顿！”

　　“我叫你们打我！打死我！你们耳朵聋了吗！？”他怒吼了一声。

　　不过古古力跟哈林就好像真的聋了一样，根本就不管他的声音。

　　古古力摸了摸自己的下巴：“我们再拍一组吧，感觉这姿势还不够骚。”

　　“不够骚吗？”哈林欲言又止。

　　他很难想象，“骚”这个字会用在单眼佬身上。

　　古古力扭头，伸手指着单眼佬床头墙壁上那张被烟熏得微微发黄的海报。

　　那上面的模特已经不是搔首弄姿那么简单了。

　　“要这种水平才行。”

　　如今的古古力已经沉浸在自己的艺术里面，不知道天地为何物了。

　　单眼佬也开始后悔，自己的房间里为什么要贴这种海报。

　　这不是平白无故给古古力一堆灵感吗？

　　“行吧……”哈林揉了揉突突直跳的太阳穴，长长地呼出一口浊气，站了起来，“我……我做一下心理建设。”

　　他走到单眼佬面前，一把抓住还在挣扎的男人的肩膀。

　　“给老子放老实点！”哈林瞪着他，“换个姿势！快点！”

　　现在哈林都不知道这是在折磨单眼佬，还是折磨他自己。

　　古古力在旁边立刻进入了导演模式，对着哈林招手：“把他弄到床上去！让他侧躺下来，对，就像那个海报一样，一只手托着头！最后，让他给镜头抛个媚眼！”

　　“抛媚眼有点难了吧？”哈林顿了顿，说。

　　“这是我们要克服的难题。”古古力语重心长地说。

　　“别！曹你的！别碰我！”单眼佬眼神从羞耻，逐渐变成惊恐，“你们到底想要做什么？”

　　“当然是拍艺术照。”古古力淡定地说。

　　天皇老子来了，现在他们也是在拍艺术照。

　　“你们管这些叫艺术照！？”单眼佬很想要挣扎，但是他已经被绑起来了。

　　“对啊，给其他人看的。”古古力无视了单眼佬的怒火，说，“等照片晒出来了，也送你一张留作纪念。”

　　“我不想看！”单眼佬吼了一嗓子。

　　“你辣么大声干嘛？”古古力没好气地说，“以后整个监狱，都会看到你的‘艳照’。”

　　单眼佬强装镇定地说：“你觉得我会害怕自己丢脸吗？”

　　“你们这样对我，以后自己也会一样的下场。”他沉声说道。

　　“我们可不是为了让你丢脸。”古古力摇着头，解释道，“我们是觉得你这条件不错，想把你介绍给监狱里其他那些……好这口儿的兄弟们认识认识。”

　　单眼佬瞳孔猛地一缩，他总算是明白古古力跟哈林的打算。

　　他像蚯蚓一样，想要爬出自己的房间。

　　可是他下一秒就被哈林拖了回去：“你要去哪里？”

　　哈林的声音就跟鬼一样，让单眼佬毛骨悚然。

　　“这效果不好，这家伙挣扎得很厉害。”古古力遗憾地说。

　　“给他灌点酒？”哈林冷不丁地说，“醉了，也就老实了。”

　　“你是天才诶！”古古力毫不犹豫地赞同了哈林的提议。

　　但下一秒，他就叹了一口气：“可是酒很难在监狱里搞到。”

　　天知道在监狱里找酒，是一件多难的事情。

　　“我有办法。”哈林说着，便看向早就在边上看戏的修娜。

　　本来修娜看得津津有味，被哈林这眼神看得当场打了一个冷战。