第二十二章 前方危险

仅仅过了一天的时间。

　　达里斯城的卫兵们便凭借着海卡蒂提供的情报，找到了那个在纵火犯记忆中一闪而过的可疑房子。

　　然而，当他们将那栋房子团团围住时，却发现那个地方看上去平平无奇。

　　如果没有海卡蒂从纵火犯脑子里掏出来的记录，卫兵恐怕要花费相当长的时间，才能找到这地方。

　　当然，既然接到达里斯城卫兵的电话，也就意味着海卡蒂又要上班了。

　　“哈林，我们接下来要去一个相当危险的地方。”正在打开自己仓库的海卡蒂，语重心长地跟哈林说道。

　　“那你可以不带我去。”哈林面无表情地说。

　　“那可不行，你可是接了我的保镖工作。”海卡蒂摇着手指。

　　跑路哈林？想得美。

　　“这种事情一看就不像是低级冒险者能参与的。”哈林倒是很冷静。

　　“你还是饶了我的命吧。”他可不会因为发现自己得到了新能力，就膨胀到以为自己能参与接下来这种级别的事件。

　　别看当时海卡蒂就只是轻描淡写地解释了一句“魔力聚合体”。

　　但是哈林的直觉告诉他，这个他听都没听过的玩意儿——很危险！

　　“我一直觉得你很有自知之明。”海卡蒂叹了一口气，“而且是太有自知之明了。”

　　“你就不能稍微热血一点吗？”她将门口打开后，无奈地说，“对未知的冒险，你应该一往无前！”

　　“你当我是十几岁的愣头青吗？”哈林斜斜地看着海卡蒂，“而且达里斯城肯定派了高阶的冒险者，我去不去都一样。”

　　海卡蒂闻言，摇头道：“你看着也就二十出头，怎么就这样了呢？”

　　“不过你说得也没错，这次调查会有白银级的冒险者帮忙。”她耸着肩膀，说道。

　　白银级的冒险者，可以说是整个冒险者公会体系中的中流砥柱。

　　大部分危险性不上不下的事情，都是白银级冒险者出手解决的。

　　说完这句话，海卡蒂就猛地推开那扇门：“但是那些家伙可不是专门来保护我的。”

　　“你带我来这里到底是想要干嘛？”哈林看向那仓库里的东西，忍不住问。

　　“之前不是说，想让你测试一下仓库里的东西吗？”海卡蒂背对着哈林，开始在布满灰尘的仓库地翻找东西。

　　“现在麻烦事情太多了，根本没机会在法师塔里慢慢测试。”

　　“所以我觉得趁着这次的事情，顺便让你测一下也好。”海卡蒂舔了舔嘴唇，“说不定就歪打正着了。”

　　她一边说着，一边吃力地抱着一大堆各式各样的武器，走到了哈林的面前，“哐当”一声将它们全都堆在了地上。

　　“你瞅一瞅，有没有特别顺眼的？”海卡蒂坐在地上，就像一个商贩一样，热情地介绍地上乱七八糟的东西。

　　她指了指哈林的佩剑：“你看看你那一柄剑，看着就很廉价。”

　　“这可是我花了二十几个银币才买回来的。”哈林眼皮一跳。

　　他要干好几次活，才能买得起这一柄剑。

　　这个魔法师到底将剑当成什么廉价商品了？

　　“那也是普通的货色。”海卡蒂掰了一下手，“我这些可都是好东西。”

　　“话说，你一个魔法师为什么会有这些东西？”哈林低头望着那些武器。

　　一个魔法师到底是出于什么目的，才会囤如此多的武器？

　　闻言，海卡蒂不着痕迹地流下几滴汗。

　　“咳咳，这都是别人送的。”海卡蒂清了清嗓子，心虚地说。

　　“这不重要。”为了让哈林别继续在这个话题上纠结，便大手一挥，“你赶紧挑两三样。”

　　“到时候你就拿着它们，好好地保护我。”海卡蒂随手抱起一柄比她还高的长枪，意味深长地看着哈林。

　　......

　　......

　　一个小时后，海卡蒂和哈林便抵达了卫兵们发现的可疑地点。

　　虽然心里有一百个不情愿，但哈林最终还是在海卡蒂的软磨硬泡之下，从那堆武器中挑选了两件。

　　此刻，正的背着两柄长度和样式都截然不同的长剑。

　　不仅如此，他腰间甚至佩着魔导枪。

　　只不过这些东西并不是哈林精挑细选出来的。

　　他们还要赶着去现场，哪里有那么多时间去挑挑拣拣。

　　“海卡蒂小姐，你总算来了！”

　　在他们抵达之前，一队全副武装的达里斯城卫兵，连同几位冒险者，已经在这里等候多时了。

　　卫兵队长连忙将不远处的冒险者喊了过来，将他们介绍给海卡蒂。

　　“这位是海卡蒂小姐。这几位，是达里斯城这边很出名的白银级冒险者小队‘原石之星’。”

　　这白银级的队伍由两个神官跟一个前锋构成，非常擅长应对持久战和处理邪恶生物，卫兵队长认为很适合这次的调查。

　　就在卫兵队长热情地为双方进行介绍的时候，哈林的视线却不由自主地被吸引到了不远处那栋孤零零的房子上。

　　他那种脑子蒙上一层雾的感觉，再一次出现了。

　　而上次出现这种感觉，还是在普利拉城的遗迹。

　　别人说的脑雾都是调侃，但哈林这边是真的脑子起雾。

　　他可不认为这是巧合，下意识就皱起了眉头，尝试着对着房子使用鉴定术。

　　然后出现在哈林眼前的，并非是关于房子材质、年代之类的正常信息。

　　而是一个如同警告牌般的简短词语——

　　「前方危险。」

　　有上次的经历，哈林可不会当自己看不见这提醒。

　　说不定这就跟自己梦见的那些古怪家伙有关系。

　　就在这个时候，海卡蒂那边已经开始了解情况：“先告诉我这屋子的情况吧。”

　　海卡蒂当时从纵火犯那些挖掘了一部分记忆，其中可疑的片段只有一个。

　　画面的内容恰好便是他发疯的前夜。

　　当时的纵火犯正在送货，送到目的地之后，却发现敲门半天都没有人回应。

　　他试着透过窗户去看屋子里有没有人——可是他最后看见的并不是人类，而是一群狗头人。

　　很遗憾的是，片段到此就终结了，海卡蒂也没有办法补全。

　　眼前的房子，便是纵火犯当时送货的地址。

　　也是他们接下来要调查的地方。