第五章 干完这票再说

此时的哈林，就像被抽干了力气一样，正瘫坐在地上大口喘气。

　　其实搬东西倒是不累，主要是刚才太过惊险了。

　　等他自己回过神来，才意识到自己干了什么。

　　他刚才敢情是在鬼门关前绕了一圈回来。

　　但是脑子里那一行字到底是怎么回事？

　　简直就像是有人跟他说话。

　　然而就在他为此疑惑的时候，旁边传来一阵急促的脚步声。

　　哈林扭头看过去，发现是那些学者正跌跌撞撞朝他跑来，此时一脸的惊魂未定。

　　“几位......几位冒险者！”一个学者双手撑着膝盖，上气不接下气地喊道，“太感谢你们了......要不是你们，我们所有人恐怕都得交代在这里了！”

　　另一边，老罗正慢条斯理地从地上爬起来，拍了拍身上的灰：“说得轻巧，你们要是不手贱把那些玩意儿挖出来，我们也不用平白无故遭这份罪。”

　　闻言，学者们脸上登时露出尴尬的神色。

　　“对不起，真的对不起！”为首的学者连忙低头道歉，声音里也有点后怕，“我们确实有点疏忽大意了。”

　　“有点？”老罗指了指一片狼藉的遗迹，“你们这些书呆子，挖个遗迹还挖出地震来，脑子里装的都是豆腐花吧？”

　　“行了行了，”哈林有些乏力地摆了摆手，打断了他的刻薄话，“人没事就好。”

　　事到如今，再去纠结这些事情已经没有意义了，反正这次也算是有惊无险。

　　“等一哈！”

　　格鲁克的大嗓门响了起来。

　　“我们辛辛苦苦搬了一下午，现在全砸回去了，这趟活儿等于白干！工钱怎么算？”

　　他瞪着眼睛，明显不给个说法今天这事儿没完。

　　学者赶忙回答：“酬金加一倍，不，加两倍！”

　　“并且我们会立刻向冒险者公会递交申请，作为我们对各位英勇行为的感谢！”

　　听到酬金加两倍，不仅格鲁克，就连哈林跟老罗的表情都和善了不少。

　　这可不是一笔小数目，足够他们挥霍好一阵子了。

　　然而，学者脸上的神色依旧很微妙。

　　“还有一件事，恐怕得拜托几位。”他欲言又止，最终还是叹了口气。

　　“什么事？”心情愉快的格鲁克问道。

　　“是这样的，遗迹里还有几个人没出来......”

　　格鲁克瞪大了眼睛，瞥向那被巨石和泥土埋了一半的遗迹入口。

　　他的语气里满是怀疑：“人还在里头？地震都这样了，他们还能活着？”

　　老罗也皱着眉，摸了摸下巴：“我们仨只是黑铁级，进去救人？而且这个地方随时可能再震一波。”

　　“可是现在这里只有几位能帮忙了......”学者苦恼地说，“另外一支小队好像受伤挺严重的，暂时指望不上。”

　　学者口中的小队正是剑士三人。

　　他们在地震中被滚石砸中，有一个家伙铠甲都被压扁了，也不知道能不能活。

　　哈林一直没吭声，眼睛瞟向遗迹入口。

　　老罗说得没错，他们只不过是黑铁级的冒险者，战斗力也就比哥布林强。

　　“别担心，他们都是白银级的资深冒险者，肯定能存活的。”学者似乎看出了他们的犹豫，急忙补充道。

　　此时仍在遗迹里头的正是负责探索的白银级小队，但因为刚才的震动，谁都不清楚现在里面的情况如何。

　　“白银级？那更不需要我们这些黑铁的去救了。”老罗可不管这些，他甩了甩手：“而且先不说他们还是不是活着，我们可不会干这种没有钱的活儿。”

　　冒险者等级从最低的白瓷开始，依次是黑铁、青铜、白银、黄金，最终到传说中的白金。

　　等级基于冒险者的实绩和公会评估，严格限制了可接受任务的难度，以减少无谓的牺牲。

　　换而言之，就是黑铁别操白银的心。

　　“这......这个......”学者这下子犯难了，这事情确实不算正式的委托。

　　况且他们挖掘队也未必会为了这几个冒险者的命买单。

　　可就在这时候，一个虚弱的声音从旁边传来：“钱由我来给。”

　　一个满身灰尘的家伙，拖着一条受伤的腿，踉踉跄跄地走了过来。

　　尽管狼狈，但是他的行头依旧比哈林一行人看着更像样一些。

　　哈林记得这人，他就在当初从遗迹里走出来的一行人里面。

　　为什么哈林印象那么深？当然是因为对方的装备有够闪的。

　　那冒险者没有废话，开门见山地说道：“只要你们能把他们安全地救出来，我们这次任务所得的所有报酬可以全部转让给你们。”

　　哈林他们面面相觑，这活儿其实听起来不是什么好差事。

　　遗迹里现在什么情况谁也不知道，塌方、陷阱、怪物......随便来一个，他们这仨黑铁级的估计就得凉。

　　“救人这事儿吧......”老罗干咳一声，“我们怕是心有余而力不足啊。”

　　“这里面有怪物跟陷阱吗？”但下一秒，哈林就冷不丁地问。

　　那个冒险者顺着声音看向哈林，回答道：“没有陷阱，只有一些怪物。”

　　“但是那些怪物并不强。”他说罢，便顿了顿，“如果你们实在不放心，我将我们装备借给你们。”

　　“哈林，这是玩命的事情。”老罗小声地说，显然是猜到了哈林打算接下这个临时工作。

　　“老罗，我当冒险者是为了赚钱的。”哈林从地上站了起来。

　　“俺也一样！”格鲁克答应得倒是极其爽快。

　　再不快点攒钱，他的未来老婆就要奔五了。

　　“谢谢，我会记得这份人情的。”那个冒险者郑重地说道。

　　他将自己身上的装备脱了下来，然后将队里的备用武器都丢给了哈林一行人。

　　“这东西值不少钱。”老罗嘀咕了一声，接过一把借来的精钢剑，掂了掂分量。

　　他确实不想进入冒这个险，但哈林跟格鲁克已经决定进去了，他也只能硬着头皮跟上。

　　与此同时，那个冒险者也把遗迹的大致布局画了出来。

　　这遗迹并不是迷宫，不需要担心找不到离开的路。

　　唯一的威胁，就是那些盘踞在遗迹里面的怪物“混种”。

　　哈林听到怪物名字的时候，眉头皱了皱：“你应该记得我们只是黑铁吧？”

　　要请白银级来对付的怪物，是他们这些黑铁杂兵能碰瓷的？

　　“我当然记得。”冒险者解释道，“这些混种只比哥布林强一点。”

　　哈林迟疑了片刻后，垂下了眼皮：“行，我们现在就出发。”