第七十四章 改变主意

“你要找......乌巴里？”

　　那个囚犯躺在地上，鼻子还在不停地流血，意识都有点模糊了。

　　他看着眼前这张带着微笑的脸，感觉比刚才挥过来的拳头还要可怕。

　　“对。”虽然刚才已经问过一次了，但是现在的哈林异常有耐心。

　　本来哈林还想着找一个人带自己去见乌巴里。

　　没想到现在不用自己找，现在就有人自己跳出来了。

　　“我还要值日......”他扭头看了一眼运动场，说道。

　　“这跟我有什么关系？”哈林反问道。

　　一个不久之前还在挑衅自己的囚犯，现在跟自己说要值日？

　　囚犯霎时间语塞，这确实跟哈林没关系，但他有关系。

　　要是被狱卒发现不在运动场，天知道他会不会被关禁闭。

　　哈林提起自己的拳头，没有说什么，但一切已经尽在不言中。

　　“没关系！没关系！”他再被哈林来一拳的话，鼻梁真的要断了，“我带你去见乌巴里。”

　　顺利说服了这家伙后，哈林便朝着就在边上的修娜挥了挥手。

　　修娜侧了侧头，不解地飞到了哈林面前：“怎么了？”

　　“你说过，可以帮我将那把剑带进来，对吧？”哈林的目光转向了远处高耸的监狱围墙，那上面布满了铁丝网和探照灯。

　　“是没问题。”修娜应了一声。

　　只不过很快，修娜就用疑惑的眼神看哈林：“你想要做什么？”

　　她想不出来哈林在这个监狱里需要用上那一柄剑的地方。

　　“以防万一而已。”哈林顿了顿，说道。

　　......

　　......

　　达里斯城监狱分了五个区，而乌巴里住在了囚犯最少的第五区。

　　哈林跟着那个鼻青脸肿的囚犯，从嘈杂拥挤的第四区穿了过去，很快就抵达了目的地。

　　人流明显稀疏下来，走廊也变得宽敞干净。

　　长长的走廊两侧是一间间牢房，但绝大多数都空着，只有走廊最深处的那一间亮着灯。

　　在走廊入口处，站着两个男人，穿着和其他囚犯一样的衣服，但身上没有那种颓丧气。

　　他们交叉着双臂，像两尊门神，拦住了带路囚犯的去路。

　　那个领路的囚犯立刻换上了一副谄媚的笑脸，他凑上前去，对着其中一个保镖低声说了好一阵子。

　　那个保镖面无表情地听着，偶尔瞥一眼哈林。

　　过了好一会儿，他才不耐烦地挥了挥手，示意放行。

　　带路的男人如蒙大赦，他小跑到哈林身边，快速地交代了一句。

　　“人就在里面......我跟他们说，你是新来的，想来拜见老大，求个安稳日子。”他压低声音，“后面的事......后面的事就和我没关系了！”

　　说完，他就头也不回地顺着来路跑了，脚步踉跄，仿佛身后有什么东西在追他似的。

　　要是后面出了什么问题，他可兜不住。

　　不过哈林也不需要这个囚犯引荐自己，就由得他去了。

　　哈林顺着楼梯往下走，便来到了那显眼的单间前。

　　除了常规的铁栏杆外，外面还加装了一层厚实的玻璃，只在下方留了一个半圆形的缺口，用来传递物品。

　　透过玻璃，房间内的一切一览无余。

　　柔软的地毯，舒适的大床，床头柜上摆着一个果盘，旁边还有一瓶开了封的红酒插在冰桶里。

　　而映入眼帘的乌巴里身体臃肿，那没有脖子跟下巴的样子，简直就跟土豆一样。

　　此时的他躺在床上，手里正拿着一瓶酒。

　　乌巴里在监狱里面，除了没什么自由，日子过得相当惬意。

　　这也是乌巴里没想着要离开监狱的原因。

　　当然，最重要的原因是他出去之后，麻烦会更多。

　　乌巴里听到哈林的脚步声，便放下了手里的瓶子，艰难地转头。

　　他没有说话，只是端详着哈林。

　　哈林率先开口，打破了沉默：“你就是乌巴里？”

　　乌巴里喉咙里发出一声类似哼唧的鼻音，他那深陷在肥肉里的眼睛眯了起来，似乎对哈林这种直接的口气感到非常不满。

　　“你是哪里来的？”他说，“带你来这里的人，没告诉你规矩吗？”

　　不过，即使是这样，乌巴里还是不忘拿起床头柜上的葡萄来吃。

　　哈林没有回答乌巴里的这个问题，而是开门见山地说：“我是哈林。”

　　听到哈林的名字后，乌巴里吃东西的动作才顿了一下。

　　“原来是你。”乌巴里终于用正眼去看哈林，“怎么？里面的日子不好过，来磕头认错，求我罩着你吗？”

　　“小子，想让我乌巴里点头，可不是动动嘴皮子就行。”他双手放在自己的肚子上，语气傲慢地说，“诚意，懂吗？”

　　他以为哈林受不了监狱里的生活，打算来自己面前求饶了。

　　毕竟这样的事情，乌巴里见过很多次了。

　　“你想多了，我只是想看一眼，恶心我的家伙长什么样子。”哈林说道。

　　哈林今天来，也没想过能将乌巴里从牢房里抓出来打一顿。

　　不过原来他要调查的家伙是长这样的，长见识了。

　　“口气很大啊？”乌巴里侧着头，瞪了哈林一眼，“你现在可是连碰都碰不到我。”

　　“而我摇了摇铃，就有人会过来收拾你。”

　　他在达里斯城监狱里生活了那么久，头一回有人如此顶撞他。

　　一定是他还没有树立足够的威严，才会给哈林站在自己面前的勇气。

　　他猛地一挺身，试图从床上坐起来，但肥胖的身体让这个简单的动作变得无比困难。

　　他的手在床边胡乱摸索着，想要去够那个能召唤保镖的铃铛。

　　可是他刚摸到铃铛，放在枕头边上的黄水晶就散发出柔和的光芒。

　　本来还挺恼怒的乌巴里，余光注意到水晶之后似乎想起了什么。

　　乌巴里的表情瞬间一变，语气也平和了一些：“哈林，对吧？”

　　他语重心长地说道：“看来你对监狱里的生存法则，真是一点都不懂啊。”

　　“因为想争一口气，就跟别人起冲突，是很蠢的行为。”他摇了一下自己粗短的手指，“这就跟愣头青没什么区别。”

　　“傲骨、脾气之类的，在这地方没用，这地方的规则就是有钱能使鬼推磨。”乌巴里说着，将一些金币放在玻璃的下方的缺口处，“而我，突然想让你来当我的手下。”