第七章 就是得飙车

“哈林！喂，哈林！你这家伙醒醒！”

　　“别在这时候走神啊！”

　　老罗朝着哈林唤了好几声，然后哈林才回过神来。

　　“怎么了？”哈林下意识地问。

　　老罗没好气地说：“你还问我怎么了？你这家伙敢在这种地方走神，是没死过吗？”

　　哈林将混种杀掉之后，就一副恍惚的样子。

　　如果不是他大喊了几声，估摸着现在哈林还在愣神。

　　“我走神了......？”哈林自言自语道。

　　刚才他杀那些混种的时候，总感觉像是有什么东西要涌上心头。

　　抓不住，又挥不散。

　　人生在世二十多年，他从未有过这种感觉。

　　而这时候，那个战士已经将压着魔法师的石块给搬开，将人给救了出来。

　　“他还活着，但伤得很重。”神职者的声音虚弱得仿佛随时会断气，“骨头断了好几根，我们必须立刻把他送出去治疗。”

　　“好。”战士粗重地喘息着，他小心翼翼地将失去意识的魔法师背到自己背上。

　　他正想开口说些道谢的话，魔法师却动了动那毫无血色的双唇：“赶紧跑......这地方魔力不对劲。”

　　他作为一个白银级的魔法师，对魔力的流动并不敏锐。

　　如果连他都能够清晰地感觉到魔力的狂暴，说明问题相当严重。

　　哈林皱紧了眉头，本想开口问些什么。

　　可还没来得及张嘴，他脑海就跟之前地震时一样，又浮现出了话语。

　　「朋友，大地将裂。」

　　哈林登时就起了一身的鸡皮疙瘩。

　　这是哪门子的鉴定术？

　　就算哈林没当过魔法师，也明白鉴定术不可能是长这样的。

　　这简直就像是有人在跟他说话。

　　“咱们得马上撤！”他立刻就朝着通道另一头的格鲁克喊，“格鲁克！赶紧将洞口挖大一些！”

　　“不用，我来。”背着魔法师的战士说罢，就用手里的盾牌朝着格鲁克挖松的碎石堆狠狠砸去。

　　“啪！”一声巨响，碎石四溅，洞口瞬间被砸开一个大缺口。

　　可这还没完，他咬紧牙关，又是一下重击。

　　“哗啦——！”这一击他硬生生开出了一条能让人走过去的路。

　　如果不是被那些混种妨碍，估计他早就带着自己的队友跑出去了。

　　“走！”哈林回过神，不再磨叽，率先朝通道外跑去。

　　“里面到底发生啥了？”格鲁克一边跑，一边忍不住扭头往后瞅，脸上满是好奇。

　　“有什么等回去之后再说。”哈林心头不好的预感愈来愈强。

　　可是还没等他们走到遗迹的出口，脚下便再度传来震动。

　　地面像被什么巨兽踩踏，摇晃得让人站不稳。

　　战士感受着脚下的摇晃，脱口而出：“余震？”

　　“曹了，这不是余震！”哈林回想起刚才脑海中的那句话，意识到了问题的严重性。

　　余震？这次才是真的！

　　上次那一次的震动不过是预兆！

　　“跑起来！”哈林没去解释什么，当即就跑了起来。

　　其他人看到他那副拼了老命的架势，哪怕心中再多疑问，也知道情况不妙。

　　他们纷纷闭上嘴，咬牙跟了上去。

　　因为一路狂奔的缘故，他们没多久就冲出了遗迹。

　　当他们跌跌撞撞地冲出洞口时，守在外面的几个学者先是一愣，随即爆发出热烈的欢呼。

　　“哇！救出来了！”

　　“太好了！你们简直就是冒险者的楷模！”

　　学者们激动得手舞足蹈，纷纷鼓掌。

　　可是哈林出来的第一时间，是打开车门，直接坐在上面。

　　“所有人快上车！跑！有多远跑多远！”

　　其他人面面相觑，只觉得哈林这句话有点莫名其妙。

　　就算是有二次震动，也不至于如此慌张吧？

　　这里是开阔地，比遗迹里安全多了。

　　“咔嚓——！”但哈林话音刚落，遗迹周围的地面就开始龟裂。

　　刹那间，所有人都明白哈林那句话是什么意思了。

　　又地震了。

　　而且这一次比上次规模更加夸张。

　　“咔嚓——！”又一声脆响，地面裂开一道深不见底的沟壑，触目惊心。

　　这下子他们终于反应过来，哈林那句话不是危言耸听。

　　“快跑！”他们都爬上了就近的货车，想要撤离。

　　然而在他们后知后觉的时候，哈林早就将老罗跟格鲁克推上了车，一脚油门踩下去了。

　　引擎发出尖啸，货车如同受惊的钢铁野兽，猛地窜出。

　　与此同时，地面的裂痕就像是蛇一样，不断地追逐着货车。

　　“我还没娶媳妇！”格鲁克死死地盯着后面那大地的裂痕，发自内心地说，“我不想死！”

　　“闭嘴！等你真娶了，十有八九会后悔今天没死成！”坐在副驾驶位的老罗，死死抓住车门上方的把手，扭过头瞪了一眼格鲁克。

　　说罢，老罗就催促道：“哈林，就不能再快一点吗？”

　　“车技就这样，别催了！”哈林也想自己的车技再好一些。

　　然而在他们这几句话的时间里，一棵参天大树已经从路边倒下，直直朝货车砸来！

　　“躲啊！哈林你小子躲啊！”

　　“你让我怎么躲！”

　　只听一声“砰”，整个车头在一瞬间被压扁，车尾都翘了起来。

　　地面的裂痕也已经追了上来，下一秒就能将哈林他们埋入深不见底的沟壑当中。

　　“完蛋了......”格鲁克的声音带着哭腔，“我到死都还是个童子鸡，血亏啊！”

　　老罗捏紧了拳头，真想一拳把这个大块头打晕算了：“死都到临头了还惦记着那点事！早干嘛去了！”

　　就在这个时候，老罗发现哈林还在踩着油门，车轮在疯狂地空转着。

　　“哈林你......”老罗正想说“你踩油门也没用”。

　　但下一秒，货车的车尾重新落地上。

　　轮子接触地面的瞬间，车身就往前猛地一顶，并且强行顶开了前面的那棵树。

　　树干从车顶上面滚过去，压得顶棚变形。

　　老罗跟格鲁克都出了一身冷汗，他们刚才是不是差点被压成肉酱了？

　　“哈林！你丫的神经病啊！”老罗都忍不住骂了一声。

　　“我早就说过我是神经病了。”哈林不再理会旁边诧异的老罗，重新将油门一脚踩到了底。

　　货车发出一声嘶鸣，拖着被砸扁的车头和滚滚的黑烟，再次向前猛冲出去。

　　只不过在窜出去的时候，它身上掉了不少零件，看得另外两人心惊肉跳。