第三十一章 她的房间

娜娜库·阿诺夫。

　　她有着一位很厉害的父亲。

　　所有人都说她父亲是多么了不起的学者。

　　比如说，她父亲的怪物图鉴帮助了无数的冒险者。

　　曾经古斯基说过要在达里斯城建大房子，然后他们一家人一起住进去。

　　古斯基还说过，在那大房子里，娜娜库可以随意布置自己的房间。

　　娜娜库很喜欢花，所以她要是有这个机会的话，一定要用数不清的花来布置房间。

　　“不仅仅是花，只要你想的话，爸爸甚至可以让那里到处都是蝴蝶。”

　　“嘻嘻，才不要蝴蝶，就要花~”

　　娜娜库觉得能够让房间里绽放着花，就已经是一件很不可思议的事情了。

　　古斯基许诺了无数美好的事情，娜娜库将每一件都记在了心里。

　　要是自己的父亲忘记了一件，那小女孩就决定不跟他说话一小时。

　　当然，娜娜库知道她的父亲从来都不食言。

　　大房间就在达里斯城的某处建啊建，古斯基偶尔会去那里监工。

　　可是不知道从哪一天起，娜娜库发现自己的父亲变得有些奇怪了。

　　娜娜库说不上来到底有哪里不一样，但总之古斯基变得很忙。

　　她时常能够听到古斯基在嘟囔着什么。

　　“不行，要有更多狗头人才行。”

　　“它们住得太差......对，实在是太差了。”

　　“为什么我现在才明白这一点？”

　　尽管以前的古斯基就相当忙碌，可是这次给娜娜库的感觉截然不同。

　　稍微有点可怕了。

　　她的父亲甚至越来越少跟她说话。

　　后来娜娜库听说，古斯基一直窝在那还没建好的房子里研究狗头人的生态。

　　当时的娜娜库并不觉得有什么，她只是单纯认为古斯基工作太努力了。

　　竟然要一边建房子，一边工作，真是太过辛苦了。

　　娜娜库试着想要帮一帮忙，可是都被拒绝了。

　　而且古斯基回绝的时候很无情。

　　“滚开，不用你！”

　　“别烦我！我还有很重要的事情！”

　　这期间，娜娜库还听说古斯基又在那房子里放了很多狗头人。

　　别看娜娜库很年幼，但是她作为古斯基的女儿，可是从小看怪物图鉴长大的。

　　娜娜库对此很费解，她不明白古斯基做的这些有什么用。

　　不过好孩子娜娜库是不会就这么放弃的，她还是会试着给父亲一些微不足道的慰问。

　　比方说，在古斯基一脸疲惫的时候，给他端一杯热茶。

　　好像就是那一天，娜娜库注意到古斯基的表情愣住了。

　　不仅如此，她的父亲还跪了下来，抱着她哭喊了一天。

　　“对不起......对不起啊......娜娜库。”

　　“我不想变成这样的......”

　　古斯基一直在道歉，让娜娜库都觉得莫名其妙的。

　　无奈之下，娜娜库只好喊来母亲一起去安慰古斯基。

　　可能是上天看到了她的努力，在过了一段时间后，她的父亲没有继续一心扑在工作上了。

　　娜娜库心里忍不住欢呼一声“好耶”。

　　因为她的父亲又回来了，而且不再是那可怕的样子。

　　唯一美中不足的是，古斯基决定不再继续修建那大别墅。

　　娜娜库再也不能有一间到处都是花的房间了。

　　当然，古斯基说可以将她现在的房间布置成那样。

　　娜娜库大人可是好孩子，当然是接受了古斯基的退让。

　　可是娜娜库无法理解的是，古斯基身体在这之后，开始一天不如一天。

　　明明好不容易一切都回来了，为什么事情又会变成这样？

　　家里请来了很多医生，却始终没能治好古斯基的病。

　　古斯基死了。

　　就在某天夜里死在了病床上，没有半点征兆。

　　这次轮到娜娜库趴在病床边上痛哭了。

　　可是不管她再怎么哭，古斯基也不会再起身抚摸她的头了。

　　在古斯基病逝的很长一段时间里，娜娜库情绪都很萎靡。

　　她年纪还很小，不明白自己的父亲为何会以这种方式离开自己。

　　而且这一离开就是永远。

　　当娜娜库回想起古斯基跟她的一个个承诺，她便独自来到本来承载她美好畅想的房子。

　　这大概是娜娜库这好孩子做过最顽皮的事情。

　　很遗憾的是，出现在娜娜库眼前的房子破破烂烂的，根本没有古斯基许诺的那个乐园的影子。

　　饶是如此，娜娜库还是踏入了这个尚未竣工的房子。

　　在这里，娜娜库找到了很多古斯基的手稿。

　　上面记录着古斯基的心路历程，只要花点时间读一读，就能理解那段时间古斯基发生了什么。

　　假如这里只是单纯未竣工的房子的话，这本应该是一个孩子普普通通的探险。

　　可是娜娜库走进这里的那一刻，就足够再没有机会离开。

　　因为这里早就是一个魔窟。

　　她看见了数不清的狗头人，它们正在朝着一堆石头跪拜。

　　一个可怕的念头在娜娜库心中不受控制地升起，让她也想要跪拜这些石头。

　　她不想跪，她觉得周围的怪物很可怕。

　　而直觉告诉她，一旦跪拜就再也回不去了。

　　她躲在了别墅里面，常常会躲开其他狗头人。

　　娜娜库不止一次想要离开这地方，但她总是本能地回来。

　　她始终没能踏出门框，就像是有什么东西将她跟世界隔离了似的。

　　唯一值得庆幸的是，狗头人将娜娜库当成了同伴，根本就没有做什么。

　　它们只是觉得娜娜库跟古怪罢了。

　　娜娜库感觉自己在这里度过的时间很漫长。

　　可能对外界来说，这不过是几天的时间而已。

　　但在娜娜库的视角里，可能已经过去了好几个月。

　　她甚至没有意识到自己的身体也逐渐畸形。

　　她只剩下很模糊的意识。

　　不过正是这尚存的意识，让娜娜库想起来这地方是哪里。

　　以及想起来当初她跟古斯基的畅想。

　　曾经他们说好了，要在这房间里布置满花。

　　是花......她想要花。

　　她用自己那变形的手艰难地写出了一份订单，通过门口的邮箱寄了出去。

　　将订单投入邮箱的娜娜库，被本能强行拖回房子里面之前，还在依依不舍地看向了那宽敞的大街。

　　她当时只有一个念头。

　　那就是花真的能送过来，那就是好了。