第三十七章 普利拉城失联

“这下可难办了。”贾法尔看着哈林远去的背影，嘴角挂着一抹无奈的苦笑。

　　不得不说，哈林的反应比他想象的不太一样。

　　他只是想找个机会与哈林聊几句，探探对方的底细，但没想到哈林直接就走了。

　　其他人可不会这样，这说明哈林自己“冷静”了。

　　“要好好解释清楚才行。”贾法尔干笑了一声。

　　要是这误会不解除的话，以后哈林看见他怕不是就要逃跑。

　　“你说对吗，诺亚？”贾法尔轻声说道。

　　只不过贾法尔并不是在自言自语，他是在对身边的“龙”说话。

　　本来空无一物的地方，出现了一只巴掌大的龙。

　　即使撇去体型，它跟一般的巨龙相比起来，头身比着实是有些许可爱。

　　它身上披着琉璃般的鳞片，在那彩光下，它瞳孔的颜色一时间也让人分辨不清。

　　“贾法尔，看样子你的人格魅力这次没发挥作用。”这条龙悬在贾法尔的肩膀上，幽幽地说，“还被当成了变态。”

　　“我不觉得自己有什么人格魅力。”贾法尔笑着说。

　　“哼嗯......”诺亚没有接过这话茬，而是将目光投向远方，哈林逃跑的方向早已空无一人。

　　“确实不是人格魅力，而是更直接的魅力。”

　　贾法尔突然转头看向诺亚，语气认真了几分：“诺亚，你觉得他跟我也是同一类型的人吗？”

　　“像你这样的家伙，灵魂是因为结合了过往世界的残魂，才变得如此强大。”

　　“可不是随随便便就能够碰到同类的。”

　　“所以我才会这么问你。”贾法尔瞥了诺亚一眼，“你实话实说就行。”

　　“那家伙虽然很奇怪。”诺亚摇着头，说道，“但是跟你并不一样。”

　　“用水壶来形容的话，你的灵魂是满载的。”他看着哈林离开的方向，说，“但他只装了一小部分。”

　　“正常人的灵魂在那种情况下，可不算是活人。”

　　人如果要保持完整，灵魂跟肉体都是不可或缺的。

　　“那我更要好好去认识一下他了。”贾法尔轻笑了一声，“他应该走不太远。”

　　话音落下，他便唰一声从这亭子消失。

　　下一秒人就出现在了五十米开外。

　　他不跑起来的话，估摸着连哈林的影子都追不上。

　　离开了人迹罕至的地方后，他便走上了街道，开始环顾四周。

　　街道两旁商贩的叫卖声此起彼伏，行人川流不息。

　　而他身边的诺亚在人多起来之前，身影早已经隐去。

　　“这可真是奇怪，哈林先生躲哪里去了？”

　　他沿着街道走了几步，目光扫过人群，却始终没有发现哈林的踪迹。

　　最终他摇了摇头，渐渐走远，消失在熙熙攘攘的街头。

　　与此同时，街角一处不起眼的长板凳上，哈林小心翼翼地放下一张戳了两个洞的报纸。

　　刚才哈林就一直用这两个洞看着贾法尔从自己面前走过去。

　　吓死他了，差点以为自己要被贾法尔抓住。

　　他可不想继续跟贾法尔待一起，那种违和感太恐怖了。

　　“总算是走了。”哈林嘟囔了一句。

　　没想到，自己那半吊子的“潜行LV1”技能，有朝一日竟然真能派上用场。

　　没想到这年头高级冒险者如此可怕。

　　只是说几句话，就差点将自己都搭上去了。

　　老实说，比起跟糙汉子促膝长谈，哈林更倾向于与美人相伴。

　　你说贾法尔是美男子，而非糙汉子。

　　对哈林来说，都是一样的。

　　确定自己不会再被贾法尔缠上之后，哈林就翘起了二郎腿，开始正儿八经地看着手里的报纸。

　　今天的他心情谈不上有多好，该找点事情分散一下自己的注意力了。

　　然而当他翻开报纸，看到头条上的一行字时，眉头不由得皱了起来。

　　“普利拉城近期失去联系......”

　　哈林正想要往下面读，便发现那些内容被自己刚才戳穿了。

　　他一阵汗颜，下意识地朝着边上卖报纸的人说：“麻烦再来一份报纸。”

　　“好咧，哈林先生。”卖报的人爽快地应了一声，递过来一份崭新的报纸。

　　一开始哈林还没反应过来。

　　可是接过报纸后，刚翻开两页，他就觉得有些不对劲。

　　这家伙知道他名字？

　　“等一下，你刚才喊我什么？”哈林猛地扭头看去。

　　“哈林先生啊？”说话的人正是哈林当初在普利拉城碰见的那个魔术师。

　　此时的魔术师与上次见面时判若两人。

　　他依旧穿着那身长礼服，但衣服上多了几个被烧出来的洞。

　　他一眼看去就相当落魄。

　　而且腋下夹着的报纸也跟他的气质格格不入，像是临时抓来凑数的道具。

　　哈林上下打量着他，皱眉道：“你怎么跑这儿来了？”

　　“你为什么这么惊讶？”魔术师的表情比哈林还疑惑。

　　“我的朋友！”他叹了口气，语气中带着几分无奈，“我在普利拉城表演了那么久魔术，始终没什么起色，自然得换个地方讨生活。”

　　他清了清嗓子，继续说道：“不过，路上出了点意外，我身上已经没钱了，只能先兼职卖卖报纸。”

　　虽然他的台词听起来颇为凄凉，但他的表情就像吟游诗人在现编故事一样，让哈林共情不了半点。

　　“那你知道普利拉城发生什么事情了吗？”哈林说着，便瞅了一眼报纸上的内容。

　　“啊，那个地方最近好像是跟外界失去了联系。”

　　“而且因为魔力在那里会变得很不稳定，就连列车都不能通行。”

　　“想要调查，也只能让冒险者徒步前往。”

　　魔术师倒是将自己知道的东西，一股脑地告诉了哈林。

　　“跟外界失去联系了？”哈林皱起眉头。

　　尽管魔术师说的挺轻巧的，可是哈林总觉得问题很严重。

　　“你该不会是忽悠我吗？”

　　“我忽悠谁，都不可能忽悠我最好的朋友！”魔术师捶了一下自己的胸口，“你竟然怀疑我，太寒心了。”

　　“这很难不怀疑啊。”哈林叹了一口气。

　　偌大一座普利拉城，人口众多，商贸发达，说跟外界失去联系就失去联系？

　　这听着怎么有点儿戏了？

　　就算城外面的遗迹炸了，也不应该出现这种情况。