第七十一章 逼供

不知不觉间，哈林也已经跟古古力一样上头了。

　　“酒果然有用！我再灌一些。”哈林一边给单眼佬灌酒，一边说。

　　“酒后露真情啊！说不定这家伙是欲擒故纵！”古古力兴奋地说。

　　哈林甚至跑到边上的房间，去看别人的海报都是什么样子的，然后回来给古古力建议。

　　至于哈林偶尔会自言自语这事，古古力早就无视了。

　　他甚至都懒得问这些酒是从哪里来的。

　　“你们是不是有点变态了。”帮哈林找来了好几瓶酒的修娜，用很微妙的语气说道。

　　修娜现在已经有一种要将哈林移出白名单的冲动。

　　它现在该不会也算是共犯了吧？

　　不要啊！被别人知道的话，它就要被当成恶龙了！

　　而此时此刻，那个醉醺醺的单眼佬，已经变得相当配合了。

　　“咔嚓”的声音连绵不断，路过的狱卒听到后，便困惑地走来。

　　然后，他一来就看到了不堪入目的画面。

　　“你们在做什么！？”狱卒迫切需要一双没有看过这一幕的眼睛。

　　“拍艺术照。”哈林跟古古力异口同声地说道。

　　“开什么玩笑！”狱卒自然是不信的。

　　“单眼佬，抛了媚眼。”哈林在边上冷不丁地说。

　　“这样？”单眼佬闻言，便生硬地眨了一下。

　　“行了，行了，快点完事。”虽然狱卒无法理解，但看见单眼佬现在也一副享受的样子，便挡着眼睛离开了。

　　毕竟，他要赶着去洗眼。

　　“也差不多了。”狱卒离开后，古古力低头看着用完的胶片，说道。

　　“那我将这家伙弄醒。”哈林随后就找了一桶水浇在单眼佬的头上。

　　“哗啦——！”

　　“咳咳咳......”本来还在地上摆姿势的单眼佬，当即被水呛到。

　　当哈林又泼了几桶水后，他总算稍微清醒了一些。

　　尽管还是有些迷迷糊糊，但他记得起来这期间发生了什么。

　　“你们......”单眼佬睁大了眼睛，看向了古古力跟哈林。

　　“好了，哈林小哥，你想问什么就问吧。”古古力说，“反正他不回答的话，我们就将这些胶片晒出来。”

　　“你就不怕报复吗？”单眼佬额头青筋暴起。

　　“我都已经这样了。”哈林蹲了下来，冷冷地看向他，“你觉得呢？”

　　单眼佬咽了咽口水，他能感觉出来，哈林并不是没有怒。

　　哈林单纯是比较克制而已。

　　不过越是克制的家伙，真的发怒起来，后果也越严重。

　　“我要发给那些要找男人的家伙了喔？”古古力在边上很合时宜地补了一句。

　　“别！千万不要！”单眼佬真的慌了。

　　也不知道是喝太多酒了，还是别的原因，他如今一身汗。

　　混着身上那些冷水，他不由得哆嗦了起来。

　　面子丢了事小，被一群人相中了，那事可太大了。

　　下半辈子都未必能好。

　　“说，不然我们再给你拍一组。”哈林朝着单眼佬说道。

　　“是乌巴里让我这么干的。”单眼佬慌忙不迭地说。

　　“别说我已经知道的东西。”哈林给古古力打了一个眼色：“古古力，我觉得我们可以再拍一组艺术照。”

　　“这次拍得骚一些。”他每一个字都咬得很重，生怕单眼佬听不见。

　　“好好好！”古古力扬了一下手里笨重的相机。

　　本来他只是想帮哈林威胁一下单眼佬。

　　但是现在古古力拍了几组之后，他已经上头了。

　　这玩意儿还是挺好玩的，他觉得自己出去之后，一定要给自己买一个。

　　可惜，这老式相机是古古力租借过来的，拍完今天就得还回去。

　　“不如干脆换一套衣服吧！”古古力提议道。

　　“没问题，换暴露一点的。”哈林应了一声。

　　“等等等！”单眼佬一听到还有后续，喊住了他们。

　　“乌巴里想要延长你的刑期！”他眼睛一闭，将乌巴里的目的说了出来。

　　单眼佬知道自己已经完犊子了，这些话说出来之后，他以后都别想当乌巴里的狗腿子了。

　　不过权衡了一下，他还是决定坦白。

　　“延长我的刑期？我得罪他了？”哈林瞥了单眼佬一眼，“就因为我没‘孝敬’他？”

　　“不是这个原因。”单眼佬生无可恋地说，“什么孝敬不孝敬的，都是幌子。”

　　从他忍不住说出来的一刻起，他就没有回头路了。

　　他解释道：“单纯是乌巴里很喜欢将别人刑期硬生生拉长。”

　　“已经有很多人被搞得刑期延长。”他摇着头，说，“我也是其中一个。”

　　单眼佬本来是因为诈骗，要进来蹲三年。

　　可是最后他愣是被搞成了十年。

　　如果你说单眼佬恨不恨乌巴里，那心底里自然是恨的，不过他还是选择了为虎作伥。

　　因为乌巴里有很多钱。

　　要知道想要在监狱里当一个富得流油的家伙，是一件几乎不可能的事。

　　但是乌巴里办到了。

　　哈林眯起了眼睛，问道：“那他到底想让我待多久。”

　　“估摸着也是要把你弄得十几年吧。”单眼佬斜视了一眼哈林，说道。

　　“因为你的刑期很难加，所以......”他说到这里，便停顿了下来。

　　“所以？”哈林抓起单眼佬的头，冷冷地问。

　　“所以他让我想办法让你在监狱里杀人。”单眼佬想要将脸别过去，可是他发现自己的脖子根本就使不上劲。

　　“我就是想挑衅你，让你动手而已。”他干笑了一声，“没别的想法。”

　　“而已？”哈林摸了摸下巴。

　　“我只是收钱办事！收钱办事！”单眼佬一看哈林的表情，登时慌了。

　　“古古力，我们找个时间把照片晒出来吧。”哈林盯着单眼佬看了一会儿后，便说，“我觉得有很多家伙会喜欢的。”

　　“你这家伙！说话不算数！”单眼佬剧烈地挣扎了起来。

　　他都将事情说出来了，哈林这家伙竟然不守信用！？

　　“混账！混账！！！”单眼佬像虾条一样在地上弹跳。

　　可是哈林跟他挥了挥手，直接就离开了这个房间。

　　古古力也擦了擦相机，从单眼佬边上走了过去。

　　“松绑啊！松绑！你们要跑哪里去！”

　　“我还被绑着！”