第七十二章 眨眼便是白昼

快乐的时光总是短暂的。

　　就算古古力想多拍几张，胶片也不够。

　　不单单是胶片，租相机也是要钱的。

　　他不舍地将胶片递给了哈林：“监狱里能找人将这些胶片晒出来，就是要花点钱而已。”

　　“说不定能回本？”虽说有支出，但哈林总感觉自己还可能反过来赚一笔。

　　因为辣眼归辣眼，艺术也是真艺术。

　　当然，很快哈林就觉得自己这想法有点太逆天了，他怕不是被古古力这家伙感染了。

　　“总之多谢了，今天这事算我欠你个人情。”哈林便朝着他道了一声谢。

　　哈林一直以为古古力是那种憨厚的短人，现在看来是他自己想当然了。

　　憨厚的家伙可不会想出这种治人的方式。

　　“客气什么呢？你不也帮了我大忙。”古古力满不在乎地说，“你要是嘴巴不严，把我那点事儿捅出去，我可就前功尽弃了。”

　　“你真打算越狱吗？”哈林收起胶片，随口问道。

　　“对啊，你觉得我是在开玩笑吗？”古古力瞪圆了眼睛，指了指自己的脸，“我跟你说，我可是认真的。”

　　哈林张了张嘴，最后什么也没说出来。

　　任何一个智力正常的人，在听到有人打算靠钢丝球把监狱地板磨穿一个洞时，都很难不把这当成一个笑话。

　　“为了什么？”哈林下意识地问。

　　古古力竖起一根食指，在自己面前晃了晃，压低了声音：“这个嘛，天机不可泄露。”

　　“总之我们都是刚进来的，多点互帮互助吧。”他耸了耸肩，“现在是你，说不定以后就是我了。”

　　说罢，他才想起来自己来找哈林的初衷：“哦，对了，对了，你看这是什么？”

　　他掏出了一个盒子，得意扬扬地说：“当当当当！提神醒脑、打发时间的利器——口香糖！”

　　古古力打开盒子，从里面倒出一半在自己手心，然后把盒子连同剩下的一半一股脑塞进哈林手里。

　　“明天见咯。”临走前，古古力还千叮万嘱道，下次有酒一定要留他一点。

　　......

　　......

　　古古力走远没多久，囚犯的自由时间就结束了。

　　哈林也跟其他囚犯一样，被赶回了自己的房间。

　　“明天早上六点开门。”狱卒见门锁上之后，便说道。

　　随着一声“熄灯”，整个监狱都陷入了一片昏暗。

　　不过跟往常不同，他的房间里现在多了一只蓝色蜥蜴。

　　月色透过那一扇小小的窗户，落在了修娜的身上。

　　“跟你待一天，比我在外面跑两天还要累。”修娜在桌子上打了一个大大的哈欠。

　　没想到自己作为一条龙，竟然沦落到了要帮哈林偷酒。

　　虽然这里公仔一样的身体并不是他本尊。

　　但是一直使用这个分身，也是很消耗精神的。

　　尤其是坏事，它心里过意不去。

　　可是修娜又很想看一看那单眼佬到底能狼狈到什么程度。

　　在万分纠结之下，修娜决定顺从本心。

　　毕竟常言道，当你不知道该怎么办的时候，就选第一个选项。

　　在睡觉之前，修娜随口问了哈林一句：“喂，现在你知道那个叫乌巴里的家伙要拖你刑期，准备怎么办？”

　　躺在床上本来都快要睡着的哈林，瞥了修娜一眼：“怎么办？当然得找个机会上门去‘拜访’一下，好好谢谢他啊。”

　　既然知道是乌巴里在背后指使，也知道乌巴里的目的了，他自然是要“拜访”一下对方。

　　“我觉得找上门也没什么用。”修娜用肚子上的爪子挠了挠下巴，发出了舒服的呻吟声，“反正那样的坏种，肯定不会因为你几句话就忏悔的。”

　　修娜平时出差，可没少碰到奇怪的家伙。

　　人们好坏的方式千奇百怪，就跟哈林一样。

　　但哈林没回应它，因为哈林眼睛都已经闭上了。

　　修娜撇了撇嘴，觉得没劲，也趴了下来，把脑袋埋进前爪里，打算一觉睡到大天亮。

　　可是修娜在半夜听到了哈林房间外的走廊，传来了古怪的脚步声。

　　一开始修娜以为是那些狱卒，可是再认真听了一阵子，她便觉得不太对。

　　这脚步太轻了，就像是故意放慢脚步一样。

　　修娜扑腾着翅膀，从铁栏杆的缝隙里穿了过去。

　　它在夜色中张望了起来，想要寻找声音的来源。

　　“哒哒——”

　　“哒哒哒——”

　　修娜循声看去，很快就看清楚是什么东西在发出脚步声。

　　那是一个金色的人形雕像。

　　尽管周围光源有限，但修娜还是觉得这东西很显眼。

　　“这都看不到？”修娜不由嘀咕了一声。

　　修娜第一时间是觉得这监狱的狱卒有点眼瞎了。

　　这金灿灿的东西，光是放在那里就很吸引人眼球。

　　修娜好奇地尾随这金疙瘩。

　　这里不过是一个普通的监狱，哪里来这么奇怪的雕像？

　　就在这个时候，迎面走来了一个狱卒。

　　狱卒提着一盏灯，里面的光源是被固定下来的光照术。

　　提灯的光打在了那雕像上，反射出刺眼的金光。

　　修娜都忍不住眯起自己的眼睛，那狱卒却若无其事地从金雕像边上走了过去。

　　“什么？”修娜扭头看着渐行渐远的狱卒。

　　这地方的狱卒原来真是眼瞎了？这么大一个东西竟然都能看不见。

　　可是修娜发出声音的下一秒，那金雕像却缓缓地转过来。

　　那雕像上的眼睛就像是活过来一样，看向了修娜。

　　修娜愣了一下。

　　它已经在这公仔上施加了“难以感知”的魔法，为什么这金疙瘩能发现它？

　　先跑开再说！

　　修娜毫不犹豫地拉开了跟雕像之间的距离。

　　它转身朝着哈林的房间飞去，可是原本动作迟缓的金雕像，在它转身那一刻就跑了起来。

　　在走廊里发出一连串沉重而急促的“哐哐”的奔跑声。

　　不过修娜的速度终究是比它要快得多，它转眼间就失去了修娜的踪影。

　　逃脱成功的修娜，猛地一头扎进哈林的牢房，重新从栏杆缝隙里穿了回去。

　　它正想要往哈林的肚子上一坐，喊醒已经熟睡的哈林。

　　只是在修娜准备坐上去之前，哈林就先一步睁开了眼睛：“你要干嘛？”

　　“有一个怪东西三更半夜在外面游荡。”修娜当即解释道。

　　然而回应修娜的是哈林困惑的眼神：“你说昨晚有东西在外面？”

　　“什么昨晚，是现......”修娜说到一半，才猛地发现外面已经是白天了。