第二十七章 狗头人也有祈愿？

海卡蒂额角滑落一滴冷汗。

　　这一次出现在他们面前的，依旧是蛮神的投影，而非实体。

　　这是天大的好消息，因为就跟海卡蒂预想的一样，蛮神并没有被召唤出来。

　　坏消息是，这一个蛮神的投影比她想象中还要强，一击就打碎了她的精神屏障。

　　这里确实有召唤蛮神的仪式，只不过召唤它的不是人，而是狗头人。

　　“搞什么......狗头人打算召唤蛮神？”海卡蒂有点不敢相信自己眼前发生的一切。

　　海卡蒂知道蛮神是魔力跟祈愿的产物。

　　可是狗头人哪里来的庞大魔力？

　　更别说“狗头人的祈愿”这种听着就像是在搞笑的东西了。

　　祈求明天能挖到更多亮晶晶的石头？祈求隔壁洞的母狗头人对自己抛个媚眼？祈求人类冒险者的肉更嫩一点？

　　一群连完整句子都说不利索的狗头人，打算召唤蛮神？

　　此时此刻，她都怀疑自己是不是被哈林的癔症传染了。

　　“我们必须要跑。”海卡蒂脱口而出。

　　“周围那么多狗头人，你让我们怎么逃？”卫兵队长咽了咽口水，“我们会被撕掉的......”

　　环顾四周，那些狗头人虽然暂时没有攻击，但它们焦躁的低吼让人惴惴不安。

　　“就算这样也要远离这家伙，除非你想变得跟他一样。”海卡蒂指着那个神官，说道。

　　“砰——！”海卡蒂这句话都没说完，屏障就彻底粉碎了。

　　这可是用来保护精神的屏障，它碎掉就意味着有谁朝他们发起了精神攻击。

　　而卫兵队长在下一秒，就意识到海卡蒂为什么要说逃跑了。

　　他发现自己看着眼前那蛮神，内心竟然不可抑制地产生亲近感。

　　想要顶礼膜拜，想要献上自己。

　　那是他失散多年的慈父，是他灵魂唯一的归宿！

　　神官跟那些卫兵的反应更加夸张，他们直接就跪在了地上，发出含糊不清的呓语。

　　“呜嗷——！嗷嗷——嗷——！”

　　狗头人们也跟着嚎叫了起来，有节奏地拍打墙面。

　　这个卫兵队长在节奏声里，残存的理智如同风中的烛火，随时会熄灭。

　　倘若是以前，他会觉得膜拜狗头人是一件很荒谬的事情。

　　可是现在的他，竟然认为这么做也没有什么奇怪的。

　　“啪！”边上的海卡蒂很不客气地甩了他一巴掌。

　　“醒一醒，你不要也被策反了！”她喝了一声，准备给哈林也来一巴掌。

　　完犊子了！只不过是来简单调查一下，竟然全军覆没！？

　　“别扇我，我还算正常。”哈林凝视着那丑陋的蛮神，轻声应了一句。

　　他非但没对这狗头人蛮神产生亲近感，甚至还发自内心地厌恶这东西。

　　哈林本能地想要拔剑，但是他抓了一把空气后，才想起来自己被缴械了。

　　不过卫兵队长可没有哈林那么淡定。

　　“啊啊啊！救命啊！救命！”在被海卡蒂一巴掌扇清醒之后，他就转身狼狈地逃跑。

　　可是当他逃跑的那瞬间，压抑着自己的狗头人就扑向了他。

　　狗头人一直没有攻击哈林等人，是因为他们有可能成为自己的一员。

　　想要将蛮神召唤出来，需要更多的魔力跟信仰。

　　然而这个人类既然逃跑，就说明他不是“同伴”。

　　不是同伴，那就是食物。

　　“嘶嘎！”

　　一只离得最近的狗头人发出一声怪叫，率先扑向了卫兵队长的后背。

　　紧接着数十只狗头人嘶吼着，如同浪潮，朝着那孤立无援的背影席卷而去。

　　卫兵队长惊骇地回头，只看到数不清的狰狞面孔。

　　现在想要替他挡下这些家伙，已经是不现实的。

　　想要将他救下来，就只能围魏救赵。

　　在他即将吞没的瞬间，哈林双腿猛地发力，一拳锤在了某只狗头人的后背上。

　　没有武器，但还有自己的拳头。

　　哈林在现实中从未学过任何赤手空拳的战斗方式。

　　可是这一个瞬间，仿佛有谁在身边指导着他该如何用拳头去战斗。

　　这一拳该打在什么位置。

　　这一拳该用何种发力的方式。

　　以及这一拳该叫什么。

　　「走破龙牙」。

　　“嘭！”

　　拳头接触到那只狗头人胸膛的刹那，它的胸骨在一瞬间便凹陷下去，随后倒飞了出去。

　　它接连撞翻了身后七八个同伴，最终才像一滩烂泥般摔在地上，眼看是活不了了。

　　狂热的狗头人都被这突如其来的一幕给震慑住了，攻击的浪潮出现了刹那的停滞。

　　“哇哦！青铜级？真的假的？”海卡蒂本来想要喊一声好，可是她很快就注意到哈林挥拳的手臂已经皮开肉绽。

　　“走，别愣着。”尽管手臂上的疼痛让哈林嘴唇有点发白，但是他还是喊了海卡蒂一声。

　　好在，他早就料到那一拳根本不应该现在的他能用出来，因此用的是左手。

　　现在左手就算报废了，也不影响他接下来的行动。

　　别的不说，开门多少能利索一些。

　　只不过被震慑的只有那些狗头人，神官跟卫兵们很快就回过神来。

　　本应该对准怪物的子弹，如今尽数倾泻向哈林。

　　“砰砰砰！砰砰砰！”

　　然而围着哈林的狗头人太多了，那些子弹大部分都打在了狗头人身上。

　　“我这是正当防卫，别怪我了！”海卡蒂见那些卫兵竟然开枪，不禁皱眉。

　　她拍了一下手掌：“「精神震爆」。”

　　肉眼看不见的冲击骤然间扩散出去，所有人都陷入了昏厥。

　　那几个端枪的卫兵齐刷刷地倒下，手里的枪咣当一声掉在地上。

　　“有这招不早用？”哈林看到海卡蒂大发神威，不由得吐槽。

　　“这敌我不分啊！”海卡蒂没好气地说，“要是把你都搞晕了，我一个人怎么办？”

　　就跟海卡蒂说的一样，这一招下去，那个卫兵队长也昏厥了过去。

　　“那我怎么没事？”哈林狐疑地问。

　　“你连蛮神的精炼都能扛住，一发精神震爆能怎么你？”如果不是看见哈林的表现，海卡蒂也不会晕这种敌我不分的魔法。

　　“而且我不愿意用的另外一个原因，就是效果不一定好。”海卡蒂说着，便看向那“祭坛”边上的神官。