第七十七章 交易吧

乌巴里在自己的房间里，通过黄水晶能知晓夜晚正在发生的一切。

　　其中自然也包括单眼佬的命运。

　　他满意地发出了“嗬嗬”的笑声：“大丰收，大丰收，今晚能赚两枚金币。”

　　说罢，乌巴里他伸手，小心翼翼地捧起那块水晶，仿佛捧着初生的婴儿。

　　他将水晶贴在自己的脸颊上，粗糙的皮肤与水晶光滑的表面摩擦着，发出“沙沙”的轻响。

　　这都是多亏了普鲁托，没有普鲁托的话，他哪里来如此神奇的本事。

　　乌巴里给别人那些金币，可不是因为他乐善好施。

　　那一枚枚特别的金币，都是乌巴里自己“财运”的具现化。

　　将金币送出去，就等于将财运交易给了别人。

　　但是他是将财运“交易”出去，而非“送”出去。

　　只要金币到了对方手上，这场由他单方面宣布的交易便算成立了。

　　在普鲁托这里，财富不单单是“钱”那么简单，而是更为复杂的东西。

　　但是乌巴里不需要理解这些东西，他只需要明白一件事就行。

　　那个深夜在监狱走廊里行走的金疙瘩，那个“交易员”，会将那些浓缩了灵魂的黄金，一枚不少地给他送回来。

　　普鲁托说过：“没有财运之人无法遇见黄金”。

　　所以，那些狱卒，那些穷困潦倒的犯人，即使和金疙瘩擦肩而过，也什么都看不见，什么都听不见。

　　当然也有不需要乌巴里的“金币”，本身就拥有强大财运的存在。

　　他们也能看见交易员，但无法交易。

　　而且他们还会被逐出这一场夜间的“交易”。

　　不仅仅是空间上被逐出，就连时间上亦是如此。

　　......

　　......

　　同一时刻。

　　修娜小小的身体紧贴着冰冷的门框，那条蜥蜴似的尾巴在身后左右摇摆，尾尖有一下没一下地敲打着墙壁。

　　此时的修娜正全神贯注地捕捉着周围的一切动静。

　　突然，一阵沉重而有节奏的脚步声传来。

　　“哒哒——”

　　摇晃的尾巴猛地停住，笔直地竖了起来。

　　她熟练地将身体从铁栏杆的缝隙里挤了出去，脑袋先探出去，左右飞快地扫视了一眼。

　　走廊尽头的阴影里，那个金灿灿的大家伙果然又出现了。

　　它正迈着不紧不慢的步子，朝这边走来。

　　修娜立刻缩回房间，翅膀一振，直接扑到了哈林的脸上：“哈林，快醒一醒！”

　　“那个金疙瘩又出来散步啦！”修娜用力地晃着哈林的头，喊了一声。

　　“我一直醒着。”哈林伸手，把在他脸上的小东西提溜了下来。

　　“我帮你开门，你快瞧瞧是怎么一回事。”修娜飞到了门边上，将爪子伸进了钥匙孔，搅了几圈。

　　“咔嚓”一声，门就被打开了。

　　其实只要哈林想的话，修娜完全能够放哈林出来。

　　只不过就算哈林用这种方式离开，也没法继续在达里斯城待下去。

　　“你真的是所谓的‘善龙’吗？撬锁这么熟练。”哈林一阵无语。

　　虽然哈林不清楚善龙具体是什么概念，但既然名字里带个“善”字，总不该是干这种撬锁的勾当吧。

　　“当然是，难不成我还会是恶龙吗？”修娜反驳了一句，就迫不及待地用小脑袋顶着哈林的手，催促他走出牢房，“快点快点，你快看，就在那边！”

　　“你能看见吗？”她用爪子指着那个还在走廊里“哐哐”前进的金色雕像。

　　哈林顺着修娜的方向看去，并没有看见任何东西：“什么都看不见。”

　　“你也跟那些狱卒一样，眼睛瞎了吗？”修娜用两只爪子捧住自己的脸，满脸的难以置信。

　　那金色的雕像都这么显眼了，哈林还能看不见？

　　现在那金疙瘩还在哐哐哐地走着，那声音响得很。

　　哈林见修娜这苦恼的样子，不禁问：“会不会跟你一样？”

　　修娜也有这种类似隐身的能力，说不定修娜口中的雕像也有。

　　“那我为什么能看见？”修娜指了指自己，“就因为我是一头龙吗？”

　　她的话刚说完，哈林就感觉自己裤子口袋里有什么东西在嗡嗡作响。

　　他伸手进去掏了掏，拿出来的，正是那枚乌巴里不久前硬塞给他的金币。

　　此刻，这枚金币正像活物一样在他的手心剧烈震动。

　　金币震动的下一秒，走廊远处那个模糊的轮廓就停下了脚步。

　　它不紧不慢地转过来，然后那一双眼睛瞬间就活了过来，死死地盯着哈林看。

　　在被那目光锁定的瞬间，哈林眼前的景象豁然开朗，那个只存在于修娜口中的金疙瘩，终于清晰地出现在他的视野中。

　　本就死寂的夜晚，空气在这一刻仿佛凝固了。

　　“你身上有财运。”雕像口吐人言，“交易吧。”

　　“我回去拿剑。”哈林没有理会它，而是压低声音对肩膀上的修娜说，同时自己也悄悄向后退了一步。

　　这种情况下，他的手里必须要有武器才行。

　　可是就在他跟修娜一起转身的瞬间，他心头的警钟便开始狂响。

　　本来慢条斯理的金雕像，脚步瞬间就快了起来。

　　它在走廊奔跑的时候，地面都轻微地震了震。

　　“就跟那天晚上一样。”修娜听到背后的脚步声，立刻跟哈林说道，“它跑起来了！”

　　好在他离自己的牢房只有几步远。

　　他一个箭步冲进去，俯身从床底下拖出了那把的剑。

　　感受着手里那沉甸甸的剑，一种怀念的感觉油然而生。

　　果然，哈林还是不想被困在这监狱里面。

　　哪怕是一年半载，也很漫长。

　　“交易吧。”尽管看见了哈林手里的剑，那雕像也没有表现出任何攻击性。

　　相反，在他选择正面看向它之后，它那狂奔的脚步反而停了下来，恢复了最初慢悠悠的姿态。

　　金雕像将黄色的水晶置于身前：“你得到了金币，用对等的黄金来交易。”

　　闻言，哈林摊开手掌，看着那枚已经停止震动的金币。

　　“原来是这东西。”哈林忽然之间，就明白乌巴里态度大变的原因了。

　　这一刻，他忽然想通了乌巴里之前所有反常的举动。

　　原来一切都只是为了把这金币塞到他手里。