第二十八章 奇怪的帮手

“这可真是神迹。”那名神官伸手摸了摸自己的额头。

　　他刚才可是结结实实挨了海卡蒂那一下精神震爆。

　　所以对于自己没有因为海卡蒂的精神震爆而昏厥这事，他也相当诧异。

　　不过很快这一切都被他归结为蛮神的功劳。

　　是了，肯定是因为祂。

　　他身边这不知名讳的蛮神，正在保护他。

　　意识到这一点的神官，捡起了卫兵的枪：“可惜了，你们要是不挣扎的话，就不会有那么多波折。”

　　他心里已经打定了主意。

　　等把眼前这两个碍事的家伙解决掉，就立刻出去忽悠外面那些不明真相的人进来。

　　要是在那里面，有几个人能够承受祂的洗礼，那可就太棒了。

　　祂需要更多的信徒。

　　当然，若是承受不住，就会当最初被精炼的那个卫兵一样生不如死。

　　只不过这既是筛选，也是试炼。

　　“你一个神官，端着枪不好吧？”哈林瞥了一眼神官手里那杆和他身上神职袍服格格不入的枪，忍不住说道。

　　他刚才那一拳爆发是挺猛，但代价也大得吓人。

　　现在这个神官开枪的话，他也说不准自己会怎么样。

　　“没什么不好的。”神官用理所当然的语气说道。

　　他显然不怎么会用，还在捣腾着这把枪。

　　不过很快他就“咔嚓”一声上膛了。

　　只是在神官准备开枪的时候，那蛮神那投影的手便抓住了他的头。

　　神官第一反应是以为蛮神要给予自己某种加护，登时喜出望外。

　　不过他那狂喜的表情，很快就凝固了。

　　因为那一道虚影正一点点地从耳朵挤进他的身体。

　　刹那之间，原本属于他的个人意志在刹那间粉碎。

　　他的思想、他的记忆、他的情感、他作为“人”的一切，尽数熄灭。

　　只剩下一个躯壳。

　　祂是因狗头人的祈愿诞生出来的蛮神，又怎么可能给予普通人加护？

　　与此同时，一部分之前被海卡蒂精神震爆震晕过去的狗头人开始发出微弱的呻吟，渐渐苏醒了过来。

　　它们睁眼的瞬间，似乎就明白了什么，纷纷发出了喜悦的吼叫。

　　祈求而来的神，打算利用这个人的身体降临到它们身边。

　　只不过这些狗头人并没有注意到自己的身体在逐渐干枯，像是被抽干了力量似的。

　　它们沉浸在喜悦之中，哪怕跌倒在地上也仍是如此。

　　“你的攻击好像没效果了。”哈林欲言又止。

　　“这是意外......”海卡蒂干笑了一声，“这不是解决了卫兵吗？”

　　“而且你不是说召唤蛮神很麻烦的吗？”哈林表情难看了起来。

　　“这不算召唤蛮神。”海卡蒂擦了擦额头的汗，“它是强行凭依而已。”

　　“而已？”哈林狐疑地看着海卡蒂，觉得她的用词不是很恰当。

　　“啪——！”就在这时，神官丢掉了手里的枪。

　　他的瞳孔不断地分裂，远远看去就像是青蛙的卵一样。

　　然后神官的身体就在哈林的眼前，以肉眼可见的速度发生变化。

　　他的头骨被某种恶意强行拉长，四肢跟脊椎的比例也向着狗头人靠拢。

　　与此同时，从神官那喉咙里传来了难听沙哑的声音：“上次......是你？”

　　此话一出，所有视线都聚焦在了哈林身上。

　　不仅仅是狗头人，就连海卡蒂也不可思议地看着哈林。

　　“手......砍了......”神官断断续续地说着，还用手指了指自己的手臂。

　　话说到这个份上，要是哈林还不知道对方说的是什么，那他也未免太迟钝了。

　　哈林也没想到自己竟然会因为这种事情，就被蛮神盯上。

　　他现在真的很想问对面一句：“可以和解吗？”

　　不过这明显是不可能的，那已经被蛮神附身的神官，已经踉踉跄跄地走向哈林。

　　如今的哈林在蛮神的眼里，就是投喂给这些狗头人的食物。

　　只是在那之前，它要亲手杀掉哈林才行。

　　佝偻着腰的神官张嘴，可是从他口中说出的并不是人类的语言，而是狗头人一样的咕噜声。

　　人类听不懂没有关系，周围的狗头人听懂了。

　　刚才被哈林那一拳震慑到的狗头人，像打了鸡血似的，朝着哈林扑去。

　　一只狗头人发黄的烂牙直接就咬在了哈林受伤的手臂上。

　　哈林将它甩开后，便毫不客气地将海卡蒂也踢到了一边。

　　海卡蒂当场头上就冒出了一个问号，不解地看着哈林。

　　“它们注意力都在我身上，趁现在快出去。”哈林喝了一声。

　　海卡蒂虽然是大魔法师，但这家伙基本没几样魔法能用在战斗上。

　　与其浪费精力保护海卡蒂，还不如让她跑出去求援。

　　她在这方面是专业的，应该清楚该派哪些人进来才能对付蛮神。

　　海卡蒂愣了一秒后，就理清了哈林的想法。

　　她朝着哈林敬了一个礼：“了解，哈林先生！我这就溜！”

　　说完，她就头也不回地跑了。

　　不过就跟哈林说得一样，在蛮神的授意下，狗头人的注意力都在他身上，根本就无暇理会海卡蒂。

　　对别人来说，这绝对是好事。

　　但是对哈林自己而言，这已经不是倒霉那么简单了。

　　诚然哈林在被围堵的过程中，打死了一两只狗头人。

　　可是狗头人依旧在源源不断地涌来，即使同类死去也没有丝毫的恐惧。

　　狗头人的神已经降临到了身边，天塌了也有它撑着。

　　尽管那蛮神只是附着在神官身上，根本就没有多少力量。

　　但它们只是狗头人，脑仁就那么一丁点大，哪里会思考这种事情？

　　在狗头人看来，管他这那的，这就是它们的蛮神。

　　没有武器在手的哈林倘若不能再像刚才那样，一拳将它们打散的话，估计过不久就要被淹没。

　　遗憾的是，哈林很难再像刚才那样有充足的准备机会。

　　况且再废掉另外一只手，他逃生的几率只会更低。

　　要是现在能有一把武器的话，说不定还有机会杀出一条血路。

　　赤手空拳着实是强人所难了。

　　汗顺着他的脸颊滑落至下巴，他如今还在努力地思考活路。

　　不过他自己也不知道能不能想出个所以然。

　　就在这时，二楼突兀地出现了一个身影。

　　它怀里笨拙地抱着一把等人高的剑，而哈林瞬间就认出那是海卡蒂给自己的剑。

　　而且当哈林意识到这一点之前，那身影便将剑从二楼用力地丢向了哈林。