第三章 考古很费钱的啦

在几番解释与对质后，哈林一行人与剑士那支小队的误会终于烟消云散。

　　两队人掏出各自的委托卷轴，发现上面赫然都盖着冒险者公会的印章。

　　虽说任务注明是独家委托，但印章白纸黑字，谁也无法否认。

　　他们权当是公会那帮文书又搞砸了手续，懒得追究，双方索性一笑泯恩仇，结伴朝遗迹进发。

　　况且在这里刀剑相向也没有半点好处。

　　而他们抵达目的地时，遗迹的入口已清理得一尘不染。

　　周围扎着几个帐篷，几名学者模样的老先生正在指挥着工人搬运一个个大小不一的箱子。

　　看到哈林他们之后，一个小个子的学者便走了过来：“很好，来得正好。”

　　“你们是公会派来的护送人......员？”他说到一半，就狐疑地看着剑士那边的三人。

　　哈林这边的装备有点寒酸，而剑士那边正尴尬地抖着斗篷上的泥巴。

　　虽然这个短人学者很怀疑这些冒险者的专业性，但眼下也没有其他人能来干这活。

　　“算了，跟我来这边吧。”最后他还是将哈林他们带到了一堆箱子前。

　　短人这个种族，哈林见过几次，但每次都感到新奇。

　　他们体型小巧，最大的特点就是圆润的脸型还有巨大的耳朵。

　　而且不管多大岁数，短人看上去都像小孩子一样。

　　因此在其他种族的眼里，他们的年龄是最难推测的。

　　比如说现在，哈林就不知道该称呼他为“老先生”还是“小哥”。

　　“这就是你们这次的护送目标，务必将它完好无损地送回普利拉城。”

　　这个学者指着旁边一个用厚重帆布包裹，并用多条皮带捆得结结实实的箱子说道。

　　这些箱子约有一人高，每一个看起来沉重无比。

　　“这是什么？”哈林好奇地问。

　　“古代文明留下来的珍贵材料！”学者兴奋地拍了拍箱子，“而且最关键的是，保存状态极其完好！”

　　说到他擅长的领域，他可就不困了。

　　“我听说，古代文明的东西都特别先进咧。”格鲁克嘟囔了一句。

　　“笨蛋！”学者竖起了眉毛，不满地说，“逻辑呢？逻辑在哪里！”

　　“要是古代文明真那么厉害，我们这几千年的发展算什么？倒退吗？”

　　哈林懒得掺和这争论，盯着箱子随口问：“这玩意儿危险吗？”

　　剑士那个小队听到哈林这个问题之后，也瞬间就竖起了耳朵。

　　金币虽然可爱，但命是自己的。

　　短人学者显然看出了这群冒险者的疑虑，解释道：“放心，这些现在只是一些石雕而已。”

　　“但它本身材质特殊，极具研究价值。我们真正担心的，是路上的颠簸和意外可能会损坏它。”他语重心长地说。

　　“一定要小心！小心！再小心！”重要的话要说三遍。

　　哈林一边听着学者的强调，一边朝着遗迹入口深处看去。

　　这个遗迹实在太大了。

　　巨大，已经不足以形容它的规模。

　　很难说它是一座建筑，因为它看起来更像是一小片山脉被人硬生生用蛮力雕刻成了某种奇特的形状。

　　黑色的巨石块堆砌着，许多地方已经坍塌，露出的断口却依旧光滑。

　　一队人恰好正从那深不见底遗迹中返回，他们身上像是自带了某种光源，让哈林的第一反应是眯起眼睛。

　　倒不是因为对方真的在发光，而是他们身上装备太豪华。

　　每一片甲胄都擦得锃亮，上面的魔法符文流动着光晕。

　　那种光芒一看就知道不是路边摊出来的便宜货。

　　“怎么？小子，看得眼热了？想进去捞一票？”老罗兀地说了一句，“我劝你还是趁早掐了这个念头。”

　　“遗迹这地方，探索就是玩命。”他觉得自己有必要打消哈林的好奇心，“这比矿洞还凶险，出事就是死一片。”

　　有人觉得冒险者就应该有好奇心，不然这个工作将毫无意义。

　　可是老罗觉得好奇害死猫，人还是远离危险比较好：“我们越早离开越好，别磨叽了。”

　　“行，我们走吧。”哈林也不是一个执拗的家伙，既然拿的是护送的钱，也确实没必要把精力放在别的事情上。

　　况且老罗这句话也说得不无道理。

　　吟游诗人口中的事故，起码有一半是跟遗迹有关系的。

　　在很多人眼里，“挖掘遗迹”这个词基本等同于“花样作死”。

　　今天从遗迹里跑出一个怪物，明天遗迹发生大爆炸。

　　学者也希望这些东西能尽快送回普利拉城，二话不说就大手一挥，指挥着众人将那几个沉重的箱子小心翼翼地搬到了那辆四驱的货车上。

　　“记住，是安全送到！如果少了一件，或者有任何磕碰，你们一分钱也别想拿到！”即使是临走之前，学者也不忘叮嘱。

　　哈林拍了拍车身，应了一声：“为了我们的钱，会小心的。”

　　“所以为什么这次会有两队人接到你们的护送任务。”他瞅了一眼剑士那个小队，随口问。

　　短人学者侧了侧头：“不知道哇，我们当初只发布了一个。”

　　“不过就算来了两队人，我们也会付钱的。”他很阔气地挥了挥手。

　　“你们还真是阔绰。”

　　“搞古代文明研究嘛，本来就是烧钱的玩意儿。这点钱，小意思啦。”

　　在跟这个短人学者闲聊的时候，他们也没忘继续将箱子搬上货车。

　　哈林从箱子的缝隙处，隐约能够看到学者口中的材料。

　　那是一些黑色的金属块，它们上面有一圈圈凹槽，并且有字迹刻在上面。

　　其实哈林也想要鉴定一下这些东西，但鉴定术不是万能的。

　　鉴定术是由近千位魔法师一同打造的魔法，他们根据自己的见闻建立了一个基础的图书库。

　　使用鉴定术其实就是链接上这个图书库，从其中寻找对应的内容。

　　同时使用者也需要答应将自己的见闻分享，以此丰富图书库。

　　鉴定术等级越高，能寻找的内容越广、越仔细。

　　但另一方面，图书库里没有的东西是鉴定不出来的。

　　“还挺别致的。”哈林将视线从这箱子上挪开，将它丢进了后车厢。

　　然而就在它们被丢进去的那一刻，凹槽上就缓缓地染上一抹鲜红。

　　与此同时。

　　咚——

　　一个沉闷而有力的声音，从遗迹最深处响起。

　　咚——

　　那声音越来越清晰，越来越规律。

　　像是一颗沉睡了千年的巨大心脏，在这一刻，重新开始了搏动。