第三十六章 我在寻找同类

“我叫贾法尔。”贾法尔坐在了哈林的对面，自我介绍道。

　　哈林瞥了他一眼，目光扫过四周的凉亭。

　　确认周围没有旁人后，他才懒洋洋地应了一声：“我知道，不用跟我介绍。”

　　他们如今坐在了偏远的一个亭子里，偶尔有几个调皮的孩子追逐嬉戏，跑过不远处的路上。

　　但除此之外，这里几乎无人打扰。

　　“哈哈哈，哈林先生说话还真是不近人情。”贾法尔并未因哈林的冷淡而恼怒，反而笑得爽朗。

　　“不是不近人情，单纯是警惕而已。”哈林打量着贾法尔。

　　贾法尔有着一头利落的金色短发，长相美型，五官如同雕塑般立体。

　　如果贾法尔不当冒险者，改当偶像的话，应该也混得很开。

　　他今天也跟哈林一样，只是穿着便服。

　　饶是如此，贾法尔浑身上下还是散发着一种正派人士的气质。

　　就算现在贾法尔在哈林面前说自己要拯救世界，正在四处收集志同道合的同伴，他也不会有丝毫的惊讶。

　　这张脸跟气质，确实像是干这个的。

　　只不过哈林对这类型的人很不感冒。

　　在他看来，自己与这种正派人士八竿子打不着关系，注定不是一个世界的人。

　　更别说贾法尔还是被称为「圣贤剑」的家伙，早就在中州大陆声名鹊起。

　　贾法尔不过短短两年时间，就从一个名不见经传的冒险者晋升到了黄金级，这在冒险者公会中堪称奇迹。

　　不仅仅是长相出众，他的实力在黄金级冒险者中也是出类拔萃，足以让同辈之人望尘莫及。

　　不少人都认为，贾法尔再两年恐怕就能够成为新的白金级传奇。

　　只是上面这些并不是让贾法尔名声传播如此广的原因。

　　更重要的是，这家伙行事作风太过正派，简直就是当代贤人。

　　哈林作为在中州大陆混的冒险者，自然也听说过贾法尔的大名——无论是酒馆里的闲谈，还是公会的公告板上。

　　贾法尔察觉到了哈林在刻意保持距离，但他只是微微一笑，毫不在意：“没想到我能让你这么警惕。”

　　这些荣誉在贾法尔看来并不值得骄傲。

　　倘若他没有这样的成就，就对不起自己这些年所接受的教导了。

　　他的手摸了摸自己的吊坠，上面的图案象征着古加昂帝国的皇室。

　　只是他并没有将自己这个身份告知任何人。

　　毕竟让人知道自己是古加昂帝国的皇族，一切都将会变味。

　　比如说贾法尔是下来体验生活。

　　又比如说他没苦硬吃。

　　如果可以的话，贾法尔也不想时时刻刻将吊坠挂在身上。

　　但是它对皇族而言，意义非凡，不单单是身份象征。

　　贾法尔缓缓地将吊坠收进了衣服里，好在普通人也认不出来这个吊坠代表了什么。

　　他当冒险者的这段时间，见识过了形形色色的人。

　　从白瓷级到白金级，他都有接触过。

　　不过他从没见过青铜级的冒险者，能在那种情况下生存下来。

　　狗头人弱归弱，可是数量多起来也不是青铜级能对付的。

　　更重要的是，哈林似乎完全不会被蛮神的精炼。

　　“所以，你突然跟我搭话到底是想要干嘛？”哈林如此问道。

　　“只是对那地方发生的事情很好奇而已。”贾法尔坦诚地说出了自己的目的，“当时我就很奇怪，为什么你身边那只狗头人会那么完好无损。”

　　“而且还穿着衣服。”他闭着眼睛，沉声说道，“远远看去，简直就像是一个孩子。”

　　哈林听完贾法尔的话，便解释道：“那孩子被蛮神精炼之后，就成那样了。”

　　“蛮神消失，她也跟着没了动静。”他平静地说。

　　“哈林先生，你的语气竟然这么平静？”贾法尔摸着下巴，望着哈林。

　　“我应该用很悲伤的语气跟你讲这些事情吗？”哈林反问道。

　　“我总觉得哈林先生你很讨厌我。”贾法尔笑着说。

　　“不要想太多，我不会无缘无故去讨厌一个人。”哈林耸了耸肩膀。

　　“我倒是很喜欢你这样的人。”贾法尔开口说道。

　　“咳咳咳咳咳......”此话一出，哈林差点被自己的口水呛死。

　　一直表情都没什么波澜的哈林，此时此刻眼神充满了惊恐。

　　他没想到贾法尔会是这种人。

　　要是他将这件事传出去，是不是能收一笔爆料费？

　　不过哈林总觉得自己没有这个机会说出去，说不定他会被贾法尔干掉。

　　“哈林先生，你现在的表情可是相当丰富。”贾法尔双手叠在一起，说道。

　　“别，我对这方面没兴趣。”哈林连忙摆手，连忙划清界限。

　　“你果然是误会了什么。”贾法尔虽然不知道哈林想到了什么东西，但很快就哈哈地笑了一声，“我只是觉得你跟我是同类。”

　　“同类？”哈林皱起眉头。

　　“你有没有一种自己突然开始飞速成长的感觉？”贾法尔说着，脸上的笑容就收敛了不少。

　　虽然今天在路上碰到哈林，确实是一个巧合。

　　但是就算没碰到，贾法尔也准备特意去拜访哈林。

　　据贾法尔的了解，哈林在不久之前只是一个黑铁级的冒险者。

　　可是如今他的表现，可不像是一个低级冒险者该有的。

　　贾法尔这句话登时让哈林愣了一下，很快就不由得陷入了沉思：“......”

　　他的脑海中不由得浮现出最近的经历，以及那一直在更新的“能力”。

　　贾法尔眯着眼，跟哈林说道：“没错，就好像自己的潜能在某一天全部都爆发一样。”

　　“就好像我一样。”他一字一顿地说。

　　哈林抱着双臂，尽管贾法尔的话跟他的遭遇相当吻合，但是他并没有全信。

　　他跟贾法尔对视了起来，两人都陷入了沉默。

　　不过哈林这边没什么表情，而贾法尔倒是一直挂着微笑。

　　说起来，这家伙也太美型了，看得哈林心情复杂。

　　在哈林这么想的时候，他发现自己竟然渐渐没那么讨厌贾法尔了。

　　这家伙确实也没干什么，他这样拒人于千里之外，似乎不太好。

　　可是很快，他自己就察觉到了这强烈的违和感。

　　他为什么会不再抗拒贾法尔？

　　卧槽......这种感觉也太毛骨悚然了。

　　如果没有细想的话，他都怀疑自己xp是不是出问题了。

　　哈林拍了拍自己的衣服，瞥了贾法尔一眼：“你误会了，我不是你的同类。”

　　说罢，哈林就头也不回就走了。

　　冷静下来之后，直觉便告诉他不能跟贾法尔继续多待。

　　而他相信自己的直觉。