第二章 攒钱养老

雷纳尼亚。

　　在经历了魔法革命后，它便正式进入了崭新的魔法工业时代。

　　不过新的时代到来，也导致了大量的失业。

　　为了给失业者提供工作的机会，防止他们沦为盗匪，冒险者这个职业应运而生。

　　如今经过多年的发展，它已是雷纳尼亚最热门的行当之一，吸引了形形色色的人。

　　哈林便是这芸芸冒险者中的一员。

　　诶，不过别误会，他可不是因为吃不上饭才来当冒险者的。

　　这位年轻人来自一个偏远的小海岛，他此行的目标很简单——

　　攒够金币，回家把那座破旧的小岛建得像模像样，也算是报答岛上那些照顾自己这个孤儿多年的乡亲们。

　　他之所以选择在繁华的普利拉城当冒险者，就是因这里的委托报酬丰厚得让人眼红。

　　可自从当上冒险者，哈林总觉得自己脑子有点不对劲。

　　他夜夜被稀奇古怪的梦境困扰，前脚在泥巴地里刨食，后脚就在坩埚边搅和冒泡的魔药。

　　如果仅仅是梦的话，哈林倒也无所谓。

　　可问题在于，这些梦似乎不只是他脑洞大开的产物。

　　他曾经梦到过自己是一个骑士老爷，然后醒来随手拿起剑比划了一下，一套他只在城里骑士老爷演武时远远见过几眼的剑术，就这么行云流水地使了出来。

　　一开始，哈林觉得这是自己赚钱太拼，压力太大导致的癔症。

　　然而事后他去冒险者公会测试自己技能时候，他的铭牌上的剑术等级赫然显示「LV3」。

　　但是他之前的剑术等级分明是「LV1」。

　　不单是剑术。

　　他还因为梦见自己是一名上过魔法学校，醒来就学会了一般只有法师才能使的鉴定术。

　　这可不是一句癔症就能解释得清楚的。

　　哈林坐在篝火旁，瞅了一眼自己手里的烤串。

　　「烤兔肉：近似八分熟的兔肉。」

　　他皱了皱眉，决定再烤一会儿，因为他喜欢吃全熟的。

　　虽然一两发鉴定术就能用光了哈林的魔力，但他其实也没什么地方能用得上魔力。

　　“对了，你们为啥当冒险者？”坐在哈林边上的大块头冷不丁地问道。

　　哈林斜斜地看了一眼格鲁克，他实在没想到这个临时队友那么自来熟。

　　他寻思着完成这一趟任务后，他们就该分道扬镳了，也没必要有那么多交集。

　　这次他们的委托是去一个遗迹，当然他们并不会进去探索。

　　探索遗迹这种高危工作，并不会分发给他们这种低级的冒险者。

　　他们要做的，只不过是将遗迹搬出来的东西，好好地护送回城罢了。

　　安全的任务，丰厚的报酬。

　　嗯？怎么感觉不太对劲？

　　“说真的，不缺钱谁来干这个。”哈林将刚才的不祥预感置于脑后，随口应了一声。

　　“你说得对，我就是为了攒钱娶隔壁的寡妇。”格鲁克瓮声瓮气地说。

　　“你们呢？”他说完，还特意瞅了一眼老罗。

　　“咳咳，并不是每个冒险者都是为了钱。”老罗咳了咳，“也有阴差阳错踏入这一行的。”

　　“所以你到底是为什么当上冒险者？”格鲁克身子侧了过去。

　　“也有可能一开始是想避避风头，但是不知不觉就一直当下去了。”似乎是觉得他们以后也不会见面，老罗也满不在乎地说了一句。

　　“避什么风头？”哈林也忍不住追问道。

　　“某位领主的夫人......咳......”老罗欲言又止，语气一听就很心虚。

　　“老子是纯爱战士！我砍死你这个老家伙！”但老罗话音刚落，格鲁克就抄起了手边斧子。

　　“等一下，冷静！”哈林挡住了格鲁克，劝道。

　　“我不想冷静！不要妨碍我猎牛！”

　　“他话都没说完，不能鲁莽下定论！”

　　再怎么说，也不能还没开始任务就先死一个队友。

　　“闭嘴，格鲁克！你这家伙也是牛！”

　　“什么！？”

　　“想娶寡妇难道就不是牛吗！”

　　“吃老子一斧头！”

　　眼看着即将队友减一之际——

　　前方的林地里传来了窸窸窣窣的声响。

　　三人立刻警惕起来，握紧了各自的武器。

　　顺着声音望去，哈林发现林间小道的另一头也站着三个人。

　　他们这边是三个糙汉，对面则是标准的俊男美女。

　　双方就这么在距离不到一百米的地方撞上了，大眼瞪小眼，空气里弥漫着一种尴尬。

　　格鲁克看着那剑士的一头黄毛，然后又瞅了一下他的同伴，一共两男一女。

　　“我嘞个......”格鲁克下意识地想要吐槽，但被哈林捂住了嘴。

　　“哥们儿。”老罗倒是老练，笑呵呵地开口，“你们也是来护送货物的？”

　　不过老罗一个五十老几的家伙，喊对面一群小年轻做哥们儿，画面多少有点违和。

　　然而，对面站在后方的精灵微微眯起了她那双漂亮的蓝色眼睛，手指已经搭在了弓弦上。

　　这林间没有哥布林，没有野狗，但是有强盗。

　　显然，对面已经把哈林这伙人当成了拦路抢劫的匪徒。

　　说实话，他们这边的卖相确实不怎么样。

　　格鲁克穿得像个屠夫，他身上的皮甲是东拼西凑来的二手货。

　　老罗？远看近看都是一个酒蒙子。

　　哈林在这两人的衬托下，都人模人样的。

　　“你们也护送货物？我可没听说这是可以重复接取的任务。”对面那个剑士不紧不慢地抽出自己的剑。

　　“别往前了。”哈林抬起手，想要让剑士停下脚步，“这是为你们好。”

　　“为我们好？”剑士嗤笑一声，向前猛地踏出一步，想要展示他的威吓力，“我倒要看看，你......啊啊啊啊——！”

　　一声惨叫划破了宁静的树林。

　　那个嚣张的剑士仅仅向前迈出了一步，整个人就像踩空了楼梯一样，瞬间向下陷了进去。

　　泥土瞬间淹没到了他的胸口，他挣扎得越厉害，下陷的速度就越快。

　　“哇啊！”他那两个队友都惊呆了，手忙脚乱地想去拉他，结果脚下同样一软。

　　虽然没陷进去那么深，但也齐刷刷地矮了半截，泥巴糊满了小腿。

　　哈林看着在泥沼里扑腾的三人组，突然想到了什么，伸出了两根手指：“事后两成报酬，现在就拉你们上来，成交吗？”

　　泥沼里的剑士最终从牙缝里挤出了一个字：“......干！”

　　哈林不确定这到底是答应还是单纯在骂人，但他们还是费九牛二虎之力，把对面那支小队像拔萝卜一样从泥沼里一个个薅了出来。

　　被救出来的剑士几人浑身泥浆，狼狈不堪，已经累得没心思去跟哈林争吵了。

　　“按照约定，任务报酬的两成。”剑士从怀里掏出一个皮袋，数了几十枚银币丢了过来，“这是预付的定金，剩下的等任务结束再说！”

　　哈林接过银币，咧嘴一笑。

　　这建设老家的钱不是又要到了吗？