第一章 篝火选剑

“再试一次吧。”

　　一个声音在耳边响起，带着挥之不去的疲惫。

　　“从桌子上随便挑一样东西。”

　　另一个声音紧随其后，语调里含着几分玩世不恭的戏谑。

　　“希望这次你醒来之后，可以记住这里的一切。”

　　伴随着这几句断断续续的话语，哈林的意识才艰难地苏醒。

　　他用尽了全身的力气，眼皮才艰难地撑开一道缝隙。

　　这里，是一个巨大的圆形大厅。

　　无数石柱拔地而起，向上延伸，消失在穹顶的阴影之中。

　　它们的表面布满了风化的痕迹和裂纹，雕刻着粗糙的图案。

　　但这些图案，却似乎在生动诉说着某些被时光遗忘的史诗。

　　大厅的穹顶中央是一个巨大的破洞，天光从那破洞中倾泻而下，照在了大厅最中心的位置上。

　　那是一堆篝火，它安静地燃烧着，火焰中斜斜地插着无数的武器。

　　或剑，或斧，又或法杖......

　　环形的桌子围绕着篝火，周围是十几张椅子。

　　但是此刻大部分的椅子都是空着的，只有两张椅子上坐着模糊不清的身影。

　　一个身影异常魁梧的骑士，全身都包裹在布满划痕的板甲之中，连面容都被覆面的头盔所遮挡。

　　以及一个瘦弱的魔法师，巨大的兜帽将他的整个头都笼罩在深邃的阴影里，让人看不清他的长相。

　　刚才在哈林耳边响起的那几个声音，毫无疑问便是从他们口中传出来的。

　　当他们不再开口之后，便只剩下篝火那如同心跳般的燃烧声。

　　霎时间，整个大厅静得可怕。

　　哈林缓缓低下头，视线落在了自己面前的石桌上。

　　桌面上静静地摆放着两样东西。

　　一把老旧的长剑，剑柄上的皮革已经磨损得非常严重，剑身上也布满了细小的缺口，看起来饱经风霜。

　　一根简朴的魔法杖，通体由不知名的木材制成，没有镶嵌宝石，只是自然地分了叉，像是一根随手捡来的树枝。

　　“你们到底是谁？为什么要装神弄鬼？”哈林没有第一时间去触碰桌上的任何东西，而是开口质问道。

　　他话音落下，就听到长长的叹息声。

　　“丫的，你看看这家伙，每次回来都要说一遍这台词！”

　　“这也是没有办法的事，谨慎也是一个优点。”

　　“谨慎？我看这纯粹是多疑吧？”

　　不过他们并没有争吵多久就消停了。

　　似乎他们经历过这样的事情很多遍，早已经习惯。

　　“来，随便挑一个吧。”

　　哈林在迟疑了良久后，终于将手伸向那一柄老旧的剑。

　　就在他的指尖碰触到那剑柄那一个瞬间——

　　整个大厅的景色，就仿佛是被海啸猛然冲刷而过！

　　等到他回过神来，他便看见自己站在一个战场上，身边回荡着震耳欲聋的战鼓声。

　　他恍惚地回头，发现自己甚至换上了一身板甲。

　　而这板甲跟之前坐在椅子上的骑士穿着的一模一样。

　　“杀！！！”就在哈林发愣的那几秒之间，同样披甲的敌人已经俯身上前。

　　“当！”他身体本能地抬起自己手里的剑，挡住了一个敌人砍来的斧子。

　　那斧子上传来的力量太沉了，沉得哈林想要放弃手中的剑。

　　刺耳的声音在耳侧回荡，武器相互碰撞迸溅出不起眼的火花。

　　“老爷啊！老爷！快点跑吧！”他身边一个矮小的家伙抱着包裹，慌张地说道，“别在这里继续做您那该死的骑士梦了！我们会死的！”

　　“我乃骑士！荣耀即吾命！怎可以临阵脱逃！”从他的口中传来了他不熟悉的声音。

　　高傲又不切实际的英雄主义——用来形容这句话简直再适合不过了。

　　“随我冲杀！”说罢，哈林身体就不受控制朝着扎堆的敌人那边冲。

　　“老爷！别啊！你挂了的话，夫人会哭死的！”那个侍从小跑着跟上了哈林，在后面还不忘补了一句。

　　“我若是弃同袍于不顾，独自逃生！那定会让夫人对我更加不齿！”哈林说话的语气，简直就像是在用鼻孔出气。

　　然后，哈林就当着所有敌人的面，朝着他们甩出了一套他们这辈子见过的最为花哨的剑术。

　　剑光如月华，在空中划出一道道轨迹。

　　可是这套看起来赏心悦目的剑术，除了好看之外，根本就不中用。

　　花里胡哨的剑路根本就没一招能破开对方的防御。

　　也对，剑剑都砍到别人的板甲上，又怎么可能破防呢？

　　“我都跟老爷您说了多少遍了！平时多练一下那些真正有用的劈砍和突刺啊！”侍从在边上忍不住吐槽。

　　“不要再吐槽了！”哈林现在也开始流汗，觉得自己的剑术有点太花哨了。

　　“老爷！后面！后面啊！”侍从突然惊恐地喊了一声。

　　哈林扭头看去，只见一个身高超过两米、如同巨人般的壮汉，已经抡着一柄巨锤，无声无息地出现在了他的身后。

　　随即那柄重锤带着呼啸的风，朝着他当头砸来！

　　哈林连忙用剑招架，可是面对这一记重锤，这根本就是无济于事。

　　锤子的阴影在哈林的瞳孔里不断地放大，而他耳边只剩下侍从那一句：“完啦！都完啦！”

　　“完什么！我乃骑士！不屈不挠！”哈林咬着牙，竟是艰难地挡住了这能将他锤扁的一击。

　　可惜他话还没说完，对方就将锤子抬起来，再一次砸了下来。

　　这锤砸下来，他大抵要死得不能再死了。

　　然而——

　　死亡并没有到来。

　　因为等哈林回过神来，他发现自己还在刚才的大厅。

　　只不过他那只刚刚握过剑的右手，此刻却在不受控制地微微颤抖，仿佛还残留着被重锤击碎时的幻痛。

　　刚才是在做梦吗？

　　不对，他现在是在做梦吗？

　　“每次都是这丢人的画面，你就不生气的吗？”

　　“无妨，黑历史也是人生不能遗忘的重要记忆。”

　　哈林听不懂这两人到底在说些什么，他只是再次开口：“你们到底是谁？”

　　同样的问题，同样的沉默。

　　这个本就冷清的大厅，陷入了死一般的寂静。

　　“我们以前有不同的名字。”

　　“但是现在的话，我们叫‘哈林’。”

　　他们缓缓地说道，声音在这一刻重合：“希望这次你能让雷纳尼亚幸免于难。”