第八十一章 这才叫安全感

“嘎啊啊啊啊！”看着裂开的玻璃，乌巴里发出了惶恐的声音。

　　这可是为了保证他安全，特意打造的玻璃。

　　现在这玻璃竟然被哈林一剑就劈开了？这质量也太差了！

　　而且为什么哈林手里会有武器？这里不是监狱吗？

　　“普鲁托！请救救我！”乌巴里双手紧紧地握着水晶，疯狂地向普鲁托祈求着。

　　“我已经跟您交易了啊！为什么他还是过来了？”

　　“他还活着啊！活得好好的！您的那些士兵，别说杀了他，根本就没拦下他！”

　　“咚！”乌巴里话音落下，房间的玻璃就又被劈了一下。

　　这次乌巴里感觉整个牢房都震了起来。

　　这一震，可是差点将乌巴里的心脏都要震出来。

　　“普鲁托！普鲁托！您不能在这种时候不管我！”乌巴里痛哭流涕。

　　因为他的身体结构完全没有脖子跟下巴可言，鼻涕眼泪直接就一路流到了衣服上。

　　“乌巴里啊乌巴里，我的好孩子。”普鲁托用乌巴里母亲的声线说道，“我什么时候说过要放弃你？”

　　“换吧，继续换吧。”它在乌巴里耳边细声低语。

　　“换......都换！只要您能帮我对付他！”乌巴里睁大自己的眼睛，喊道。

　　话音落下，乌巴里感觉自己又失去了什么，但根本无法用言语来形容。

　　他的灵魂仿佛一度被压缩、变形，好像要变得不像是自己。

　　但这也意味着他成功跟普鲁托交易了。

　　乌巴里房间外的地板上，出现了几只手。

　　它们不断地撒着金币，金币落地的声音不绝于耳。

　　不知不觉间，哈林已经被堆积在一起的金币所包围。

　　“哈林，外面。”修娜提醒了哈林一句，免得他注意力全在乌巴里身上，忽略了身边的危险.

　　哈林将目光从乌巴里身上收回，瞥了一眼四周金色的手臂。

　　这些手臂不约而同地伸出食指，瞄准了哈林。

　　数道金光交织在一起，直直地朝着哈林的位置袭去。

　　不过已经被修娜提醒的哈林，早就反应过来，挪开了自己的位置。

　　只是这些金光最初的目的，并不是为了攻击哈林。

　　金光所过之处，眨眼的功夫便染成了金色。

　　四周的金币堆，地上那笔直的金线，耳边传来的悠长人声——都让哈林感觉自己在祭祀场中间。

　　乌巴里手里的水晶不知何时起，出现在了房间外面。

　　金币朝着水晶聚拢，缓缓地勾勒出一个轮廓。

　　等到哈林回过神来，一个身形如乌巴里一般臃肿的雕像已经显现。

　　看到这雕像的瞬间，乌巴里就欣喜若狂地拍打着玻璃：“哈哈哈哈，是普鲁托！一定是普鲁托！”

　　“普鲁托显圣了！跟我长得多像！真不愧是我的财神！”他看着那雕像的模样，心里充满自豪。

　　“这是蛮神？”哈林不禁皱眉，心头总有不好的预感。

　　“不，这可算不上蛮神。”修娜在一旁解释道，“这大概是它造出来的怪物。”

　　“跟这胖子沟通的蛮神应该是普鲁托。”她盯着那新出现的雕像，说道。

　　蛮神会随着祈愿跟魔力变强，本身也会变强，实力并没有一个严格的界定。

　　但在位格上，的确存在着差异。

　　狗头人胡乱祈求出来的蛮神，跟因为人们对财富的祈愿而诞生的蛮神。

　　两者放在一起，前者位格上远不如后者。

　　“它属于中位的蛮神。”修娜说道，“小心一点。”

　　当时前不久哈林吐出“蛮神”这个词的时候，修娜就在脑子想这到底会跟哪个蛮神有关系。

　　现在看到满地的金币，还有那雕像的容貌，她瞬间就联想到了普鲁托。

　　“普鲁托......”听着修娜的声音，哈林重复了一次这个名字。

　　过了那么久，碰到了那么多蛮神，哈林终于听到了一个蛮神的名字。

　　哈林将莽锋搭在地上，一次又一次拧动手里的握把。

　　同一时刻，那雕像已经双手握在了一起，朝着哈林砸去。

　　眼看着雕像的攻击即将落下，哈林手里的剑也发出了一声咆哮。

　　白色的气浪推着剑刃往上，向对方的攻击迎去。

　　“哗啦——！”耳边传来的并不是金戈相交的声音，而是无数金币落地的悦耳声。

　　但交锋下来，结果是莽锋被那雕像的蛮力强行拍开，震得哈林虎口发麻。

　　哈林找机会朝着这金币堆成的雕像侧踢了一脚，可是最后只踢出来了大量的金币，根本撼动不了对方的位置。

　　看到这一幕的乌巴里瞬间就安心了下来，坐在了自己的床上：“好啊......好啊，这才对。”

　　这次召唤出来的雕像实力才对头，让人安心啊。

　　明眼人从这两次交手都能看出来，哈林在力量上根本就不敌普鲁托为他招来的打手。

　　“杀了他，帮我杀了他，普鲁托！”乌巴里不停地拍着手掌，呼喊着。

　　一定要杀掉哈林。

　　只有杀掉哈林，才没有人知道他到底都干了些什么。

　　他绝对不能让哈林活下来，将自己做过的事情都败露出去。

　　但是哈林意识到短时间内没法解决那雕像，便越过了对方，冲着乌巴里而去。

　　哈林的剑成为压死骆驼的最后一根稻草，玻璃应声粉碎。

　　乌巴里用手狼狈地挡着碎片，可是他的手只能挡玻璃碎片，却不能挡住哈林手里的剑。

　　哈林手里的剑只是停顿了一秒，随即便刺向了乌巴里。

　　只是这一剑落下去，哈林跟乌巴里都没有看到四溅的鲜血。

　　出现在他们眼前的，只有一枚枚金币。

　　因为没有感到半点疼痛，乌巴里本人也愣了好一会儿。

　　只不过他旋即狂喜不已：“你伤不到我！我有财神保护！哈哈哈！”

　　只要这雕像还在，他就不会受伤。

　　什么叫安全感？这才叫安全感！

　　哈林眉头不禁一皱，而背后那雕像也响起了让人毫无感情的声音：“交易吧。”

　　“你打开了他的宝库，你该付出对等的黄金。”雕像说出了相仿的台词。

　　但是这次哈林没有回应它，而是转头一剑横扫向雕像的头。

　　这不仅是他全力的一剑，还有莽锋的动力加持。

　　“哗啦”一声，金币散落。

　　遗憾的是，纵使如今滚滚的金币在哈林眼前落下，他也没有心思去看。

　　剑卡在了雕像的脖子上，并没能彻底砍断。

　　只要他还在“交易”之中，雕像就会强大无比。

　　哈林叹了一口气，面无表情地开口道：“那就交易吧。”