第六十六章 老实巴交

此时，哈林跟那个短人囚犯坐在了一起，正面面相觑着。

　　“哈......”这个短人受不了这种气氛，率先开口打破了沉默，“我叫古古力，小哥你怎么称呼？”

　　“我叫哈林。”哈林淡定地回了一句，“所以你把我喊过来，是想要干嘛？”

　　古古力摆了一下手，说道：“哈林小哥，别误会，我没什么想法。”

　　他说完，就用力地清了清嗓子：“刚才的事情，你可以当自己没看见吗？”

　　“那个钢丝球......从一开始就不存在。”古古力抱着双臂，生硬地笑了一下，“对不对？”

　　“你真的打算用钢丝球越狱？”哈林难以置信地看着古古力。

　　他听说过很多越狱的事，但用钢丝球的，他也是头一回听说。

　　如果古古力说自己要用勺子，哈林还能理解。

　　“嘘！到处都是狱卒！”古古力做了一个噤声的手势。

　　“你知道为什么我拉你来这里吗？”他无奈地说，“就是因为这里狱卒比较少。”

　　古古力长呼了一口气，郑重其事地说：“你别小看钢丝球了。”

　　“要是用这东西磨个二十年，一样能磨穿。”他说着，就给哈林展示了一下自己的肌肉。

　　定睛一看，会发现那小短手上的肌肉的确相当结实。

　　“我在进来达里斯城监狱之前，可是队伍里的前排。”古古力得意地说，“棕熊的力气跟我一比，那都是上不去台面的。”

　　似乎是觉得哈林不太相信自己，古古力当场就用兜里的钢丝球在水泥阶梯上猛地擦起来。

　　“行了，我信了。”瞅见这一幕的哈林，眼皮跳了一下，“你真不能换勺子吗？”

　　这古古力也真是个人才。

　　“有道理，我去食堂整一个过来。”古古力摸了摸下巴，思索着可行性。

　　“老实说，我觉得你就算这样，也不可能离开。”哈林随口说道。

　　“为什么？”古古力下意识就问道。

　　哈林瞥了古古力一眼，说：“因为连我都能发现你，更别说狱卒了。”

　　此话一出，古古力就像是被雷劈了一样。

　　古古力揉了揉自己的眉头，说道：“那是你运气好，然后我倒霉而已。”

　　“这是你第一次作案吧？”哈林打量着古古力。

　　果然短人这个种族，很难看出来年纪。

　　如果不是古古力那两撇胡子，哈林肯定以为他才十二三岁。

　　“什么作案？你不要胡说八道。”古古力当即更正了哈林的说法。

　　要是哈林这话被狱卒听到了，古古力跳进河里都洗不清。

　　他想了想，便说：“那是在擦地板。”

　　似乎是想到了一些东西，古古力用手肘撞了撞哈林的腿。

　　“哈林小哥，你是犯了什么事情进来的？”古古力小声地问。

　　哈林顿了一会儿，做了一个抹脖子的手势：“因为这个才进来的。”

　　“哈哈哈哈，哈林小哥，你也太会开玩笑了。”古古力拍了拍地板，“这里是达里斯城监狱，里面不会有重犯的。”

　　这里虽然囚犯数量众多，但基本上都是罪行较小的。

　　“言归正传，你应该也不想到这地方浪费自己的青春吧？”古古力说，“我看你才二十几岁。”

　　“要是在这里关上五年十载，半辈子可就过去了。”他语重心长地说。

　　古古力拿起手里的钢丝球，开口问道：“所以你有没有兴趣一起。”

　　“一个人力量有限，两个人就不一样了。”他兴奋地说。

　　短人的性格很两极化。

　　要不就是过于精明，擅长忽悠别人。

　　要是就是热情过头，容易被别人忽悠。

　　哈林觉得古古力绝对不是前者。

　　“你这种话逢人便说吗？”哈林表情古怪地看着古古力。

　　“没有，怎么了？”古古力不解地说，“你是第一个知道这事情的人。”

　　“没什么。”哈林摆了摆手。

　　只能说，换一个人的话，他们应该就不会在这里如此轻松地聊天了。

　　“你该不会是跟我一样，最近才进来的吧？”哈林试着问。

　　“你怎么知道的？”古古力一脸不可思议。

　　为什么知道？当然是因为古古力根本不像是老油条。

　　“越狱这事我就不参与了。”哈林开口拒绝了古古力之前那个邀请，“因为我不用一年就能离开这里，犯不着。”

　　“什么？不用一年就出去？”古古力愣住了。

　　那确实不用越狱。

　　不对，他要担心的是哈林将这事传出去！

　　“我不会多嘴说出去的。”哈林瞥一眼满头大汗的古古力，说，“对了，祝你成功。”

　　......

　　......

　　原本的哈林也是这么觉得的。

　　而且他本来就是人不犯我，我不犯人的类型。

　　他进来达里斯城监狱之后的几天，周围都风平浪静。

　　哈林实在是想不出来，自己能在这里闹出什么动静。

　　他都已经觉得自己快提前进入养老状态了。

　　在食堂的哈林，一边吃着饭，一边看报纸。

　　“听说你是刚来的新人？”突然之间，一个高大的人类囚犯坐在了哈林身边。

　　只不过对方坐在这里，似乎并不是为了闲聊。

　　因为没有人在闲聊的时候，会将一个杯子悬在别人的头上。

　　“能不能把杯子放下来。”哈林瞥了他一眼，说道。

　　“态度那么差？”这囚犯挑了挑眉，“看来你一点都不知道规矩。”

　　“规矩？”哈林第一次听说达里斯城监狱还有规矩。

　　“规矩就是新人来这里之后，要好好地孝敬乌巴里大人。”他幽幽地说，“而你好像好几天没过去了。”

　　“乌巴里......？”哈林眯了眯眼。

　　这不就是他要调查的那个家伙吗？

　　“没听说过。”哈林很快就假装不知道，摇着头说道。

　　“现在你听过了。”囚犯说罢，就将杯子里的水倒在了哈林的头上。

　　不知何时起，其他囚犯已经将这地方围了起来。

　　他们有的是被指使的，但是更多的囚犯是围过来看乐子。

　　在不远处的狱卒第一时间，根本不会知道这里发生了什么。

　　哈林愣了一秒后，提醒了他一句：“你最好先将杯子放下来。”

　　“如果我说不放呢？”他反问哈林道。

　　“会这样。”话音刚落，哈林就用餐盘猛地砸向了他。

　　现在哈林知道在这监狱里，自己会因为什么闹事了。