第六十九章 这不是怕你孤单吗？

距离食堂的骚动，已经过去了两天。

　　这段时间里，哈林也算是明白了，自己正在被人针对。

　　虽然哈林到现在都没看到过那个叫乌巴里的家伙，但是乌巴里的手下，他倒是看到了不少。

　　“桀桀桀！”一个鬼鬼祟祟的囚犯在哈林的房间里，准备在他的床上撒钉子，“做这种事情就能收银币，这也太轻松了！”

　　可是他突然感觉自己双脚离地，当场愣了一下。

　　没等他反应过来，整个人就被猛地扔出了房间。

　　他在地上滚了好几圈后，才发现哈林已经回来了。

　　“是有人让我这么干的！跟我没关系！”那囚犯还没说完，哈林就将床上那些钉子扔了过去。

　　“饶了我！饶了我！”对方看到那些生锈的钉子，连忙捂着头，狼狈地跑开。

　　哈林没好气地回到了房间，打算看看房间还有没有别的地方遭殃。

　　只不过有一点跟平时不太一样，那就是他的房间里多了一只蓝色蜥蜴。

　　“没想到一来就看到你这么惨。”修娜蹲在哈林的桌子上，满脸遗憾地摇了摇头。

　　“我们龙族被这样对待的话，早就不满了。”它说着，就蹬了蹬自己的小短腿，“我直接一口火下去，将这破地方烧了。”

　　哈林没好气地说：“没有任何顾虑的话，我也敢。”

　　“顾虑？你还有顾虑？”修娜诧异地看着哈林。

　　哈林都当着那么多人的面，一枪将那个超越者给崩了。

　　事到如今，哈林竟然跟它说有顾虑？

　　“我出去之后，还想当冒险者。”哈林无奈地说。

　　“你在跟我开玩笑吗？”修娜总觉得自己在听一个笑话。

　　她撇了撇嘴，“这天底下赚钱的方法多的是。”

　　哈林竟然还想着当冒险者赚钱？

　　“这险你是非冒不可吗？”修娜耸了耸肩膀。

　　“所以说，你为什么会在这里？”哈林随口问道，没接这话。

　　修娜一直都说帮他登记完之后，就会离开。

　　没想到说了好几天，还在这里。

　　不过，不得不说这蓝色蜥蜴真是神出鬼没。

　　它在达里斯城到处游荡，竟然没有一个人发现它的踪迹。

　　“这不是看你一个人，觉得你很孤单吗？”修娜肚子上的手戳了戳哈林。

　　它比划了一下：“本来你身边有那么多人，一下子就走光了。”

　　“这不是很正常的事吗？”哈林斜斜地看了修娜一眼。

　　对哈林来说，身边没人反倒是常态，而且他也从小就习惯了。

　　“不正常吧？”修娜一阵无语。

　　“你性格是不是有点太孤僻了。”它将脸凑到了哈林附近，说道。

　　“你可别胡说八道，我在普利拉城就认识很多人。”哈林没好气地说，“单纯是刚来达里斯城而已。”

　　“对了，我最近想要帮你改一改阵营。”它打开了手里的册子，说道，“不如改成混乱中立吧？”

　　修娜已经将刚才哈林那一番话，当成是自欺欺人了。

　　“随便你。”哈林没有看向修娜，而是在桌子上翻开报纸。

　　即使身在达里斯城监狱，哈林还是每天都在关注普利拉城的事情。

　　皇天不负有心人，他总算是翻到了一些有用的消息。

　　比如说，现在已经开始公开招募人员去调查普利拉城了。

　　哪怕是囚犯，只要不是重罪，也能够应招。

　　哈林还特意将这部分内容圈起来。

　　不过报纸上说这一系列调查都相当危险，宣称需要白银以上的冒险者。

　　因此他还在琢磨要不要尝试。

　　“哈林，我可是大发慈悲，特意来陪你的。”修娜注意到哈林心不在焉，便原地扑腾着翅膀。

　　“也没让你来陪我。”哈林没好气地说，“还是说，你能帮我什么忙？”

　　“这简单，我能帮你将东西带进来。”修娜得意扬扬地说，“你要是想吃什么的话，跟我说就行。”

　　“那你怎么搞来？”哈林反问道。

　　修娜愣了一会儿，然后便开始冥思苦想了起来。

　　它一时间还真想不到自己该怎么帮哈林搞来各种东西。

　　“我可以将你的东西送进来。”修娜的三只爪子，一起指着哈林，“比如说那边奇怪的剑。”

　　“你能带进来，我也藏不住。”哈林翻了一个白眼。

　　“你要求真多啊？”修娜冷哼了一声，“信不信我现在就走。”

　　哈林伸手摸了摸修娜的头：“算了，你留在这里也好。”

　　他觉得就当自己养了一只爬宠。

　　这么一想，哈林登时发现修娜顺眼了不少。

　　“要吃饼干吗？”哈林从怀里掏出了一些饼干。

　　“哦哦！要吃！”修娜下意识地说。

　　不过它很快就意识到自己太兴奋了，连忙咳嗽了几声。

　　它接过饼干后，便生硬地转移话题：“话说，我一来就发现你在这里待得不怎么样啊？”

　　修娜在悄悄飞进来的途中，就听到很多人说要搞哈林。

　　“而且一直都有人在边上盯着你看，你活着也太不自在了。”修娜感慨道。

　　“一直有人在边上盯着？”哈林眉头一挑，问：“是谁？”

　　“喏，那角落里蹲着的。”修娜一边用前肢捧着饼干，一边用肚子上的爪子指了指不远处。

　　那地方有一群人看上去在打牌，没有修娜的话，哈林不会特意关注那地方。

　　哈林拍了一下修娜的头，悠悠地夸了一句：“干得好，下次我再想办法买一点饼干给你。”

　　“好啊！好啊！”修娜当即就应了一声，全然忘记了自己本体是一头龙，需要维持一下威严。

　　在修娜还沉浸在饼干梦的时候，哈林已经径直走向了那群打牌的人，将修娜指出来的那家伙拎了起来。

　　那家伙有一只眼睛全瞎，所以一般监狱里的人都喊他单眼佬。

　　而且所有人都知道，单眼佬是乌巴里的狗腿子。

　　“你要干嘛！？”单眼佬色厉内荏地喝了一声。

　　“是你让那些人来找我麻烦的？”哈林一字一顿地问。

　　单眼佬摊开双手，一副什么都不懂的样子：“你在说什么？”

　　哈林将他猛地一扔，眼神不善地看向对方，说一个名字出来：“乌巴里？”

　　然而单眼佬掏了掏耳朵，假装听不见。

　　他瞥了哈林一眼：“怎么？你想揍我？这里那么多眼睛看着。”

　　来揍他啊！揍他！现在他可是求之不得。