第十三章 灾厄的象征

与老罗和格鲁克的酩酊大醉持续到了第二天清晨，当哈林从宿醉的头痛中醒来时，那两个家伙早已不知所踪。

　　只在桌上留下了一张写着“一路顺风，蠢货！”的潦草纸条。

　　桌边那几枚散落的铜币，权当是他们多余的善意。

　　“这两个家伙......”

　　虽然他们这个临时队伍到此结束，让哈林感到有些遗憾。

　　但为了解决掉自己的问题，就算只有自己一个人，哈林还是要去一趟达里斯城。

　　哈林回家简单地收拾了行囊，便朝着普利拉城的中央车站走去。

　　魔导列车——这是魔法工业时代引以为傲的奇迹。

　　它的出现，彻底改变了人们的出行方式。

　　雷纳尼亚世界的每个大陆都相当辽阔，哈林如今所在的中州大陆也不例外。

　　普利拉城跟达里斯城之间的距离，以前马车代步的话，最理想情况下也要十几天。

　　但现在的话，用魔导列车只需要一天就足够了。

　　虽然哈林不是第一次乘坐。

　　但是，当他穿过拥挤的街道，站在车站面前时，依旧感受到那种熟悉的震撼。

　　成百上千的旅客在那钢铁支撑起的拱形穹顶下，来来往往，形成了川流不息的人潮。

　　拖着行李箱的商人、背着行囊的冒险者、穿着体面的贵族及其仆从、以及携家带口的平民。

　　各种身份、各种种族的人在这里交汇又分离。

　　过去住在小海岛上的哈林，哪里见过这种阵仗？也就是干冒险者这行后，他才长了见识。

　　哈林挤开人群，在售票窗口排了片刻的队，用银币换了一张前往达里斯城的车票。

　　“第十八站台，普利拉号，十五分钟后发车，祝您旅途愉快。”售票窗口后的职员头也不抬地说道。

　　哈林捏着车票，随着人流走向站台。

　　视野的尽头，钢铁巨兽正静静地在铁轨上匍匐着。

　　他找到了自己的车厢后，就钻进魔导列车，坐到自己的位置上面。

　　哈林用手撑着自己的下巴，透着窗户，出神地看向列车外的景色。

　　“呜——！”

　　一声悠长的汽笛声猛然响起，穿透了车站所有的嘈杂。

　　蒸汽从车头顶部的烟囱中喷涌而出，同时传来了齿轮转动的声音。

　　这一切都意味着列车即将启程。

　　......

　　......

　　与此同时，夜幕已经悄然降临。

　　月色洒落在远离普利拉城的荒野上。

　　曾经因地震而形成的裂谷，在黑夜中像是通往冥界的深渊，深不见底，令人心悸。

　　而那座引发了这一切灾害的古代遗迹，此刻正沉默地躺在这片破碎大地中心。

　　这里早已不复白日的喧嚣。

　　学者和工人都已撤离，取而代之的是森严的戒备。

　　现在以遗迹的入口为中心，半径几百米的范围内，都被拉起了警戒线。

　　警戒线附近的水晶便会散发出稳定的白光，将这片区域照得亮如白昼，确保任何风吹草动都无所遁形。

　　在警戒线内侧，帐篷围成一个临时营地。

　　营地中央，一堆篝火烧得正旺，跳动的火焰将周围几个冒险者的身影拉得忽长忽短。

　　他们都穿着冒险者公会统一配发的装备，胸前佩戴着代表青铜或白银等级的铭牌。

　　哈林将这里灾害汇报后，普利拉城跟冒险者公会就接手了这个遗迹，对这里进行监管。

　　同时，他们也对当初引发灾害的原因展开了一系列的紧急调查。

　　然后经过数日的调查，冒险者公会也是初步掌握了情况——这座遗迹下封印着“蛮神”。

　　“蛮神”并不是真正意义上雷纳尼亚的神明。

　　人们认为雷纳尼亚自始至终只有两个神，其一是代表光的“玛缇路斯”，其二是代表暗的“提拉马隆”。

　　觉得称呼拗口，一般都直接称呼祂们为光之神跟暗之神。

　　至于“蛮神”，如今暂时被归类为高浓度魔力的聚合体。

　　当时会地震，完全是因为这座遗迹的蛮神封印松动了。

　　如果不是哈林及时反应过来，这遗迹下的蛮神应该已经突破地面。

　　到时候，普利拉城一带可就不是地震那么简单了。

　　“巡逻结束，没发现异常。”一个看上去很年轻的冒险者走到篝火旁，一边摘下自己的头盔，一边向着坐在篝火边的一位中年男人汇报道。

　　“嗯。”中年男人眼皮都未曾抬一下，只是从鼻子里发出一声应答，“坐下来休息吧。”

　　“是，队长。”年轻冒险者松了口气，正准备在篝火边找个空位坐下。

　　然而就在他转身的瞬间，他敏锐地捕捉到了警戒线边缘，有一个不应存在的影子正在轻轻摇曳。

　　几乎在同一时刻，那名中年男人手中的动作也猛然停顿。

　　中年男人兀地站起来，向着那个方向发出警告：“什么人？这里是禁区，闲人勿进！”

　　然而那个人影仿佛对他的警告充耳不闻，依旧保持着那种不紧不慢的步调，一步一步地从黑暗中走出。

　　“锵！”不用中年男人再次下令，营地中所有清醒的冒险者已经不约而同地掏出了各自的武器。

　　森然的杀意如同潮水，向着那个闯入者席卷而去。

　　也正是在这个时候，他们终于看清楚了那个人影的模样。

　　那是一个有着一头蓬松黑色卷发的男人，身上正穿着长款的双排扣礼服。

　　他的举止从容，仿佛不是闯入了一个戒备森严的险地，而是在月夜下悠闲地散步，即将参加一场晚宴。

　　可这里是埋藏着危机的荒野，不是什么上流社会的宴会厅，不应该出现这样的家伙。

　　倘若哈林此刻在这里，他定能一眼就认出，这正是几天前在乌鸦酒馆里那个赚走他一枚银币的魔术师。

　　面对着十几把闪烁着寒光的武器和充满敌意的眼神，魔术师停下了脚步。

　　“各位，想要看一场魔术吗？”魔术师将手放在身前，躬身朝着一众冒险者行礼。

　　几乎就在他说完这句话的一瞬间，地面摇动了。

　　“攻击！”中年队长怒吼出声，他意识到眼前这个男人绝非善类。

　　可是就算听到对方下令攻击，魔术师还是从容不迫，只是用慵懒的眼神看着那遗迹。

　　“轰隆隆隆隆——！”

　　这一次，不再是单纯的震动，地面开始以肉眼可见的速度下陷！

　　遗迹深处，一声仿佛来自太古洪荒的沉闷心跳声，响彻了整个夜空。