第八十章 房间救不了你

因为早上就去过一次第五区，所以哈林根本不用担心认不得路。

　　哈林唯一需要在意的，是身后那些追过来的黄金雕像。

　　尽管狱卒们已经分散了一部分敌人的注意力，但哈林终究是它们的主要目标。

　　一路上，他已经被那些东西耽搁了很多时间。

　　“当当当——”哈林一路穿过食堂，经过洗衣房的时候，他耳边就传来了奇怪的声音。

　　这一幕太过熟悉，以至于哈林下意识停下了脚步，

　　他猛地看向声音的方向，立刻就看到一个小巧的身影正抡着锤子在砸地板。

　　那身影似乎也察觉到有人站在自己的背后，抡锤子的动作也跟着一滞。

　　那是正嚼着口香糖的古古力。

　　他发现了背后的人是哈林，便含糊地说了一句：“哈林小哥？”

　　“古古力？”哈林不解地看着古古力，“你为什么会在这里？”

　　“当然是因为我打算趁乱溜出去！”古古力说着，用锤子将地板砸出了一个大口子。

　　之前古古力可不是白努力的，他几天前，就成功将地板给磨薄了。

　　而且他也不是乱挑地方的，这一块砖下面可是一截弃置不用的大水管。

　　别人以为他在开玩笑，只有他明白自己是认真的。

　　“嘿！”古古力又重重地一砸，稍微扒拉一下就露出了下方的水管。

　　接下来只要在水管上锯出一个口子，古古力就很有机会顺着水管离开。

　　虽然古古力不清楚顺着水管最后会抵达什么地方，但肯定能离开监狱。

　　平时可没有这种混乱，能让古古力抡锤子抡一个爽。

　　对于古古力来说，此时此刻就是最好的越狱时机。

　　他几乎是在看到外面乱成一锅粥的瞬间，就行动起来。

　　不然也不会哈林刚来，就看到古古力将地板砸开。

　　古古力似乎是想到了什么，便跟哈林说：“对了，哈林小哥，我们一起跑吧？”

　　如果是别人的话，古古力大抵是不会主动邀请的。

　　“不了，我要去找乌巴里。”哈林摇了一下头。

　　他瞅了一眼古古力砸出来的水管，给古古力足够的时间，古古力说不定真能爬出去。

　　可惜，他没有时间在这里帮古古力提前开香槟了，他需要尽快去找乌巴里。

　　“找乌巴里？”古古力疑惑地看着哈林，“现在乱成这样了，找他干嘛？”

　　“你该不会是想趁乱教训他吧？”他眉头一挑，说。

　　只是就在古古力说完这话下一秒，不远处骤然响起“咣咣”的脚步声。

　　一开始脚步声很缓慢，可是没过多久，声音的频率就加快了。

　　好几个金光刺眼的雕像从食堂的方向冲了过来，面目狰狞。

　　“你怎么被追杀了？”古古力不由得惊呼了一声。

　　哈林这边说自己要去找乌巴里，那边又在被追杀，他今晚的行程未免太精彩。

　　“事情有点复杂。”哈林无奈地说。

　　古古力左手将洗衣间的一张凳子拿起，右手提起了锤子：“算了，我来帮你拦一下它们。”

　　“虽然不知道你找乌巴里干嘛，但是快去吧。”他说着，就用凳子挡住了面前一个黄金雕像的攻击。

　　“哗”的一声，对方的斧子势大力沉，直接将凳子劈成了碎木。

　　“铛——！”可是古古力反手就用锤子将那黄金雕像砸得往后，一锤就砸出了清脆的声音。

　　古古力见哈林略有迟疑，便说道：“怎么，连我都不信了？”

　　只不过，哈林之所以迟疑，并不是不相信他。

　　而是看到古古力三番四次帮自己，他打心里惊讶。

　　“放心好了，我之前可没跟你吹牛。”古古力摆出了一个防御的架势，说，“我在队伍里的时候，可是一个前排。”

　　“谢了。”听完古古力这句话，哈林便不再犹豫，继续朝着第五区跑去。

　　古古力扭头用余光看着哈林的背影，又看向不远处那砸开的地板。

　　“可惜，明明撬开这水管就能逃出去了。”古古力撇了撇嘴，在地上捡起一块板子当盾牌。

　　错过了这一次的机会，他恐怕就再也没有机会越狱了。

　　毕竟狱卒们发现这一块地板被砸开，肯定不会什么都不做。

　　“不过想那么多都没用。”古古力将锤子扛在肩膀上，嘟囔道。

　　虽然不知道有没有效果，他还是朝着面前的黄金雕像勾了一下手指：“沟槽的东西，来。”

　　......

　　......

　　有古古力帮忙拖住追来的雕像，哈林这一路顺利了许多。

　　即使偶尔会碰到一尊雕像，他自己也能很快地解决。

　　单挑跟群殴，那还是天差地别的。

　　没过多久他就走下那熟悉的阶梯，来到了乌巴里的房间前。

　　房间所在的整一条走廊，如之前那般安静。

　　不过因为狱卒已经将监狱的所有灯都打开了，这里放眼看去，分外敞亮。

　　那孤零零待在房间里的乌巴里，也愈发显眼。

　　乌巴里如今手里正捧着一根黄色水晶，水晶不断地散发着耀眼的光芒，恍若一轮小太阳。

　　哈林瞄了一眼从交易员手里得到的水晶——两者完全是一模一样。

　　而一直对着水晶嘀咕着什么的乌巴里，在看到哈林之后整个人都被吓了一跳。

　　乌巴里惊叫了一声：“你什么时候来的！？谁允许你来的！？”

　　“这些东西都是你干的？”哈林将水晶放在面前，冷冷地说。

　　“你在说什么？我听不懂！听不懂！”乌巴里在看到哈林手里的水晶后，慌得整个人都从床上滚了下来。

　　这家伙果然猜到发生了什么！

　　吃痛的乌巴里不由得破口大骂：“混账！都怪你！事情才变得这么麻烦！”

　　他艰难地站起来，隔着玻璃看向哈林：“你这是要过来砍死我吗？”

　　这玻璃给了他相当充分的安全感。

　　毕竟他一直以来，都是在这房间里躲避危险的。

　　“你能吗？”乌巴里喘了一口气，敲着面前的玻璃。

　　然后，哈林便不紧不慢地将背后的剑拿了下来。

　　“嗡——”但跟哈林从容不迫的动作截然不同，此刻剑上的引擎正轰鸣作响。

　　它有点迫不及待了。

　　“砰”的一声响起，莽锋重重劈在了那玻璃上，劈出了如蛛网般蔓延的裂痕。