第六十章 害怕的先输

“质疑”这个词，库里尼斯不知道听了多少次。

　　他现在已经觉得有些烦躁，完全不想跟哈林对话。

　　虽然过分激进的哈林，不出意外地又输了几局。

　　但此时此刻的库里尼斯根本开心不起来，因为他也输掉了眼下的这一局。

　　而且这一输，他竟然输掉了十几张牌。

　　他不理解，这个游戏到底是怎么一回事？

　　这跟库里尼斯以前在酒馆里看见的根本就不一样。

　　真的能一次性输掉那么多吗？还是说规则哪里出了问题？

　　他的手牌感觉烂透，对方喊什么牌，他都没有办法出。

　　一旦他试着撒谎，就会被哈林质疑。

　　每一轮他的手牌都在增加，根本就没有减少。

　　他开始害怕，不敢去质疑哈林。

　　因为库里尼斯感觉自己的所有的想法都被看穿了。

　　哈林正在虚弱地喘着气，他应该坚持不了很久。

　　这家伙只是为了看他打枪，就拼成这样？疯了吗？

　　“不应该是这样的。”库里尼斯自言自语了一句。

　　他在半个小时前就觉得哈林要流血流死了，可是哈林还坐在这里。

　　这家伙倒是快点给他死在这里，不要再磨磨唧唧了。

　　再坚挺也不可能用意志力坚持下去吧？

　　冒险者的身体素质都是怪物吗？凭什么比一般人强那么多？

　　他不是天选之人吗？魔术师不是说过，他什么事都能成功吗？

　　“该开枪了。”哈林声音虚弱，但每一个词都咬得特别清楚。

　　库里尼斯没有回应哈林，端起枪之后的表情也远没有之前那么淡定。

　　“砰——！”他沉吟了片刻后，试着开了几枪。

　　跟之前一样，子弹并没有将他打穿。

　　然而在感觉到疼的瞬间，库里尼斯终于意识到了问题所在。

　　他发现自己的魔力竟然有点不够用了。

　　这导致了硬化术效果远不如一开始。

　　这也正常，他先是弄一个厉害的替身去分散注意力。

　　之后又一直用硬化术在这里跟哈林玩骗子牌。

　　更重要的，他每次都会挥霍自己的魔力去操控周围的枪。

　　在不知不觉间，他的魔力已经所剩无几了。

　　魔力的确说会慢慢恢复的，但就跟库里尼斯自己说的一样，这前后连一天都没有过去。

　　哪里来的时间给库里尼斯去恢复魔力？

　　库里尼斯根本就不懂得如何去分配自己的魔力——他只是学会了大量的魔法，远谈不上是一个经验丰富的魔法师。

　　就算现在库里尼斯回过神来，已经消耗的魔法也不会回来。

　　库里尼斯甚至不清楚自己剩下的这些魔力，到底能用多少魔法。

　　“我竟然会犯这种失误？”库里尼斯低头呢喃着。

　　他真的没感觉出来自己的魔力快用完了吗？

　　不，他感觉出来了。

　　他有无数次机会打死哈林，然后离开卫兵队。

　　只不过，他渴望看到哈林亲手开枪打死自己那一幕。

　　他此刻正如那些明知道自己的筹码已经用光，却忍不住再加一注的赌徒。

　　他总认为下一把，就一定能得到自己想要的结果。

　　最后，他将自己逼入了绝路。

　　那些威力小的枪，子弹早就被他们两人打光了。

　　接下来用硬化术，真的能够抵挡这些子弹吗？

　　库里尼斯咽了咽口水，心头的恐惧挥之不去。

　　当不得不朝着自己开枪的时候，人确实会很恐惧——现在库里尼斯可以说深有体会。

　　库里尼斯的冷汗已经打湿自己的后背。

　　他不想对着自己开枪。

　　就算伤到自己的可能性很小，他也不敢去赌。

　　忽然之间，库里尼斯猛地想起了一件很重要的事。

　　他为什么一定要开枪了？

　　那就是他不想开枪的话，完全可以耍赖。

　　这游戏从一开始就是为了折磨哈林，他在这里犹犹豫豫是干嘛？

　　既然有风险了，那直接结束。

　　库里尼斯差点被自己气笑了，他竟然连这么简单的东西都忘了。

　　“真是很抱歉。”库里尼斯将枪口掉转，“我不想对自己开枪了。”

　　“游戏到此结束吧，你该上路了。”他用温和的语气说道。

　　然而在瞄准哈林之前，他发现哈林比他更早端起了枪。

　　“你该不会觉得，子弹对我有用吧？”库里尼斯瞅了一眼哈林，问。

　　“之前可能没用，现在不一样了。”哈林呼了一口气，然后咬了一下自己的舌头，让自己清醒一点。

　　“不一样？”库里尼斯似笑非笑地看着哈林，试图挪动枪口。

　　可是哈林的手指瞬间就扣下去，根本就没有犹豫。

　　遗憾的是，哈林现在的状态瞄得不算很准，子弹擦着库里尼斯的脸过去。

　　库里尼斯提前使用了硬化术，可是侧脸还是出现了很浅的血痕。

　　刺痛的感觉从侧脸传来，让库里尼斯额头冒出了冷汗。

　　他的硬化术效果真的变弱。

　　库里尼斯动了动嘴唇，想要操控那些枪偷袭哈林。

　　这么多枪，总会有几把还剩一些子弹的。

　　“砰——！”可是哈林再一次朝着库里尼斯开枪，这一枪直接打在了他的肩胛骨上。

　　肩胛骨渗出了鲜血，让库里尼斯下意识地睁大了眼睛。

　　流血了......？

　　当然，哈林本来是想要打头的。

　　只不过他现在这状态，准头着实是没法保证。

　　“如果子弹没用的话，你就不会怕了。”哈林说道。

　　他警告了库里尼斯一句：“如果你想要念咒的话，我立刻就开下一枪。”

　　库里尼斯愣了一下，然后朝着哈林问：“你早就想要这样了？”

　　可惜，哈林根本没有回答库里尼斯。

　　最初的时候，哈林并没有想过消耗库里尼斯的魔力，他单纯只是想要以牙还牙而已。

　　但是从库里尼斯犹豫的那一局游戏开始，哈林就已经有别的想法。

　　不信邪的库里尼斯尝试动了一下嘴唇。

　　只要给他机会，他可以将整个房间都轰碎。

　　然而下一秒，哈林就朝着他开了一枪，直接打在了库里尼斯的下巴上。

　　“啊啊啊啊！”库里尼斯发出了惨叫声。

　　尽管下巴没有被打穿，可是库里尼斯如今疼得撕心裂肺。

　　他感觉就像是有人用锤子狠狠地砸在自己下巴上一样，脑子都在嗡嗡作响。

　　这一场骗子牌，真正的胜负在库里尼斯不敢朝着自己开枪的那一刻，已经分出来了。

　　率先害怕的人，将一败涂地。