第四十章 犯人总会回到现场

“哈林先生！没想到还能在这里碰到你！”

　　“上次真是帮了大忙，没有你的话，达里斯城可是遭重了！”

　　卫兵队长一看见哈林，便停下了原本工作，跑过来热情地打招呼。

　　他可没有忘记，上次的事情最后是哈林解决的。

　　大家都没想到，不用那位黄金级的冒险者出手，哈林这个青铜级就办妥了。

　　在各种意义上来说，哈林都是他的救命恩人。

　　“上次让你看到我那丢人的样子，真是不好意思。”他长叹了一口气。

　　当时他落荒而逃的狼狈模样，自己至今都历历在目。

　　幸亏当时没几个人，大伙还不清楚他有多失态。

　　就算时隔几日，他回想起来别墅里的时候，都会感到一阵后怕。

　　虽然说海卡蒂事后已经帮所有人都解决了灵魂上的问题，但他心里总是有一种很不踏实的感觉。

　　那种被海卡蒂称为蛮神的东西，也未免太危险了？

　　这次能解决，下次又该如何是好？

　　“我已经忘记了。”哈林移开了视线，说道。

　　人要脸，树要皮，这一点哈林还是晓得的。

　　“哈哈哈！那就好，那就好！”卫兵队长听到哈林这么说，就更开心了。

　　忘了？忘了就好！

　　他还怕哈林记得太牢了。

　　话又说回来了，那事并不是冒险者公会的委托，所以哈林的贡献值没提升。

　　换而言之，哈林还是卡在了青铜级。

　　正常来说那一次任务，应该足够哈林跳到白银级了。

　　当然达里斯城也不是白眼狼，他们后面可是拿出了丰厚的报酬给哈林。

　　现在达里斯城甚至很欢迎哈林来这里居住。

　　毕竟，哈林如今也算是优秀人才了。

　　不过听说哈林定居在普利拉城，他们也只能表示遗憾了。

　　只是一想到普利拉城，卫兵队长就忍不住问道：“哈林先生，你这是打听普利拉城的事情吗？”

　　刚才哈林就在这里到处转，很难不让人往这方面联想。

　　“对啊。”哈林无奈地说，“什么都没打听到。”

　　“要是我这边有消息的话，第一时间通知你，如何？”卫兵队长突然说。

　　他想要趁这次好机会，还掉上次的人情。

　　不然他还真找不到机会。

　　哈林眉头一挑，说道：“那我就先谢谢你了。”

　　他没想到只会有朝一日，也有人脉这个一说。

　　“这算什么。”卫兵队长拍了拍哈林的后背，豪爽地说。

　　卫兵队长现在这表现，让哈林很难把他跟之前那个哭爹喊娘的家伙联系在一起。

　　“对了，你们来车站是干嘛？”哈林打量着后面的卫兵，问。

　　可千万别再在上次那种事情了，哈林的心脏受不了。

　　“我们是来调查失踪的。”卫兵队长左右看了一眼，解释道。

　　“调查失踪？”哈林这下子有点好奇了。

　　可惜的是，卫兵队长并不能将太多事情告诉哈林。

　　“抱歉，这事情不能说太多。”他挠了挠头，说。

　　哈林也耸了耸肩膀，既然卫兵队长不说，他也不可能去追问。

　　这可是别人的正事，他这个冒险者还是别掺和了。

　　主要是就算帮忙了，也没什么好处。

　　上次调查蛮神虽然达里斯城给了他报酬，但那跟风险完全不成正比。

　　倘若哈林不是能够免疫蛮神的灵魂精炼，他应该下场跟神官差不多。

　　说起来，哈林也挺疑惑的。

　　他不是海卡蒂这种研究精神领域的魔法师，为什么也能免疫精炼呢？

　　难道还是跟他那个病有关系？

　　哈林摸着下巴，思绪渐渐飘远。

　　“哈林先生，我们先忙了，再见。”下一秒，卫兵队长的声音瞬间就将哈林拉回现实。

　　“行，再见。”哈林摆了摆手，表示自己这就走。

　　卫兵队长就挥了挥手，朝着手下的人喝了一声：“失踪者最后的一次出现的地方就在这里，分散去找线索。”

　　失踪者是一个送货员，她最后一次送货便是将鲜奶送来车站。

　　之后她就再也没有回家了，音讯全无。

　　达里斯城这一个月就出现了两个失踪人口，他们可没法不紧张。

　　为了彻查失踪者的去向，他们甚至还调用了几个能使用鉴定术的外援。

　　尽管他们的鉴定术比不上海卡蒂那样的大魔法师，但也是能派上用场的。

　　多亏了鉴定术的发展，他们追踪罪犯比过去更加轻松了。

　　哈林好奇地看了一眼卫兵寻找线索的画面，嘟囔道：“懂得鉴定术的人还挺多的。”

　　不过他将视线从卫兵们身上收回来，便注意到了车站外边有一个让他眼熟的身影。

　　那家伙很高大，皮肤也是趋近于青色。

　　硬要找一个比喻的话，就像是鱼类的皮。

　　“上次那家伙？”哈林总算想起来这家伙是谁了。

　　昨天就是这个家伙找魔术师表演魔术来着。

　　这家伙作为海族本来就挺少见，还在路边找魔术师表演，哈林想对他没印象都挺难。

　　不过哈林跟他也不熟，所以完全没打招呼的意思。

　　哈林可不是那种社牛。

　　然而当哈林跟这个家伙擦肩而过的时候，闻到一股香水味。

　　很浓，根本就不像是一个男人该有的。

　　哈林不由得停下脚步，疑惑地看着他。

　　可是对方根本没有理会哈林，过了一会儿就走远了，没给哈林太过端详的机会。

　　......

　　......

　　这海族正是库里尼斯。

　　只不过现在的他心情有点焦躁。

　　“已经开始怀疑到这里了吗？”挎着一个包的库里尼斯，眉头紧锁着，“这也太快了。”

　　他表情渐渐变得无奈：“该怎么办啊，亲爱的？”

　　“果然引起怀疑了。”他捏着自己的眉头，呼了一口浊气。

　　但是他很快就对着自己那个挎包说道：“不不不，亲爱的，我不是在怪你。”

　　“都怪我，都怪我。”他拍了拍挎包，说道。

　　说到这里，库里尼斯情难自禁，将那一只脚从挎包拿了出来。

　　他正想要做些什么时候，一个短人很不巧地走进了这里。

　　一开始那个短人还在吹着口哨，可是口哨声很快就停下来了。

　　因为他意识到自己来得不是时候。

　　库里尼斯跟这个短人对视了一眼，空气霎时间凝重了许多。