第六十二章 新的开场白

当哈林恢复意识之后，映入眼帘的并不是达里斯城那几张熟悉的面孔。

　　而是一个巨大的圆形大厅，以及在这里恭候多时的两个身影。

　　哈林刚刚才经历了一场恶战，其实现在只想找个地方躺下。

　　什么也不想，什么也不干。

　　可惜，眼前的场景明摆着告诉他，现在还不是休息的时候。

　　“来了。”一道疲惫的声音在哈林耳边响起。

　　说话的人是一个身穿重甲的骑士。

　　而坐在骑士边上的魔法师，则是悠悠地说道：“来得没有以前那么勤快了。”

　　“是啊。”骑士感慨道。

　　哈林走到了圆桌附近，手放在了桌子上，目光在这两个人身上来回打量。

　　他们不约而同地看向哈林，似乎等待着哈林开口说些什么。

　　只不过他们大抵也猜到了哈林接下来的台词。

　　毕竟相同的台词，他们已经听了一次又一次。

　　“我记得你们。”然而他们从哈林口中听到了截然不同的台词。

　　是啊，他甚至隐约记得这个骑士曾经一拳打穿他的胸口。

　　但这些家伙就不能挑一个好一点的时间？非要这时候出现吗？

　　“哈哈哈哈哈！”那个魔法师打扮的家伙，突然就大笑了起来，“原来你会说其他的开场白啊？我还以为你的台词就那么一句。”

　　但是魔法师笑了一小会儿，就停了下来。

　　他重新调整了一下坐姿，将手肘支在桌面上，兜帽下的阴影似乎更深了。

　　他开口说话时，声音也比刚才低沉了不少：“你总算开始能记住这里的事情了。”

　　那个骑士身子往后一仰，发出了由衷的感慨：“恭喜你，踏出了第一步。”

　　“第一步？”哈林疑惑道。

　　“对，就是第一步。”魔法师接过话头，“只有你能记住这里发生的一切，我们接下来聊的才有意义。”

　　哈林尽管记得两人，但不代表他知道对方在说些什么。

　　可是从语气可以听得出来，这个魔法师确实等这一天很久了。

　　“毕竟你记都记不住，我们又有什么必要给你解释得太清楚呢？”魔法师摊开双手，无奈地说。

　　“而你能记住这些东西，大概是因为你接触了蛮神跟超越者。”骑士解释道。

　　封印着蛮神的遗迹，狗头人召来的蛮神，还有最近才觉醒的超越者......

　　哈林这一段时间所接触的人与事，看似毫不相干，却像一把把钥匙，共同打开了眼前这个尘封已久的箱子。

　　那个箱子，正是他们所在的这个圆形大厅。

　　“你们知道我经历所有的事情？”哈林不禁开口问道。

　　这两个家伙的口吻，仿佛知晓他的一生，让他毛骨悚然。

　　“不用那么担心，我们只知道一部分。”骑士说道。

　　而另一边的魔法师则是补了一句：“不然你以为，之前是谁给你提示的？”

　　“那个鉴定术？”哈林瞬间就明白魔法师说的是那个奇怪的鉴定术。

　　搞了半天，原来源头在这里。

　　他皱起眉头，问：“你们到底是谁？”

　　这个问题，以前的哈林问过无数次了。

　　但是那时候的哈林，没法记住圆形大厅里所发生的一切。

　　所以就算这两人解释得再多次，对他来说也毫无意义。

　　不过，这一次不一样了。

　　既然哈林能记住，他们也有必要认认真真地把这个世界的“说明书”给哈林讲清楚。

　　“你应该明白强大的灵魂是因为融合了其他残片。”

　　“而我们，就是跟你融合的那些灵魂残片。”

　　魔法师那兜帽下，露出了一双锐利的眼睛。

　　他的面容模糊不清，唯独这双眼睛格外清晰。

　　“哈林，你是不是一直觉得自己病了？”骑士开口说道。

　　哪怕是隔着头盔，他的声音依旧是那么铿锵有力。

　　“但你不是病了，哈林。”

　　“你只是承载了太多不该被遗忘的灵魂。”

　　“而我们所在的世界，已经毁灭过十八次了。”

　　骑士这几句话，让哈林稍微愣了一小会儿。

　　“这话是什么意思？”哈林脱口而出。

　　“就是字面的意思。”骑士一字一顿地说，“你现在身处的，是第十九个雷纳尼亚。”

　　当哈林认真看向圆桌边上的椅子，他才猛地发现，那刚好是十八张椅子。

　　每一张椅子都空着，像一个个沉默的墓碑。

　　“我可从来没听说过这种事。”哈林狐疑地看着两人。

　　不管怎么说，这种事情着实是不太容易让人信服。

　　这又不是什么可以反复重来的游戏。

　　可是骑士跟魔法师，就仿佛没看见哈林那充满怀疑的表情，继续说道。

　　“你以为那些超越者融合的灵魂残片，是从哪里来的？”

　　“它们可不是你现在这个雷纳尼亚里土生土长的。”

　　当上一个雷纳尼亚毁灭之后，总会有一些特别强大的灵魂没能彻底消散。

　　这些灵魂的残片，会像漂流瓶一样，流转到下一个雷纳尼亚。

　　这些残片会与新生世界的某些灵魂相结合，造就出更强大的新灵魂。

　　也就是所谓的“超越者”。

　　而当这个雷纳尼亚又一次毁灭时，这些本就融合了上一代残片的强大灵魂，自然更不容易被彻底抹消。

　　它们会再次碎裂，再次漂流，与在下一个世界的灵魂结合。

　　这是一个循环往复的过程。

　　下一个雷纳尼亚的超越者们，总是会比上一个的更强。

　　一代更比一代强。

　　“但是，同样享受这个流程的还有蛮神。”魔法师冷冷地说道。

　　雷纳尼亚每毁灭一次，超越者会更强，蛮神也会更强。

　　“这跟你们说的雷纳尼亚被毁灭，没有任何关系吧？”哈林质问道。

　　“有。”骑士的回答只有一个字，但分量十足。

　　“正是因为一切都走向失控，雷纳尼亚才会毁灭。”

　　气球，能够装载很多气体。

　　但是它终究是有一个极限的。

　　当气球来到了它的极限，结局便只有一个。

　　那就是“啪”的一声爆掉。

　　而在世界失控之前，代表光的“玛缇路斯”跟代表暗的“提拉马隆”，便会将“新开”一个雷纳尼亚。

　　跟蛮神不同，祂们可是真正意义上的神祇，有能力办到这种宛若创世的事情。

　　只不过这治标不治本，伴随着新的雷纳尼亚，灵魂总是会更加强大。