第八章 任务超额完成！

“咯噔咯噔——！”

　　“咿呀——！”

　　“嘎吱吱吱吱吱吱——！”

　　哈林从来没有想过，原来一辆车能够发出如此复杂的声音。

　　他觉得自己好像是在听最近流行的重金属打击乐，脑子都要被震出来了。

　　那声音堪比主唱喝醉了，鼓手嗑多了，贝斯手在砸琴的那种。

　　话说车头呢？哈林都忘记车头是什么时候没的。

　　“我求你了！就当是为了我这把老骨头着想！你能不能稍微慢一点？”

　　老罗还有力气说话，格鲁克这个大块头已经昏厥过去了，现在正像一袋土豆一样在后面叮当乱响的车厢里滚来滚去。

　　真是两个不中用的家伙，不就是开车快了一点而已。

　　“哐啷——！”

　　突然，车底就传来一声巨响，仿佛有什么东西脱离了车体。

　　哈林通过后视镜瞥了一眼，那玩意儿看起来很眼熟，好像是排气管的一部分。

　　没什么大问题。

　　反正这车现在有没有排气管已经没什么区别了。

　　“是普利拉城！”本来奄奄一息的老罗，颤颤巍巍地抬起了一根手指，指向前方。

　　一座城市的轮廓终于出现在了远方的地平线上。

　　哈林也看见普利拉城，不由得长舒了一口气：“总算是到了。”

　　老实说，真正的危险早就过去了。

　　他们一刻钟前就离开了地震的范围，身后也没有地裂在追逐他们。

　　不过哈林还是下意识地踩下油门。

　　都已经冲到这里了，还踩刹车？你这是看不起他哈某人。

　　“嗡——！”

　　伴随着引擎最后一声悲壮的咆哮，货车以一种悲壮的气势，冲过了普利拉城的巨大城门。

　　就在车轮完全越过城门线的那一刻，只听“哐当”一声巨响，整个车身猛地一沉。

　　四个轮子非常干脆地同时飞了出去。

　　车架子重重地砸在地上，滑行了十几米才停下。

　　安全了。

　　这下是真的安全了。

　　但是在哈林他们这么想的时候，普利拉城的卫兵队长正带着一队人，小心翼翼地包围了过来。

　　“所有人，注意。”卫兵队长一手按在腰间的剑柄上，另一只手则打了个手势。

　　他朝着哈林喝了一声：“你们到底是谁！”

　　如果现在哈林敢轻举妄动的话，就会立刻被卫兵们制伏。

　　于是，哈林下一秒就将自己的冒险者铭牌举了起来。

　　“等一下！冷静！我们是冒险者！”

　　他扯着嗓子大喊。

　　“附近的遗迹塌了！！！”

　　......

　　......

　　一天过后。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　悦耳又清脆的盖章声在冒险者公会的大厅里连绵不绝地响起。

　　此时的哈林坐在柜台的对面，有些无聊地看着眼前这位柜台小姐的表演。

　　她的动作快得几乎出现了残影，握着印章的手上下翻飞。

　　每次盖完一个章，她就会从旁边抽出新的一张，再一次拿起印章盖下。

　　一气呵成，行云流水。

　　这或许是成为冒险者公会柜台人员的必备技能之一。

　　不仅如此，她还能保持那职业化的笑容，跟百无聊赖地哈林说话。

　　“那么，再次恭喜你们顺利完成这次的委托。”

　　“你们不但成功拯救了遇险的白银级小队，还为普利拉城带回了第一手灾害报告，真是辛苦你们了。”

　　“上头对这次的灾害非常重视，已经派遣人员前往遗迹进行控制和调查了。”

　　这次遗迹的地震虽然造成了一定的伤亡，但比预期要好很多。

　　这也是多亏了哈林提前预警，不然情况不会如此乐观。

　　“啊，对了，”她补充道，“后续的嘉奖很快就会下来。”

　　虽然这次的经历实在是一言难尽，哈林也得到对等的回报。

　　应得的酬金，再加上另外两支小队转让过来的报酬，让他觉得这次任务也没有那么难受了。

　　这一趟出去赚的，比他平时做五六个委托都要多。

　　“格鲁克先生和罗先生呢？”柜台小姐一边熟练地将处理好的文件分门别类地归档，一边随口问道。

　　哈林并不是第一天在普利拉城当冒险者，所以柜台这边的人跟他还算是熟络，偶尔会这样闲聊一两句。

　　“他们？”哈林撇了撇嘴，“喝酒去了吧。”

　　当然，实际上并不是这么一回事。

　　其实是格鲁克说自己不想当童子鸡之后，老罗决定带他去长长见识。

　　“哎呀，哈林先生还真是节制呢。”柜台小姐听了他的回答，轻声笑了起来，“很少见到您任务结束就去放松一下呢。”

　　“我很节制吗？”哈林下意识地摸了摸鼻子，嘟囔了一声。

　　他只是觉得，那种地方吵闹又费钱，远没有在旅馆里好好睡上一觉来得实在。

　　不过桌子上的“咚”一声，瞬间就吸引了他的注意力。

　　柜台小姐已经将最后一份文件盖章了。

　　“好了，全部文件都处理完毕了。”柜台小姐将所有文件整整齐齐地摞在一起，用夹子夹好。

　　然后她便抬起头，笑容可掬地问道，“关于这次的报酬，您需要现金，还是直接转入您在银行的金库里呢？”

　　哈林摆了摆手：“转入金库就行。”

　　揣着一整袋叮当作响的金币在城里晃悠的感觉可不怎么好，既不安全还很重。

　　再说，他今天也没什么特别想花钱的地方。

　　“好的，那么，”柜台小姐微笑着，然后用纤细的手指轻轻抵着自己粉润的嘴唇，故作神秘地说，“就是最后一件事了......”

　　哈林不由得挑眉：“还有什么事？”

　　“哈林先生，从现在这一刻开始，你就是一位青铜级的冒险者了。”

　　“这次冒险者公会的嘉奖，可不仅仅是口头上的哦！”

　　说着，她将一枚崭新的铭牌，从柜台下面拿了出来，轻轻地推到了哈林的面前。

　　铭牌不仅记录着冒险者的等级，还能显示对应的能力等级。

　　不过上面的信息并不是自动更新，需要来冒险者公会手动更新就是了。

　　这个更新信息的方式，本质上也是利用了鉴定术。

　　“你现在就要更新一下状态吗？”她笑吟吟地看着哈林，问道。

　　有些冒险者是不愿意透露太多秘密，所以公会并不会强制更新信息。

　　“那就麻烦帮我更新一下。”

　　哈林也很想知道，自己现在到底是怎么一个情况。