第八十二章 最后一次交易

尽管哈林知道普鲁托是规则类的蛮神。

　　但具体是什么规则，他并没有彻底摸清。

　　不过有一点可以确定，那就是对方始终嘟囔着“交易”。

　　既然乌巴里能跟这个普鲁托交易，就说明他也能。

　　“砰！”听到哈林开口的雕像，一巴掌拍下来，根本没有停止自己的动作。

　　不过这在哈林的预料之中，因为他并不是在跟它交易。

　　回应哈林的，是另一件东西。

　　在他开口后，他便能听到有什么人在耳边低语。

　　“换吧，用你的财运来换取一切。”

　　普鲁托需要的不是现在的财富，而是决定未来的财运。

　　而它也不在乎交易的对象是谁。

　　哪怕哈林正在跟乌巴里敌对，对它而言也是无所谓的。

　　因为蛮神需要的东西很简单——更多的祈愿，更多的魔力。

　　这两样东西是它们降临于物质世界的食粮与根基。

　　祈愿与魔力越多，它们就越强，没有顶点，没有终途。

　　永无止境的索求。

　　精炼凡人的灵魂，是得到两者的捷径。

　　而与人交易，则是普鲁托精炼他人灵魂的“契机”。

　　哈林身边的修娜头侧了侧，听到了哈林的自言自语。

　　她猜到了哈林的打算，慌忙说道：“别主动跟它交易，哈林！”

　　“这东西跟蛮神有关系！你的灵魂会被精炼的！”修娜一着急，就用尾巴拍了一下哈林的后背。

　　她希望这一拍能让哈林的脑子清醒一点。

　　别因为自己一时冲动，而做一些让自己终生后悔的事情。

　　“我知道。”哈林左手握着水晶，呢喃道。

　　现在的哈林已经不是对蛮神一无所知的家伙了。

　　“那你还这么做？你说不定会被精炼！”修娜听了哈林的话，更不解了。

　　正是因为明白这一点，哈林才会产生跟普鲁托交易的念头。

　　当他开口说“交易”的瞬间，他就感觉到自己的灵魂好像受到了什么东西的挤压。

　　然而一种巨大的抗力，很快就抵消掉了那来自外界的压力。

　　果不其然，“住”在他脑子里的家伙也不愿意就这样被蛮神精炼掉。

　　“给我能将这玩意儿劈开的力气。”他对着虚空中那个冰冷的声音，提出了自己的条件，“而我付出的代价，就是我跟乌巴里的财运金币。”

　　哈林没有让普鲁托实现自己内心那些贪婪的愿望，因为现在的他用不上。

　　这是交易，贪婪的愿望必然需要付出更为沉重的代价。

　　现在的他，只要能解决掉眼前麻烦的“力气”就够了。

　　“啪！”一声清脆的爆裂声响起。

　　哈林左手中的黄色水晶应声粉碎，化作无数细小的光点，消散在空气中。

　　几乎是同一时间，他口袋里那两枚代表着他与乌巴里财运的金币，也毫无征兆地消失了。

　　一股力量涌来，他手中的剑仿佛都轻了许多。

　　但是，与此同时哈林耳边低语也变成了怨毒的声音。

　　“这是我跟你之间的最后一次交易。”

　　这次它被哈林钻了空子。

　　因为它没法精炼哈林的灵魂，这一场交易对它没有任何收益。

　　“足够了。”哈林冷淡地应了普鲁托一句。

　　但这一次，普鲁托的声音没有再响起。

　　它带着怨气彻底消失了。

　　“嗡——！”刚才被压制住的轰鸣声，此刻以更加狂暴的姿态再度炸响。

　　那把被卡住的剑，开始往前动了。

　　一点点地，切进了由无数金币构成的脖子。

　　另一边，乌巴里脸上的狂喜凝固了。

　　笑容僵硬地挂在嘴角，随后迅速崩塌，转为一种难以置信的惊疑。

　　“杀了他啊！你难道一点用都没有吗？”

　　“我可是付出了代价的！我的财运都给你了！”

　　难道这个普鲁托替他召唤过来的打手，不是应该一巴掌将哈林拍死的吗？

　　那雕像仿佛听到了乌巴里的不满，双手猛地拍向哈林。

　　但这一次，那足以将人拍进地里的毁灭性力量，仅仅只是让哈林的身形晃了一晃。

　　乌巴里脱口而出：“你到底做了什么！？”

　　但没等谁来给他解释，他就听到了“咔”的一声。

　　只见轰鸣声里，莽锋突破了最后的障碍，一剑将雕像的头削了下来，露出了藏在里面一枚水晶。

　　他难以置信地看着无头的雕像，趴在了房间的破窗前：“普鲁托！您不是要来救我的吗！？”

　　他已经一直在跟普鲁托交易了，为何普鲁托给他的东西都那么垃圾！？

　　这东西出现时的气场分明是那么震撼，竟然被哈林一剑砍了？

　　更重要的是，普鲁托竟然跟哈林这个外人交易！

　　“普鲁托！您背叛了我！我才是敬爱您的那个人！”乌巴里怒吼着。

　　可是他又不敢踏出这房间半步，他生怕哈林会扭头一剑砍死他。

　　乌巴里有点后悔了，他就不应该盯上哈林。

　　倘若避开哈林的话，让哈林早点滚出这个监狱，他就永远是这里的“王”。

　　哈林没有理会乌巴里，而是从乱动的雕像体内，将水晶强行抽出来。

　　感受着自己突如其来的蛮力，哈林一点点地捏碎了这一枚早已出现裂痕的水晶。

　　“啪！”金色的光芒骤然暗下，那堆成雕像的金币开始滑落到地上。

　　金币落地的瞬间，便如泡影一般消失。

　　不仅如此，整个监狱被点金的地方，都刹那间恢复了原样。

　　哈林扛着莽锋，这才不紧不慢地走向乌巴里。

　　“滚啊！滚开啊！”乌巴里眼看着连普鲁托招来的雕像都无法保护他，当即便恐惧了起来。

　　乌巴里捡起窗台的玻璃碎片，不停地丢向哈林。

　　可是他丢到一半的时候，整个人都僵在了原地。

　　他突然干呕了起来，瘫坐在了地上。

　　“啊啊啊啊！”乌巴里发出了杀猪一样的惨叫，肚子很快就被某些东西撑开。

　　即使隔了一段距离，哈林也认出来那是一些肢体。

　　“救命......救救我......”乌巴里看着自己的肚子，艰难地发出声音。

　　但下一秒，就有一只手从他喉咙里伸了出来。

　　之前他吃下的所有“代币”，如今都已经变回了原本的模样。

　　“普鲁托......普鲁托......”乌巴里含糊不清地重复着蛮神的真名。

　　可是他唤了两声后，便再也没有动静了。

　　哈林望着乌巴里的惨状，良久后才将剑收回来。