第四十一章 当然是找卫兵叔叔

那短人双手插在兜里，慌张地吹着漏风的口哨。

　　不过他满额头的汗，已经出卖了他。

　　“嘘......嘘♪”他迈开自己的小短腿，快步地从库里尼斯身边走过。

　　以前他觉得自己的腿短一些也没什么问题。

　　小短腿有小短腿的好，他们短人对自己每一个地方都很骄傲。

　　然而此时此刻，他很希望自己的腿能稍微长那么一些。

　　这样就能快点离开现场了。

　　总之，现在先假装自己什么都不知道。

　　然而库里尼斯转身用一种危险的眼神看向了他，并一字一顿地问道：“你都看见了？”

　　“嘿呀，咱什么都没看见。”这个短人移开了自己的视线，心虚地说道。

　　他没看见？他都看见了啊！他面前有一个海族的变态！

　　虽然他见识过很多足控，但足控到这个份上的，他还是头一回见。

　　纯度太高了，高到吓人。

　　可是他根本就不敢说出来，就怕自己被对方喊住。

　　“咱还有事情要忙，就先走了。”他声音都有点颤抖了。

　　如果说海族比一般人类高一个头，那么这些家伙跟短人比起来，那就是高三个头。

　　然而库里尼斯根本就不听这个短人的解释，他的嘴唇开始快速地动了起来，似乎在吟唱什么。

　　这短人看着库里尼斯步步逼近，心脏都要提到嗓子眼了。

　　他退了几步后，便想要大喊：“救......”

　　可是他还没将这句话说完，库里尼斯的手就搭在了他的肩膀上。

　　“「生命解离」。”

　　刚才库里尼斯可不是在自言自语，而是一直在那边吟唱咒文。

　　魔力从短人的肩膀，瞬间就蔓延至他全身，将他的每一处都崩碎。

　　轻轻的“沙”一声响起，那短人就化作了一地沙子，连抵抗都办不到。

　　整个过程，只不过花了两三秒。

　　库里尼斯看着自己手掌上沾到的沙尘，沉吟了良久：“不管用多少次都觉得厉害。”

　　他很喜欢这个叫「生命解离」的魔法。

　　尽管需要吟唱冗长的咒文，还要近距离跟对方接触。

　　但是这个魔法能够将人杀得很“干净”。

　　一个人想要使用魔法的话，需要拥有三个素质。

　　第一是要有魔力，没有魔力就用不出魔法。

　　第二就是对术式的理解能力，这是基本的结构。

　　第三便是操控魔力的能力，这一点足够强大的话，哪怕理解能力差也能使用魔法。

　　按理来说，库里尼斯除了魔力之外，根本就不具备后面两点。

　　可是某一天他心血来潮翻开一本入门魔法书后，却赫然发现自己操控魔力的能力无与伦比。

　　哪怕是看不太懂术式，他也可以将对应的魔法用出来。

　　天才？

　　不对。

　　库里尼斯可以肯定这不是他过去拥有的本事，而是后天觉醒的。

　　毕竟他真的那么有天赋的话，早就当魔法师去了。

　　库里尼斯看着地上的一堆沙，内心毫无波澜。

　　也正因为这个魔法，库里尼斯才能将自己的爱人从那些累赘上完整地取下来。

　　他挠了挠头，准备将这些沙子清理一下。

　　刚刚他还担心自己这段时间下手太频繁，没想到那么快就遇到自己不得不出手的情况。

　　在周围找了半天，库里尼斯都没找到趁手的工具。

　　最后他只能狼狈地用脚将沙子拨向一边。

　　“你在这里做什么？”一道声音让库里尼斯的动作猛地一僵。

　　又来？

　　今天他这么倒霉？竟然先后碰到了两个不长眼睛的家伙。

　　他镇定后便停了下来，眼神平静地看着哈林。

　　再这样下去......卫兵真的很容易查到他的头上来。

　　库里尼斯觉得，自己需要郑重地思考如何处理这事了。

　　本就凝重的气氛，如今更是雪上加霜。

　　明明他们两人什么动作都没有，却出现了听到对方心跳声的错觉。

　　“咚咚——”

　　“咚咚——”

　　突然之间，库里尼斯露出了一个温和的笑容：“哈哈哈，先生你这个问题还真是奇怪。”

　　他憨厚地挠了挠自己的后脑勺，说道：“我也没做什么。”

　　他决定放弃处理地上这一堆沙子了。

　　毕竟那短人已经被解离成这一副模样，应该没人能想象它原本是一个活生生的人。

　　“祝你生活愉快。”库里尼斯说罢，便转身离开。

　　在这里跟哈林扯得越久，就越容易让人怀疑。

　　更何况卫兵就在不远处的车站，如果不是刚才这个短人碍事，他早就走了。

　　哈林看着库里尼斯远去的身影，便轻轻点了点自己的眼角。

　　他之所以会出现在这里，可不是因为凑巧。

　　哈林总觉得库里尼斯这家伙形迹可疑，而且那股味道真是很违和。

　　当然，这也不是哈林当跟踪狂的理由，所以哈林打算走几步就算了。

　　谁知道转角处出现了一声很短促的叫声。

　　尽管声音转瞬即逝，哈林还是听到了——那可是惨叫。

　　可是哈林走过来，只看见牛高马大的库里尼斯。

　　他的嗓音跟刚才那惨叫声根本就对不上。

　　“没做什么吗？”库里尼斯从视线里彻底消失的同时，鉴定术的结果也出来了。

　　「沙丘短人：死亡，已被解离。」

　　虽然他这个级别的鉴定术不能给出太多有效的信息。

　　但是现在这种情况，一行字也足够用了。

　　面对这种情况，哈林要怎么办呢？

　　追上去质问刚才那个海族？

　　不不不，当然是第一时间去报警。

　　“喂喂喂，老哥，我有事情要告诉你。”

　　哈林回去趴在了车站外的护栏上，朝着卫兵队长用力地挥了挥手。

　　这事情不找达里斯城的卫兵，自己去解决？

　　那不是没事找事吗？

　　能将别人变成沙子的家伙，这也太危险了。

　　“哈林先生，怎么了？”卫兵队长困惑地看向哈林。

　　他这边还在寻找失踪者的线索，希望哈林不是来找他闲聊的。

　　不过哈林确实不是来找他闲聊的：“需要可疑人物的线索吗？”

　　“什么？”卫兵队长先是愣了一下，然后才问：“在哪？”

　　“等一下，在这之前，我有事情要问。”哈林摆了一下左手，“提供线索有没有偿。”