第四十四章 我可是很有职业操守的

“海卡蒂小姐，你在精神问题这方面很权威吧？”

　　蕾妮没有直接说明来意，而是问了一句。

　　“硬要说的话，那确实权威。”海卡蒂摸了摸鼻子。

　　她这可不是自吹自擂，只是实话实说。

　　“听说任何精神方面的证明，你都能开具？”蕾妮迟疑了一会儿后，说。

　　“是这样没错。”海卡蒂狐疑地看着蕾妮，不知道这位公主想要干嘛。

　　蕾妮看上去是那种挺文雅的女孩，海卡蒂也猜不到她会为了什么而来。

　　莫非蕾妮也跟哈林一样，想要解决一下精神上的问题？

　　这不对吧？

　　海卡蒂承认自己有这个能力，但这可不是她的主业。

　　不过嘛，蕾妮如果真有问题。

　　嘻嘻，也不是不行。

　　“那就好。”而另一边听到回答的蕾妮，似乎松了口气。

　　这位高挑的古加昂帝国公主，清了清嗓子后，便直接给海卡蒂鞠了一躬。

　　海卡蒂被蕾妮这个举动吓了一跳，死死地抱着自己的魔法杖：“蕾妮公主，你到底要干嘛？”

　　她还没死呢，别随随便便就给她鞠躬。

　　蕾妮鞠完一躬后，便用很认真的语气说道：“海卡蒂老师，我希望你能证明我这里有问题。”

　　说罢，她就指了指自己的脑门。

　　“证明有问题？你稍微等一下。”海卡蒂听到蕾妮那句话后，稍微掏了一下耳朵。

　　想必她是幻听了，不然怎么可能会听到这种话？

　　什么叫八公主要她帮忙证明精神有问题？

　　“好了，你可以再说一遍了。”她呼了一口后，重新看向蕾妮。

　　“我希望你可以帮忙证明我这里有问题。”蕾妮又指了指自己。

　　蕾妮不厌其烦地再一次说出了自己的来意。

　　“你这是疯了吗？”海卡蒂用复杂的眼神看向蕾妮。

　　她刚才竟然不是幻听了？

　　如果不是为了保持自己的形象，海卡蒂很想说一句：“你丫的想要干嘛？”

　　不是来找她治病的，而是证明有病？

　　“对的，对的，就当我疯了就好！”蕾妮听到这句话，不怒反喜。

　　在蕾妮说出刚才那句话之前，哈林都以为她是文静的家伙。

　　但是现在她这几句话下来，就连旁听的哈林都有些绷不住了。

　　“不对。”这一个瞬间，海卡蒂开始怀疑蕾妮的身份了。

　　一个公主能说出这么离谱的请求吗？

　　不能！

　　而且蕾妮说自己是公主，公主会穿得跟猎户一样吗？

　　不可能，绝对不可能！

　　对了，而蕾妮连随从都没有！

　　“要是你用公主的名号招摇撞骗的话，别怪我去喊卫兵了。”海卡蒂做了一个电话的手势，警告道。

　　魔法发展得就是好，以前他们还要跑去找卫兵。

　　蕾妮见海卡蒂开始怀疑自己的身份，便将一个吊坠掏了出来：“海卡蒂小姐，这是皇族的身份证明。”

　　“如果你以前接触过的话，应该知道这是真的。”蕾妮说道。

　　海卡蒂探了探头，然后视线在蕾妮跟那吊坠之间徘徊：“你真是公主？”

　　她印象中，自己的确在哪里见过这个图案。

　　“千真万确。”蕾妮叹了一口气。

　　“你一个公主为什么要做这种事情？”海卡蒂忍不住问。

　　“为了能够名正言顺地摆脱一些麻烦。”蕾妮小声地说道，“所以你能帮我这个忙吗？”

　　虽说蕾妮很诚恳，姿态也放得很低。

　　但是海卡蒂最后并没有答应蕾妮那个离谱的请求。

　　“不行。”

　　理由也很简单，海卡蒂可是一个相当有职业操守的家伙。

　　她不可能无缘无故就给正常人出具精神病证明。

　　这可是很严肃的事情。

　　不要看海卡蒂平时疯疯癫癫的，而且没有什么节操。

　　但在这方面，她还是看得很重的，行事也相当慎重。

　　这也是达里斯城相当信赖海卡蒂的原因，毕竟她并不是真的乱来。

　　而且海卡蒂实在想不到，蕾妮有什么麻烦是需要开这种证明的。

　　想要解决政治联姻？不不不，这也用不着证明自己是神经病吧？

　　“我......”蕾妮似乎有千言万语。

　　可是最后她只说了一句：“我有可能让你回心转意吗？”

　　“你都这么问了，那自然是不能的，蕾妮公主。”海卡蒂眉头一挑，说道

　　蕾妮神情有些失落。

　　她特意来达里斯城，就是为了来海卡蒂这里寻求帮助。

　　现在被这么干脆地拒绝，的确难免失落。

　　至于提前打电话过来询问这种事情，其实是不现实的。

　　别看雷纳尼亚已经出现了电话，但是它只能拨打给提前通线的对象。

　　例如海卡蒂这座法师塔，只有诸如卫兵队、冒险者公会这样的地方能打给她

　　想要私聊，那是门都没有。

　　像蕾妮这样的人，只能亲自登门拜访。

　　又或者用原始一点的方法——寄信。

　　“抱歉，打扰你了。”蕾妮很快就振作了起来，道了一声歉意。

　　尽管海卡蒂这边不行，但雷纳尼亚还有其他精神系的魔法师。

　　只要逐个登门拜访，总有成功的时候。

　　“仅仅是逃避政治联姻，不需要拜托我帮你这种忙吧？”海卡蒂冷不丁地说。

　　还没转身的蕾妮苦笑了一声：“如果是这种事情，当然不用。”

　　她真正想要解决的，是古加昂帝国王位继承权争夺的问题。

　　这本不该是她一个八公主去染指的事情。

　　蕾妮正要说些什么，肚子突然便大叫了起来：“咕咕——！”

　　她本来苍白的脸上，瞬间就染上了一抹红霞。

　　她连忙捂着自己的一边脸，想要掩饰自己尴尬的表情。

　　蕾妮犹豫了一会儿，才试着问海卡蒂：“我能先吃一顿饭吗？”

　　她来了达里斯城后，几乎是径直朝着海卡蒂这边走了。

　　蕾妮都快要忘记，自己其实一整天都没好好吃够东西了。

　　“我会老老实实付钱的。”她说着，便连忙从兜里摸钱。

　　“算了，算了。”海卡蒂的耳朵齐刷刷地垂了下去，人也跟着长叹了一口气，“你进来吧。”

　　本来海卡蒂也想赶走蕾妮，可是她认真想了想，还是没这么做。

　　毕竟对方可是古加昂帝国的八公主，就算不好好招待也不能赶人走。

　　而且这家伙肚子都叫那么响了。