第十七章 昏迷两天

“咚咚咚——”法师塔外传来敲门声。

　　“海卡蒂姐姐，这是你今天订的菜，快下来拿一下。”

　　海卡蒂开门后，便见一个兔耳族的女孩抱着一大个纸袋子。

　　“哦？谢谢。”她接过纸袋子后，当场便打开来瞅了一眼。

　　“对了，前段时间有个人还找我问路，说要来你这里。”女孩随口说了一句。

　　海卡蒂一听，虽然没回答，但耳朵已经竖了起来。

　　“也不知道他后来去哪儿了，在达里斯城也没在再见过他。”女孩漫不经心地说。

　　“这城那么大，碰不上也是正常的。”海卡蒂此时此刻已经汗流浃背。

　　“话说，他有过来找你吗？”女孩如此问道。

　　海卡蒂露出了心虚的表情，慌忙地回答：“找过了。”

　　“那就好，看来他也没走错路。”女孩笑吟吟地说。

　　......

　　......

　　在跟这个女孩寒暄了几句后，海卡蒂便转身进塔里面去了。

　　回到房间之后，海卡蒂就将纸袋子丢到了一边。

　　海卡蒂坐在一堆书上，开始百无聊赖地翻着手里的笔记。

　　虽然身上的短袍已经有一部分滑落过肩，但是她根本就没有要拉起来的意思。

　　那个女孩没碰见哈林很正常，因为哈林现在正躺在床上昏迷不醒。

　　海卡蒂打了一个哈欠，揉了一下自己的眼睛：“这家伙怎么会昏迷那么久？”

　　距离哈林合上眼睛，已经过去了整整两天。

　　“我该不会是整出事了吧？”海卡蒂想到这里，就忍不住瞄了一眼放置在哈林床边的白水晶。

　　“不应该啊？冥想都是这样的。”她合上笔记，挠了挠头。

　　这是冥想，又不是冬眠。

　　不过要是一不小心，真的让哈林这个大活人就这么醒不过来，那事情可太糟了。

　　尽管任务卷轴上有写明，出了意外要如何处理。

　　但是实验真的闹出事故，依旧会很麻烦。

　　听说哈林还是普利拉城很有前途的冒险者，她要是整这一出，自己大魔法师的口碑都要败光了。

　　“明明之前那些疯子也没出事啊？一个个皮实得很。”海卡蒂嘟囔道。

　　海卡蒂必须得承认，愿意且适合来帮她做实验的人并不多。

　　但哈林也不是第一个来的。

　　要知道，她以前甚至还治好了一个失心疯的家伙，让当事人大呼神医。

　　可怎么到了哈林这里，一个看起来比那些真疯子要正常得多的人反而出事了？

　　她甚至开始考虑要不要动用自己的人脉，找个死灵法过来看看情况了。

　　就在海卡蒂犯难的时候，哈林传来了一些动静。

　　海卡蒂立刻就听到了这动静，顺着声音看去。

　　果不其然，哈林原本微闭的双眼现在已经睁开了。

　　“你终于醒了，哈林！”海卡蒂放下自己的手，欢呼了一声，“你再不醒的话，我都要去喊人来救你了。”

　　然而海卡蒂得不到哈林的回应，欢呼声当即又收了回去。

　　她用袖子挡着自己的脸，小心翼翼地走了过去。

　　哈林的眼神很空洞，让海卡蒂有一种很不妙的预感。

　　这是没睡醒？还是说出现了糟糕的情况？

　　“你还活着吗？”她试探性地伸出一根手指，颤颤巍巍地放在了哈林的鼻子下面。

　　有呼吸，说明哈林平安无事。

　　起码找死灵法的事情可以放一边了。

　　只不过，海卡蒂很快又觉得自己这个判断下得太快了。

　　因为还有另外一种可能。

　　那就是她一不小心，就将哈林的精神问题加重了。

　　哈林是来找她帮忙解决精神问题的，现在人没治好，反而可能被她弄得更严重，你让她该怎么解释？

　　海卡蒂表情越来越难看，准备联系一下自己熟人，让他们救助自己。

　　对，救助她，而不是哈林。

　　在她真的这么做之前，哈林开口说道：“我还活着。”

　　这一句话如同天籁之音。海卡蒂紧绷的神经瞬间放松了下来。

　　“那清醒不？”海卡蒂试着问。

　　“很清醒。”哈林感慨地说。

　　松了一口气的海卡蒂往后一仰，就躺在了书堆里：“太好了。”

　　不过她猛地从书堆里坐起来，想起了自己还有更重要的事情要问。

　　“对了，情况如何？犯病了没？”

　　虽然海卡蒂的问法有点失礼，但哈林还是耐着性子，如实地回答道：“跟我想象中的有点出入。”

　　“这次我没有梦见别人的人生。”哈林无奈地说。

　　“失败了？”海卡蒂抱着双臂，甚是失望。

　　“那你冥想的时候，有看到一个巨大的白水晶吗？”她捡起床边的白水晶，问。

　　“没有，我只看到了一个......很大的圆厅。”哈林顿了顿，将自己记得起来的东西告诉海卡蒂，“还有篝火。”

　　海卡蒂用白水晶戳了戳自己的脸：“冥想的时候没有看见白水晶？这可是稀奇事。”

　　借助白水晶冥想的话，一定会先在虚空的空间里看到白水晶。

　　她当即就将这一点，用潦草的字迹记录在了自己的笔记上，还在后面画了好几个大大的感叹号。

　　“很好，这一点非常重要！”她赞许地点了点头，然后又迫不及待地追问，“还有别的吗？任何细节都可以！”

　　“那地方有两个家伙，然后我在那个地方，被其中一人不由分说地揍了好几顿。”哈林捂着自己的额头。

　　“哦？”海卡蒂先是一怔，然后便说：“你脑子里果然塞满了老头子！”

　　“......”

　　“开个玩笑而已。”海卡蒂注意到哈林那无语的眼神，连忙说道。

　　“但是我只记得自己被揍了，其他都不记得。”哈林叹了一口气。

　　虽然记得自己出现在一个篝火里面，但别的记忆都挺模糊的。

　　唯一清晰的，大抵是他被揍的过程。

　　可是哈林宁愿自己记不清这部分。

　　“根据你口述的内容，问题的确很严重。”她语重心长地说，“得治才行。”

　　然而哈林看向海卡蒂的时候，发现海卡蒂那表情完全不像是要准备给自己治病的表情。

　　不得不说，哈林的感觉是对的。

　　海卡蒂现在想的并不是好好解决哈林的精神问题，而是快点进行下一个课题。

　　因为海卡蒂感觉哈林是自己这么多年来，找到的最合适的实验对象。