第六十一章 你敢念咒，我敢开枪

在解决掉商业街的“库里尼斯”之后，贾法尔便意识到了问题所在。

　　商业街的是替身而已，真正的库里尼斯如果没逃跑，那就只能是去找哈林了。

　　当众人回到卫兵队，那里面血腥的画面让人神经都下意识绷紧。

　　驻守在这里的卫兵，全部都被杀掉了，一个活口都没有。

　　血腥味萦绕在空气中，久久没法散去。

　　“快找找还有没有活着的人！”卫兵队长也是惊得冷汗直冒。

　　他怎么也想不到，库里尼斯本人不仅没有逃跑，甚至真的来偷家了。

　　“快来这里！”不过他刚说这句话，就有一个卫兵在远处不断地挥手。

　　尽管还不清楚是什么情况，但一行人当即就走了过去。

　　然后，他们就看到了库里尼斯正坐在了一个房间里。

　　而这个房间，恰好便是哈林待着的地方。

　　他们原以为会看到哈林被库里尼斯杀掉。

　　但最终映入眼帘的，却是哈林端着枪跟库里尼斯对峙的画面。

　　整个房间一片死寂，只有两人那虚弱的呼吸声。

　　桌子上散乱着扑克牌，而且上面全是血。

　　地面更是狼藉，枪被扔得到处都是。

　　不管库里尼斯还有哈林，都全身是伤，仿佛是大战了一场似的。

　　可惜，他们都猜错了。

　　库里尼斯跟哈林没有战斗，两人仅仅是玩了十几局骗子牌而已。

　　“人已经来了吗？”库里尼斯自然是听到了背后的脚步声，也明白自己已经玩脱了。

　　倘若他早一点杀掉哈林的话，就能逍遥法外。

　　可是即使再来一次，库里尼斯还是会这么选。

　　因为他不可能放过一个折磨哈林的机会

　　只不过库里尼斯大抵会更加小心，不会这么忘乎所以。

　　他是天选之人的话......就应该有一个机会才对。

　　“现在看来，你的确跟我一样，就是一个普通人而已。”哈林冷不丁地跟库里尼斯说道。

　　会忘乎所以，会嚣张得意。

　　“你这是嘲讽我吗？”库里尼斯问。

　　“你猜。”哈林说道。

　　哈林没有贸然开枪，是因为担心自己的致命空枪，会给库里尼斯使用魔法的机会。

　　库里尼斯不敢使用魔法，则是因为七步之内，子弹最快。

　　于是乎，他们就这样僵持了很久。

　　偏偏他们两人都没有太多的时间。

　　哈林的身体不允许他拖时间。

　　库里尼斯也需要赶紧逃跑。

　　不过外面的人进来的那一刻，僵局便被打破了。

　　当然，这局面几乎是可以预料的。

　　他想要哈林品尝恐惧跟疼痛。

　　但到头来，他自己也跟着“品尝”了一番。

　　库里尼斯缓缓地开口说道，“那家伙说了，我生来就强大，是要闻名整个世界的。”

　　“为什么跟家伙说的完全不一样？”他眯起了眼睛，语气里透着怨气。

　　库里尼斯话音刚落，房间外就传来了声音：“哈林先生！稳住！我们现在来帮你！”

　　罪犯就在眼前。

　　卫兵们也要替自己的同僚报仇。

　　与此同时，贾法尔已经悄然地拔出自己的剑。

　　然而哈林仿佛听不见外面的声音，注意力始终在库里尼斯身上。

　　“为什么......你就不能放松警惕吗！？”库里尼斯的表情不再温和，猛地一拍桌子。

　　“啪！”桌子上的东西被震得掉落在地。

　　库里尼斯的蛮力甚至让桌子都变形，凹陷了下去。

　　“这种情况下，你难道不该松一口气吗？”库里尼斯呵斥道。

　　他已经想好了。

　　一旦哈林因为支援抵达，出现一瞬间的放松，他就要用魔法杀掉哈林。

　　这是他脑子里的剧本。

　　“莫名其妙。”哈林一字一顿地说道。

　　这个世界上，怎么可能会一切都跟某人脑内的剧本一样？

　　听到哈林这句话，库里尼斯不知为何就破防了：“我一定......”

　　“别动！”卫兵这时已经涌入房间，将库里尼斯压在了桌子上。

　　“别让他跑了！！！”卫兵队长看到这一幕，心头的石头终于放下。

　　“砰！”可是下一秒，哈林突然就扣下了扳机，朝着库里尼斯开了一枪。

　　跟之前不一样，这次的子弹没有受到任何妨碍，轻易地打穿了库里尼斯的喉咙。

　　本来还在制服库里尼斯的卫兵，都被哈林这个举动吓了一跳。

　　库里尼斯捂着自己的喉咙，难以置信地看着哈林。

　　“哈林先生！别！别！别！”卫兵队长连忙喊道。

　　虽然库里尼斯肯定是死罪难逃，但也不能在这里杀掉。

　　库里尼斯惊恐地看着手里的血，用宛如漏气的声音质问道：“为什么？”

　　可是哈林充耳不闻，凝视着库里尼斯：“我说过了，我不会给你机会用魔法。”

　　就在被制服的时候，库里尼斯便在偷偷地吟唱咒文。

　　他的动作很隐蔽，但是所有注意力都在他身上的哈林，刹那间就捕捉到了他这个动作。

　　这一枪能轻松打穿库里尼斯的喉咙，也是因为库里尼斯在吟唱的不是硬化术，而是其他魔法。

　　“冷静一点，哈林先生。”卫兵队长已经慌了，“你这样乱来后果很严重！你可能也会被罚！”

　　“二向解......”卫兵队长的声音掩盖了库里尼斯如蚊子般的声音。

　　但是哈林听得见。

　　因为他一直都在关注着库里尼斯。

　　“砰！”哈林无视了卫兵队长的劝告，再一次朝着库里尼斯开枪。

　　子弹，终于打在了库里尼斯的额头上。

　　库里尼斯的瞳孔不断放大，咒文最后的一段永远都没机会念出来。

　　他死了。

　　折腾了那么久，这个变态终于死了。

　　房间霎时间鸦雀无声，所有人脸上都是震惊的表情。

　　“扑通。”在确定库里尼斯死掉之后，松了一口气的哈林瞬间就站不稳了，身体一副摇摇欲坠的样子。

　　如果是库里尼斯这家伙是挥霍无度，导致自己魔力见底。

　　那哈林就是因为流血过多，体力见底了。

　　而且为了赢库里尼斯，哈林的注意力一直保持高度集中，精神也逼到了极限。

　　贾法尔收起自己的剑，本想要走过去扶起哈林。

　　但是他身边掀起了一阵风，有人比他更快地跑了过去。

　　“哈林先生！”蕾妮在哈林跌倒之前，扶住了他。

　　只不过，哈林已经昏迷了过去，没能好好地享受这来之不易的温柔乡。