第十六章 希望你不要成为我们的一员

“海卡蒂小姐，你确定这有用？”

　　躺在一张床上的哈林，瞄了一眼海卡蒂。

　　此时的海卡蒂手里正捧着一本书，上面写满了旁人根本无法看懂的潦草注释。

　　她黛眉微蹙，嘴里念念有词，似乎在思索着什么。

　　“啊？”听到哈林的话，她才后知后觉地看过去。

　　“当然有用，你要对我的专业领域有信心。”她合上书，耐心地解释道，“现在我正在想办法重现你的癔症。”

　　“我现在怀疑你的脑子里塞满了老头子。”海卡蒂眉飞色舞地说，“说不定你还有着复数的灵魂。”

　　“听说过人格分裂吗？那些家伙就有多个灵魂。”

　　“你！可能也是这种情况！”她伸出手指，笃定地指向哈林。

　　海卡蒂很快就开始滔滔不绝地向哈林说出自己的猜想。

　　“关键就在于此！如果你体内的那些房客只是偶尔在睡梦中跑出来溜达一下，那对我的研究来说就太被动了。”

　　“要是能想办法让那些灵魂从不活跃的状态苏醒过来，也许就可以重现你的癔症了。”

　　虽然哈林对这些东西不甚了解，但海卡蒂说得头头是道，他一时间也不好怀疑。

　　他视线挪向了边上的白色水晶，忍不住问：“这些东西又是干嘛用的？”

　　“嗯？”海卡蒂像是听到了什么不可思议的事情。

　　她从边上掏出一块类似的水晶，诧异地问：“这是白水晶啊，你连这都不认识？”

　　“不认识。”哈林老老实实地摇头。

　　“你就当这是可以引发光魔力的东西就好了。”海卡蒂摊开双手，满脸无奈，“从头到尾给你解释，实在是太麻烦了。”

　　虽然人们可以运用各种属性的魔力，但在人体内的魔力始终只有两种光暗属性。

　　几乎所有人都是光属性的魔力占主导位置，那微不足道的暗属性，更像是一种为了维持灵魂与肉体平衡而存在的配重。

　　暗魔力过剩并不会让人变得更强大，反而会像是剧毒一般，摧残人的身体与心智。

　　因此，现在这个魔法工业时代的大部分技术，也都是基于对光魔力的研究和利用。

　　“很多法师和祭司，都会利用高纯度的光水晶来进行冥想。”海卡蒂扬了扬手里的书，幽幽地说，“这样效果不仅很强，还能稳定感知到光之神的身影。”

　　“所以你能不能快点合上眼睛，好好地睡上一觉？”她问这话的时候，语气满怀着期待。

　　既然海卡蒂都这么说了，哈林也只好闭上自己的眼睛。

　　“就算闭上眼睛也不代表一时半会能睡着。”哈林在闭眼之前，补了一句。

　　不过这对海卡蒂来说不是难点：“哈哈！吃我一记催眠术！”

　　......

　　......

　　当哈林抬起自己沉重的眼皮后，他便发现自己已经不在海卡蒂的法师塔里。

　　他所处的地方是一个巨大的圆厅，耳边还能听到篝火噼里啪啦的响声。

　　虽然他时常会做梦，光怪陆离的梦境早已是家常便饭。

　　但在他贫乏的记忆里，他可以肯定自己从未见过一个宏伟而苍凉的圆形大厅。

　　不论是环形的桌子，还是篝火里那杂乱的武器，都让哈林诧异。

　　“他又回来了。”

　　“不过，他这一次看上去并不是通过正常方式回来的。”

　　桌子边上传来的声音，将哈林的注意力瞬间就吸引了过去。

　　说话的两人，一个打扮得像骑士，另外一个则像是魔法师。

　　虽然海卡蒂说过要重现他的癔症，但他可从来没见过这画面。

　　“你们到底是谁？是在装神弄鬼吗？”哈林狐疑地看着他们。

　　“嗨，你听听这台词。”魔法师摊开双手，毫不掩饰语气里的揶揄，“一模一样啊，一模一样。”

　　但凡哈林的台词换一句，他都当哈林努力过了。

　　“不要着急，还需要一些时间才行。”那骑士摇了摇头，说道，“其他人也知晓这一点，才没有出现。”

　　“他们可不是因为觉得时机未到才不出现，单纯是不那么在乎雷纳尼亚而已。”

　　哈林见两人完全没有要正面回答他问题的意思，眉头不由得紧紧锁了起来。

　　他不再与他们废话，低头看向了自己面前那张布满划痕的石桌。

　　桌面上，静静地摆放着几件武器。

　　他下意识地伸出手，抓起了其中一把看起来最顺眼的剑。

　　在这种情况下，还是有武器傍身更有安全感。

　　可是当他抓起这把剑的瞬间，身边的景色就开始褪去。

　　有一种他无法掌控的力量，正在尝试将他拉往某一个地方。

　　然而那个骑士轻轻地抬起戴着金属手甲的手，在坚硬的石桌上随意地拍了一下。

　　“啪——！”

　　这一切都平息了。

　　哈林松开手，那老旧的剑便落回桌面上。

　　“还没有轮到你再次选东西的时候。”骑士语重心长地说，“你连上次的都没消化完。”

　　魔法师说道：“贪得无厌的话，可是会付出代价的。”

　　“唉，算了算了，虽然已经回答过不知道多少次了，但我们这次还是大发慈悲地回答你吧。”

　　魔法师耸着肩膀，尽管看不见他的脸，但从语气就听得出来他有无奈。

　　“我们以前的名字跟身份都不重要。”

　　“现在，我们的名字跟你一样。”

　　“我们只是不希望雷纳尼亚每次都以同一种方式灭亡。”

　　回答了哈林的问题后，那魔法师似乎又想到了什么，摸了摸自己那被阴影笼罩的下巴。

　　“不过话说回来，你这次是被人为地‘请’回这里的，跟以前那些无意识的回归不同。”

　　“看起来，一时半会儿你是没法离开了。”

　　“趁着这个机会让他多消化一下，如何？”魔法师这话很显然是在问骑士。

　　“要是你能多记住一点东西的话，对你来说也是好事。”骑士沉稳地点了点头，表示了赞同。

　　然后，他不紧不慢地从那张巨大的石椅上站了起来。

　　当他完全站直身体的那一刻，哈林才真正意识到，这家伙到底有多么魁梧。

　　他就像一座移动的山峰：“你要牢记我的剑，我的正义。”

　　但是都没动哈林明白这个骑士为何站起来，他就已经一拳揍了过来。

　　“没有清晰的记忆也无妨，我会将这一切都刻在你的灵魂上。”将哈林的胸口打穿的骑士缓缓地开口。

　　“希望你不会有朝一日，成为我们当中的一员。”他意味深长地说。