第六十七章 一年也可以变成五年

“啪”的一声脆响，像是一记响亮的耳光。

　　囚犯的鼻子瞬间歪了，鲜血喷涌而出。

　　他捂着脸后退了两步，眼中闪着凶光。

　　“杂种东西！”高大囚犯擦掉鼻血，看向哈林。

　　“你知道自己在干什么吗？”他说完，就扑了上来，拳头直奔哈林的面门。

　　“上啊！给这新人一点颜色瞧瞧！”

　　“你们觉得这家伙能坚持多久？”

　　“我将自己明天的饭押上，下注这家伙只能挨一拳！”

　　围观的囚犯们发出低沉的哄笑声，有人吹起口哨，似乎在期待一场好戏。

　　平时这达里斯城监狱可没什么乐子，难得现在可以看到新人挨揍。

　　哈林站起身，擦了擦头上的水。

　　既然事已至此，示弱只会招来更多麻烦。

　　“砰！”哈林抓着囚犯的头，将他摁在了饭桌上。

　　本来想看哈林挨揍的家伙都愣了一会儿。

　　“看什么看！还不过来帮忙！”最开始挑衅的那个囚犯，朝着那些围观的家伙喝了一声。

　　“上！上！现在不给他一点下马威，以后还得了？”过了好一会儿，他们才反应过来。

　　其他囚犯围上来之际，一道熟悉的声音响起：“嘿，小哥，我来帮你！”

　　古古力说着，就从人群中钻了出来，抄起了板凳。

　　在边上看到这一幕的古古力，想了一会儿便决定来帮哈林。

　　原因也很简单，那就是哈林真的没将他想越狱的事情说出去。

　　好人诶！

　　虽然不知道能不能打得过这些家伙，但总之先抄家伙再说。

　　整个食堂乱成一锅粥，甚至跟这件事没有任何关系的囚犯，都加入了混战。

　　还有一些家伙，趁机从其他人的兜里偷偷摸了出来一些东西。

　　“够了！”一个狱卒的声音从远处传来。

　　狱卒们终于注意到了骚乱，他们手持魔杖冲了过来，直接朝着囚犯一甩。

　　光链射出，缠住了那些囚犯的胳膊，让他们动弹不得。

　　但围观的囚犯中，有人不满狱卒的介入。

　　囚犯们渐渐分成两派，有的攻击狱卒，有的互相殴斗。

　　古古力缩到了哈林身边，喘着气说：“哈林小哥，这下麻烦大了！我们从食堂溜出去！”

　　不过下一秒，监狱就警铃大作，整个建筑都好像颤抖起来一样。

　　只听“啪”一声，一根鞭子猛地抽在地上，一个身材高大的狮人就不紧不慢走进了食堂。

　　“典狱长来了！快跑！”不知道是谁喊了一声，让本来还在互殴的囚犯，不约而同地愣了一下。

　　“快跑！”

　　“跑哪里！？”

　　可惜哈林跟古古力没来达里斯城监狱几天，根本不明白这些囚犯为什么会是这种反应。

　　但是接下来他们就知道了。

　　那典狱长将鞭子一甩，从那人群中将跟哈林打起来的囚犯直接给抓了出来，然后甩向了墙壁。

　　“砰！”那囚犯整个人撞在了墙上，背部传来剧痛。

　　可是这还没结束，又一鞭子抽在囚犯的肋骨上，众人当即听到骨头“咔嚓”一声。

　　他刚想要爬起来，就再次被甩了一鞭子。

　　囚犯闷哼一声，这次他半天都没能站起来。

　　诚然达里斯城监狱里收押的犯人，都不是重犯。

　　但这并不代表这里面的人有多安分守己。

　　这监狱平日里会那么“风平浪静”，完全是因为有这典狱长坐镇。

　　“是谁带头闹事的？”他拉了拉手里的鞭子，朝着这一群囚犯质问道。

　　下一秒，囚犯就齐刷刷指向了某个方向。

　　典狱长抬起自己的帽子，指着想要溜出食堂的哈林跟古古力：“给我站住。”

　　他们很默契地举起双手，停下了脚步。

　　“还看什么！？将这地方收拾干净！”那个典狱长朝着四周瞪了一眼。

　　在狱卒的组织下，那些囚犯连忙拿起东西，打扫食堂。

　　毕竟，没有人想要被典狱长抽上一鞭子。

　　刚才挨了一鞭子的家伙，现在已经像垃圾一样被扔到旁边去了。

　　估计他醒来之后，还要继续受罚。

　　“你滚一边去。”典狱长先是赶走了古古力，然后又冷声跟哈林说：“然后你过来。”

　　当然了，不管哈林愿不愿意，都只能跟着典狱长走。

　　典狱长将他喊进了办公室后，便坐了下来：“报上自己的名字。”

　　“哈林。”哈林开口说道。

　　“果然是你。”典狱长听到哈林的名字后，便眯起了眼睛。

　　典狱长之所以认识哈林，自然是因为调查乌巴里的事情。

　　“卫兵队那边已经将你的事情都跟我说过了。”他打量着哈林，“你是来调查的吧？希望你只调查，别闹事。”

　　“是对方挑事，不是我闹事。”哈林觉得自己有必要澄清一下。

　　“在监狱里，这没有任何区别。”典狱长如此说道。

　　哈林眉头一皱，瞅了一眼典狱长。

　　这典狱长是狮人族，而且体格远比一般的同类要高大。

　　只靠样子，他就能轻易地震慑那些不安分的家伙。

　　“他们要我向乌巴里那家伙孝敬。”哈林叹了一口气，将来龙去脉直接告诉了典狱长。

　　当典狱长听到了哈林是被乌巴里找麻烦的后，那凶猛的脸上出现了迟疑的表情。

　　“那家伙情况比较复杂。”典狱长说道。

　　乌巴里的背景何止是“复杂”，简直让典狱长头疼。

　　不少囚犯都是他的手下。

　　而他在监狱还有一个外号：“金袋子”。

　　“不然也不会让你特意来调查。”

　　“复杂？”哈林欲言又止。

　　“你的确没有罪，调查完就可以离开。”

　　“但是谁都没有说过，你不会在监狱里出问题。”

　　典狱长警告道：“你也可能无罪变一年，一年变两年，两年变五年。”

　　“你想在这里待一辈子吗？”他压着嗓子，问哈林。

　　一般人的话，典狱长是不会这么提醒的。

　　但鉴于哈林进来的理由比较特殊，他才多说了几句。

　　“这是我最后一次提醒。”典狱长的手捶了捶桌子。

　　话音落下，门外就传来了一道声音：“典狱长，你刚才在说什么两年变五年？”

　　“你可千万别跟囚犯说太多无关紧要的事情。”那声音幽幽地警告着他。

　　“副官，你是在警告我吗？”典狱长冷声说道。

　　“不敢。”门外的副官的语气充满了揶揄，“你才是典狱长。”