第四十五章 相当糟糕的会面

当吃完午饭之后，海卡蒂就将蕾妮丢给了哈林。

　　虽然海卡蒂没答应蕾妮的请求，但决定让她在法师塔里住上一天。

　　而且还让哈林好好招待别人公主。

　　就算有些奇奇怪怪的，但蕾妮终究是公主。

　　只不过说真的，哈林觉得蕾妮也不用他招待。

　　因为跟预想中的不一样，蕾妮被海卡蒂拒绝后情绪没什么波澜、

　　她只是一直都坐在窗边，安静得像一幅油画。

　　她的手臂搭窗台上，阳光洒落肩头。

　　暖风拂过，几缕银白的长发被轻轻吹起，掠过她修长的耳廓。

　　她抬起手来，将发丝拢起，视线却始终在法师塔之外。

　　她的目光追随着那只翩然飞过街道的蝴蝶，看着它掠过行人，又振翅飞向更高远的蓝天。

　　清澈的蔚蓝天空上，只有几缕薄云，分外宁静。

　　哈林抬起眼睛，多看了蕾妮几眼。

　　不得不说，蕾妮确实是不可多得的美人。

　　话说回来，他也是头一回跟公主共处一室。

　　如果你问哈林有没有想过会有这么一天，那他肯定是摇头的。

　　然而这一份恬静的画卷并没有持续太久。

　　因为蕾妮说了一句很出戏的话：“好想喝小麦酒啊。”

　　哈林听到这句话的第一时间，就当场愣住了。

　　他想象不出来这句话会从蕾妮的嘴里说出来。

　　“你认真的吗？”哈林忍不住反问道。

　　“为什么这么问？”蕾妮眨了眨眼，显然不明白自己这句话有何问题。

　　“你不是公主吗？喝小麦酒？”

　　“小麦酒那不是挺好喝的吗？”

　　......

　　......

　　“叮铃——”

　　哈林推开酒馆门扉的瞬间，风铃撞击的清脆声响随即便传来。

　　烤鱼的焦香扑面而来，混着小麦酒的味道。

　　跟普利拉城的酒馆不一样，达里斯城这里人类的占比并不多。

　　而且入目便是狮人族那醒目鬃毛。

　　这地方的服务员竟然是五大三粗的狮人族？难以置信。

　　虽然达里斯城是魔法之都，但酒馆里根本就看不见半个魔法师。

　　不过认真一想，他确实想象不出海卡蒂在这里喝得酩酊大醉的样子。

　　“其实你在海卡蒂家里等着就行。”哈林扭头瞥了蕾妮一眼，说道，“我到时候会给你带回去的。”

　　当蕾妮说想要喝小麦酒之后，哈林才猛地想起来，自己这段时间天天说想要喝一顿。

　　但到头来自己好几天滴酒不沾了。

　　“蕾妮公......”哈林正要说什么，蕾妮便伸出手堵住了他的嘴。

　　蕾妮做了一个噤声的手势：“嘘！”

　　虽然蕾妮在海卡蒂那边暴露了自己的身份。

　　但她当时是想要借此让海卡蒂帮自己忙。

　　并不代表她喜欢到处张扬。

　　八公主这个身份，出门在外只会给她带来数不清的麻烦。

　　哈林点了一下头之后，蕾妮才松开手。

　　“蕾妮小姐？”哈林如此说道。

　　“嗯嗯。”蕾妮颔首应了一声。

　　“你适合当哑巴新娘。”哈林长叹了一口气。

　　可惜蕾妮没有听懂哈林这话是什么意思，头上都冒出了一个问号。

　　哈林也没管身后的蕾妮，径直走向了吧台。

　　吧台后方整面墙陈列着酒柜，崭新的酒瓶整整齐齐地放置在上。

　　散发着酒香的木桶则是被堆在了吧台后的角落。

　　这家酒馆的老板是一个短人，他此时正将鸡尾酒抛向空中，给客人表演了一下什么叫杂耍。

　　他注意到了哈林，便热情地说：“小哥，想要喝点什么？”

　　这个老板总是站在凳子上，免得自己要仰视客人。

　　“小麦酒。”哈林瞥了蕾妮一眼，说道，“先来五杯吧？”

　　“好，待会儿就给你们送过去。”老板咧嘴一笑，竖起了拇指，“咱这边的小麦酒可是招牌。”

　　当然，不管哈林点什么酒，老板都会说那是自己的招牌。

　　“等一下，五杯？”在哈林后面的蕾妮忍不住发出了声音。

　　“那都是我自己喝的，你要就自己点去。”哈林耸了耸肩膀。

　　蕾妮一脸诧异，她实在是想不到哈林这家伙原来一点都不绅士。

　　她无奈之下，只好也点了一杯。

　　点完之后，她才坐到了哈林对面，开始小心地打量四周。

　　邻座狮人族壮汉的斧刃还沾着魔物的黏液，但他根本就没有要擦拭的意思。

　　两个猫尾族的少女在不远处的壁炉边烤着长得跟仙人掌一样的魔物，毛茸茸的耳朵随着诗人弹奏的旋律轻轻颤动。

　　“感觉每一个地方的酒馆都不太一样。”蕾妮将目光收回来之后，便说道。

　　“大差不差。”哈林随口应了一声。

　　蕾妮摇了一下头，哈林这人还真是一个闷葫芦。

　　好消息是老板已经让一个狮人族将酒给端了上来，蕾妮起码可以喝一口解闷。

　　“哈林先生，你为什么会在海卡蒂大师的家里？”蕾妮拿起还飘着浮沫的小麦酒，问道。

　　“蕾妮小姐，你还真是八卦。”哈林没有回答，只是吐槽了她一句。

　　“自己的事情一字不谈，倒是先问我的。”他说道。

　　此话一出，蕾妮便尴尬地挠了挠自己的脸：“我的麻烦事并不方便讲。”

　　哈林顿了顿，便说：“我是去海卡蒂小姐那边治病的。”

　　“顺便当她的实验助手。”他补了一句。

　　哈林本来是想说“实验材料”的，但这么说好像太衰了，他还是给自己换了个体面点的说法。

　　“跟你这种打算装病的家伙不一样。”他也喝了一口小麦酒。

　　他发现这酒馆的小麦酒跟普利拉城那边的不太一样，有点甜。

　　“你在海卡蒂老师那边治病？”蕾妮愣了一下。

　　能在海卡蒂那边治的，不是灵魂有问题，就是精神有问题。

　　可是蕾妮上下打量着哈林，并不觉得他有哪里不对劲。

　　“我觉得哈林先生，你还挺正常的。”蕾妮说道。

　　“能看出来的话，我就已经没救了。”哈林没好气地说。

　　哈林话音落下，酒馆的门便又一次被推开，只不过这没有引起任何人的注意。

　　这里是酒馆，下一秒来客人并不稀奇。

　　只不过，这次的客人让哈林很在意。

　　一个海族男子朝着短人老板说道：“给我两杯黑啤。”

　　“好咧。”老板擦拭着木酒杯，应了一声，“黑啤可是咱们这里的招牌！”

　　那海族点完酒，就坐在了哈林不远处。

　　他很快也注意到了哈林。

　　当视线对上的瞬间，他们两人不约而同地愣了一下——因为他们都认出了对方。

　　库里尼斯率先点了一下头，然后就移开了视线。

　　这可是相当糟糕的一次碰面。