第四十八章 二哥控制大哥的后果

“是你？”蕾妮看到面前这个家伙的那一刻，表情就凝固了。

　　站在那里的，正是不久前才在酒馆有过一面之缘的库里尼斯。

　　他居然悄无声息地出现在了海卡蒂的法师塔里？

　　法师塔里面可不缺魔法师布置的陷阱，防贼的东西数不胜数。

　　就算海卡蒂不在家，它们也能正常运行。

　　可是那些东西一个都没响。

　　“你是怎么进来的？”蕾妮开口质问道。

　　光是想到自己和一个危险的跟踪狂在同一个屋檐下待了不知道多久，蕾妮就感觉头皮发麻。

　　然而，库里尼斯完全没有回答她问题的意思。

　　他只是旁若无人地抱怨了一句：“中级的隐身术效果这么差吗？”

　　虽然这段时间，库里尼斯学习能力越来越强。

　　但是库里尼斯最后能掌握的魔法并不多。

　　究其原因，是库里尼斯无法理解大量的术式。

　　他只能凭借自己对魔力的掌控能力，强行依葫芦画瓢，去使用一些魔法。

　　因为他学魔法的目的从一开始就不是为了战斗，所以他除了生命解离之外，就是隐身术。

　　这两个魔法，都是为了能够快速接近目标，然后无声无息地暗杀。

　　至于别的魔法，他没有那么好的记性去记住。

　　即便如此，能在一两个月的时间里，从一个对魔法一窍不通的门外汉，成长到能潜入法师塔的程度。

　　库里尼斯的才能已经不能用天才来形容，那简直是怪物。

　　过去这段时间，他靠着这半吊子的两招鲜，吃遍天。

　　从来没有失手过。

　　也从来没被人发现过。

　　可是今天他竟然被蕾妮识破了。

　　但是心里抱怨完，库里尼斯的嘴里便开始念念有词，一串模糊不清的音节从他喉咙深处滚出。

　　那是一段冗长晦涩的咒文。

　　他完全无视了蕾妮那张表情复杂的脸，像之前在脑内预演过无数次那样，一边低声吟唱，一边迈开步子，朝蕾妮逼近。

　　库里尼斯那高大的身躯投来的阴影，几乎将蕾妮整个人都笼罩住，让人下意识地感到窒息。

　　但他的视线并没有落在蕾妮的脸上，而是死死地盯着她的脚。

　　是的，脚。

　　那才是他甘愿冒奇险，闯进一座法师塔的全部理由。

　　这一刻他的第二个头，已经完全取代了第一个头的思考功能。

　　只要像往常一样，精准地控制好“裂解”的范围，只留下那最完美的部分……就足够了。

　　可就在库里尼斯即将吟唱完最后一个音节的时候，他却诧异地发现，蕾妮居然没有后退。

　　不仅没退，她还做出了一个让他完全没想到的动作。

　　只听“哐当”一声，蕾妮干脆利落地扔掉了手中的长弓，反手从背后的箭囊里抽出了一支箭矢。

　　然后她用尽全身力气，把那支箭当成匕首，狠狠地捅进了库里尼斯的肩膀。

　　刹那间，库里尼斯因为这样一阵剧痛冷静了下来。

　　他忍着没有喊出声音，因为他要完整地吟唱咒文才行。

　　他只能僵硬地看向自己插着箭矢的地方，表情无比难看。

　　怎么回事？剧本不是这么写的啊！

　　以前遇到的那些目标，哪个不是一看到他靠近就吓得花容失色，连连后退？

　　这个女人怎么不按套路出牌？她不怕的吗？

　　库里尼斯忍着痛，几乎是从牙缝里，挤出了咒文的最后几个字节。

　　“死！”他咆哮着，伸手抓向蕾妮。

　　可是蕾妮猛地下蹲，险之又险地躲开了库里尼斯的手掌。

　　库里尼斯的手拍在了桌子上，发出了“滋”的一声。

　　只不过桌子并没有被他拍成粉末，上面只是出现了一个印子。

　　毕竟库里尼斯的那个魔法叫“生命解离”，本来对象就是活物，而不是死物。

　　饶是如此，蕾妮余光瞥到了桌子上的黑印，也是心有余悸。

　　哪怕蕾妮不知道库里尼斯刚才用了什么魔法，她也不敢直接接触。

　　这家伙太危险了，绝对不是她一个人能搞定的！必须得摇人！

　　就在她准备扯开嗓子呼叫支援的前一秒，本来应该在楼下厨房里专心致志炒菜的哈林，已经抄着他那把剑，出现在了库里尼斯的背后。

　　他的脸上甚至还带着一点油烟。

　　“锵！”哈林连话都没说，就抄起莽锋砍向了眼前的家伙。

　　管他是谁，光是擅闯民居这一点，就足以成为哈林提剑的理由。

　　库里尼斯仿佛背后长了眼睛，几乎在哈林挥剑的同一时间就地一个懒驴打滚，狼狈地躲开了这夺命的一剑。

　　不过他这么一动，肩膀上那支箭可就遭罪了，在他肉里搅了一下，疼得他直咧嘴。

　　疼痛感如潮水般涌来，也让他那脑子也彻底清醒了。

　　他开始问自己一个哲学问题：“我为什么会在这里？为什么要失去理智，闯进一座法师塔？”

　　他单手捂着不断渗出温热血液的伤口，脸色发白。

　　“我就说为什么楼上叮叮当当的。”哈林扛起莽锋，打量着库里尼斯，“原来是你。”

　　他在酒馆的时候就觉得这个男人很危险，但没想到他胆子肥到这种程度，敢直接闯进海卡蒂的法师塔。

　　不过，就像库里尼斯一上来就想对蕾妮下死手一样，哈林也懒得跟他多费口舌。

　　英雄惜英雄的戏码，还是留给吟游诗人去唱吧。

　　他现在只想赶紧解决这个麻烦，然后回去看看自己的菜糊了没有。

　　“有什么话，留着跟卫兵说去吧。”

　　哈林说着，再次提起剑，巨大的剑身在空中划出一道弧线，径直朝着躺在地上的库里尼斯劈了过去。

　　至于这一剑下去，库里尼斯还有没有机会活着见到卫兵，那就是他自己的事了。

　　库里尼斯的身体确实比一般人要强壮得多。

　　但说到底，也只是肉体凡胎。

　　“嗤啦——！”

　　“啊啊啊啊！”哈林这一剑几乎要将库里尼斯的右臂给砍下来，剧烈的疼痛让他再也无法保持沉默，发出了杀猪般的惨叫。

　　刚才没叫，是因为要憋着气念咒文，现在是真的忍不住了。

　　当然，考虑到这里毕竟是海卡蒂的家，到处都是贵重的东西，哈林还是收了七分力。

　　不然，库里尼斯的手臂现在应该已经和他的肩膀彻底分家了。