第四章 暂时安全了

“那边还有好几箱咧！”

　　格鲁克“哐当”一声将木箱甩进后车厢，动静大得车都晃了三晃。

　　坐在车上的哈林探出头，说：“格鲁克快点，隔壁细胳膊细腿的都比你快。”

　　“放屁！”格鲁克一听就炸了毛，“那你倒是让老罗也过来搭把手啊！”

　　“我在这儿累死累活，他倒好，一直在边上喝茶看戏！”

　　他能不抱怨吗？老罗一直在摸鱼。

　　隔壁剑士小队那边确实已经完工了，现在正围在一起，为谁来开这辆破车而进行着讨论。

　　相比之下，哈林他们这边唯一的优点就是不用吵架，因为司机就是他。

　　“我五十好几了，搬不动。”拉着推车的老罗，厚着脸皮，说得那叫一个理直气壮。

　　“我看你平时可不像五十好几的家伙。”哈林嘴上吐槽，手却已经把钥匙插进了启动口，只等格鲁克将最后几箱货物搬完。

　　现在的货车都是用魔力石为动力的四驱车，只要插上钥匙就能使。

　　然而就在这时，一阵低沉的嘈杂声毫无征兆地在空气中扩散开来。

　　这不是货车引擎的声音，哈林的钥匙还未拧动。

　　格鲁克和老罗不约而同地停下了手里的活计，彼此交换了一个困惑的眼神：“什么声音？”

　　就在他们想要探寻声音之际，一阵出人意料的震动声紧随其后。

　　“轰——！！！”

　　然后大地开始咆哮了。

　　“哇啊啊！”原本站在高处指挥挖掘的学者，像个葫芦一样从土坡上翻滚下来。

　　这段时间清理出来的遗迹入口，此刻正簌簌地抖落着尘埃与碎石。

　　刚才还在叮嘱哈林要小心的短人学者，抱着头东张西望了起来。

　　他惊慌失措道：“怎么回事？这到底是怎么了？”

　　他们在这里持续挖掘了很长时间，从未遭遇过如此恐怖的变故。

　　卧槽，地震了。

　　这是哈林的第一念头。

　　至于他的下一个念头，就只有一个字——跑。

　　跟哈林同样想法的，还有老罗。

　　“还愣着干嘛！”老罗一把抓住还在发懵的格鲁克，用尽力气将他拽上了车厢。

　　这遗迹眼看就要塌了，此时不跑，更待何时？

　　“啪——！”又一次剧烈的晃动，货物全都掀翻在地。

　　脆弱的木箱应声碎裂，里面的金属块滚落一地。

　　也就在这一刻，哈林敏锐的视线捕捉到了一丝诡异的违和感。

　　他们费了半天劲搬上车的这些货物，如今表面的凹槽里正透出一种如血液凝固般的红光，像是在发出最后的警告。

　　而遗迹入口附近那些没来得及搬走的，依旧黯淡无光，跟普通的铁疙瘩没什么区别。

　　哈林清楚地记得，这些东西刚从遗迹里抬出来时，根本没有这种不祥的红光。

　　“哈林！开车！你想死在这里吗？”老罗看哈林杵着不动，便吼了一嗓子。

　　哈林回过神，握住方向盘的手也紧了紧。

　　确实得跑，必须跑。

　　然而，这时候一道声音让他迟疑了。

　　“里面还有人呀！怎么办！”

　　现在跑进遗迹里面救人？

　　脚下的大地还在震颤，坍塌随时会发生，跑进去顶多是多陪一根而已。

　　但是真的要放着不管吗？

　　“喂！你聋了吗！？”老罗现在恨不得将哈林的耳朵给扯下来。

　　可惜，哈林的耳朵里什么也听不见。

　　他此时此刻格外安静。

　　为什么偏偏是他们运走的这些在发光，而遗迹门口的那些却黯淡无光？

　　突然之间，哈林想到了壁炉。

　　壁炉里的木柴被一块块抽走，火就会熄灭。

　　这些箱子里的铁疙瘩，是不是也不该被搬走？

　　与此同时，伴随着他思绪的灵魂深处仿佛睁开了一只眼。

　　然后他脑海中便浮现出一行清晰的文字，似乎是在印证他的猜想。

　　「别愣着，赶紧将它们搬回去。」

　　虽然不知道这行字到底是怎么一回事。

　　但下一秒，哈林还是做出了一个让老罗目瞪口呆的举动。

　　那就是猛地推开车门，直接从驾驶座上跳了下去。

　　“哈林！？你疯啦！？”老罗的声音都劈叉了，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　哈林没有理会他，双手死死抱住那一箱散发着不祥红光的金属块。

　　比想象中沉重，但他毫不在意，脚下一刻不停地朝着死亡的源头冲去。

　　大地仍在剧烈摇晃，每一步都深一脚浅一脚，好几次都险些摔倒。

　　车上的老罗和格鲁克不理解他在干嘛。

　　可他也没时间解释。

　　他只是用尽全身的力气，将怀里那堆沉重的金属块，奋力扔向遗迹入口的方向。

　　金属块在空中划出一道亮红色的弧线，重重地砸在乱石堆中。

　　就在它们越过某道无形界线的瞬间！

　　“锵——！”

　　所有人都能够莫名听到一阵锁链绷紧的声音响起。

　　大地的怒吼也因此停顿了那么一秒钟。

　　有效！

　　虽然效果很弱，但他赌对了！

　　“格鲁克！别傻坐着了！”老罗猛地一拍身边还在发愣的大块头，“快下车！把所有发光的石头都搬回去！快！”

　　一瞬间，老罗就想通了哈林的意图。

　　尽管他还是倾向于跑路，但事已至此，只能硬着头皮上了。

　　格鲁克被这一声喊回了神，可惜他的脑子转得不快，还未完全理解状况。

　　但看到连一向惜命的老罗都连滚带爬地跳下车，他也立刻跟着行动起来。

　　“搞什么啊？！”格鲁克一边搬一边骂，“好不容易搬过来，现在又搬回去？耍我呢？！”“就是因为那些家伙让我们将东西搬走，才搞成现在这样的！”

　　而另一边的哈林没有停歇，他转身又扑向第二块金属。

　　这一次，格鲁克的大手比他更快。

　　“我来！”格鲁克一把捞起一个箱子，肌肉虬结的手臂上青筋暴起，将它用力丢了回去。

　　“锵——锵——！”

　　锁链绷紧的声音接二连三地响起，一次比一次清脆。

　　大地的震颤虽然还在持续，但其搏动的频率和强度，却明显减弱了。

　　“把它们……把它们都送回去！”

　　“快！”

　　遗迹的所有人都意识到了他们该干什么，便立刻从地上爬了起来，将金属块朝着遗迹搬。

　　随着一块块“镇物”归位，大地的搏动声逐渐平息。

　　震颤停了，尘埃落定，劫后余生的众人瘫坐在地。

　　他们安全了，虽说有可能只是暂时的。