第十八章 你难道不想开挂吗？

“哈林啊，既然初见成效，那我们趁热打铁，赶紧进入下一个环节吧！”

　　海卡蒂搓了搓手，用一种急不可耐的表情看着哈林。

　　“当然，我也不是那么不近人情的魔鬼。”

　　“要是你觉得今天累了的话，也可以先住在这里好好休息一下。”

　　她善解人意地提议道，但那双因为兴奋而颤抖的兔耳却彻底出卖了她的真实想法。

　　“我隔壁的房间就挺大的，床边还有很多白水晶。”

　　海卡蒂说着，就擦了擦自己的口水。

　　太棒了，她之后还能测一测哈林的精神强度。

　　是时候验证灵魂复杂程度跟精神强度的关系了。

　　“你不是说帮我治一治吗？”哈林眉头一皱，发现事情并不简单。

　　“哈哈哈，这些事情能一起解决的。”海卡蒂笑吟吟地说。

　　“而且你还是注意一下自己的形象吧。”哈林身子朝后一仰，试图拉开一点安全距离。

　　听到哈林这句提醒，海卡蒂才如梦初醒。

　　海卡蒂连忙照了一下镜子，发现自己的表情确实有点不雅了。

　　“咳咳！”她重重地咳嗽了两声，试图用这种方式来掩饰自己的失态。

　　“失礼了，”她清了清嗓子，朝哈林说道，“总而言之，我们接下来要进行的这个课题，对你来说也是有天大好处的。”

　　“我的主攻课题是心像世界。”海卡蒂坐在了书堆上，翘起自己的二郎腿。

　　在她这样的顶尖魔法师看来，驱动这个世界运转的，除了众所周知的魔力之外，还潜藏着另一种更为根源的力量——即灵魂的力量。

　　而根据记载，确实有过凭借个人意志就改变了周围现象的例子。

　　不过想要复刻这个情况，要满足相当多的条件。

　　首先当事人要有足够的灵魂力量，其次就是要准备一个能呈现心像世界的物件。

　　当然，这物件可不是随便挑选的。

　　物件的制备者也应该具备一定强度的灵魂力量才行。

　　制备者跟使用者如果能在某些方面具备高度一致性，才有可能引发心像世界。

　　至今海卡蒂也就见过一次心像世界。

　　也正是因为那个例子，她才坚信心像世界是真实存在的。

　　不然的话，她也不会浪费那么多精力在这上面。

　　“让一般人协助我研究心像世界，几乎是一件不可能的事情。”海卡蒂摊开双手，无奈地说。

　　可是话锋一转，她的兔耳就动了起来：“但是哈林你，可就完全不一样了！”

　　“就目前的情况来看，你的灵魂很复杂！”

　　“你这里面一定有乱七八糟的东西。”海卡蒂的手指抵着他的胸口，说道，“抽奖的概率比一般人要强！”

　　这就相当于别人只买了一张彩票，可是哈林买了好几张。

　　“我仓库里面有很多好康的东西，我们一起去瞅一眼吧？”

　　“要是累了，还能倒头就睡。”

　　“这对我能有什么好处？”哈林并不觉得这种东西跟自己有关系。

　　“要是你一不小心抽中了，那你冒险者的生涯可就等于直接开挂了啊！”海卡蒂摇了摇手指，说。

　　就在海卡蒂一边说服哈林，一边将他半推半就地带向仓库之际，一阵急促的敲门声，从法师塔的楼下传了过来。

　　“咚！咚！咚！”

　　那敲门声又急又重，仿佛来者有什么十万火急的事情。

　　“诶？”正在兴头上的海卡蒂被打断，不悦地侧了侧头，长长的兔耳疑惑地转向门口的方向，“今天怎么还有人来找我？”

　　那个兔耳族少女就算了，她平时都在帮自己当跑腿。

　　这次又是谁？

　　跟哈林拜访的那时候不同，海卡蒂完全不着急下楼开门。

　　她从楼上的窗户探出去，低头看着那几个正像热锅上的蚂蚁一样聚在自家门口的人。

　　围着法师塔的是一群穿着制服，佩戴着城市卫兵徽章的家伙。

　　“谁？”海卡蒂没好气地朝着楼下大声喊道。

　　楼下的卫兵们在海卡蒂喊话之前，还在彼此交头接耳，脸上满是焦急的神色。

　　不过当他们听到海卡蒂的声音后，便如同看见了救星，立刻慌忙地抬头应了一声：“是我们！卫兵队！”

　　为首的那个看起来是队长的中年男人，更是急切地喊道：“海卡蒂小姐，有一件事急需你来帮忙！”

　　“急需我帮忙？”海卡蒂扭头瞅了一眼哈林，一脸的不情愿。

　　她好不容易才抓到一个能让自己实验有所进展的人。

　　她都没尽兴，现在就要被别的事情耽搁实验了？

　　挑这个时间点来找她，也未免太不懂事了。

　　“到底是什么事？说重点。”她趴在窗沿上，没好气地催促道。

　　“有一个纵火犯被抓起来后，表现得就跟一条狗一样。”楼下的卫兵队长欲言又止。

　　“？”海卡蒂愣了一下。

　　这是什么比喻？也太直接了吧？

　　只是那些人的表情看着确实很慌张，看来事情没有那么简单。

　　海卡蒂整理了一下自己那件皱巴巴的短袍，终究还是叹了口气：“又要上班了。”

　　她转身从那一堆书里面翻找了半天，掏出了一根魔法杖。

　　“哈林，反正你现在也没事做，闲着也是闲着，就陪我走一趟吧。”

　　海卡蒂掂了掂手里那分量不轻的魔法杖后，理所当然地对哈林说道。

　　要是别人的话，可能下意识就答应了。

　　然而，哈林轻轻地吐出了一句话：“我拒绝。”

　　“诶？你不是冒险者吗？”海卡蒂诧异道，“你应该对这种事情很好奇吧？”

　　“你对冒险者有点误解了。”哈林抬起手，解释道，“很多冒险者干这行，并不是真的喜欢冒险。”

　　说到底，对于绝大多数人来说，冒险者只是一份风险高，回报也相对较高的工作而已。

　　他侧了侧身子，说：“这可不在委托的范围之内。”

　　“哎呀，又没要你做什么打打杀杀的危险事情啦。”海卡蒂撇着嘴，不满地说，“就是让你见识一下我的专业性。”

　　“那我就给你一个临时委托怎么样？”她想了一会儿，试着问，“来当我的保镖吧。”

　　“好的，老板。”哈林当即点头。

　　“哈林先生，你还真是一个现实的家伙。”海卡蒂看着他那瞬间一百八十度大转变的态度，没好气地翻了个白眼。