第十章 在魔法世界变魔术？

跟老罗跟格鲁克不一样，哈林说喝酒，那是真的去酒馆喝酒，纯素不荤。

　　半个小时后，哈林就带着多比来到了普利拉城最欢迎的酒馆里面，给他点了一桌子的酒。

　　说是哈林请喝酒，但这里面的钱不少是从多比那队伍里赚来的。

　　拿人钱财，替人消灾。

　　现在这份“灾”，大概就包含了陪一个失意猛男借酒消愁的义务。

　　他们所在的这家酒馆，哈林其实并不知道它真名是什么。

　　他只知道酒馆的招牌上面画着一只乌鸦。

　　于是乎，他和城里的大部分熟客一样，习惯性地称呼这里为“乌鸦酒馆”。

　　不仅仅是哈林，大部分家伙都不清楚这酒馆的真名，就像不知道那卖鱼的摊子叫什么一样。

　　但这一切都不影响这里的热闹。

　　不管白天还是夜晚，这里都充斥着粗犷豪放的笑声。

　　放眼看去，这里挤满了各个种族的酒客。

　　最惹眼的除了短人之外，就是那以狮子般的兽人外貌著称，体型壮硕的狮人族。

　　连平时秀色可餐的精灵，在酒馆里都显得很没有特色。

　　酒客们正围着一张大桌子疯狂地掰手腕，桌上堆满了喝空了的巨大酒杯，每一个都像是小水桶。

　　衣着华丽的吟游诗人会抱着琴，站在一个临时搭建的小木台上高声弹唱。

　　可惜的是，这一切热闹在此时的多比耳里尽显聒噪。

　　“明明......我才是队长......”多比的声音哽咽了，“那个男人他只是个半路加入的......”

　　说实话，哈林并不喜欢男人哭唧唧的样子。

　　但是想了想多比的遭遇，他还是将嘴边的吐槽咽了回去。

　　“她说......她说我永远都不懂她，说我像个长不大的孩子，只知道打打杀杀......”多比那强忍了许久的泪水还是没能忍住，顺着他的脸大颗大颗地滚落下来。

　　“可我们是从小一起长大的啊......”

　　哈林看着一个身高一米九的壮汉在自己面前哭得像个三百斤的孩子，额角的青筋不自觉地跳了跳。

　　多比的遭遇就跟哈林猜想的一样，如果现在格鲁克在这里的话，估计能跟他成为很不错的朋友。

　　“我不如帮你点个节目，让你开心开心吧？”他提议道，试图用别的事情来打断这场无休止的悲情独白。

　　乌鸦酒馆里有不少靠打赏为生的艺人，只要你给得出钱，他们愿意为你当场表演任何节目。

　　比如说上面的吟游诗人，你就算让他唱黄段子也是没有问题的。

　　只不过多比似乎完全没听进去。

　　他又给自己猛灌了一大口烈酒，然后“砰”的一声，整个人像一摊烂泥似的趴在了桌子上。

　　“大哥......我已经......不会再快乐了。”

　　“我明天就要离开这个伤心地。”

　　说罢，他还打了一个酒嗝。

　　就在这个时候，边上传来了一些嘲弄声。

　　“哈哈哈哈，快看那个傻子！这年头居然还有人当魔术师？”

　　“什么魔术？去学个最简单的‘光亮术’，不比他这套把戏强一百倍？”

　　顺着那嘲笑声看去，哈林便发现一个男人。

　　一身贵族礼服披在身上，让他跟酒馆的气氛格格不入。

　　他的姿态松弛，甚至有些慵懒，即使被酒客们嘲讽，脸上也没有任何恼意。

　　他一只手随意地插在礼服口袋里，另一只手则漫不经心地抬起，打了一个响指。

　　“啪——！”他那空空如也的手里就凭空出现了一只鸽子。

　　不过他这一手表演，并没有得到众人的欢呼。

　　他边上那用来放赏钱的帽子里，更是一枚铜币都没有。

　　但是也不能怪这些观众，在雷纳尼亚这种有魔法的世界表演魔术，本来就是很微妙的事情。

　　当大部分猫都能翻跟斗的时候，你家的猫就算会翻，也已经不是值得旁人惊奇的事情了。

　　可是他还在表演那些魔术，比如将手帕变成玫瑰，让自己凌空浮起来一厘米。

　　很遗憾的是，就算他卖力去表演，得到的东西——除了冷淡的反应，剩下的便是嘲弄声了。

　　“麻烦来这边表演一下。”哈林举起自己的手，朝着那个魔术师喊了一声。

　　听罢，那表情淡然的魔术师稍微愣了一下。

　　不过他还是走到了哈林这一桌边上，躬身行礼道：“你们想要看哪种魔术？”

　　这时候哈林才发现这个魔术师的言谈举止都很像贵族。

　　像他这种粗人，可不会像对方这种彬彬有礼。

　　“我这个朋友好像失恋了，能让他打起精神吗？”哈利指了一下已经醉醺醺的多比。

　　“大哥！我没有失恋！我连恋都没恋......呜呜呜呜！”明明已经醉得不行了，但多比还是听见了哈林这话。

　　“我听说，眼泪是黑夜也无法吞噬的星星。”魔术师伸出了自己的手，“所以能借我一滴眼泪，让我做个小小的实验吗？”

　　多比耸动的肩膀微微一顿，缓慢地抬起头。

　　下一秒，魔术师就用黑色的手帕将多比的眼泪抹掉。

　　“你看。”魔术师翻了翻手帕，“黑夜果然吞噬了它。”

　　但是很快手帕里就出现了柔和的光。

　　当他将手帕拿走后，一颗晶莹剔透的水晶，正静静地躺在他的掌心：“看来是我误判了。”

　　“有些东西的消失，并不是终结，我的朋友。”魔术师幽幽地说。

　　多比的哭声不知不觉间已经完全停止了。

　　可是这不是因为多比被说服了，单纯是他醉倒而已。

　　“喏，给你。”哈林将身上一枚银币丢给了魔术师。

　　对他这番表演的效果感到相当满意——主要是因为，耳边终于清静了。

　　这钱花得值！

　　可是哈林刚以为自己能清静一会儿之际，那个魔术师的眼角却挤出了几滴眼泪。

　　“朋友啊！我的朋友啊！”魔术师抬起他那张涕泗横流的脸，完全没有刚才那慵懒从容的样子。

　　“我在这座城市里漂泊了整整五年！五年来，我变过上万次戏法！受尽了白眼和嘲讽！”

　　“可是只有你！只有你啊！我的朋友！”他死死地抱着哈林的大腿，“你是第一个在我表演结束后，给我赏钱的人啊！”

　　哈林的表情登时变得难看起来。

　　他花了一枚银币，是为了让一个哭哭啼啼的家伙闭嘴，而不是为了换来一个哭得更大声的。