第六十三章 妈耶，你少看点这些

“我感觉我像是听了一个神话。”哈林说道。

　　当然，说得好听是“神话”。

　　说得难听一些。

　　世界毁灭了一次又一次？

　　这像是某些三流吟游诗人在酒馆里为了骗几个铜板编出来的故事。

　　“因为这本身就是神话。”魔法师不紧不慢地说。

　　“别用这种表情看我，我也不喜欢说这种事。”他很嫌弃地摆了摆手。

　　倘若这不是铁一般的事实，他也讨厌这种话题。

　　魔法师指了指那个骑士：“果然这事情还是让他来说比较合适。”

　　“本应如此。”骑士一板一眼地说，“但你已经全说完了。”

　　魔法师最后慵懒地往后靠了一下：“下次就让你说好了。”

　　“你们将这些事情告诉我，是要做什么？”哈林欲言又止，“你们不会想着让我拯救雷纳尼亚什么的吧？”

　　不知道为什么，哈林觉得这个骑士跟魔法师这样子，就像是打算找个倒霉蛋接力去拯救世界。

　　一想到有这种可能，哈林的表情就变得相当微妙。

　　他可不是那种听到这种末日言论后，就会热血沸腾，大喊一声“为了爱与正义”就冲上去的家伙。

　　哈林觉得贾法尔那样的人，倒是可能会跟两个家伙产生共鸣。

　　骑士看着哈林，然后叹了一口气。

　　“看得出来，你并不是很喜欢这种事情。”骑士无奈地说。

　　魔法师双手交叉，放在身前：“不是每一个年轻人，都有英雄梦的。”

　　对于哈林的反应，魔法师倒是没有感到半点意外。

　　“但就跟你想的一样，我们确实有这样的想法。”骑士双手放在桌子上，“正是想让你继承这个意志，我们才会出现在这里。”

　　“反之，其他家伙对这件事没任何兴趣，所以并不会出现。”魔法师补了一句。

　　对拯救雷纳尼亚没有兴趣的人，远不止哈林一个。

　　这十八个位子里，也就骑士跟魔法师一直不希望重演相同的故事。

　　“在这个圆厅里，你能体验我们曾经的人生。”

　　“我们也能主动教导你各种东西。”

　　“能让你变强的方法数不胜数。”

　　魔法师轻描淡写地将这里的真正用途告诉了哈林。

　　“应该没人能拒绝能变强的方法吧？”他瞥了哈林一眼。

　　哈林虽然没说话，但他的确认同这句话。

　　他可以对拯救世界不感兴趣，但他不可能对变强没有兴趣。

　　在这个世界上，实力才是硬道理。

　　不论是想要做什么，都需要一定的实力。

　　“但是这个世界没有那么多人愿意无缘无故地帮你，哈林。”骑士在边上补了一句，“我们也是一样的。”

　　......

　　......

　　“喔，你醒了？”听到耳边的声音，哈林又一次睁开眼睛。

　　这样反复苏醒，让哈林一时间很难判断如今是不是在现实。

　　刚才是在那个奇怪的圆厅里和两个老古董聊天，现在又醒了？

　　所以，哪个才是一场梦？

　　哈林看着蹲在自己胸口的蓝色蜥蜴，不由得叹气：“为什么会是你？”

　　修娜歪了歪脑袋，表情有些不满。

　　“为什么不能是我？”修娜反问道，“有人关心你，你还不乐意了吗？”

　　“单纯是想不到你有什么理由关心我。”哈林说着，便打量着自己的身体。

　　他身上的伤已经被治好了一大半，甚至腿也有知觉了。

　　那种骨头断裂的剧痛已经消失，取而代之的是一种微弱的阵痛。

　　这都能治好，真不愧是达里斯城。

　　就是不知道他到底昏迷了几天。

　　“你可是刚被我填进善龙白名单的家伙。”修娜摇了摇爪子，说道，“当然要关心你。”

　　它满脸无奈地说：“不过，我已经在想要不要更改一下对你的阵营评估。”

　　上次修娜可是看完了整个过程，尤其是最后一枪将库里尼斯崩了的时候，它也差点绷不住了。

　　真中立吗？真善良吗？

　　修娜已经严重怀疑那一份阵营评估的问卷，是不是出了大问题。

　　难道是题目太简单了，让这家伙钻了空子？

　　“如果有人突然跟你说，这个世界被毁灭了很多次，你会怎么想？”哈林冷不丁地朝修娜问了一句。

　　修娜看着哈林，表情像是听到了什么不可思议的事情。

　　“有毛病吧？”修娜说道，“哈林啊哈林，你可不要听路边那些吟游诗人胡说八道。”

　　作为一条见多识广的龙，修娜也经常会隐藏身影，在凡人的世界里溜达。

　　对那些诗人的白日梦，它可太了解了。

　　“那些家伙天天就只知道说这种话。”修娜没好气地说。

　　“什么世界经历了一万多次的轮回，需要一个天选之人来打破宿命。”

　　“什么末日将至，急需要一个勇者站出来拯救苍生什么的。”

　　“还有那个普通人努力尝试了十万次之后，终于打败魔王，成功拯救了世界和美少女。”

　　“妈耶，你少看点这些吧。”

　　“我不想看到你以后对着风车喊‘魔王受死吧’。”

　　要知道，哈林的白名单可是修娜亲手填进去的。

　　这要是哈林真的发癫了，它这个担保龙也要负连带责任的。

　　哈林抬起一只手臂，挡住了自己的眼睛。他发出了一声感慨。

　　“你说得很对。”

　　之前他在圆厅里，听到那两个家伙说世界被毁灭十八次后，也是这么想的。

　　不过修娜很快想起了另一件更重要的事情，便又凑到了哈林边上。

　　它的表情变得严肃起来：“对了，人类。”

　　“有一个坏消息，你一定要知道。”修娜说。

　　“一醒来就是坏消息吗？”哈林心累了。

　　它瞅了哈林一眼，直接说出了那个消息：“那些卫兵一直在叽里咕噜些东西。”

　　“所以他们在叽里咕噜什么？”哈林没好气地问。

　　“好像是什么......”修娜正想要开口。

　　“哈林先生，你终于醒过来了。”就在这时，卫兵队长走进病房，唤了一声。

　　“竟然是你来探病。”哈林不由得感慨，他还以为是海卡蒂会先来。

　　“是的，哈林先生。”卫兵干笑了一声。

　　“我今天来，除了探病，还有一件事想要你帮忙。”他说了一句。

　　“什么忙？”哈林斜斜地看着那卫兵队长。

　　“我们想要你进监狱调查一些事。”卫兵队长在哈林耳边小声地说。

　　哈林皱眉登时就一皱，这的确不是好消息：“嗯？为什么？”

　　“因为最近只有你，能名正言顺地进监狱。”卫兵队长回答。

　　“这又不是什么好差事。”

　　“三十金币，哈林先生。”

　　“好差事。”