第六章 营救

三人拿上装备，点燃火把，便从缝隙里钻进了遗迹入口。

　　“哈林，你真的信那家伙的鬼话吗？”老罗举着火把，进去便开口说道，“他该不会是为了忽悠你进来，才这么说的吧？”

　　“他忽悠我们也没好处。”哈林打量着四周的环境，随口回应道。

　　他跟那个白银级的冒险者无冤无仇，对方真想他们救人的话，就不应该胡扯。

　　倘若这里面的混种是他们没法应付的怪物，与其让他们浪费时间送命，那还不如赶紧回城里找厉害的冒险者来救人。

　　“我们还是老老实实找人吧。”哈林嘟囔道。

　　遗迹里面乌漆嘛黑的，偶尔还能听见远处传来“滴答滴答”的水声。

　　而且因为刚才地震过，这里面一股子灰尘的味道。

　　“总觉得时间紧迫。”他不禁自言自语。

　　不知道为什么，走进这个遗迹之后，哈林总感觉自己脑海中像是蒙了一层雾。

　　并且他有种紧迫感萦绕在心头。

　　“别管那么多了，要是短时间找不到人，我们就跑。”格鲁克一边走一边埋怨，“这地方阴森森的。”

　　“你这次脑子倒是灵光。”老罗瞥了格鲁克一眼。

　　格鲁克说得没错，稍微找一会儿就算了。

　　反正他们已经进来找了，即使没捞到人，那个冒险者也无话可说。

　　哈林走在前头，眼睛紧盯着地上的痕迹。

　　那个冒险者的队友最后是在第二层的大厅里，入口在一个斜坡的尽头。

　　问题在于，地震如果把通道堵了，他们得找路绕过去。

　　没过多久，他们就到了斜坡尽头。

　　但是果不其然，前面被一堆碎石堵住了。

　　“麻烦了。”哈林蹲下来，拿短剑的剑柄戳了戳碎石堆，“这得挖多久？”

　　难道他们真的要绕路吗？

　　“挖？”老罗翻了个白眼，指了指格鲁克，“让他来。”

　　“别老拿我当苦力！”格鲁克嘴上抱怨着，但已经开始扒拉石头。

　　他甚至还哼起了歌：“搬石头，搬石头，搬完石头去喝酒......”

　　在武器的辅助下，一身蛮力的他很快就清理出一条勉强能钻过去的缝隙。

　　“我先进去。”哈林带头猫着腰钻了进去，后面跟着老罗。

　　至于格鲁克本人，他试着挤了挤，结果大块头直接卡在缝隙里，只能无奈地放弃。

　　他拍了拍手上的灰尘，隔着缝隙对里面喊道：“我已经出过力了啊！剩下的就交给你们了！我在外面给你们放风！”

　　对此哈林也无话可说，没有格鲁克的话，这洞一时半会也挖不出来。

　　“不过这地方确实宽敞。”

　　正如冒险者所言，另一头是个宽敞的大厅，大厅的穹顶高得几乎看不见顶。

　　哪怕是大量石块堆在地上，也不显拥挤。

　　哈林没有急着呼喊，而是借着火光瞄了一眼情况。

　　很快，他就看见一名打扮得像魔法师的男人被塌方的巨石压住下半身。

　　旁边的神职者脸色苍白，正在吊着这个魔法师的命。

　　唯一一个有余力的冒险者，正手持一面几乎变形的小圆盾，吃力地抵挡着数只怪物的疯狗似的围攻。

　　怪物们具人形的直立躯干，但肢体比例更接近野兽。

　　同时身上有多种动物特征，如脚爪、尾巴。

　　在气势上就比哥布林之流要凶悍不少。

　　它们应该就是所谓的“混种”了。

　　也难怪这些冒险者迟迟没能离开遗迹，队友濒死，道路被堵，现在还有怪物围攻，他们能活到现在已经很不可思议了。

　　“怎么办......哈林？”老罗问道，“格鲁克还在外面，根本指望不上。”

　　“你在后面掩护我，只要你的弩别射偏就行。”哈林抽出短剑，说道，“我去帮那个家伙。”

　　不等老罗再劝，哈林已经身体压低，借助着散落的石块作为掩护，悄无声息地朝着战场摸去。

　　老罗瞅了一眼自己手里的弩，一脸无奈。

　　雷纳尼亚倒也不是没有魔导枪之类的武器，但那种东西用起来太奢侈了。

　　别说他们这种底边冒险者了，就连白银级都没几个用得起。

　　等到哈林靠近混种背后的同一时刻，刚才还在感慨的老罗，便硬着头皮用手里的弩朝着混种射了一箭。

　　“嗖”的一声，弩箭划破空气，射中了一只混种的肩胛。

　　那怪物发出一声嘶吼，瞬间就被老罗吸引了注意力。

　　不仅仅是它，就其他混种也发现了老罗这个不速之客。

　　老罗知道自己被一堆怪物盯上后，头皮登时发麻。

　　不过就在混种分神的瞬间，哈林手里的短剑已经直刺它的后颈。

　　混种惨叫一声，挣扎着挥动利爪，却被哈林灵活地闪开。

　　另一只混种也察觉到动静，立刻放弃围攻那名冒险者，朝哈林扑来。

　　它爪子在空中划出凌厉的弧线，几乎擦着他的脸颊掠过。

　　“哈林，小心！”老罗大喊，又是一箭射出。

　　可惜角度不佳，弩箭擦着怪物的尾巴飞了过去，钉在石壁上。

　　那名持盾的冒险者趁机喘了口气，虽然不知道这些人是谁，但总算是得救了。

　　“谢了！”他强撑着疲惫的身体，盾牌一挥，狠狠砸向另一只混种的头颅。

　　与此同时，侧面的战场上，哈林仍然在跟两只混种缠斗。

　　即使有老罗的弩在后面支援，这场战斗对黑铁级来说，也应该是一场苦战。

　　然而——

　　哈林此时此刻，并不觉得战斗有多么艰难。

　　轻松。

　　甚至可以说太轻松了。

　　本来对付几只哥布林都够呛的他，如今对面这些疯狗一样的混种时，却觉得游刃有余。

　　短剑自下而上划出一道弧线，斩断了这只混种的一条手臂。

　　当第二道弧线出现，落地的便是那混种的头颅。

　　“漂亮！”看到哈林瞬杀掉一只混种后，那个战士奋力挥舞单手锤，狠狠地砸在一只混种的脸上。

　　伴随着骨骼碎裂的脆响，那只混种被砸得晕头转向，踉跄后退。

　　不过现在的哈林似乎听不见对方的声音，他顺从身体的感觉，朝着最后一只混种砍了过去。

　　他使出的剑术让眼前的混种完全无法招架，每一剑都无比致命。

　　然而这剑术在不久之前，还被他当成梦里那个骑士老爷的花哨把戏。

　　“咔——！”短剑从最后一只混种的肩膀斜斩而下，连骨头一并劈断。

　　它似乎还想要挣扎，喉咙里发出了难听的叫声。

　　“咻——！”但是老罗补上了一箭后，它终于轰然倒地，抽搐了几下便再无声息。

　　整个战斗从哈林突袭开始，到结束，不过短短几分钟。