第六十五章 还要待上一年吗？

达里斯城监狱。

　　哈林坐在一张木桌前，右手握着一支削得很短的铅笔。

　　笔尖在泛黄的信纸上移动，发出沙沙的轻响。

　　他穿着一身灰色的囚服，号码是“700”，印在胸口的位置。

　　不管外面有多精彩，如今都跟哈林没什么关系了。

　　“小豆丁们，你们哈林哥最近日子过得很好，你们不用担心。”

　　“虽然钱已经寄过去了，但你们可别铺张浪费。”

　　“要是被我发现的话，你们一定会很惨。”

　　因为他感觉自己短期内，是不可能再寄钱回去了。

　　唯一的好消息，是他表现好的话，能提前大半年出去。

　　哈林的笔顿了顿，又在信上补了一些话。

　　“要是你们以后遇到了什么危险的家伙，记得一定要先去找卫兵。”

　　“还有，碰到足控走远一点，别跟他们扯上任何关系。”

　　免得到时候，又跟他一样了。

　　他把信纸折叠好，小心地放进一个信封里。

　　他站起身，走到旁边一个靠墙站着的狱卒面前，把信递了过去。

　　“麻烦帮我寄一下信。”

　　狱卒面无表情，伸出手，接过信。

　　他手指在信封上捏了捏后，才点了一下头，转身将信放进墙上的一个投递箱里。

　　哈林伸了伸懒腰，就回到食堂里跟其他囚犯一样排队拿饭。

　　食堂里已经排起了长队，囚犯们穿着同样的灰色囚服，拿着餐盘一个挨一个地向前挪动。

　　他在达里斯城的监狱里待了几天，生活跟自己想象中的不太一样。

　　他一度以为，自己进来的第一天就会看到群殴，或者被人堵在角落里找麻烦。

　　然而，这地方比他想象中要平静。

　　唯一跟哈林刻板印象一样的，就是囚犯之间会经常有“生意”。

　　即便是一双鞋、一包烟，那都是能拿来交易的。

　　生意大部分是在运动场上做成的。

　　这里的运动场很大，每边都长两百米。

　　当然，外墙两端各有一个瞭望塔，他们一举一动尽在狱卒的眼皮底下。

　　多数时候，囚犯在运动场是去玩足球、棒球，或者下棋之类的，暗中交易实际上并不频繁。

　　还有一点跟外面不太一样。

　　那就是达里斯城监狱里，有很多本来正常的家伙，后来会在狱中结交男人。

　　听说他们无法忍受“枯燥”的生活，为了避免自己发疯，才这么干的。

　　不过哈林非常怀疑，这些人有朝一日出去了，是否真能恢复正常。

　　哈林端着餐盘，找到一个空位坐下。

　　餐盘里是一坨糊状物，旁边配着两片发黑的面包。

　　顺带一提，哈林觉得这里的饭挺难吃的。

　　他刚把最后一口面包咽下去，一声尖锐的哨声响彻整个食堂：“哔哔——！”

　　一群狱卒从门口冲了进来，他们径直冲向食堂后方的一张桌子，将几个正在吃饭的囚犯粗暴地摁在桌子上。

　　餐盘被打翻，汤水溅得到处都是。

　　“那些玻璃碴是他撒的！跟我没有关系！”一个暗精灵用力地拍着桌子，辩解道。

　　“就是他！他还向隔壁床泼冷水了！”愤怒的咆哮声从狮人族的口中吼了出来。

　　不过争吵没有持续很久，他们就被狱卒带出了食堂。

　　饶是如此，哈林还是得强调一下，这地方真的挺平静的。

　　他走出食堂，打算珍惜这来之不易的放风时间。

　　毕竟他并不需要在这里生活很久，还是老实一点比较好。

　　他经过一些囚犯的房间，铁栅栏门没有关，能看到里面的墙上贴着不少暴露的海报。

　　看得出来，这里面的家伙那是相当压抑。

　　不过这里的囚犯都不是重刑犯，管理相对宽松，狱卒对这些也不怎么在意。

　　哈林继续往前走，突然停下了脚步，因为他听到一阵窸窸窣窣的声音从不远处的房间传来。

　　那是洗衣间的方向。

　　他走进了洗衣间，张望了一会儿，将面前那一块无风而动的布掀开。

　　因为本来应该在原地的柜子，不知道何时被挪到了一边。

　　这很可疑啊。

　　尤其是在这种地方，一看就不对劲。

　　“呼啦——！”布被扬了起来。

　　帆布后面，一个短人正蹲在地上。

　　他被这突如其来的变故吓了一跳，整个人愣在那里，保持蹲姿，仰头看着哈林。

　　那短人长相就跟小孩一样，但上唇留着两撇胡子。

　　不过他的样子并不关键，关键的是他手里拿着一个钢丝球。

　　短人额头上冒出冷汗。

　　他迅速地将手里的钢丝球悄悄丢到身后的阴影里。

　　哈林的视线跟着那个钢丝球移动，然后落回到地面上。

　　看着那里的水泥地已经被划出了几道白色的痕迹，哈林欲言又止。

　　“嗨。”那家伙双手背在身后，跟哈林打了一声招呼，“你要洗衣服？”

　　“你这是要用钢丝球越......”

　　可是哈林刚开口，这短人就跳起来捂住了他的嘴：“冷静一点。”

　　哈林没有说话，他抬起手，指了指地上那个被遗弃的钢丝球。

　　“用钢丝球怎么可能将这地方挖穿？”短人并没有松开手，他一边捂着哈林的嘴，一边心虚地解释，“你想象力太丰富了。”

　　在他和哈林说话的时候，走廊上传来了脚步声。一个狱卒推开了洗衣间的门，向里面扫了一眼。

　　“你们在干嘛？”

　　短人立刻松开了捂着哈林嘴的手，脸上堆起笑容。

　　他回到地上后，便拍了一下哈林的膝盖窝。

　　“我觉得他面生，想跟他打招呼。”那短人这才松开手，干笑了一声。

　　狱卒没有回答，他走了进来，在洗衣间里巡视了一圈。

　　他的靴子踩在地板上，发出沉重的声响。

　　确定没有东西被破坏后，他才离开了洗衣间。

　　至于地上的那个钢丝球，他看到了，但没有在意。

　　没人会觉得那东西能挖穿混凝土地板。

　　狱卒走到门口，停下脚步，回头看了他们一眼。

　　不过在离开之前，狱卒警告了一句，让他们两人快点离开。

　　要是他们还在这里逗留的话，就要怀疑他们了。

　　那个短人像虚脱了一样，瘫坐在了地上，大口地呼气。

　　“吓死我了。”他擦了一下额头的冷汗。