第四十六章 你是说，又找到真爱了？

库里尼斯是一个生活作息很规律的人。

　　因为海族在内陆生活，很容易失调。

　　要是作息太混乱，身体就顶不住。

　　虽说海族的适应力不算弱，但也不能这么糟蹋自己。

　　而且为了保持健康的身体，平时他很少碰酒。

　　所以像今天这样，坐在酒馆里点一杯黑啤，对他来说本来是一件不可能的事情。

　　可是库里尼斯心情很糟糕，他迫切需要一些东西来麻痹神经，好让他暂时忘掉那些烦心事。

　　所以说，到底是哪个环节出了问题？

　　最近达里斯城的卫兵，竟然把一连串的失踪案都和他联系了起来。

　　这怎么可能呢？他自认手脚干净利落，没有留下任何蛛丝马迹。

　　就算卫兵请来能用鉴定术的魔法师，也不应该能抓住他的尾巴。

　　然而，事实跟库里尼斯预想的大相径庭。

　　他找到新的爱人才没过几天，达里斯城的卫兵就彬彬有礼地来敲他家的门。

　　为了彻底抹除那仅有的一点点可能性，他亲手送走了自己的爱人。

　　如果不这么做，那些卫兵只要找到他的爱人，就能坐实他是凶手的罪名。

　　当他动手的那一刻，库里尼斯心很痛。

　　他连热恋期都没过，就痛失爱人。

　　这种感觉真是太糟糕了。

　　不过伴随着这种剧烈的痛苦，库里尼斯也清晰地感觉到，自己的力量似乎又精进了几分。

　　魔法回路的运转越来越顺畅，思维也变得异常清晰。

　　但这有个屁用！

　　他一个追求安稳生活的普通海族，要这么强大的力量干什么？

　　库里尼斯的视线不禁挪到了哈林身上。

　　如果没猜错的话，就是这家伙搞的鬼……

　　不，肯定是他。

　　库里尼斯几乎可以确定，是哈林把那天巷子里的事情捅给了卫兵。

　　可是库里尼斯抓破头也想不明白，当时巷子里的目击者都被他化成灰了。

　　哈林到底是从哪里看出了破绽？

　　难道就因为当时他正在处理那一地的沙子？就凭这个？

　　库里尼斯不相信卫兵会因为这种捕风捉影的说法就来调查他。背后一定还有别的原因。

　　啧，果然是这个月动手的次数太多了吗？是有点频繁了。

　　他得克制一下自己才行。

　　库里尼斯的手挠了挠自己的皮肤，似乎想要借此让自己冷静一点。

　　遗憾的是，效果甚微。

　　他的爱人死了。

　　被他亲手杀死的。

　　“客人，您的黑啤来了！”一个粗壮的声音打断了他的思绪。

　　一个狮人族服务员将一大杯冒着泡沫的黑啤酒重重地放在桌上，木头桌面发出一声闷响。

　　库里尼斯被这突如其来的动静吓了一跳，猛地抬起头，眼神锐利地瞪了过去。

　　那狮人族服务员被他这一眼瞪得莫名其妙，挠了挠自己毛茸茸的后脑勺，耸耸肩，悻悻地走开了。

　　“唉，看来还是得招个猫尾族或者兔耳族的女孩子才行啊。”吧台后面，酒馆老板看着这一幕，长长地叹了口气，自言自语道。

　　果然，可爱的萌妹子才是吸引客人的王道。

　　“别啊，老板！”那狮人族服务员听见了，连忙凑过去，“我还能兼职保安呢！你看我这身板！”

　　他拍了拍自己结实的胸膛，发出砰砰的响声。

　　酒馆里的对话和喧闹声传入库里尼斯的耳朵，但他只觉得烦躁。

　　全都是噪音。

　　他深吸一口气，端起酒杯，灌了一大口冰凉的黑啤。

　　酒精顺着喉咙滑下，稍微压制住了心头的烦闷。

　　只不过，他的目光始终没有离开哈林那张桌子。

　　蕾妮用手指擦了擦嘴角的酒沫，小声地跟哈林说：“哈林先生，你认识他？”

　　如果蕾妮不是在法师塔证明了自己的身份，哈林说什么都不信蕾妮是公主。

　　这公主当得也太接地气了吧，居然会跟他来这种鱼龙混杂的酒馆喝酒。

　　“不认识。”哈林摇了一下头。

　　“那他为什么一直盯着你看啊？”蕾妮忍不住又问了一句，语气里带着几分不安。

　　哈林没有回头，只用眼角的余光瞥了一眼那个角落。

　　其实他心里很清楚为什么对方会盯着自己看。

　　前几天他把库里尼斯在小巷里的可疑举动报告给了城里的卫兵，估计这家伙是被敲门了。

　　而且库里尼斯应该是猜到了跟他有关系。

　　只不过为什么库里尼斯这家伙没被抓起来？

　　那地上化作沙子的短人，可不是假的。

　　尽管没有直视库里尼斯，但哈林已经感觉到那危险的眼神。

　　难道这海族想要对自己动手？

　　开什么玩笑，这里可是酒馆，人这么多。

　　不过转念一想，这家伙连人都敢在巷子里直接“沙化”，还有什么事是他做不出来的？

　　“蕾妮小姐，我看我们还是早点回去吧。”哈林对蕾妮说道，“您可是身娇肉贵，万一磕着碰着，我可赔不起。”

　　蕾妮来酒馆喝酒，本意是为了放松心情。

　　“好。”可是边上有这么一个家伙，她也很难放松下来。

　　“不过我也没那么娇贵。”她又补了一句。

　　两人默契地喝完了桌上的酒，随即站起身，准备返回海卡蒂的法师塔。

　　当蕾妮站起来的那一瞬间，库里尼斯的眼睛突然就直了。

　　她的腿就像是巧匠精雕细琢的作品。

　　不是舞者那般柔曼的线条，但一样毫无赘肉。

　　猎裙下的光滑肌肤在灯光下夺人眼球。

　　但是，这不是他最想看到的。

　　他想看的是脚。

　　一双及胫的软革长靴，完美地包裹住她的双足。

　　可以想象，这双靴子包裹下的美足，想必并不娇嫩。

　　但是这样就好，这样就很好。

　　库里尼斯下意识地咽了咽口水，感觉到自己心跳在加速。

　　前不久痛失爱人的库里尼斯，现在找到了新的挚爱。

　　当然，库里尼斯不是说蕾妮，而是那靴子下的玉足。

　　上面那东西在他看来，不过是一块死肉。

　　忽然之间，躁动不安的库里尼斯发现自己冷静了下来。

　　那种压抑的感觉烟消云散。

　　库里尼斯缓缓闭上眼睛，长长地呼出了一口浊气。

　　内心前所未有的平静。

　　现在他只需要考虑怎么迎接他的爱人。

　　至于会不会被达里斯城的卫兵怀疑？

　　他脑子里已经容不下那么复杂的事情。