第四十九章 你竟然这样对她

“饶了我！”

　　库里尼斯挣扎着爬起来，想在哈林再一次砍下来之前，赶紧离开这里。

　　事情跟他想得根本不一样。

　　“我错了，是我错了！”

　　可没等他站稳，蕾妮已经一脚踹在旁边的柜子上。

　　那柜子在地板上滑行，精准地横在了库里尼斯面前，堵住了他通往窗口的唯一路径。

　　“别想跑。”蕾妮已经看出来了，这家伙是想要从这二楼跳下去。

　　库里尼斯看着那个挡住他去路的柜子，又看了看面无表情的蕾妮。

　　“你这女人......竟然用她做这种粗鲁的事情......！？”

　　尽管自己深陷危机，但是看见自己的未来爱人被如此对待，还是忍不住怒骂了一声。

　　霎时间，他甚至将自己该逃跑这件事都给忘了。

　　哈林：“？”

　　蕾妮：“？？”

　　她？谁是她？这里还有第二个女人吗？

　　面对库里尼斯那突如其来的怒骂，蕾妮也是不由得愣了一下。

　　库里尼斯也是行动力相当强的家伙。

　　骂也骂了，心疼也心疼了，接下来就是正事。

　　他也顾不上自己的疼痛，当即愤怒地用左手捶向了蕾妮。

　　蕾妮向后退了一步，避开了他的拳头。

　　库里尼斯的左拳落在了旁边的桌面上。

　　伴随着“哗啦”一声，桌面应声碎裂，木屑向四周飞溅开来。

　　即使没有了魔法，这个男人的蛮力也相当惊人。

　　“是谁派你来抓我的？”蕾妮下意识地认为，这是冲着她公主身份来的刺客或绑匪。

　　可惜，这里面没有阴谋，完全就是库里尼斯的单方面恋爱奔现。

　　纯属个人行为。

　　蕾妮被逼退之后，库里尼斯深深地看了蕾妮一眼，表情狰狞地说道：“我迟早就将她从你身上救出来的。”

　　“你在说什么？”蕾妮感觉自己完全听不懂库里尼斯这家伙在说什么。

　　库里尼斯没有解释的打算，毕竟狠话放完了，就该跑路了。

　　哈林像个门神一样堵着唯一的门口，他现在只剩下一个选择了。

　　他没有再多说一个字，直接冲向被柜子堵住一半的窗户，从空隙处翻了出去，身影消失在了窗外。

　　“喂！”蕾妮急忙跑到窗边，双手抓住窗台探头向外望去。

　　紧接着，蕾妮就注意到，他的身影正在以肉眼可见的速度变得透明。

　　想到刚才库里尼斯冷不丁出现的那一幕，蕾妮脱口而出：“他又要隐身了！”

　　“蕾妮公主，看好海卡蒂小姐的家。”哈林将自己的围裙一脱，然后背着他那把巨大的剑，也跟着从二楼的窗口一跃而下。

　　开什么玩笑。

　　这个库里尼斯，不仅没被卫兵抓回去，反而在自己眼皮子底下溜进了海卡蒂的家。

　　要是今天再让他给跑了，哈林觉得自己晚上睡觉都得睁着一只眼。

　　天知道这家伙明天会不会又用那个隐身术摸进来。

　　到时候是想干嘛，谁也说不准。

　　这种潜在的威胁必须立刻清除。

　　“咚——！”哈林一落地就抬起头。

　　就跟蕾妮说的一样，库里尼斯这家伙已经快要跟背景融为一体的。

　　如果不认真看的话，很难找到库里尼斯位置。

　　不过库里尼斯刚才被他砍到了，胳膊那边一直在滴答流血。

　　尽管哈林也不明白隐身术的原理，但就目前这种情况来看，它是没法将流出来的血也一并隐去了。

　　哈林的手抓住了背后的剑柄，猛地拧动了一下。

　　莽锋的握把只有在拖在地上或者待在剑鞘里，才能借力去拧动。

　　不过莽锋的剑柄在设计上也考虑到了会乱转的情况，所以剑柄的上端是相对正常的结构。

　　只要握住剑柄上端，是完全不会出现挥剑的时候，剑身在原地转的尴尬情况。

　　“嗡——！”引擎一般的轰鸣声在库里尼斯的身后突兀地响起。

　　这声音吓得库里尼斯脚步都走快了几步。

　　他将蕾妮插在自己上的箭矢强行拔了出来，然后笨拙地吟唱治疗术。

　　库里尼斯只是最近稍微看了几眼治疗术，说实话，他自己也不确定学没学会。

　　随着伤口那哗然流淌的血渐渐被止住，库里尼斯心头的那块石头总算是可以放下了。

　　可是在他刚想要松一口气的时候，一阵劲风便朝着他后背袭来。

　　这是怎么回事？他可是比哈林要更早跳下来。

　　那家伙是兔子吗！？跑得那么快！

　　即使充满了疑惑，库里尼斯也只敢扭头瞥一眼身后的情况。

　　“什......么！？”然后库里尼斯便看见哈林就像是一辆车似的，朝着他笔直地撞了过来。

　　那压根就不像是在跑步，而是被东西推着。

　　“锵”的一声，那消过光的剑刃猛地从剑鞘抽出。

　　几乎是下一秒，库里尼斯那后背便被莽锋轻易地划出了深得能见骨肉的伤口。

　　“啊啊啊啊啊！救命啊！救命！”库里尼斯本能地求救起来，俨然忘记了自己才是准备行凶的家伙。

　　他一边对着自己用那劣质的治疗术，一边朝着面前的河流跑去。

　　虽然库里尼斯的身影已经隐去，但一路看去，全是他的血脚印。

　　“我们只是要相爱而已！你为什么要这样对我！”库里尼斯用已经喊得沙哑的声音，质问着哈林。

　　他就是一个普通人罢了。

　　他也想要跟自己的爱人热恋。

　　“疯言疯语。”哈林一眼就将这家伙鉴定为疯子，根本没有要搭理的意思。

　　而哈林追逐库里尼斯的动静，也渐渐引来了其他人的注意。

　　他们两人都能够听到卫兵呼喊的声音。

　　只不过听到这声音之后，最紧张的人自然是库里尼斯。

　　“停下！你们两个都停下！”卫兵的喝声从四面八方出现。

　　库里尼斯脸色苍白，他如今很后悔自己没有多学点什么。

　　要是多写点魔法傍身的话，何至于此。

　　他大抵早就将蕾妮杀掉，领着自己的爱人离开。

　　在这么想的时候，他已经来到了河岸边。

　　他终于转身看向哈林，那眼神就像是想要吃了哈林似的。

　　不过这眼神跟看着蕾妮那时，有着些许的区别。

　　库里尼斯张了张嘴，做了一个嘴型：“我记住你了。”

　　“呼——！”哈林手里的剑贴着库里尼斯的鼻子擦了过去。

　　可惜，这一剑终究是落空了。

　　库里尼斯在做出那个口型的同时，已经毫不犹豫地向后倒去，身体笔直地坠入了下方湍急的河流之中。

　　“噗通”一声水花四溅。

　　也就在这一刻，卫兵们终于赶到，将这片河岸围得水泄不通。