第十五章 你过关！

当然了，海卡蒂的失望情绪来得快，去得也快。

　　她那对耷拉下去的兔耳猛地又重新竖了起来，然后一把抓住哈林的手腕。

　　“算了算了！外表是会骗人的。”

　　海卡蒂说着，就将哈林半拖半拽地拉进了那扇门。

　　“就像有些蘑菇看起来没事，实际上吃了会让你看见小人一样！”

　　“内在才是最重要的！我得好好检查一下你的内在！”

　　被拖进法师塔的哈林用微妙的眼神看着里面的景色，一时间都忘记了海卡蒂刚才那一番虎狼之词。

　　法师塔的一楼与其说是一个大厅，不如说是一个垃圾场。

　　堆积如山的书籍胡乱地放着，许多书本还没有合上。

　　各种用过的、没用过的羊皮纸卷轴扔得到处都是，还有一些挂在了窗户边。

　　“呃，你这里是不是遭贼了？”哈林下意识地吐露出内心的真实想法。

　　“遭贼？没有的事。”海卡蒂毫不犹豫地否认道。

　　她可懒得讨论这个话题，继续拉着哈林往楼上走。

　　楼梯同样杂乱，台阶上散落着几支用废了的羽毛笔和空墨水瓶。

　　每走一步，都能听到脚下传来清脆的破碎声。

　　海卡蒂对此早已习以为常，而哈林则走得胆战心惊。

　　所以当海卡蒂将哈林带到一个简洁的房间前，并推开门示意哈林进去时，哈林几乎以为自己走错了地方。

　　“坐吧。”海卡蒂拉开其中一把椅子坐下，随意地指了指对面那一把。

　　哈林依言坐下，将背上的行囊放在脚边。

　　海卡蒂双手交叉，朝着哈林说道：“现在，让我们开始面试吧。”

　　“面试？”听到海卡蒂这话后，哈林当即皱起眉头，“为什么还要面试？我不是已经接受委托了吗？”

　　他辛辛苦苦从普利拉城赶到这里，可不是为了参加一场莫名其妙的面试。

　　难不成面试失败了，他就真的要灰溜溜地打道回府？

　　海卡蒂似乎看穿了他的心思，长长地叹了一口气，身体向后靠在椅背上。

　　她双手枕在脑后，显得有些无奈：“其实我本来也没想要搞得这么麻烦。”

　　“我的理想研究对象，应该是那种一开门就流着口水，嘴里念叨着‘咕嘿嘿’的家伙。”

　　“你看上去实在是太正常了，而我要的是这里有点问题的人。”她用手指戳了戳自己的脑壳。

　　“当然，我也不是什么抠门的家伙。”她大概也猜出来了现在哈林皱眉头的原因，“就算你面试失败了，我也会包你返程的车票的。”

　　“你不满意的话，我连你这段时间的住宿费包了也行。”海卡蒂仰起头，满不在乎地说。

　　不得不说，海卡蒂确实有够阔绰的，哈林也挑不出什么毛病。

　　但是面试失败的话，他这段时间浪费的时间也是实打实的。

　　不过俗话说得好，来都来了，哈林也不太可能现在掉头走。

　　“行，你开始面试吧。”

　　海卡蒂对哈林的态度很满意：“首先，你之前说的精神问题是怎么回事？”

　　“我觉得自己有癔症。”哈林沉吟了片刻，开始描述自己的症状。

　　说来，这也是哈林头一回将自己的癔症详细地告知他人。

　　海卡蒂已经掏出一张纸，用羽毛笔在上面记笔记：“嚯，原来是这样。”

　　“频繁做梦，而且还是跟自己没有关系的人生吗？”她自顾自地点头。

　　她用笔尾抵着自己的嘴唇，嘟囔道：“还觉得自己从梦里学到了东西？那病得确实很严重！”

　　“太好了，本来以为你是一个正常人。”她长呼了一口气。

　　海卡蒂放下手中的纸和笔，冲着哈林竖起大拇指：“你过关！”

　　“过了？就问几句话？”

　　“对啊！不然呢？”

　　听到自己面试成功的哈林，内心竟然毫无波澜。

　　有那么一瞬间，他甚至都想海卡蒂宣布自己面试失败。

　　“诶呀？你怎么回事？怎么一副不是很开心的样子？”海卡蒂显然也注意到了他那张面无表情的脸。

　　她好奇地挠了挠头，不解地问道：“你现在可是面试成功了啊！”

　　“被人宣布精神有问题，是个人都开心不起来吧？”哈林没好气地说。

　　“放心，你以后一定会觉得这未尝不是一件好事。”海卡蒂摆着手，满不在乎地说。

　　“不过在让你协助我实验之前，需要让你对我的实验有所了解。”她拍了一下自己袍子上的灰，从椅子上站了起来。

　　“你知道灵魂这个概念吗？”她双手负在身后，问道。

　　“多少听说吧。”哈林颔首。

　　海卡蒂随后便说：“没错，人人都有灵魂。”

　　“正常来说，灵魂之间哪怕是有差距，强度充其量也只是差几成。”

　　“就算说什么锻炼灵魂的力量，实际上最后也是锻炼个寂寞。”

　　“但实际上，有一些人灵魂不仅还比正常人强。”

　　“甚至还强了好几倍，简直就好像是复数的灵魂塞在一起一样。”

　　“我要的就是这类型的人！”

　　“顺便一提，他们灵魂比一般人强的同时，精神也很容易产生毛病。”

　　说着，海卡蒂就猛地指了一下哈林的脑门。

　　不过哈林下意识地侧了侧头，躲开了她的手指。

　　“既然如此，反推过来。”

　　“就是说在精神有问题的人里面，一定能找到灵魂有得天独厚优势的家伙！”

　　这也是海卡蒂会发布那个委托的原因。

　　她就是想要筛选出合适的人才，来协助自己完成实验。

　　“我有话要说。”哈林举起手来，打断了海卡蒂的话。

　　“怎么了，哈林先生？”海卡蒂睁大眼睛，问道。

　　她现在可是正解说得兴起，自然是不希望被人打断发言的。

　　“我其实对你的课题没有什么兴趣。”哈林很老实地说，“就跟我电话里说的一样。”

　　“我只想要搞清楚自己的问题是什么，顺便解决一下。”他认真地看着海卡蒂，“你确定能帮到我吗？”

　　虽然听到哈林说对课题不感兴趣的时候，海卡蒂相当不满。

　　但是她也记得哈林接受委托的原因，所以只是撇了撇嘴。

　　“哈林先生，你现在可是在质疑一个专业的魔法师。”海卡蒂叉着腰，得意地说，“我这就让你见识一下我的本事。”