第四十七章 他已经来了。

傍晚时候，夕阳的余晖在地上拉长。

　　哈林跟蕾妮下午去的酒馆，回来的路上已经傍晚了。

　　“那家伙看你的眼神感觉很不对劲。”蕾妮在哈林边上突然说了一句。

　　“不，那是看你的眼神。”哈林摇着头，提醒道。

　　如果蕾妮以为刚才库里尼斯最后的目光是放在他身上，那就大错特错了。

　　诚然一开始库里尼斯是盯着他看。

　　可是到了后面，库里尼斯视线完全挪到了蕾妮身上。

　　那眼神哈林不好评价，只能说很危险。

　　“我？”蕾妮愣了一下，“我可不认识那个人。”

　　蕾妮来达里斯城也没几天，怎么可能认识那么多人。

　　现在对蕾妮来说，在达里斯城的熟人也就海卡蒂跟哈林。

　　而且这两个还是蕾妮单方面认的熟人，也不知道他们是怎么想的。

　　“这可跟你认不认识没关系。”哈林背对着她摆了摆手，说。

　　“你注意一下比较好。”他提醒道，“我找个时间联系卫兵，看看到底是怎么回事。”

　　这一路上，哈林都有频繁地扭头，免得被库里尼斯跟踪。

　　还好，库里尼斯大概也知道，在大街上直接尾随别人有多可疑，并没有真的跟上来。

　　“话说，你一个公主，连一个正儿八经的护卫都没有吗？”哈林忍不住吐槽。

　　就算蕾妮是来体验生活的，也应该带一个随从才对。

　　“哈林先生，并不是所有公主都有护卫的。”蕾妮垂着眼皮，回答道。

　　确实，一般的皇族出行，哪怕再低调，身边也总会围着几个人。

　　但蕾妮不一样，她不仅仅是靠末尾的八公主，而且是侍女所生。

　　她在皇族的地位，不能说低，只能说几乎没有。

　　这里面涉及了一整部宫斗剧，蕾妮自己都懒得去梳理，更不会跟一个认识没几天的人解释那么多。

　　她脖子上挂着的那个代表皇室身份的项链，对她来说，说白了就是个忽悠人的摆设。

　　而且有些时候指不定人没忽悠成功，还搭上自己。

　　毕竟绑架公主，这事一听就很有搞头。

　　为了躲避家里那些剪不断理还乱的破事，她以当冒险者为理由，在外面生活了将近半年。

　　风餐露宿，也算是学会了怎么保护自己，不至于在外面饿死或者被骗得底裤都不剩。

　　只不过当冒险者并不能彻底解决她的“家事”。

　　家里的事，她迟早要回去面对。

　　“你们家事还真够复杂的。”哈林没有追问，很识趣地转移了话题。

　　他伸手从法师塔的大门上，拿起一个木牌。

　　那木牌上画着一只戴着眼镜的兔子，在下面写着一行字。

　　“外出加班中，有事请留言(；´д｀)ゞ”

　　再往下面看，还有一行特别小的字。

　　“哈林先生如果回来了，麻烦帮我留个宵夜(；′⌒`)”

　　虽然哈林知道海卡蒂这段时间一直在为之前的事情加班，但真没想到会忙成这样。

　　蕾妮也注意到了这上面的字，不由得一愣：“海卡蒂小姐那么忙吗？”

　　“最近是这样。”哈林把木牌挂回原处，“之前倒是清闲得很。”

　　前面的海卡蒂天天抓着他做实验之余，还有空摸鱼来着。

　　说完，他推开门，这屋里那一股书的味道扑面而来。

　　他熟门熟路地走向厨房，准备解决晚饭问题。

　　尽管海卡蒂承诺的是包吃包住，但在“吃”这一方面，动手的基本都是他自己。

　　不过哈林也没什么好抱怨的。

　　因为那个女人的储藏室里，食材多得离谱。

　　从南方的香料到北地的咸鱼，应有尽有。

　　蕾妮安静地站在一边，看着哈林在厨房里忙碌：“要帮忙吗？”

　　她很有自知之明，自己现在就是个纯粹的白吃白喝的。

　　“不必了。”

　　哈林头也没回地摇了摇头。

　　天知道这位公主殿下是不是十指不沾阳春水，那种连盐和糖都分不清的类型。

　　万一过来帮倒忙，他今天晚上说不定还得中毒。

　　蕾妮见状，只好识趣地上了楼。

　　她将自己背着的长弓放在了桌上，呼了一口气：“该怎么样才能让海卡蒂小姐答应我的事？”

　　蕾妮很需要海卡蒂给自己提供一个证明，如此一来，她也能解脱。

　　她闭上了眼睛，脸上写满了忧愁。

　　傍晚的凉风从敞开的窗户吹进来，拂动着她的发丝，却吹不散她心头的郁结。

　　想去酒馆放松一下，结果碰到了一个眼神古怪的男人。

　　想找的人又天天加班，连面都见不着。

　　“真是诸事不顺。”蕾妮嘟囔道。

　　不过蕾妮并没有一直这么压抑着。

　　当冒险者的经历告诉她，自怨自艾是这个世界上最没用的东西。

　　她的手指在窗台边上敲了几下，轻轻哼唱了几声。

　　那是她很小的时候，母亲经常唱给她听。

　　就在最后一个音符落下的瞬间，她那对尖尖的耳朵忽然警觉地抖了一下。

　　房间里，有一种不该出现的声音。

　　窸窸窣窣，仿佛有老鼠在暗处爬行。

　　森精灵的听力远超常人，她几乎是立刻就锁定了声音的来源方位。

　　只不过在海卡蒂的法师塔里出现老鼠......？

　　这事情虽说挺正常，但蕾妮本能地觉得哪里不对。

　　蕾妮几乎没有犹豫，一把抓起刚刚才放下没多久的长弓，缓缓地站起身子。

　　她眯起自己的眼睛，全神贯注地看向不远处。

　　那里是书架的阴影处，空空如也。

　　不。

　　有东西。

　　蕾妮看到了那空气中荡起了涟漪。

　　她毫不犹豫地拉弓搭箭，瞄准了那地方，质问道：“谁？”

　　可是没有人回答她，周围一片死寂，仿佛在嘲笑她。

　　换做一般人，大抵会觉得自己神经过敏了。

　　但蕾妮相信自己的判断。

　　“咻——！”

　　弓弦震动的声音在安静的房间里格外清晰。

　　箭矢离弦而出，带着破空声，射向那片空无一物的阴影。

　　这一箭虽然没射中任何东西。

　　箭矢“咄”的一声，深深地钉入了后面的墙壁，箭尾还在轻微地颤动。

　　但是随着箭矢没入墙面，一个高大的人影像是从水面下浮出来一样，轮廓由模糊变得清晰，缓缓地出现在蕾妮的面前。

　　“嗯？”他歪了歪头，似乎对蕾妮能发现他感到有些意外。