第十九章 灵魂精炼

就在昨晚，达里斯城发生了一起纵火案。

　　本来一起普通的纵火案，是完全不需要惊动海卡蒂这种级别的大魔法师的。

　　更别说犯人都已经被卫兵当场抓捕，人赃并获。

　　事情理应到此告一段落了才对。

　　但问题在于那个纵火犯在被捕后，所表现出来的状态实在是太古怪了。

　　“确实像一条狗，这也太怪了。”海卡蒂望着牢房里的那个纵火犯，由衷地发出感慨。

　　纵火犯如今正趴在地上，四肢着地，像一只真正的野兽般趴在地上。

　　而且他还会到处乱嗅，试着用手指甲在硬地板上刨些什么。

　　站在海卡蒂后面的哈林伸了伸脖子，甚至还瞅见那纵火犯想要抬起腿撒尿。

　　他嘴角抽搐了一下，这家伙的精神问题可比他严重。

　　“我们怀疑他发疯了。”卫兵队长在边上给海卡蒂解释道，“所以就想到海卡蒂小姐你。”

　　达里斯城里面那么多魔法师，只有海卡蒂是研究精神跟灵魂的。

　　“乍一看，确实像发疯了。”海卡蒂将魔法杖立在地上，悠悠地说，“不过也有可能是装的。”

　　装疯卖傻这种事情并不少见。

　　“你说得没错。”卫兵队长也是考虑到这个问题，特意将海卡蒂请过来。

　　说到一半，他就看向了哈林，问：“对了，这位是？”

　　“他是我的保镖。”海卡蒂随口说道。

　　“好了，我要开始工作了。”话音落下，海卡蒂的瞳孔里就出现了星盘般的图案。

　　虽然哈林看不清那些图案，但是同样能使用鉴定术的他，可以感受到海卡蒂的魔力跟他用鉴定术的时候很像。

　　以前他都不明白魔法师口中的“魔力流动”是怎么一回事。

　　现在他总算是明白了，这确实是没有办法口述的微妙感觉。

　　出于好奇，哈林也朝着那个纵火犯使用了鉴定术。

　　「中地人类：身体羸弱，精神与行为异常，37岁男性」

　　得到鉴定结果的哈林相当无奈。

　　尽管这鉴定术救过他的命，但平时的效果真心糟糕。

　　不过海卡蒂的鉴定术级别跟哈林不同，她倒是得到了不少有用信息。

　　“看来并不是装的，这家伙确实疯了。”海卡蒂朝卫兵队长说道。

　　不得不说，海卡蒂还挺想将这家伙也搬回去当实验对象的。

　　这么癫，效果一定很不错。

　　“可是海卡蒂小姐，根据我们对街坊邻里的走访调查，他昨天还是正常的。”卫兵队长说道，“为什么突然就疯了？”

　　这纵火犯原本是一个花店的老板，为人谦和，甚至有些腼腆，平时也从不与人交恶。

　　因此卫兵也没想明白他纵火的动机，更别说对方现在还疯疯癫癫的。

　　“这就要进去才知道了。”海卡蒂向那个卫兵队长示意道。

　　“砰——！”海卡蒂刚说完这句话，纵火犯就用自己的脑袋狠狠地撞向了铁栏杆。

　　不仅如此，他还死死地用牙齿咬住栏杆，将手臂从狭窄的间隙中拼命伸了出来，想要抓住近在咫尺的海卡蒂。

　　一般的魔法师都很娇贵，碰到这种场面想必已经花容失色了。

　　好在海卡蒂经常接触这种癫佬，听到那“咣当”的声音也能一脸淡定。

　　“这家伙攻击性太高了，很可能会伤到你。”饶是如此，卫兵还是觉得海卡蒂贸然进去会很危险。

　　“没关系，我还有保镖。”海卡蒂却不以为意地摆了摆手，然后侧过身，“你应该很厉害吧？”

　　哈林将腰间的剑拿起来，没好气地说：“你不是已经看过我的资料吗？”

　　“其实我还真没看过。”海卡蒂有些不好意思地摸了摸后脑勺。

　　海卡蒂根本就不在乎冒险者的实力，所以哈林的资料她早就丢一边去了。

　　哈林只好将自己的铭牌拿出来，冒险者的铭牌上刻着信息，就是为了应付这种场合。

　　那个卫兵队长瞄了一眼哈林的铭牌，沉吟了片刻。

　　哈林是一个青铜级冒险者，对付普通人应该是绰绰有余了。

　　“开门，让海卡蒂小姐进去看一下情况。”他向门边的卫兵示意道。

　　得到指示后，那个卫兵就小心翼翼地将门打开。

　　门刚被打开，那纵火犯就朝着那边扑去。

　　不过哈林可是收了钱就会办事的人，自然不会让他真的跑出来。

　　“砰！”哈林用剑柄狠狠地撞向纵火犯的下巴，然后一脚就将他踢回了牢房。

　　对方连反抗的机会都没有，便已经躺在了地上。

　　“喔，原来你还真有本事啊？”海卡蒂很意外地看着哈林。

　　海卡蒂话还没说完，那纵火犯就不要命似的爬起来，想要咬向她。

　　“海卡蒂小姐，你要是打算工作的话，麻烦动作快点。”哈林说着，便一剑戳向对方的肾。

　　这个纵火犯只是疯了，并不是感受不到疼痛，当即就疼得跌倒在地。

　　不过哈林的剑并没有出鞘，戳过去的实际上是剑鞘。

　　所以就算力度再大，也不至于要了这家伙的命。

　　“不要催，我的工作可是很麻烦的。”趁着那个纵火犯在地上打滚的时候，海卡蒂也举起了手里的魔法杖。

　　“来，让我看看你灵魂的形状。”她双唇微张，俯视着下方的纵火犯。

　　当海卡蒂以极快的速度吟唱咒文后，地面便被烙上了符文。

　　“「灵魂提取」”

　　与此同时，那个纵火犯的灵魂仿佛被某种力量强行拖拽出躯体。

　　一开始，这灵魂的模样跟纵火犯相似。

　　可是当灵魂几乎要离题的时候，它逐渐朝着别的形状变化。

　　那就像是狗......又或者说是狗头人。

　　海卡蒂叹了一口气后，便停止了魔法。

　　地上的符文顷刻间消失，被拖拽出来的灵魂下一秒就收回了纵火犯的体内。

　　她看向外面的那些卫兵，无奈地说：“这家伙的灵魂已经被彻底精炼了。”

　　“精炼？”众人面面相觑，显然是没听懂海卡蒂这句话。

　　“你们就当他的记忆什么的都没变，但已经不是同一个人了。”海卡蒂随口解释道。

　　她不紧不慢地走出牢房，说：“不过按理来说，只有蛮神才能精炼别人的灵魂。”

　　“我们这地方怎么看都不像是出现蛮神的样子。”海卡蒂皱着眉头，自言自语着。