第六十四章 记得委托结账

“哈林啊！为什么啊！”

　　海卡蒂趴在了铁窗前，鬼哭狼嚎了起来。

　　她的兔耳朵耷拉着，整个人看上去很沮丧。

　　“我好不容易才加完班，把那些烦死人的破事全都搞定！为什么你会被抓进去啊！？”

　　海卡蒂刚将前段时间的麻烦彻底解决，想着回来让哈林好好地躺在床上，开始他们的伟大征程。

　　可是现在，最重要的实验素材竟然被关进了笼子。

　　要关也应该是她来关才对！

　　“我也不知道。”双手已经被铐起来的哈林，耸了耸肩膀，说道。

　　因为卫兵队长想要他进监狱调查一个贵族的问题，所以他就进来了。

　　可惜这理由不能跟别人说就是了。

　　不过话说回来，这次来探望他的人，实在是有点多了。

　　不仅仅是海卡蒂，就连贾法尔跟蕾妮都来探望他。

　　他什么时候认识那么多人的？不可思议。

　　“我的实验该怎么办！？现在可是卡着啊！”海卡蒂欲哭无泪。

　　哈林是她好不容易才物色到的最佳实验助手，她以后上哪找这么高质量的？

　　“哭也没用，海卡蒂小姐。”哈林淡定地说，“记得委托结账。”

　　他被关在这里，显然是无法继续完成海卡蒂的委托了，自然是要催促海卡蒂结账。

　　“打到我银行就行。”哈林又补了一句。

　　海卡蒂把脸从冰凉的铁窗玻璃上挪开，那上面留下了一片模糊的雾气。

　　她长叹了一口气：“你怎么能淡定成这样啊？”

　　哈林瞥了海卡蒂一眼，回答道：“不然我还能怎么样？”

　　在他自己看来，能够坐在这里跟他们说话，而不是躺在停尸房里，就已经是天大的运气了。

　　但凡当时走错一步，他已经被那个变态的恋足癖送走了。

　　只能说，得亏哈林平时没少在酒馆里看那些输红了眼的赌徒是怎么干的。

　　对方那种一旦开始就停不下来的疯狂，在关键时刻救了他一命。

　　要是他当时能冷静一点，就可能忍住不开那一枪？

　　不，结果应该还是一样的。

　　因为他不会在那种情况下，去赌库里尼斯用不出魔法的。

　　哪怕贾法尔和一群卫兵就在身边，他也不会给库里尼斯留下任何翻盘的机会。

　　“抱歉了，哈林先生。”站在后面的贾法尔朝着哈林点头，道了一声歉。

　　“我已经为你求过情，没什么效果。”贾法尔无奈地说。

　　“呃......谢谢。”哈林诧异地看着贾法尔。

　　贾法尔帮他求情？他跟贾法尔什么时候关系那么好了？

　　当然了，贾法尔怎么求都没用，他进来是有事情做的。

　　当哈林的视线看向蕾妮的时候，他发现蕾妮已经坐在了海卡蒂原来的位置上。

　　“哈林先生，感激不尽。”蕾妮郑重地说道，“是你救了我一命。”

　　哈林摸了摸下巴：“突然那么正经，还真有点不习惯。”

　　诚然，他跟蕾妮相处的时间加起来还不到一天。

　　但见识过她那种松松垮垮的样子后，哈林总觉得眼前这个一本正经的她，有种说不出的违和感。

　　被哈林这么一说，蕾妮的脸一下子红了。

　　她连忙抬起手，将食指竖在嘴唇前，做了一个噤声的手势。

　　贾法尔还在后面，在她这个皇兄的印象中，她可是一个端庄的女孩。

　　当然，其他人并不知道贾法尔跟她是兄妹关系。

　　她呼了一口气，将自己的项链拿了出来。

　　蕾妮当着所有人的面，将项链上刻着皇族徽章的玉轻轻掰开：“这一边给你。”

　　“你力气真大啊？”哈林愣了一下。

　　这是一块玉吧？徒手就掰开了？

　　“它原本的设计，就是能掰开的。”蕾妮说着，将一边的玉递给了哈林，“为的就是让我们将另一边送给有恩之人。”

　　“那我就收下了。”哈林将这半边的玉佩接过，玉石上还残留着对方的体温。

　　他不是什么矫情的家伙，与其跟别人推拉半天，不如干脆一点收下。

　　“拜托你千万别卖了它。”蕾妮看着他的动作，有些不太放心地补了一句。

　　“你当我是什么人？”哈林没好气地说。

　　蕾妮挠了一下脸，毕竟哈林看上去很像是会做这种事情的人。

　　“哈林先生，假如你日后来首都，我一定会好好招待你的。”她看着哈林，说道。

　　“你要离开达里斯城了？”哈林听出了蕾妮的言外之意。

　　“嗯，毕竟海卡蒂小姐怎么也不肯给我出具证明。”蕾妮说道。

　　“当然不可能给你出具。”海卡蒂嫌弃地摆了摆手，“我可是很有职业操守的。”

　　“是啊，所以我打算回去好好面对家里的问题。”蕾妮沉声说。

　　“那就祝你好运了。”哈林也没说什么煽情的话，只是给了一句祝福。

　　蕾妮莞尔一笑，应了一声：“嗯。”

　　......

　　......

　　当贾法尔跟蕾妮离开监狱后，他便喊住了走在前面的蕾妮。

　　“蕾妮，你确定要回去吗？”贾法尔大抵是最了解蕾妮情况的人，“继承权这件事，你完全可以不参与。”

　　“我不想参与。”蕾妮摇了一下头。

　　跟其他打了鸡血一样的皇子公主不一样，蕾妮对那个位于权力顶点的宝座没有丝毫兴趣。

　　她一点也不想卷入那场注定血流成河的争斗。

　　“但是我不想，不代表我的母亲不想。”蕾妮幽幽地说。

　　过去，她的母亲也对权力争夺没有半点兴趣。

　　但不知道从哪一天开始，那个人就像变了一样。

　　她的母亲一直念叨着：“不能让他们得到古加昂帝国，他们都是疯子。”

　　蕾妮问为什么，她的母亲也只会重复“他们已经疯了”。

　　为了让她参加这一场争斗，她的母亲甚至用自己的性命威胁。

　　她为了逃避这个问题，出来当了一段时间的冒险者。

　　可惜，并没有解决问题的根本。

　　这也是蕾妮会想找海卡蒂证明自己精神有问题。

　　她曾天真地希望能用这个借口，来让母亲放弃那份执念。

　　现在看来此路不通，她只能回去直面一切问题。

　　“我跟你一起回去吧。”贾法尔说道，“我也很久没回去一趟了。”