第十二章 我包专业的！

“哈林先生，给你。”柜台小姐将话筒递给了哈林。

　　哈林看着她那洋溢着灿烂笑容的脸，一时间竟找不出任何拒绝的理由。

　　“喂，你好。”犹豫了片刻后，哈林试着先打一声招呼。

　　“哈喽，哈喽，你就是哈林吗？”下一秒，就从话筒里传来无比热情的声音。

　　他本来已经组织好了一肚子的问题，但没等他开口，海卡蒂就开始抢话了：“就是你要接受我的委托吗！？”

　　“对。”哈林只能应了一声。

　　“那可真是太好了！”话筒里海卡蒂的声音音量大到哈林下意识地把话筒拿远了一点，免得自己的耳朵遭受荼毒。

　　柜台小姐在一旁保持着微笑，她刚才也是差点被海卡蒂的声音吵得耳聋。

　　所以现在她这是幸灾乐祸的笑容。

　　“我跟你说，我这个委托绝对是全雷纳尼亚大陆上最有性价比的委托！”海卡蒂的语速快得根本不给哈林任何插话的空隙。

　　“我给的报酬绝对够多！金币随便撒！”

　　什么？这么阔绰！

　　不得不说，这一个瞬间，哈林心动了。

　　“然后是住宿！你还在住那种又小又破的旅馆吗？别住了！直接住我家里！”

　　但从这句话开始，哈林就有点绷不住了。

　　“最关键的是工作内容极其轻松！你只需要帮我做点实验就行！”

　　“停。”哈林终于抢到了海卡蒂换气的时机，强行插话。

　　“啊？怎么了？是不是觉得福利好到难以置信？是不是怀疑我在吹牛？我告诉你，还有更好的！”

　　“海卡蒂小姐！”哈林不得不也提高自己的音量。

　　电话那头沉默了两秒，然后传来海卡蒂略带疑惑的声音：“嗯？你吼那么大声干嘛？我听得见。”

　　“你说的那些条件都很好。”哈林深吸一口气，忍着没有吐槽，并且缓缓地说道，“但我考虑接这个委托之前，有一个问题想问你。”

　　“哦？”海卡蒂这时候语速才正常了起来，“什么问题？你问吧。”

　　哈林定了定神，问道：“你是不是对精神方面的问题，非常了解？”

　　过了好几秒，海卡蒂的声音才再次响起：“精神问题？那包了解的啊！这可是我的主业！你难道没看委托内容吗？”

　　这时候，哈林才猛然与柜台小姐对视了一眼。

　　他指了指桌子上那张被自己忽略了的委托单，用眼神示意想拿起来瞅一眼。

　　柜台小姐心领神会地将单子推了过去。

　　然后他才发现，委托单底下确实写着一行大字：“招募非正常人士！神经病优先(´▽`)ﾉ”

　　“呃，看到了。”哈林回答道。

　　看到是看到了，但现在哈林心情一言难尽。

　　海卡蒂得意洋洋地笑了一声：“这么跟你说吧，哈林先生。”

　　“要论对精神领域的理解和研究，放眼整个雷纳尼亚，都没有几个人能站在我前面！”

　　“况且我找你们冒险者来帮忙，本来就是为了研究自己的课题。”

　　“可以找队友吗？”哈林顿了顿，问。

　　“这当然可以，实验对象越多越好！”海卡蒂说，“你还有什么问题吗？”

　　“没有了。”哈林摇了一下头，“我会接这个委托的。”

　　海卡蒂听到哈林接下这委托，登时就兴高采烈了起来：“啊啊啊啊！太好了！对了，你是神经......”

　　“嘟——嘟——嘟——”

　　在海卡蒂说完那句话之前，哈林以迅雷不及掩耳之势，果断地将电话挂断，重重地扣在了座机上。

　　柜台小姐诧异地看着哈林：“哈林先生，你就这样挂电话吗？她可是你的雇主。”

　　“没关系，我觉得她应该不会介意。”哈林叹了一口气。

　　再跟这个家伙聊下去，哈林的耳朵都要聋。

　　.......

　　.......

　　在确定承接委托后，冒险者公会就在单子上盖了一个章。

　　哈林只需要带着这份卷轴，抵达达里斯城后找到海卡蒂即可。

　　不过在踏上这趟前途未卜的旅程之前，哈林还是决定先去找一趟格鲁克和老罗。

　　毕竟之前他们一起组过队，也算是有一些默契，至少比在路上随便拉一个不认识的家伙组队要靠谱得多。

　　与其去面对未知的队友，不如先问问熟悉的坑货。

　　只是，当哈林在他们常去的“乌鸦酒馆”找到那两个家伙时，眼前的景象让他无语了半天。

　　只见格鲁克和老罗这两个上次任务时还因为某种问题而差点拔刀相向的死对头，此刻却像失散多年的亲兄弟一样勾肩搭背。

　　他们面前的木桌上，喝空的啤酒杯已经堆成了一座小山，花生壳到处都是。

　　“你们两个家伙是怎么回事？”哈林一阵无语。

　　这才几天没见，现在竟然直接泯恩仇了？

　　“哟？这不是哈林吗！”老罗看到哈林后，便朝着他挥了挥手。

　　哈林也不客气，直接坐了下来：“格鲁克，你不是很讨厌老罗的吗？”

　　“没有的事。”格鲁克脸不红心不跳地说，“我们现在是铁哥们。”

　　“哈林，现在这小子已经明白了人生的大道理了。”老罗拍着格鲁克的肩膀，说。

　　哈林表情古怪地看着两人。

　　完了，纯爱战士已经陨落了。

　　他摆了一下手：“我这次是想问你们，要不要去达里斯城。”

　　“达里斯城？那地方不是老远了吗？”老罗摸着下巴，说，“你去哪里干嘛？”

　　“我接了一个委托，报酬相当丰厚。”哈林将海卡蒂的委托告诉了两人，“有兴趣可一起。”

　　不过两人并没有表现出太大的兴趣，他们对视了一眼，不约而同地耸了耸肩膀。

　　“哈林啊，那地方太远了。”格鲁克灌了一大口酒，打了个响亮的嗝，“我还是想留在普利拉城。”

　　“我也一样，你不会想要让我这一把老骨头舟车劳顿吧？”老罗摊开双手。

　　“可惜了。”见状，哈林只好将任务卷轴收起来，看来这次只能他一个人出发了。

　　“别这样，以后我们有的是机会见面。”老罗哈哈大笑起来，“你小子的房子不也在普利拉城吗？”

　　“你该不会打算搬去别的地方住吧？”他一边这么跟哈林说着，一边示意服务员，“来给这边添三杯！”

　　今晚，他跟格鲁克就权当是给哈林送行了。