第四十三章 有要事相求

“让我康康！”

　　“再表演一次给我看吧？我给你一枚金币！”

　　海卡蒂生怕哈林不答应似的，从口袋里摸出一枚金灿灿的钱币。

　　“没有。”哈林没好气地说，“单纯是那家伙太弱了而已。”

　　他怎么可能会遇到这种事情。

　　虽然他当时自己怒发冲冠，战斗力比平时强了不少。

　　但他可没有觉醒什么神奇的能力。

　　“不可能，你一定是在骗我。”

　　海卡蒂指了指哈林，一副“你小子真坏”的表情。

　　“藏着掖着可不好。”

　　“对我掏心掏肺就行，哈林。”

　　“都那么大个人了，害羞什么！”

　　法师塔里传来了糟糕的台词，以及“咣咣当当”的声音。

　　“海卡蒂小姐，请自重。”哈林背上莽锋就跑出了法师塔。

　　他又不能真的揍一顿自己的雇主，除了跑，好像也没别的选择。

　　“自重？不知道你在说什么东西。”

　　海卡蒂也抄起自己的魔法杖，在哈林边上“嘿嘿嘿”地怪叫起来。

　　雷纳尼亚没多少研究精神领域的魔法师。

　　首先，研究这个领域确实需要一些天赋。

　　其次，想常年泡在这个领域，多少要舍弃点节操。

　　“哈林先生啊，你那份工作委托的注意事项，你应该没认真看吧？”海卡蒂舔了舔舌头，说道。

　　“委托的注意事项？”哈林愣了一下。

　　“在委托期间，我可以对你使用危险性低的精神系魔法。”海卡蒂不紧不慢地说，“甚至都不用盖章签字。”

　　哈林知道海卡蒂这个家伙不正常，但没想到会做到这个地步：“你该不会是想要乱来吧？”

　　他已经说了，自己根本就没有用过所谓的心像世界。

　　单纯就是那个蛮神的投影太菜了，他才能顺利地活下来。

　　遗憾的是，海卡蒂根本就不听哈林的，哈着气一步步地逼近。

　　“在我上班之前，我会把你关起来，让你一直用这一把剑。”

　　“我觉得你跟这把剑挺有默契的，只要一直用到死，迟早能出现心像世界的。”

　　海卡蒂咧嘴一笑，说出了自己的打算。

　　“对了，想要激发潜力，还需要危机对吧？”她捂着头，后面还补了一句，“这个就更简单了。”

　　“你是加班加疯了吗？”哈林欲言又止。

　　“你这算什么话？”海卡蒂啧了一声，登时就不爽了。

　　不过法师塔外一道声音，打断了海卡蒂跟哈林的对峙：“两位好。”

　　那声音悦耳动听，哈林几乎下意识就循声看去。

　　能不动听吗？这声音出现的时机敲到好处，相当于救了哈林。

　　“请问这里是海卡蒂的家吗？”说话的是一个女精灵，看上去还是一个猎人。

　　精灵分森精灵跟暗精灵，看她那白皙的皮肤，大抵是森精灵。

　　她的白发如瀑布般垂落，丝丝缕缕都宛若月光凝成的银线。

　　长发直达腰际，隔着一段距离都能够闻到清香。

　　一部分的白发编成了发辫，披在了一边。

　　听说森精灵都是金发居多，其次是浅绿，还真没见过白色的。

　　这发色跟肤色，让她看着有一种病弱的感觉。

　　不过她穿着一身猎户的装束，大抵身体挺健康的。

　　毕竟哈林没听说过身体虚的家伙当猎人。

　　她的双眸是罕见的血色，秀眉如柳，轻轻上扬着。

　　“你找我？”海卡蒂望向这个精灵，兔耳朵猛地竖了起来。

　　这精灵的样子着实有点奇特，海卡蒂对她挺好奇的。

　　“对。”女精灵轻轻颔首，望向海卡蒂，“请问你是海卡蒂小姐吗？”

　　“对。”海卡蒂上下打量着她，应了一声。

　　“你是达里斯城唯一的精神魔法师？”精灵又试着问。

　　“你说得没错。”海卡蒂听罢，得意扬扬地仰着头。

　　她不仅仅是大魔法师，更是达里斯城里唯一掌握精神系的。

　　海卡蒂这种魔法师可是稀缺物，因此经常会有人来找她帮忙。

　　她这法师塔一个月被人敲十次门那都是正常的。

　　“你找我有事？”海卡蒂上下打量这个女精灵。

　　“是的，海卡蒂小姐。”她轻轻颔首，“我先自我介绍一下。”

　　“我是蕾妮·雷伊森特。”蕾妮的手放在自己的胸前，低垂着眼皮，自我介绍道。

　　“雷伊森特？”海卡蒂听到这个词之后，眼睛稍微睁大了一些，“别告诉我，你是古加昂帝国的皇族？”

　　哈林听到海卡蒂这惊讶的语气后，也想起来了这个姓氏。

　　“皇族？”他诧异地看着蕾妮。

　　古加昂帝国的皇帝不是人类吗？

　　蕾妮这样子不管怎么看，都不像人类。

　　那只能是混血儿了。

　　见海卡蒂如此惊讶，蕾妮连忙伸出手指，抵着自己的嘴唇：“嘘，还请海卡蒂小姐你小声一点。”

　　“确实是该小声点。”海卡蒂当即捂着自己的嘴。

　　有皇族来找她，可不是什么值得大事宣扬的事情。

　　这可是妥妥的麻烦。

　　海卡蒂恢复镇定后，用古怪的眼神打量着蕾妮：“所以你一个皇族，来找我干嘛？”

　　虽说是贵族，但海卡蒂也不需要太多卑微。

　　她可是堂堂精神领域大神，谁还没点地位呢？

　　“我这里可不欢迎正常人。”海卡蒂说着，便又仔细端详对方。

　　她并没有看到蕾妮身边有任何护卫。

　　一个皇族出门在外，竟然没有半个护卫？这也太奇怪了。

　　“海卡蒂小姐，我是古加昂帝国的八公主。”蕾妮顿了顿，说道。

　　“咳咳咳......”海卡蒂咳得差点自己的魔法杖都掉在地上，“公......公主？”

　　她还以为是旁系，敢情是直系。

　　这难道不能在一开始就说出来吗？

　　蕾妮看到海卡蒂想要行礼，便立刻说道：“海卡蒂小姐，不用给我行礼。”

　　“我今天来找海卡蒂小姐，是有一事相求。”蕾妮呼了一口浊气，说道。

　　“蕾妮公主有什么事情需要我帮忙的？”海卡蒂嘴角抽了抽。

　　古加昂帝国的公主要她帮忙，那她能不帮吗？

　　海卡蒂余光瞥了哈林一眼，发现哈林已经坐在边上吃瓜了。

　　毕竟蕾妮是来找海卡蒂，又不是找哈林，他当然能如此自在。