第四十二章 这玩意儿送你了

“哈林先生，你说的线索到底是什么？”

　　“你让人对着这些东西用鉴定术就知道了。”

　　哈林将卫兵带到了巷子里，伸出手指，指了指地上的沙子。

　　“你们去试试。”闻言，卫兵队长便让请来的几个外援鉴定了一番。

　　然后他们得到了一个相当骇人的结果——这沙子是一个短人的尸体。

　　不对，碎成这样已经称不上是尸体了。

　　如果不是现场的沙子全是那短人的尸体，估摸着鉴定术只能得到“沙子”的结果。

　　“记住了，那可疑的家伙是长这样的。”哈林作为良好市民，还比划了一下那海族的样子。

　　只不过能不能找到，那就看卫兵的能力了。

　　......

　　......

　　很遗憾，哈林这个良好市民提供了有用的线索后，并没有得到任何报酬。

　　不过卫兵队长倒是异想天开，想要哈林来帮忙调查罪犯。

　　对此，哈林只能说他想太多了。

　　他作为市民的责任，到此为止。

　　哈林拒绝的时候，根本就迟疑都不带迟疑的。

　　“海卡蒂小姐，我回来了。”

　　这些日子，哈林都住在了海卡蒂的法师塔，倒是省去了一大笔住宿费。

　　就是不知道普利拉城什么时候能恢复通行。

　　普利拉城一日不通行，哈林就一日要住在达里斯城。

　　寄人篱下的感觉其实也不怎么好，起码哈林自己是不喜欢的。

　　他在这城市逗留那么久，无非是想要解决自己的问题。

　　不过他的问题，总感觉已经差不多接近尾声了。

　　说不定哪天就该告别海卡蒂了。

　　哈林刚走到海卡蒂的法师塔附近，就听到了充满幽怨的声音。

　　“我不想上班。”

　　“为什么还要加班？”

　　只见海卡蒂坐在了三楼的窗台上，一副生无可恋的样子。

　　“海卡蒂小姐，别想不开。”哈林立刻站在下面，朝着海卡蒂喊道，“有话好好说。”

　　“是哈林啊？”海卡蒂低头发现哈林回来了，便淡定地打了一声招呼。

　　海卡蒂瞅了一眼自己悬空的双脚，说：“放心好了，我暂时没有轻生的念头。”

　　“那你将腿收回去。”哈林无奈地说，“走光了。”

　　“诶，哈林你原来是色狼。”海卡蒂摇了一下头。

　　即使被告知走光了，海卡蒂也是面不改色。

　　不过海卡蒂最后还是慢慢悠悠地回到了屋里，这也让哈林松了一口气。

　　哈林进屋后，便不解地问：“怎么想不开？”

　　海卡蒂可是自己的雇主，可不能让她死得不明不白。

　　尤其是这次委托的报酬是分次给的，海卡蒂死了的话，后续的报酬就没了。

　　“我的研究停下来了，很不爽。”海卡蒂坐下来后，一脸的不满。

　　“之前那件事到现在还没处理完。”她说完就长叹了一口气，好像要将自己的魂都吐出来一样。

　　“明明实验才刚开始。”海卡蒂挠了挠自己的头发，“我都感觉能有进展了。”

　　这种心痒痒的感觉才是最难受的，海卡蒂宁愿没有开始对哈林的研究。

　　当知道海卡蒂生无可恋的原因后，哈林直接就无视了她。

　　对哈林来说，海卡蒂这家伙实验停下来可是一件好事。

　　他将放在墙边的一柄剑抱起来，开始用剑油擦拭。

　　这样一柄剑就是哈林上次的“救命恩人”，倘若没有它的话，哈林已经在那破地方死透了。

　　所以这段时间，哈林可是对它进行了无微不至的保养。

　　“对了，海卡蒂小姐，这一柄剑叫什么？”哈林抬起头，问道。

　　“这东西吗？”海卡蒂扭头看向哈林，“我也不知道，你自己起一个吧。”

　　“毕竟是随便从仓库里找出来的东西。”海卡蒂打了一个哈欠，“哪有什么名字。”

　　尽管海卡蒂的仓库里有不少武器，但她是魔法师，对它们一点兴趣都没有。

　　如果不是为了研究心像世界，海卡蒂甚至不会去保管它们。

　　“连名字都没有吗？”哈林感慨道，“那就叫‘莽锋’吧。”

　　“为什么？”海卡蒂愣了一下。

　　“这听上去不是挺帅的吗？”哈林反问道。

　　“不是很懂你们的审美。”海卡蒂耸了耸肩膀。

　　反正海卡蒂起名字的话，会起“兔子杀手”这样的。

　　“它怎么卖？我想要。”哈林冷不丁地向海卡蒂问价。

　　“送你算了。”出乎预料的是，海卡蒂表现得很大方。

　　哈林愣了许久，才憋出一句：“送我？”

　　海卡蒂瞥了一眼哈林那诧异的表情：“你这是什么反应？”

　　“上次没你的话，估计要死不少人。”海卡蒂很随意地挥了挥手，“这就当上次的谢礼。”

　　“谢谢了。”虽然哈林觉得这一柄剑价格应该不菲，但也没有虚伪地婉拒。

　　因为哈林是真的很想要这一柄剑，越用越顺手的那种。

　　“有没有说明书？”哈林问，“搞半天，我都没弄明白它有什么功能。”

　　回来之后，哈林就捣腾了很久。

　　可是除了拧油门之外，他也没发现更多的功能。

　　虽然光是靠这一点就很不错了，但哈林总觉得“莽锋”的功能不止那么点。

　　造出这一柄剑的家伙，一定是一个天才。

　　有机会见面的话，哈林高低去要一个签名。

　　“你这就难倒我了，我只是负责将它扔到仓库。”海卡蒂说，“哪有什么说明书。”

　　那仓库里九成的东西，连海卡蒂自己都不知道有什么效果。

　　忽然之间，海卡蒂好像想到了什么，那一对耳朵猛地弹起来：“对了。”

　　“哈林先生。”海卡蒂搓了搓手，一脸的不怀好意。

　　哈林抱着怀里的剑，抬起眼皮瞄了她一眼：“你想要干嘛？”

　　“上次你用它的时候，有没有发生某些不可思议的事情？”

　　海卡蒂说这话的时候，手都要搓出火星了，耳朵更是上下狂跳。

　　“比如说周围景色变化！”

　　“又比如说自己获得了什么能力！？”

　　“又又又比如说是心像世界？”

　　海卡蒂的脸几乎要贴向哈林：“一定有吧？不然你是怎么对付那个蛮神的？”

　　认真一想，凭借哈林原本的实力，怎么可能对付蛮神。

　　想必他是觉醒了什么不得了的力量吔！

　　那力量，一定是心像世界吧？