第八十三章 一秒都不想待

乌巴里死了。

　　他被自己吃掉的人“杀”死了。

　　尽管哈林觉得有点可惜，但他也没有鞭尸的癖好。

　　“天都快亮了。”哈林看向边上的小窗户，嘟囔道。

　　“哈林！我有一个问题要问你！”就在哈林准备沿路返回的时候，修娜用爪子将他的脸别了过来。

　　“你觉得普鲁托怎么样？”修娜认真地问。

　　哈林疑惑道，“不怎么样。”

　　“你的回答也太普通了？”修娜沉吟了良久：“怎么办，完全听不出来你有没有被精炼啊？”

　　“放心，我正常得很。”哈林没好气地说。

　　“不不不，一般不正常的人，才会说自己正常。”修娜伸出自己的爪子，用看破一切的语气说道。

　　“你可是跟那个普鲁托做了交易！”修娜捂着自己的脑袋，惊慌地说，“跟它交易的人都会被精炼！”

　　“所以它吃亏了，以后都不会找我交易了。”哈林斜斜地瞅了修娜一眼，解释道。

　　修娜将爪子放在嘴边，难以置信地说：“你不会是在骗我吧？”

　　“对了，帮我拿这个。”哈林懒得继续解释，将剑交给了修娜，“免得被人看到了。”

　　“这东西沉死了！”虽然修娜嘴上是这么说，但还是帮哈林先拿着这一把剑。

　　哈林没再理会修娜，只是打量着四周。

　　不一会儿，他终于找到了在洗衣房附近的古古力。

　　瘫坐在地上的古古力，也听到哈林的脚步声。

　　他顺着望过去，无力地说道：“这不是哈林小哥吗？”

　　“不是要去找乌巴里吗？”古古力虚弱地问了一句。

　　“已经找过了。”哈林如此回答道。

　　“看样子你也是忙完自己的事情了。”古古力耸了耸肩膀。

　　“你应该没事吧？”哈林蹲下，瞄了一眼古古力的手臂。

　　“当然没什么。”古古力满不在乎地说，“我都说了，以前我也是冒险者。”

　　“那些金疙瘩看上去凶，实际上也没什么本事。”他得意地仰起头。

　　只不过在说这话的时候，古古力的双眼情不自禁地瞄向了地面。

　　古古力好不容易才砸开的地板，已经被一堆乱七八糟的东西掩埋了起来。

　　他摊开双手：“接下来我们估计要被抓回去睡觉了。”

　　毕竟狱卒已经将别处的囚犯都抓回去，也该轮到哈林跟古古力了。

　　此时，正是凌晨四点。

　　而监狱的骚动也终于被平息了下来。

　　只不过，当监狱长来到乌巴里的牢房之后，便不由得陷入了沉默。

　　乌巴里早已经死掉，肚子绽开，露出了一些不属于他的肢体。

　　他的嘴巴张得老大，因为那是被喉咙伸出来的手撑开的。

　　一些狱卒看到这一幕，都忍不住呕了一地。

　　“乌巴里大人！？”典狱长身边的副官惊呼了一声。

　　他连忙跑了过去，但越是靠近，他的表情就越是难看。

　　“有人杀了乌巴里大人，典狱长！”他的副官喊道。

　　只不过典狱长没有理会他，径直走到乌巴里的尸体附近。

　　饶是见过了各种离奇事情的典狱长，也是皱了皱眉。

　　典狱长抓住肚子里探出的一只手，往外猛地一拉。

　　“你疯了！”副官看着典狱长的动作，目眦欲裂。

　　“闭嘴。”典狱长用凶恶的眼神瞪了他一眼。

　　等到他安静下来，典狱长便从乌巴里的身体里拉出被挤压得没有人形的尸体。

　　但他一眼就认出来了尸体的主人是谁：“这是其中一个失踪的囚犯。”

　　“你在说什么啊，典狱长？”副官的表情不由得凝固。

　　“你口中的乌巴里大人，他吃人了。”典狱长一字一顿地说，“你知道这意味着什么吗？”

　　副官没回答。

　　但是没关系，典狱长自己会继续说下去：“意味着就算他是皇产官的儿子也没用。”

　　“可是他死了啊......事情一定会落在我们头上。”副官小声地说。

　　平日里嚣张的副官，在典狱长此刻的威压面前，登时像鹌鹑一样。

　　“对啊，现在他死了。”典狱长扫了一眼四周的痕迹。

　　地面被砸碎，还有一道道很深的划痕。

　　这地方分明经历过一场战斗，而来过这地方的人只有一个。

　　但是典狱长并不会将这些东西说出来：“死得好啊。”

　　“典狱长，你还是注意一下你的发言吧？”副官欲言又止。

　　“怎么？你难道要怜悯一个吃人的怪物？”典狱长反问道。

　　......

　　......

　　两天后，哈林出现在了典狱长的办公室里。

　　“哈林。”典狱长双手握在一起，他抬起头看向哈林。

　　“典狱长，有何贵干？”哈林平静地回应了一声。

　　“已经不用继续调查了，你可以离开监狱了。”

　　“你之前跟那个叫古古力的囚犯，因为协助监狱平息混乱有功，所以还有一笔功劳算在你们头上。”典狱长开口跟哈林说道。

　　这次典狱长没有用编号来称呼二人。

　　“恭喜你们。”典狱长语气平和地说道。

　　“可以走了？”哈林欲言又止。

　　如果是几天前，他估计自己会挺开心的。

　　“这功劳让给古古力算了。”他冷不丁地说，“再给他减上几个月。”

　　“你确定？”典狱长眯起了眼睛。

　　他没想到哈林会是这种“心地善良”的人。

　　“不，你别误会了。”哈林垂着眼皮，跟典狱长对视了一会儿。

　　他将一份不知道从哪里来的报纸放在了桌子上：“单纯是现在这一份功劳对我来说，已经没有任何意义了。”

　　哈林并没有那么慷慨。

　　他只不过是没用的东西，送给帮过自己的人。

　　“没有意义？”典狱长不解地拿起报纸，扫了一眼。

　　“这是普利拉城的调查工作。”哈林缓缓地说道，“典狱长，我应该符合条件吧？”

　　“除了不是白银级冒险者，全部符合。”典狱长顿了顿，回答了这个问题。

　　“谢谢你们，现在我总算是能下定决心去应聘这工作了。”哈林的声音重重咬着“谢谢”两个字上面。

　　“不用客气。”典狱长闭上了眼睛，长叹了一声，“我去给你安排吧。”

　　“不过我要提醒你一下，虽然用这个名义去参加任务挺方便的。”

　　“但在你回来之前，囚犯的头衔还会在你头上。”