第十四章 达里斯城

“咚——！”

　　哈林耳边仿佛传来了巨响。

　　这一声让他猛地从瞌睡中惊醒，撑在窗边的手肘差点滑脱，让他一个趔趄。

　　他打了一个长长的哈欠，茫然地眨了眨依旧有些酸涩的双眼。

　　“这是到站了？”

　　因为随着列车的车速下降，车窗外掠过的景物也逐渐变得清晰。

　　“亲爱的旅客们，普利拉号已抵达终点站，达里斯城。”

　　最终随着一声悠长的摩擦声，列车平稳地停靠在了站台上。

　　“室外温度宜人。请带好您的随身物品，愿魔法指引您的前路。”

　　哈林揉了揉太阳穴，将刚才那声响归咎于长途旅行的疲惫。

　　不过这次他竟然没有梦见奇怪的东西，难道是因为睡得不够安稳吗？

　　他很快就抛下这些胡思乱想，抓起身边的行囊，随着熙熙攘攘的人流走下列车。

　　当他走出车站那巨大拱门的一刹那，他稍微愣了一下。

　　数以百计的飞鸟从头顶掠过，一艘飞艇不紧不慢地在更高的云间穿梭而过。

　　当将视线放回地面，那远端便见无数座塔楼拔地而起。

　　它们的形态各异，有的像一株盘旋而上的巨树，有的倒像一束倒悬的水晶簇。

　　这里，便是传闻以魔法师数量众多而闻名的达里斯城。

　　“先生，请问您需要帮助吗？”

　　一个活泼的声音让哈林回过神来。

　　他循声望去，便看见一个女孩正远远地朝着他用力挥着手。

　　这个女孩戴着一顶鸭舌帽，帽子的顶端裁了两个口子。

　　一对雪白的兔子耳朵从口子里蹦了出来。

　　仅仅是从这兔子耳朵，哈林就能认出来她是兔耳族。

　　兔耳族以兔耳和高挑身材著称，寿命相当长，女性占主导地位，男性极少见。

　　当然，眼前这个兔耳族女孩大抵十二三岁，跟身材高挑这点是无缘的了。

　　不过兔耳族听说都生活在较为极端的环境下，例如热带雨林或者雪山。

　　哈林没想到自己还能在达里斯城看见兔耳族。

　　“我要去这个地方。”哈林将任务卷轴打开，将里面地址展示给这个女孩看。

　　“这个地方呀，我知道！”

　　女孩兴冲冲地探过头去瞅了一眼，那对可爱的兔耳朵也跟着上下跳动了一下，显得煞是可爱。

　　“看见那一座塔了吗？”她伸手指着某个方向。

　　顺着她的手指看去，那里有一座高耸的法师塔。

　　不过那法师塔的造型并不奇特，仅仅是用白砖砌成圆柱体罢了。

　　在一众塔楼之中，简直朴素得不可思议。

　　“那里就是海卡蒂小姐住的地方，你二十分钟就能走过去。”

　　“我经常给她跑腿，这路我熟得很。”

　　说罢，女孩便笑嘻嘻地摊开了自己的手掌心。

　　一双水灵灵的眼睛满怀期待地看着哈林，意思不言而喻。

　　哈林从钱袋里摸出几枚铜币，轻轻放在了她的手心里，随口说道：“谢了。”

　　人生地不熟，向人打听一下还是有必要的。

　　幸亏哈林竟然会在身上带一些零钱，不然还真不知道该如何应付。

　　“不不不，应该是我说谢谢。”女孩装模作样地摘下帽子，朝着哈林道谢。

　　一道谢完，她就一溜烟地跑开，想来是去找了下一个刚来达里斯城的旅客了。

　　哈林目送她远去，不由得耸了耸肩。

　　他整理了一下背上的行囊，便朝着那座白色高塔方向迈出脚步。

　　达里斯城的街道两旁的店铺千奇百怪。

　　有专门出售列车模型的专卖店，也有挂着“定制魔像”招牌的工坊，甚至还能看到有小贩在沿街叫卖炼金药剂。

　　当然，哈林多数时候都只是匆匆看上一眼就路过了。

　　毕竟这些东西并不便宜，他自己买回来也用不上。

　　就跟那个少女说得一样，哈林花了二十多分钟就来到了白色高塔下面。

　　“是这里吗？”他站在塔前，不禁仰头望去。

　　近看之下，这座塔更显其朴素。

　　白色的砖石上布满了风雨侵蚀的痕迹，有些地方甚至长出了青绿色的苔藓。

　　一扇木门紧紧关闭着，上面只有一个简单的黄铜把手。

　　哈林走上前，伸出手轻轻地敲响了那扇木门。

　　“咚咚咚！”

　　下一秒，便有一道听上去急不可耐的声音回应了他。

　　“来啦来啦！！！”

　　伴随着这声回应的，还有一阵从塔楼深处传来的匆忙脚步声。

　　那脚步声“哒哒哒”地响个不停，中间还夹杂着几声物品被撞倒的“哐当”声。

　　只听“咔哒”一声清脆的响动，门锁被从里面打开。

　　随即，木门“吱呀”一声被打开，一个身影风风火火地出现在了门口。

　　那是一个看起来比哈林想象中要年轻得多的女魔法师。

　　她有着一头明亮的橙色长发，还有几根不太听话的碎发垂在她的额前。

　　上身穿着一件宽松的短袍，袖子卷到了手肘处。

　　短袍的领口开得有些大，隐约能看见内里的打底衫。

　　下摆只及大腿中部，露出了那包裹着她双腿的白色裤袜。

　　或许是因为跑得太急，膝盖处还起了一点可爱的褶皱。

　　不过最让哈林在意的，是对方头顶上那一对兔耳。

　　“海卡蒂小姐？”哈林将自己的任务卷轴掏出来，试着问道。

　　“没错，就是我。”海卡蒂平复了一下呼吸后，便连忙回答。

　　“话说，你就是哈林吗？”她捏着下巴，审视着哈林。

　　从她的眼神里，似乎能够看出来一些不满。

　　哈林自然也注意到了这一点，便问：“怎么了？”

　　“我看上去有什么问题吗？”他低头瞅了自己一眼。

　　“是没问题。”海卡蒂叹了一口气，那对长长的兔耳也随之无精打采地耷拉了下来。

　　“但问题就是你太没问题了。”

　　“让人失望啊，你比我想象中要精神太多了。”

　　哈林听到海卡蒂这种评价，一时间也不知道该不该开心。

　　“委托卷轴麻烦给我看一眼。”说着，她就有气无力地接过委托卷轴。

　　当打开卷轴后，她便再一次确定了哈林的身份。

　　面前这个看上去相当正常的哈林，的确是这次接受她委托的家伙。

　　然后，她脸上失望的表情就更甚了：“你真的有问题吗？”