第六十八章 金袋子

“乌巴里大人，那小子已经被典狱长喊走了。”

　　在一间单人房前，一个囚犯正对着里面的人点头哈腰。

　　一个臃肿的家伙躺在床上，不停地用舌头舔着樱桃，却半天都没有吃。

　　而且看着房间里面的装潢，如果不知道这里是达里斯城监狱的话，还是以为是哪里的酒店。

　　他的体型已经不能用正常人来形容，头跟肩一样宽，就像是没有脖子一样。

　　顶着一个大肚子，稍微一动，整张床都会嘎吱作响。

　　“那狮子头这么关照他吗？”乌巴里的舌头停下来后，瞥了一眼外面的囚犯。

　　哈林并非平白无故被人找麻烦，让其他囚犯招惹哈林的，就是乌巴里。

　　“是的，听说是因为他帮了卫兵队，所以典狱长很关照他。”囚犯连忙说道。

　　“不是我喜欢的类型。”乌巴里一口将樱桃生吞下去，连咀嚼的动作都没有，“继续想办法把他刑期拉长。”

　　乌巴里很讨厌这个监狱里，有人的刑期比他短。

　　很不巧的是，他的刑期是六年。

　　而且也不知道未来会不会往上加。

　　尤其是他知道哈林的事迹后，更不喜欢了。

　　他当初会东窗事发，被抓进监狱，就是因为这种喜欢多管闲事的家伙。

　　如果不是送来达里斯城的话，判得估摸着会更重。

　　还有就是，在这地方住得会比较舒服。

　　对了，要是乌巴里没记错的话，将他送进来的家伙被人唤作什么圣贤剑。

　　恶心，恶心，什么圣贤不圣贤的。

　　他可是皇产官的儿子，不比这些家伙尊贵？他也要受罚？

　　如此想着，他拿起整个核桃，放在牙齿中间不断地咬。

　　皇产官，是负责管理皇帝的私人财产和地产的大臣。

　　而且能胜任这个职位的，至少是伯爵。

　　所以乌巴里倒没有说错，他确实是地位尊贵。

　　乌巴里将几枚金币丢给了房间外的囚犯：“快点办事。”

　　在外面，金币很重要。

　　在达里斯城的监狱里面，金币同样很重要。

　　这对他来说，是最好的消息。

　　达里斯城，雷纳尼亚里为数不多的魔法城市之一，真是有够“文明”的。

　　“好的，乌巴里大人，我这就去。”那囚犯接过金币后，欢天喜地地说，“那家伙没个五年，肯定出不去。”

　　“才五年？”乌巴里发出了不满的声音，咬核桃的牙齿差点没崩掉。

　　囚犯听到乌巴里的语气不对劲，便慌张地解释：“那小子刑期上限就是五年，怎么都没法往上加。”

　　没办法，哈林单纯是因为过度防卫才进来的。

　　这个住满了魔法师的城市，并不鼓励杀人。

　　但哈林的动机又无可厚非。

　　“那就让他杀几个人。”乌巴里不耐烦地说，“这种事情都办不到吗？”

　　似乎是不想再跟这囚犯说太多的废话，乌巴里又多丢了几枚金币。

　　那个囚犯犹豫了一会儿后，点了一下头：“那我们......想想办法。”

　　让哈林多杀几个人？丫的，谁愿意被哈林杀啊？

　　反正他是不想。

　　“早就该这样。”乌巴里说完就挥了挥手，将这家伙赶走，“快去，我这几天就要听到好消息。”

　　等到周围没什么人之后，乌巴里便艰难地从床上起身。

　　他伸手往箱子里摸了摸，小心翼翼地将一块水晶拿了出来。

　　乌巴里将水晶捧在了手心，然后用自己的脸蹭了蹭：“很好，很好，还是跟平时的一样好看。”

　　这水晶的轮廓，竟然跟平时神官、魔法师用的白水晶相似，但是通体泛黄。

　　不管从什么角度看，这黄水晶都谈不上好看。

　　“普鲁托，我亲爱的财神。”乌巴里狠狠地亲吻一口水晶，“今天也麻烦给我一点好运。”

　　普鲁托可是乌巴里最敬爱的财神。

　　那些神官冥想的时候，会在自己的意识海里看到光之神的身影。

　　而乌巴里则是会在自己睡大觉的时候，看到那金灿灿的普鲁托。

　　然而雷纳尼亚从来都只有两个真正的神祇，其中并没有普鲁托这个名字，也没有财神这个“位置”。

　　饶是如此，也没有人能动摇他的内心。

　　财富就是一切啊，作为他的财神，普鲁托理所当然会得到他的敬爱。

　　而且他可是不止一次亲眼看到这位财神。

　　他就将水晶放在自己的耳边，想要听一下水晶里会传来什么声音。

　　会告诉他很快就能离开这破监狱？

　　还是会告诉他，那些害他入狱的家伙明天就会死？

　　不过这次乌巴里没有从水晶里听到什么声音，他只感觉到有一只手在轻拍他光秃秃的脑袋。

　　“哪个混账摸我的头！”乌巴里下意识地怒喝了一声。

　　可是这房间里只有他自己，为了给他足够的“自由”，外面更没有狱卒巡逻。

　　只有乌巴里摇起房间里的铃铛，才会有人赶过来为他服务。

　　就在他疑惑的时候，他的余光注意到了水晶里伸出了一只手。

　　那只手金光刺眼，肌肉线条清晰分明，就像是用金子雕刻出来的一样。

　　“是普鲁托吗？是我的财神爷吗？”乌巴里欣喜若狂地盯着这一只手。

　　不过他才大笑了一会儿，就开始喘气了。

　　他这不健康的身体，稍微下床走几步就会一身汗。

　　“是我啊，乌巴里。”那水晶里传来了声音。

　　普鲁托时而会用父亲的声音，时而又会用母亲的声音。

　　在他压抑的时候，还会用妩媚的女声跟他说话。

　　多贴心的财神。

　　“普鲁托大人，今天您要给我什么好消息吗？”乌巴里热情地说。

　　“一个好消息，一个坏消息。”普鲁托回以同样热情的声音。

　　“坏......坏消息？”乌巴里当场就愣住了。

　　“坏消息是，你的身体快要坚持不下去了。”这消息一出来，他就像是被雷劈了一下，半点没回过神来。

　　“为什么会这样？我每天都在吃健康营养的东西。”乌巴里说完，就将一旁的金子塞进嘴里，“您明明说这样就能一直活下去！”

　　普鲁托没有对此做出任何回应，它随后便说：“好消息，我能让你吃到更有营养的东西。”

　　语毕，他手边碰到了布袋子，便被染成了金色。

　　就在这时，一个囚犯便走来，小心翼翼地说：“乌巴里大人，听说新人要来这里孝敬你？”

　　乌巴里看了看那袋子，又看了看这囚犯，便满意地说：“你说得没错。”