第18章 那就背水一战

“真是侥幸！”

　　邹靖看到了前面的乌合之众。

　　他本来觉得自己死定了。

　　因为他骑的这匹伤马已经快要不行了，马鼻孔里都已经开始冒血沫了。

　　邹靖在边地多年，对这情况很清楚，再这么拼命催马，这匹马很快就得一命呜呼。

　　但没办法，身后有一大群鲜卑人在追，而且还是檀石槐的部众，是鲜卑人中的精锐。

　　马若是停了，或是倒毙了，那自己的命也就没了。

　　之前被截杀时以为必死，想搏个一换一，已是落了一身的刀伤，眼下邹靖也已经没力气再搏一把了。

　　但没想到，就在看不到希望的时候，竟然来了群救兵？

　　虽说这些家伙看起来很像是马匪山贼，但他们把自己漏了过去，并试图截住身后的鲜卑人……

　　那就是好汉，是义军。

　　“某……汉护乌桓校尉邹靖……不知是哪位英雄救我？”

　　邹靖瞧了瞧眼下的情况，将马停到了刘备身前，翻身下马，却腰间剧痛无法站立，只好坐在地上撑起身子问候。

　　能当这么大的官，眼力确实是很好的，一眼就看明白了刘备是这里的头儿。

　　因为刘备没参战，身边还有一高一矮俩护卫。

　　“护乌桓……竟然是邹督军！在下涿郡谪戎尉刘备。”

　　刘备本来还在想打不打得过，要不要跑路，却听救下来的那人自称邹靖，心里打了个激灵。

　　护乌桓校尉可不是什么小官，这是轶比两千石的大员，是负责管理已归附汉朝的乌桓部族的主官。

　　大汉的校尉很值钱的。

　　邹靖，如果刘备没记错的话，在原本的历史上，他应该是在与胡人作战的时候被公孙瓒救了。

　　不过眼下，算是自己救的了……额，如果打得过对面那些鲜卑人的话。

　　“邹督军为何被胡人追击？”

　　刘备下了马，将邹靖扶到自己马上：“胡人大举进犯了吗？”

　　“不，不是胡人干的，是上谷郡军司马张晟……”

　　邹靖捂着腰间的伤口急急的解释了一句，随后指了指战场：“眼下不是说话的时候，刘谪戎率的可是驰刑士？他们恐怕不是那些胡骑的对手……”

　　其实刘备看出来了。

　　追杀邹靖的胡人大概百来个，比预计的多了好几倍。

　　而且九尺说那是檀石槐的鲜卑突骑，也就是说，对面来的是鲜卑首领麾下的精锐军队，不是什么普通游牧民。

　　所以刘备没参战，还让九尺和丈八也留在了身边。

　　丈八算是保镖，九尺算是导航——随时准备跑路。

　　他倒没有责怪九尺情报不实，因为这明显是个意外。

　　倒是九尺有些自责，眼下正急得抓耳挠腮，因为他另外几个弟兄已经上去接战了。

　　驰刑士们本来是冲着肥羊来的，隔得远看不太清的时候，他们以为来的大多数都是马，为了套马，所以冲得很快。

　　但没想到冲近了之后发现，每匹马上面都特么有人……

　　其实套索倒也起了些作用。

　　毕竟能套马就能套人。

　　冲在前面的鲜卑人确实有好几个中了绳套，被扯到了马下，摔了个七荤八素，还被后面的其它骑兵踩踏，比车祸现场还惨。

　　但问题是，即便套住了人，马也不会停啊。

　　那些无主的马依然冲了过来。

　　随后，后排的鲜卑人挥舞着马刀和短矛，跟着无主的战马一起突入驰刑士们松散的阵列。

　　驰刑士们队列本就松散，这一冲便更乱了。

　　本来用套索是为了截停前面的马，使后面的马儿也跟着逐渐停下。

　　但现在是压根没能截停鲜卑骑兵。

　　无法截停骑兵的后果，就是本就松散的队伍被直接冲穿了。

　　好在驰刑士的侧翼也有二十来个人骑了马，勉强也算骑兵，见中路没截住，便赶紧往中间救。

　　鲜卑骑兵见两侧有“骑兵”突来，便没再继续向前，而是绕了个弧线兜到外围，反倒是将人数更多的驰刑士们兜在了内圈。

　　估计也是想让战场变得有秩序，以便继续寻找邹靖的踪迹。

　　随后，鲜卑骑兵开始贴着驰刑士们的外围绕圈，驰刑士们逐渐被压缩到了中间。

　　“得让他们退回来，然后撤到河对面去！不然会被耗死的！”

　　邹靖战阵经验丰富，赶紧给刘备支招。

　　确实，这种情况应该依靠河岸抵消鲜卑骑兵的机动力，要不然一旦被鲜卑骑兵贴着外围绕圈，那就会像削苹果皮一样，一圈一圈的被削。

　　这年头的骑兵都是轻骑，不是用来正面冲阵的，而是用来包抄迂回，这种绕圈削皮正是轻骑兵最常用的战法——驰刑士们可不是长矛弩阵，无法应对骑兵包抄。

　　可问题是，刘备知道，这些家伙还没学会怎么在战场上徐徐而退……他们只会一哄而散！

　　战场上，退比进要难得多，冲锋要的是血勇，后退要的是纪律。

　　而纪律，是驰刑士们最缺的东西。

　　如今没有直接逃散，是因为战场上的驰刑士还没见到败像，毕竟眼下双方损失相当，而且两边伤亡都不多。

　　但若是自己让他们撤，那可就真完逑了。

　　“不退！我等本就是为逐胡而成军，如今遇胡，怎能一触而退？！督军有伤在身，且骑我的马赶紧离开，我在这儿挡着胡人！”

　　知道退不下来，跑也未必跑得掉，所以刘备说得很是英勇。

　　整得邹靖一脸感动：“刘军尉少年英雄，靖佩服之至！但切莫行险，拖着就行，靖这就去求兵马来援！”

　　说罢，也不拖泥带水，骑着刘备的马转头便往涿县去了。

　　“郎君，退吧，确实不该行险……”

　　九尺也在旁边劝。

　　“退个毛，咱们人多！”

　　刘备突然高声喊道：“怕他个逑啊，跟乃公并肩子上！杀胡！！”

　　声音极大，连远处的鲜卑人都忍不住回头来看。

　　但喊完后刘备又对九尺低语道：“跑不掉的，人家马快……但他们本是冲着邹督军去的，肯定不愿与我们拼死，放手一搏，胡人自然会退！与我高喊杀胡！”

　　“杀胡！”

　　九尺举起刀高喊着，随着刘备一起冲了上去。

　　“杀胡！！！”

　　丈八见九尺冲锋，便也举着狼牙棒向前冲去，他嗓门更大，暴吼一声竟有回音。

　　三人并肩朝胡人方向冲去。

　　场上的驰刑士本来还有点犹豫，见刘备三人如此英勇，也便激起了血性，纷纷大喊“杀胡”，举着乱七八糟的兵器便冲往最近的胡人。

　　真就一拥而上了。

　　一拥而上的结果，当然是打成烂仗。

　　但烂仗有烂仗的好处——鲜卑骑兵可不愿意打这种烂仗……