第16章 丈八与九尺

能成为匪徒团伙头目，手底下能有几十个弟兄，这世道已经证明了他们的本事，刘备并不担心他们的能力，只担心他们的态度。

　　所以刘备打算给这些交了投名状的家伙落户。

　　但落户的并不是这些匪首本身，而是他们的妻儿。

　　刘备之前零元购的那块地面积可不小，县里田亩文书登记的是两千亩。

　　虽说都是贫瘠荒地，但光看面积绝对称得上大地主。

　　最重要的是，他的地是免税的。

　　既然免税，那地贫不贫就没那么重要了。

　　不收租，不交税，谁开的荒地就给谁种，只是土地依然属于刘备，这片地上的人也必须服从刘备的安排。

　　虽说这些曾经的匪徒头目大多习惯了把脑袋拴在裤腰带上讨生活，并不乐意种地，但他们至少明白不收租不上税意味着什么。

　　这些匪首将来能活成什么样无所谓，他们就当自己已经死了，自己用武力挣日子去。

　　但如果他们有孩子，如果他们愿意，可以让刘备收一个孩子为养子，无论现在还是将来。

　　并且这孩子姓什么由他们自己决定。

　　他们的妻子，可以用佃客或织户身份落户到十里亭，而且刘备不收地租。

　　他们的孩子，可以用刘备养子的身份成为士族，并在刘备门下读书——刘备好歹是河北大儒乐隐的弟子，师门算得上响亮。

　　没有其它的不切实际的许诺，也没有说什么家臣效忠之类的。

　　就收庄户，以及收养他们的孩子。

　　这个饼，已经够了。

　　刘备对他们唯一的要求，是服从命令。

　　准确的说，是只服从刘备一个人的命令。

　　在听刘备画完饼之后，这些家伙一夜没睡，第二天便向刘备告了假，分头回去接老婆孩子去了。

　　……

　　三月初，重新整队的驰刑士有了新的模样。

　　曾经的老大们，现在全部成了队率。

　　所有人也都已经改口称刘备为郎君。

　　之前分的赃，也被大多数队率换成了武器兵装。

　　刘备并没有自己去弄什么武器装备，根本就没必要，这些做惯了生死买卖的家伙自己就会武装自己。

　　只有甲胄确实没有，因为那玩意根本买不到，而且制作不易。

　　毕竟在这些人归队之后就没有再出去劫掠了，而是在追杀那些没归队的家伙。

　　刘备已经记下了六十多个人头的战功——队率们确实把那些不讲义气的家伙干掉了。

　　没人杀良冒功，因为朝廷不认驰刑士的战功，刘备这是在按家兵记功，用来分赏钱的。

　　只是眼下每个小队人数不一样，甚至有两个队率是光杆司令……

　　但这是正常现象，没人就招呗。

　　虽说刘备没权限随意征兵，但驰刑士的名册上可是210个人，眼下实际数量才142，那么多缺额呢。

　　哪儿有好汉，游侠儿们大多知道，这些曾经的匪徒也大多知道。

　　哪儿有犯过罪的好汉，他们也知道。

　　现在人多了，办起事来也不像以前那么不便。

　　眼下这支部队已经算是军队了，刘备也不再让他们打劫，但允许他们黑吃黑……

　　哦，现在不叫黑吃黑了。

　　现在叫剿匪。

　　毕竟哪儿有盘踞山头的土匪，他们这些当过匪的人是最清楚的了。

　　尤其是马匪，那可都是肥羊，刘备是鼓励他们剿马匪的。

　　不过，刚开始寻找肥羊，就发生了一个特殊情况。

　　“丈八，你这两匹马真是从胡人手里弄来的？”

　　刘备朝一个高大的悍匪确认着。

　　“真是，俺寻思着，胡人也是马匪啊，所以俺就往北边去寻。没想到走到半路就遇上胡人马队，俺就趁夜偷了两匹马，也是俺只有两只手，要不然还能多弄几匹……”

　　那个名叫丈八的悍匪嘿嘿笑着摸了摸糟乱的大胡子。

　　这家伙身高近一丈，所以叫丈八——这当然是个假名，一般假名和外号其实都挺真实，比如丈八就是身高近丈，那个叫大目的就是眼睛很大……

　　丈八力大无穷，但却不是他那个团伙的头目，头目是他哥哥，名叫九尺——这倒是个真名，但九尺的身高只有六尺多，是个矮矬子……

　　这显然不是亲兄弟。

　　刘备对这个团伙印象很深，因为这就是唯一的那个全员归队的团伙，也是人数最少的，总共才十个人。

　　“丈八，你又不会骑马，是怎么把马从胡人那边弄回来的？”

　　九尺问自家兄弟。

　　“俺牵着走回来的啊，就在北边三十多里的地方弄的，又不远。”

　　丈八仍然嘿嘿憨笑着。

　　刘备觉得不对劲：“北边三十里？那就是烽火台的位置啊，胡人居然在那儿出现了？你遇到的胡人有多少人？是鲜卑还是乌丸？”

　　丈八摸着脑袋，望着天想了想：“不，不是那个火台，是西北方的山下……多少人俺数不过来，大概和这里的人差不多吧。那啥，鲜什么丸是啥？”

　　“俺弟不识数，也分不清胡人种族，郎君，俺再去探查一番。”

　　听着胡人数量和驰刑士人数差不多，九尺也皱起了眉头：“如果胡人出现在西北方向，那多半是从上谷过来的，俺们兄弟就是上谷人，如果有那么多胡人能进到涿县地界，怕是出了大事……”

　　刘备看着九尺，见他确实有焦急之意，便将两匹马的缰绳一并递给了他：“从胡人那儿得到的就是你们的战利品，两匹马都归你了，换着骑，快去快回。”

　　九尺朝刘备垂首示礼，用右拳敲打左胸，随后飞身上马疾驰而去。

　　这矮矬子看起来骑术极好。

　　“军礼？丈八，你大兄当过兵？”

　　刘备有些惊异，九尺的做派像是做过军中斥候，但以前从来没表露过。

　　“当过，俺，俺也当过……”

　　丈八点头，样子依然憨憨的：“但当官的要杀俺们那的人，俺大兄不干，就逃了。”

　　和丈八一起回来的那几个驰刑士也在点头：“俺们以前是郡兵，军司马杀良冒功，却杀到了俺们的家乡……”

　　成为贼的，大多都是被逼的，刘备并不意外。

　　但意外的是，成规模的胡人，竟然会突然出现在涿县，还是这么近的地方。

　　以胡患为借口组建的驰刑士，居然还真遇上胡患了。