第14章 张飞越狱

眼见谣言四起，邹丹觉得，再这样下去公孙瓒的声誉可就完逑了。

　　于是也不再管什么匪患不匪患，而是让简雍先抓捕几个传谣言的人，也好杀鸡儆猴。

　　简雍当然满口答应，让手下分散到县城搜捕一番，但县丁们回来个个都说：“如今满城皆传，实在是不知道到底谁发的谣言……”

　　这是事实，街上的小儿都在传，总不能见人就抓吧。

　　邹丹有些心慌，便自己带了人手在县里巡街，准备封了县内游侠儿聚众吹牛的酒舍，免得谣言越演越烈。

　　而聚众最多的酒舍，就是张飞家里的。

　　结果刚到酒舍把话说完，邹丹就挨了一记重拳，当场倒地不起。

　　太平道的医者来看过了，说是至少得在床上躺上十天半个月。

　　张飞如今十四岁，已经生得高大魁梧，这两年正是长个的时候，发育得很快，这岁数的少年下手确实没个轻重……

　　但张飞打了人之后没跑，被邹丹的手下抓住了。

　　等刘备收到消息，张飞已经被关入了县狱。

　　县狱里如今没几个人，只有曾经的匪徒团伙老大们，以及新进来的张飞。

　　“大兄，飞确实打了那外来的贼吏……谁让他封了飞家中酒舍！”

　　张飞口中的大兄，当然是刘备。

　　刘备回到涿县后其实并没有刻意招揽张飞，毕竟张飞年纪还小。

　　只是刘备经常和游侠儿们在张家酒舍喝酒，张飞从小习武，本就羡慕豪侠，便经常来与刘备等人攀谈。

　　慢慢熟悉了，也就随着游侠儿们称刘备为大兄。

　　“你也太冲动了，当时何不等我来处理？”

　　刘备也没想到邹丹会突然去查封酒舍，这事原因出在自己，搞得张飞坐了牢，倒是有些自责。

　　“那贼吏非要我家关门结业，飞一时气怒便动了手……不过，飞打得也痛快，大不了在这牢里蹲到明年大赦。”

　　大概是觉得自己并没有把人打死，张飞并不怎么在意安危，只以为是坐牢罢了，这个岁数的少年大多只在乎痛快。

　　“你以为你打的是县令家臣？你打的是县令的脸面啊！公孙伯珪可不是吾师乐先生……这样，趁现在公孙伯珪没回来，我先把你弄出去。但你这段日子不要在涿县露头，我送你去冀州找乐先生求学。”

　　刘备觉得是自己传谣言的操作害了张飞，得赶紧把张飞送出去，学点文化也算是弥补一二。

　　张飞却猛摇头：“大兄若是私自放我出去，岂不是会得罪县令？”

　　“我得罪的人多了去了……”

　　刘备摇头苦笑，趁着眼下简雍在管县内事务，赶紧将张飞从牢里提出来送出了涿县，去冀州乐隐那里拜师学经，顺便让张飞给牵招带些钱去。

　　随后，刘备又回到牢里，销毁了张飞入狱的记录书简，免得邹丹或公孙瓒将来记着张飞的名字寻仇。

　　而那些一直被关押着的匪徒团伙老大们，见状便开始恳求刘备。

　　“郎君既然能救那张飞，想必也能救了俺们。俺们愿奉郎君为主，供郎君驱策，求郎君搭救！”

　　这些匪徒头目其实都不傻，他们看出来了，刘备不放他们出去，却将他们的小弟都征为驰刑士，肯定不是因为什么匪首不赦的律法。

　　毕竟刘备私自把张飞放出去那可是严重触犯律法的。

　　他们意识到，刘备关着他们应该是有别的用处，所以此时纷纷恳求。

　　“张飞可不是我放走的，而是越狱逃跑的……你们也是。”

　　刘备把牢门钥匙扔到监牢里：“而且你们必须随我去另一处地方，要交了投名状，我才敢信你们。”

　　……

　　说起来，张飞打伤邹丹倒是个好事，因为邹丹卧床养伤，没人盯着刘备了。

　　同时，县里的大户们也开始找上刘备。

　　最先来找的，就是同宗叔叔刘元起。

　　“玄德与往昔大不一样，吾为同宗也是心喜。如今玄德举谪戎尉，日后必然大有前途……”

　　刘元起现在对刘备的印象已经有所改观，这两年刘备在涿县的名声一直不错，不过长辈求助于晚辈多少有点尴尬，说话吞吞吐吐。

　　“族父何必如此客气，要备做什么，请直言便是。”

　　称呼同宗叔叔得叫族父，刘备对刘元起还是很尊敬的，这位远房叔叔没有毁掉刘备的名声，这是有恩的。

　　其实他知道刘元起找自己是为了什么，出兵剿匪嘛。

　　但问题是，兵都出去了，现在还没回来呢……

　　“那吾便直言，眼下匪患甚多，宗内商队被劫，吾家中也有好马失窃……玄德如今掌兵，正该出兵剿之。”

　　刘元起也不和刘备客气，毕竟是看着刘备长大的，尴尬也就只尴尬一句话。

　　“族父可能不知，驰刑士隶属郡兵，谪戎尉是郡都尉佐助，只有领战之职，没有出外索敌之权。”

　　刘备拱手解释道：“我至少得先知道贼人位置才有权动兵，族父可知贼在何处？”

　　确实如此，如果没有得到太守许可，谪戎尉是没有出兵索敌和行军权限的，只能在确定贼人位置的时候执行作战任务。因为驰刑士是匪徒组成的部队，容易祸乱乡里，不能任其随意行军。

　　“贼人行踪飘忽不定，怎知今在何处……唉……那，玄德能否引兵驻于我宗亭社，以免本宗贼祸？”

　　刘元起也不再提出兵的事，而是问能不能派些部队驻守刘家聚居地，反正只要能保障刘家安全就行。

　　“族父，我手下都是驰刑士啊，他们以前都是贼匪，让他们驻扎到宗族内……”

　　刘备摇了摇头，但又给了另一个办法：“我倒是可以请明廷帮忙，但明廷此时不在县里，族父且等候几日……对了，族父失窃了几匹好马？宗里又有哪些财货被劫？”

　　刘元起愣了愣：“失窃的马儿三匹，都有本宗烙印，被劫的是一车白绢……玄德此言，是说公孙伯珪能寻回失物？”

　　“这倒不一定，但总得试试，或许能弄回来呢。”

　　刘备转身掏出几片竹简，写下了刘元起所说的失物。

　　刘元起见状，皱起了眉头：“此贼祸确如传言般是公孙伯珪所为？”

　　刘备摇头，脸上有一丝苦涩：“族父，此事并非明廷所为，而是备所为，是备纵兵为寇祸害相邻。”

　　刘元起眉头紧锁，深深的叹了口气：“你又何必为他辩解……”

　　其实刘备一直在说实话，这贼祸当然是他所为。

　　但有时候说实话并不会被人相信，不仅刘元起不信，其它几家也不信……

　　没过两天，刘备就将刘家失物送到了刘元起面前，除了绢上沾染了些许灰尘之外，什么都没缺。

　　刘备依然说贼祸是自己所为，如今送还失物只是弥补过失。

　　但更没人信了。