第11章 是兵还是贼

公孙瓒的反应，其实都在预料之中。

　　如今还没有天下大乱，在涿县这种地方，如果县令要组建私兵部曲，要么花大价钱养门客，要么以兵灾为由组建乡勇。

　　但门客不能带甲持弩，否则就是图谋不轨。

　　涿县附郭，犯禁太容易被查了。

　　所以最好的方式就是让县里出现边患，或是大规模的匪患，以剿匪护乡的名义上报郡里，让太守允许县里征召乡勇。

　　然后拉出去“打一仗”，把县里的钱粮也拉出去作为“军资”，然后‘解除边患’并解散乡勇，捞到的钱粮就用来将乡勇转为私兵。

　　这样既不用花自己的钱，又能购置甲胄兵器，还能顺便挣战功。

　　组建囚犯为驰刑士，也属于征召乡勇，而且这是乡勇形成战斗力最快的方式。

　　囚犯也是最适合邀买为私兵的人群，因为绝大多数囚犯都是有勇力的青壮，而且只要消除了囚犯的罪名，那就是再造之恩了。

　　为了避嫌，县令当然不会自己掌兵，所以需要有人来担着这领兵的名义，而且最好是让这个人出面征召乡勇。

　　这样即便出了什么问题，也有人背锅。

　　或者故意出点问题，比如纵兵为匪为祸百姓，让人先把黑锅背了，县令再来‘善后’，这样既能收获名望，还能顺便压服地头蛇。

　　而此时，对公孙瓒而言，涿县最适合背锅的人，就是刘备。

　　所以，他举荐刘备为谪戎尉，让刘备来组建囚犯部队。

　　其实刘备知道，不出意外的话，在囚犯成军后，公孙瓒会让自己带弛刑士上真正的战场，而不是假打。

　　但这就是刘备想要的，他一直以各种暗示引导公孙瓒，就是为了这个结果。

　　因为，除了公孙瓒，没人会在这时候给自己一个领兵的名义。

　　谪戍尉虽说是个临时职务，手下也都是罪犯，但好歹也算正经武官。

　　虽说这种针对罪人的临时职务看起来没什么前途，至少可以合理合法的招兵买马。

　　有兵马在手，才是硬道理。

　　至于自筹钱粮……

　　吃谁的粮，当谁的兵，这是大多数人的朴素认知，刘备巴不得自己养兵。

　　再说，都特么有部队了，还怕收不到钱？

　　……

　　公孙瓒办事效率很高，第二天，便以“防备边患剿灭胡寇”为由，将举刘备为谪戎尉的荐书拟好报到了郡里。

　　涿县就是涿郡治所，太守府离县衙近的很，上报很方便。

　　涿郡太守刘卫与刘宽是同族，都出自弘农宗室。

　　其实刘太守知道涿县没什么胡寇，去年整个涿郡闹过胡寇的地方只有北边的良乡县。

　　但公孙瓒是刘宽门下，对刘卫而言算是自己人，所以也就允了——反正也不需要郡里出钱粮，公孙瓒刚来涿县上任，这种面子当然要给。

　　于是刘备这个谪戎尉很快便走马上任了。

　　公孙瓒还贴心的给刘备配了个帮手。

　　说是帮手，实际上就是监工。

　　那监工名叫邹丹，是公孙瓒的家臣，此时被任命为涿县典吏，负责钱粮刑狱。

　　当然，邹丹主要是来监督钱粮的。

　　因为对涿县刑狱最熟的人是刘备和简雍。

　　毕竟这牢房里大多数囚犯，都是他俩合伙黑吃黑弄进去的。

　　“诸位好汉，又见面了。”

　　刘备在监牢里给旧相识们打着招呼：“给诸位带了个好消息，你们马上就可以不吃牢饭了，我打算放了你们。”

　　“刘家子，莫要消遣乃公……乃公落到如此境地，就是你设套坑害的！”

　　牢房里的好汉们，自然就是之前被刘备黑吃黑的那些劫匪，对刘备当然没什么好脸色。

　　但也没有口出恶言，毕竟他们大多都认识刘备，主要是被刘备揍过。

　　这些囚犯才是真知道刘备和简雍联手做什么生意的人……

　　“哎，是你们当初自己要来劫我，难道我不该抓了你们？说起来，当初即便是直接把杀了你们也是应该的。”

　　刘备摇了摇头，笑了笑：“眼下你们要落到我手下当差了，与其图嘴上痛快，还不如想想怎么讨我个好，也好让我不记旧怨。”

　　“当差？俺们这些罪人，怎么当差？”

　　囚犯有些怀疑，但并没有再自称乃公了。

　　毕竟他们也觉得刘备说得对，这时候该做的是巴结一二，而不是得罪刘备。

　　“你们既敢拦路劫财，应该也不怕从军作战吧？”

　　刘备坐到牢头的位置上，找了竹简提起了笔：“本县要拔驰刑士，愿意从军的就来报名，只要斩首一级，便能消了前罪，还有千钱为赏。”

　　“驰刑士也能得赏钱？不诓俺们？”

　　提起从军，囚犯们没多大兴趣，他们其实知道有这种强制服役的方式，但上战场也不过是赎前罪，立不了功劳的。

　　但说到有千钱为赏，这些家伙却有了精神。

　　“若有斩获当然有赏，不仅有赏，还有功，按郡兵常例计功，战利品也只需要上交一半。”

　　刘备点头正色道：“不过，若想得功劳赏钱，须得服从军令。”

　　邹丹在旁边也点了点头，表示刘备说的是真的。

　　驰刑士通常是不可能有功赏的，这些条件其实属于家臣部曲的标准。

　　在邹丹看来，既有赏，又有功，还只交一半战利品，这其实都是指成为公孙瓒私兵部曲之后的标准。

　　“赶紧报名吧……不过，按律，匪首不能入军，所以几位领头的好汉，你们只能交钱赎罪。”

　　这里的匪徒原本都是小团伙，每个团伙的老大刘备都认得。

　　“玄德，匪首通常都是勇悍之徒，为何不让其从军？本就是特例组军，何必守常律？”

　　能当老大的通常都有些身手，但刘备却要遵守律法不让匪首成为驰刑士，邹丹有些不明白。

　　“有匪首在，他们便还是匪。没了匪首才好管制，此练兵之法。”

　　刘备低声解释道。

　　邹丹将此事报与公孙瓒，公孙瓒也觉得刘备说得有道理。

　　在公孙瓒看来，招募驰刑士本就只是个由头罢了，最终是为了自己的私兵部曲，为方便管制确实也该如此。

　　但刘备其实是故意不让那些老大从军的。

　　因为他组建的这支队伍，并不是兵。

　　而是贼。