第1章 大耳贼与曹孟德

刘备现在很烦躁。

　　他骑着马沿河道缓缓前行，不停回头观察身后，眼里全是血丝。

　　那马儿高背细腿，原本应该颇为神俊。

　　但此时却又脏又瘦，鬃毛打结，低垂着头没什么精神，显然已经很长时间没修整过了。

　　刘备自己也披头散发，衣衫褴褛，看着像逃难的流民。

　　走了一阵，马儿突然停下了。

　　刘备转过头，看了看前方，又仔细打量左右。

　　此处是东郡顿丘县北边，前面是黄河。

　　刘备从马背上爬下来，杵着剑当拐杖，一步步挪到河边。

　　此时天下大旱，又是枯水期，黄河水流倒是不深。

　　但此时似乎黄河改了道，原本的渡口已经成了滩涂，淤泥遍布，踏足便陷，即便有船也是过不去的。

　　已经无路可走。

　　只能在这儿面对追兵了。

　　刘备叹了口气，掏了掏马背上的包裹，摸出最后一个粟饼，塞到口中咬了咬。

　　但想了想却又从嘴里拿下来，看向了旁边的马。

　　“唉，得让你先吃口好的，才有力气接着逃……”

　　刘备摸着马儿的头，咽了口唾沫，把那粟饼塞到了马儿嘴里。

　　马儿嗅了嗅刘备的手，几乎没怎么嚼，一口便将粟饼吞了，看来确实是饿极了。

　　刘备也饿，肚子咕咕直叫，眼前还直冒星星。

　　只好抱着水袋一阵猛喝，喝了一阵，又把剩下的水灌到马儿口中。

　　其实饥饿困顿倒是小事，现在的问题在于，他正在被人追杀。

　　他现在是个逃犯。

　　如果是他自己犯了事被追缉，那倒也没什么好说的，毕竟违法犯罪得有代价。

　　可问题是，违法犯罪的事儿并不是他干的，但代价却落到了他身上。

　　半个月前，他穿越到了汉末，成了精神小伙刘备。

　　没错，就是那位中山靖王之后，编织行业祖师爷，国家非物质文化遗产传承人，大汉魅魔，汉昭烈皇帝刘玄德。

　　说起来，一个后世的骡马跪族，穿越成了真正的大汉贵族，这显然是中了大奖。

　　但刘备不这么想。

　　因为获得了原主的记忆之后，他发觉，自己是个‘二手穿越者’。

　　简单来说，他穿越到了一个穿越者身上……

　　是的，他没有得到历史上那位刘备的记忆，得到的是另一个穿越者的。

　　也就是说，他有个‘前任’，先穿越到了刘备身上。

　　而自己，是个‘二手穿越者’。

　　是个备胎！

　　更气人的是，那前任又怂又浪，搞了一堆破事，惹了成吨的麻烦，却全都得落到自己头上。

　　拦路抢劫、杀人放火、还勾搭别人老婆……

　　而且前任抢的是袁绍的车队，杀的是公孙瓒的弟弟，烧的是袁术的粮铺，勾搭的是的曹操的老婆……顺便还偷了曹操的马。

　　此时是熹平六年（177年），刘备才17岁，却在前任的风骚操作下，把将来汉末最强的势力得罪了个遍！

　　然后前任嗝屁了，他穿越接手了这二手刘备。

　　于是穿越过来的这半个月，他一直都在被迫逃亡，一路东躲西藏，却始终没能甩掉追兵。

　　尤其是那曹操，阴魂不散一直猛追。

　　没法子，谁让前任和曹老板抢女人……

　　曹操眼下是顿丘县令，手头县丁不少，前追后堵的，着实是难以跑掉。

　　此刻，便是被曹操堵进了绝路。

　　“你跑得倒真快，可此处已无路，看你往哪儿逃！”

　　在渡口喘息了片刻之后，背后传来了声音。

　　一个身穿锦衣的矮壮青年，骑马持短戟，堵在他来时的路上。

　　正是曹操。

　　但只一人一骑，估计是曹操手下的县丁没骑马，跟不上。

　　“孟德兄，给条活路行不行？卞氏是娼家，不过调笑几句罢了，我那时又不知道你打算纳她为妾……”

　　刘备扔下水袋，提起剑，转身叹道。

　　这事不是自己干的，却得替前任辩解，真是操蛋。

　　“你以为吾缉你是为了卞氏？吾是为缉不法之徒！大耳贼，你火烧粮铺，伤人夺财，还盗吾良马……吾身为朝廷命官，怎能容你逃脱？”

　　曹操一脸正色盯着刘备，手里的短戟已然举起，像是准备冲杀了。

　　没吃饭全身乏力，马也很疲惫，跑不掉的，估计也打不过。

　　但……

　　眼下曹操还年轻，似乎还是个一心为公的热血青年。

　　刘备突然有了办法。

　　“如今天下大旱，饿殍遍地，你身为顿丘令，应该先去赈灾啊，不该把心思放在我身上的。”

　　刘备将剑扔在地上，表示自己不打算武力拒捕。

　　“你也知道天下大旱饿殍遍地？那你为何还要烧了袁氏粮铺？你可知那一仓粮食能救多少人？”

　　曹操面色阴沉，但也把短戟放下了，提马缓缓向前逼近。

　　“孟德兄，你是豪门公子，大概从未考虑过衣食之事，今年雒阳米价一斛万钱，就是因为袁家囤积居奇漫天要价！若不是我烧了那个铺子，让袁家知道饥民随时会暴乱，袁家可不会开仓放粮……”

　　刘备也不退避，反而坐到地上，接着问道：“眼下七州飞蝗，顿丘县也受灾严重，你有足够赈灾的粮食吗？”

　　“此言何意？”

　　曹操皱起了眉头，却也停下了马，看着刘备有些犹疑。

　　“若是你手里没粮，不如让我这个大耳贼再去劫一户豪门粮商，你也好拿粮赈灾……此事之后，你再将我拿入大牢便是，如何？”

　　刘备伸出双手，做出自首的样子：“我只求再为生民做点事，孟德兄这样的豪杰，想必分得清孰轻孰重。”

　　“……要劫豪门之粮，吾自可为，何必用你？”

　　曹操虚着眼盯着刘备看了片刻，翻身下马，提着短戟走到刘备身前。

　　他今年刚担任顿丘令，就遇上大旱灾，手里当然没粮食。

　　此时除了各郡豪门，全天下都没粮食，囤积居奇的可不止袁家。

　　“因为我是大耳贼啊……”

　　刘备没动，仍然伸着手，脸上甚至还带了笑：“而孟德兄你，是刚正不阿的北部尉，是爱民如子的顿丘令，你可不能落个钞掠士族的罪名……”

　　曹操没说话，却也没上前缉拿刘备，而是坐到了路边一块石头上。

　　见曹操有些意动，刘备补了一句：“再说，劫掠之事我干得很熟……孟德兄此前干过抢劫的活儿吗？”

　　曹操这当然没干过劫掠之事，抢别人家新媳妇倒是有可能干过，据说还是和袁绍一起干的。

　　“既然你有此心，那倒是可以一试，也算是弥补你之前的罪孽……”

　　曹操想了一阵，倒果真松了口：“不过东郡士族不能劫，否则吾也无法赈灾。你倒是可以去离狐，离狐李氏颇有家资，却囤粮不贩于吾……”

　　离狐和顿丘隔得很近，但却属济阴，不归东郡管辖。

　　看样子曹操之前找离狐李家买过粮食，却没买到。

　　这年头，遇上灾年，大户人家基本上全都会卖高价粮发灾难财，售价往往是平时的百倍，自然不愿意平价出手。

　　“好说。孟德兄且等我几天，待我取了李氏之粮，便回来投案自首。”

　　刘备拱了拱手，说话也越来越像汉末人士。

　　“此事吾与你同去，也免得你跑了……”

　　曹操看了一眼刘备身后的马儿，左右看了看，见四下无人，收起短戟朝刘备招了招手：“戏吾妾，盗吾马，皆小事耳。若能救得一方百姓，便让你脱了前罪也无不可。”

　　刘备俯身作揖，心想瞧这事儿整得，曹操成了爱民如子的仁君，自己作为刘备反倒是成了钞掠民间的恶贼……

　　从地上捡剑还鞘，却见手已经抖得不成样子，那剑怎么也放不进鞘里。

　　想上马，却几乎迈不动腿。

　　这身体虚成这样了，幸好曹操是个讲道理的……

　　“狗日的，凭啥轮到老子穿越的时候，就只能当个二手穿越者？还特么得给前任擦屁股！”

　　刘备用尽全身的力气，好歹上了马，却已经直不起腰了，只得俯身抱着马头，将脸靠在马儿头顶低声抱怨。