第10章 兄视备为何？

或许是不想再在人前表露什么，也或许是在想别的事，公孙瓒没有再说话。

　　只是回到县里不久，公孙瓒便再度将刘备招入了馆舍单独见面。

　　刘备预料到会有这一出，去之前还特意带了份礼物。

　　那礼物是个食盒，里面有几个大饼，以及两串五铢钱。

　　这是前任浪哥当初吃不上饭的时候，公孙瓒给的救济。

　　公孙瓒见到那饼子和钱，有些唏嘘，深深的看了刘备一眼，摇头问道：“又送骏马，又送此物，贤弟为何如此？”

　　“伯珪兄，备视兄如故，所以倾备所有相赠……不知兄视备为何？”

　　眼下没了旁人，刘备把话说得很直接。

　　“……吾弟公孙越是怎么死的？”

　　公孙瓒没有回答，而是问起了公孙越的死因。

　　“我杀的。但他当时已受了重伤，且被团团包围。他不愿落入袁绍手中，说他若被俘，袁绍和卢师都会因他而知道伯珪兄在幕后，甚至可能使家族遭祸……”

　　刘备知道公孙瓒必然心里有刺，索性直接认了：“他让我给他个痛快，我见他必死，便从了此愿。而我怕死，不敢自戮，所以便自认主谋之罪坐了牢，也免得连累伯珪兄。”

　　这话半真半假。

　　公孙越当时受了伤是真的，前任浪哥自认主谋也是真的，但浪哥杀人的原因可不是这个，自认主谋的原因也不是这个……

　　而且即便公孙越活着落到袁绍手里，也肯定和浪哥一样只是坐牢，不至于家族遭祸，毕竟袁绍那边没受损失。

　　当然，如果那时候袁绍不是在立宽仁的人设，而是非要计较，那聚众为匪拦路抢劫确实也可以判死罪。

　　所以在当时而言，有避免连累家族的想法也正常，毕竟那时候公孙越也才十六岁，单纯得很。

　　不过无论如何，浪哥当时确实没把公孙瓒吐出来，要不然公孙瓒肯定也得落罪，虽说无关性命，但官位和前途肯定没了。

　　“……既然如此，那便是袁绍杀吾从弟。”

　　公孙瓒想了一阵，点头认了这个说法。

　　只是看上去仍有些不甘。

　　他收下盒子，拿起一个饼，掰成两半，将其中一半递给刘备：“贤弟，袁家势大，瓒还需贤弟相助。”

　　刘备没有接那半个饼，而是盯着公孙瓒说道：“伯珪兄可能不知，我在雒阳监牢中一直等着伯珪兄搭救，但却只听闻伯珪兄举了孝廉做了官……”

　　反打一耙是有必要的，要不然公孙瓒更不放心。

　　其实刘备平时与简雍等人一起时话并不多，从来不会故作热情或是言语抱怨，喜怒也不表现在脸上，但此时面对公孙瓒却截然不同。

　　或者说，面对真正的弟兄时，刘备是不会玩这一套的。

　　“……那时吾郡刘太守获罪，吾为其奔走脱不开身，此后得举孝廉，却又立刻奉命赴辽东作战，确实无暇搭救贤弟。”

　　公孙瓒沉默了一会，倒是给了解释。

　　这话也是半真半假。

　　公孙瓒为辽西太守刘基奔走脱罪是真的，因此刘基脱罪后举了公孙瓒为孝廉。

　　举孝廉后公孙瓒立刻被派往了辽东也是真的，但无暇搭救就假得很了——他为刘基脱罪，是找的太尉刘宽，对刘宽而言，顺便解决刘备这点罪名易如反掌……

　　刘备笑了笑，又问了一遍：“那，伯珪兄……备视兄如故，不知兄视备如何？”

　　是啊，老子被抓了没把你供出来，而你却‘没空’搭救我，我现在仍然视你为兄长，可以把最值钱的东西全都送给你。

　　可是，你好意思么？

　　公孙瓒叹了口气，低头掰开手中的饼，一块一块的塞进嘴里。

　　直到吃完手里那半个饼，才重新抬头说道：“贤弟，瓒愧为兄长，既害了阿越身死，又害了你落罪……瓒有心弥补，贤弟可愿纳之？”

　　“备视伯珪兄如故，兄有差遣，备自当从之。”

　　刘备伸手，拿起了另外半个饼。

　　弥补？

　　应该是连弥补带坑害吧。

　　“本县胡患甚多，确实当报郡中起罪徒为弛刑士……”

　　公孙瓒看着刘备手中的饼，话说得很慢：“贤弟之前因吾落罪，吾便辟贤弟为谪戎尉，领弛刑士为贤弟脱罪取功……若有战功，贤弟便能迁为县尉，也算是有个前途。”

　　谪戎尉就是囚犯部队的指挥官，大体上相当于军候。

　　由于大多数官员都不愿意管理囚犯部队，所以边郡组建驰刑士通常会自成一部，单设谪戎尉来管。

　　但这谪戎尉是个临时职务。

　　一般情况下，打完仗就等于囚犯们消除了所有罪名，会全部解散，谪戎尉自然也不会长期存在。

　　但通常组建驰刑士是需要太守下令的，县令只能提议推荐，不能直接指派，所以一般情况下县令是不会这么做的。

　　可公孙瓒不是一般人……

　　他在辽东的兵马刚被夺了，肯定想自己组建私兵。

　　用这种方式，公孙瓒能合理合法的得到组建部队的权限，并逐渐将部队变成私人部曲。

　　这本就是刘备一直在暗示引导的局面。

　　对公孙瓒而言，借刘备的名义在涿县组建部队，然后把刘备送上战场去打一仗，这是最符合其心态的处理方式。

　　如果没把刘备害死，那就是弥补了友情，并且给了刘备前途。

　　如果刘备战死了，那就更好了……

　　“其实本县虽有胡患，但不算多，伯珪兄打算让备去何处取战功脱罪？”

　　刘备也和刚刚公孙瓒一样，一块一块的掰着饼，放入嘴里。

　　等到刘备将饼吃完，公孙瓒才回答道：“既是因本县胡患而起驰刑士，当然是在本县取功……胡患嘛，多的是。”

　　看这样子，公孙瓒有办法引胡人入涿县？

　　这家伙该不会一直在养寇自肥吧？

　　刘备心里想着，点了点头，看着桌上的盒子没有说话。

　　公孙瓒也看了看桌上的盒子，说道：“起军建部尚需军资……只是吾初来乍到，不识得县内宗老，这筹措钱粮之事，还须贤弟帮我。”

　　这意思就是要找涿县大户收点保护费，但又不打算得罪地头蛇，所以让刘备出头去背黑锅。

　　这倒也是应有之意，毕竟之前公孙瓒说是‘让刘备领驰刑士脱罪立功’，算是给了刘备天大的机会，所以军费之类的活儿肯定得落到刘备身上。