第19章 马商张世平

鲜卑骑兵的主要任务是追杀邹靖，眼下邹靖已经跑得不见人了，当然没必要和驰刑士们拼命。

　　于是鲜卑骑兵纷纷避让，躲过驰刑士的扑击，分散开来向后退去。

　　驰刑士们则闹哄哄的喊着杀胡，追着鲜卑骑兵乱打。

　　这种烂仗是匪徒们最熟悉的环境，看起来倒是颇有声势。

　　当然，实际战果少得可怜。

　　不过光从形势上看，就像是驰刑士‘中心开花’打败了鲜卑骑兵一样。

　　匪徒们打劫的经验挺足，但打仗这还是第一次，他们也觉着自己好像打赢了。

　　毕竟看起来敌人在四散而逃嘛。

　　按照打劫时候的经验，打赢了是要追一追的，于是他们跟在鲜卑人后面闹哄哄的鼓噪追杀。

　　这可不是成建制的追击，而是分头各自追离自己最近的那个。

　　追肥羊嘛，隔得近就追，跑远了就算了，他们打劫的时候也是这么干的。

　　虽然乱，但确实显得士气如虹。

　　于是鲜卑骑兵撤得更快，没多久便没了影，看起来也更像溃逃了。

　　追当然是追不上的，眼见鲜卑人跑远，驰刑士们也就脸红气喘的回来，开始自吹自擂。

　　鲜卑突骑是为了追杀邹靖而来，本就不是为了打仗，当然不愿被拖在这儿，要是真刀真枪硬拼，驰刑士这些乌合之众怕是得全军覆没。

　　但驰刑士们大概不是这么想的，他们只觉得这是一场辉煌的胜利，个个兴奋莫名，恨不得再来一群胡人，也好再威风一把。

　　“郎君，也就是咱们马匹太少，要不然定能全歼胡人！”

　　一个没什么哔数的驰刑士咧着嘴在那吹嘘。

　　“是啊是啊，要不是撵不上，哪能放他们跑了？”

　　丈八也在那点头：“胡人也不过如此，一触即溃啊！俺觉着俺能打十个！”

　　这货居然还会用成语，就是数到十都得掰指头——在丈八眼里，十个就是最大的数了。

　　刘备有些无语和九尺对视了一眼，两人齐齐叹了口气。

　　“赶紧打扫战场去……看看有没有斩获，应该有几匹马在河边。”

　　刘备挥手打发丈八去干活儿，免得他在这胡咧咧。

　　由于鲜卑人撤得急，那些无主的战马肯定都留在了这里，好歹应该是有些收获的。

　　丈八倒是很适合打扫战场，倒不是因为他力气大，主要是因为他不会私藏战利品。

　　战利品不算多，鲜卑人留下了七具尸体，以及五匹战马。

　　这七个鲜卑人，有五个都是一开始被绳套套中的，都死于奔马踩踏，看起来破破烂烂很凄惨。

　　只有两个是被驰刑士追杀致死，一个死在九尺手里，另一个是被骑马的驰刑士围殴，死因都很明白。

　　但是，七个人怎么只有五匹马？

　　鲜卑人是被追着撤离的，没法把失去主人的马领走。

　　刘备让驰刑士们在附近好好搜索一下，战马很值钱的，可不能丢了。

　　“郎君，俺找到之前看到的胡人马队了！俺觉着那两匹马可能是被他们弄走了。”

　　九尺确实是所有驰刑士中最仔细的一个，也是他最先找到痕迹：“他们就在下游不远的河里，正在过河……三十个人，上百匹马，俺发誓这次没搞错！”

　　“你的意思是，咱们的战利品被他们偷了？”

　　刘备满脸疑惑：“跑到战场上来偷马，胆子这么大的吗？再说，咱们刚才可是在和胡人打仗……”

　　“郎君，那支马队不是鲜卑人，鲜卑人是要剃发留辫的，但他们结着髻。”

　　九尺说道：“那大概是内附的乌桓，乌桓人和鲜卑有仇，与我大汉也算不得太亲近……”

　　刘备想了想，感觉自己若是乌桓马队，看着鲜卑人在和一群‘土匪’打仗，估计也不会搭理，顺手偷马也有可能。

　　但管他什么人，战利品得弄回来啊！

　　一百多匹马呢……

　　本就想着再威风一把的驰刑士们，听说又发现了胡人马队，热情高涨，个个都赶着去抢头功，很快便赶到了九尺所说的地方。

　　拒马河下游不远，离刚才的战场大概有七八里地，一群留着胡髻的家伙正在尝试过河。

　　但他们显然是对这条河不太熟悉。

　　拒马河是一条季节性河流，枯水期水特别浅，涨水期水很深，不同季节变化显著。

　　眼下是春季，还没到水流充沛的季节，拒马河的水只到胸腹，看起来确实很容易过去。

　　但实际上，这河的名字已经表明了，这地方能‘拒马’。

　　因为河底下全是淤泥。

　　由于河水平缓，泥沙沉积，河底形成了陷足的淤潭。

　　如果水再深一些，马其实能浮在水面游过去，但偏偏水不够深，那进了河里就只能陷进去。

　　当然，人也会陷进去。

　　刘备带人赶到的时候，那支马队当中的一部分正在焦头烂额的使劲拔腿……

　　而另一部分，则在想办法救援被陷进去的几匹马。

　　“上上上，先围住他们……别杀人啊！”

　　刘备见此情况，赶紧让手下包围，鉴于可能是内附的乌桓人，所以不让驰刑士们下手太狠。

　　这群胡人确实不是鲜卑，见被包围，一点反抗的迹象都没有。

　　当然，他们也没法反抗，大部分人都在河里陷着呢。

　　“这位……郎君，吾等是渔阳张氏马队，运送马匹途径此地，请问郎君尊字？”

　　那领头的家伙虽然一身东胡打扮，但说话却像个士人一般，听到刘备下令包围也没有惊慌，反倒是主动寻刘备说话。

　　“渔阳张氏？”

　　刘备皱了皱眉，心里盘算了一下，没回答自己的名字，反问道：“你叫什么？为什么做胡人打扮？”

　　“某张和，字世平。”

　　张世平拱手行揖解释：“吾等在胡地收马，若是作汉家穿戴，会被胡人叫高价的。”

　　刘备点点头：“你这些马是贩往何处的？”

　　“这些马乃吾宗采买自用的私马，送往中山卢奴，并非贩马。”

　　张世平从怀里掏出一个木牌：“此乃过所。”

　　那木牌子上盖了两个官印，一个是渔阳户曹印，一个是卢奴户曹印。

　　上面写了持者渔阳张世平，出行缘由是运送宗货。

　　这牌子叫‘过所’，也叫‘传’，是此时的过路凭证，过州郡是需要这种凭证的，否则容易被视为流民或贼寇，货物也很容易被扣下。

　　刘备看着那牌子，却嗤笑一声摇了摇头：“你此时在涿县境内，为何过所上没有涿县的印？张世平，你在唬我……这些马是你们偷的！”