第17章 也算背水一战

上谷郡南部。

　　“逆贼！杀良冒功尚不罢休，还敢私放胡人入境！无惧全族性命乎？！”

　　护乌桓校尉邹靖杵着长枪站起来，朝地上吐了口血痰，咬牙切齿的看着面前的疤脸官员。

　　地上倒着几具尸体，那是邹靖的亲兵。

　　周围有百来个扎着辫发的胡人骑兵，正虎视眈眈的盯着邹靖。

　　“邹督军此言差矣……您才是督胡之将，杀良冒功放胡人入境的，可不是吾等下属，而是督军您啊……”

　　疤脸官员骑着马前行了几步，居高临下的望着邹靖，摸着脸上的疤摇头冷笑：“所以邹督军逼反了郡民，被暴民袭击而亡……”

　　“无耻逆贼！竟要诬我……”

　　邹靖举起手里的长枪：“凭你一个军司马可没这个胆截杀我，谁指使你这么做的？！”

　　“邹督军不妨去幽都问冥君，冥君什么都知道……”

　　疤脸军司马狞笑着挥手：“杀了他！”

　　周围的胡人一拥而上，举刀围攻邹靖。

　　“死来！”

　　邹靖大吼一声，却是没管朝他涌来的胡人，举着枪不管不顾的直冲那疤脸军司马。

　　疤脸大概没想到邹靖还有战力，脸色变了，打算提马后退。

　　但马后退起来可不怎么快，结果竟被邹靖冲到了身前。

　　疤脸赶紧飞身下马，连滚带爬，总算躲到了几个胡人骑兵身后。

　　邹靖被马疤脸的马挡住了，索性飞身上马，一枪戳翻了身前的胡骑，并驱马朝着疤脸继续冲杀。

　　上马的这一刹，几个胡人的刀已经砍到了邹靖身上，那马背上也挨了两刀。

　　邹靖铠甲颇为精良，虽说中了几刀，但都是皮肉伤，并未致命。

　　而那马被划了两刀吃痛，疯狂嘶叫着猛力向前一窜，正好这时疤脸也在退让躲避，扰了胡人的队列，竟被那马儿带着邹靖从包围中冲了出去。

　　邹靖见前方无人，意识到自己无意中冲出了围困，回头看了一眼，随后便俯身护住脖子继续向前。

　　这下不再是冲杀了，而是逃命。

　　“快追！不能让他跑了！”

　　刀疤脸坐在地上有些慌乱，赶紧招呼胡人们追击。

　　几个胡人举弓搭箭，瞄着邹靖便射。

　　射术还是挺准的，有三支箭射到了邹靖背上，还有一支射中了马屁股。

　　但胡人们用的骑弓和狼牙箭，在向前追射时力道明显不足以穿透铠甲，邹靖背上插着箭矢依然在飞驰。

　　而他身下的马被射了一箭之后倒是跑得更快了，只是直喘粗气，显然维持不了太久。

　　近百个胡人骑兵紧紧追在身后。

　　……

　　“九尺，你确定胡人在此处？”

　　刘备带着他的杂牌军正向西北方向行军，眼下已经到了涿县西北四十里的拒马河。

　　现在的驰刑士确实是杂牌军，刀枪剑戟斧头狼牙棒，拿什么兵器的都有，看起来乱糟糟的。

　　“就在这一带，我看到他们在河边饮马，大概三十来人，但有一百多匹马。”

　　九尺点头，指了指拒马河北岸：“郎君，看那河边还有马粪，他们应该还在附近。”

　　河边确实有很多马粪，还有几处篝火和许多马蹄印。

　　以篝火的数量来看，确实是三十人左右的规模。

　　丈八不识数，他说胡人和驰刑士数量差不多，大概是把马的数量也算在一起的。

　　“嗯，干了这一票，你们就都能变成骑兵了！”

　　刘备点头说道。

　　其实，来之前他还担心驰刑士们不愿和胡人打野战。

　　因为这几年鲜卑年年寇边，声势挺大，驰刑士没接受过正规训练，刘备怕他们心生畏惧。

　　但没想到的是，这些家伙在九尺查探回来以后，竟然全都踊跃得很，纷纷表示一定要干一票。

　　这些家伙的逻辑比较简单粗暴。

　　他们觉得，如果是在冬天，或者胡人数量比自己多，那就最好别招惹，因为胡人马快。

　　但如果不是冬天，而且胡人那边人少马多，那就一定要干一票，也是因为胡人马快……

　　马快，就值钱。

　　他们说冬天胡人会拼命，但眼下是三月底，不是胡人最凶残的季节。

　　而且，如果只有二三十人，却带了一百多匹马，那多半是贩马的胡商——这是最肥的肥羊。

　　幽州的汉人大多确实不怕小股的胡人，只是仇视胡人。

　　虽说幽州这些年每年都有胡人入侵，但大多数汉家青壮依然不觉得胡人可怕，只觉得可恨。

　　这毕竟是大汉。

　　虽说此时已是大汉最后的时光，但汉武留下的气魄依然还在。

　　当然，还有另外一个原因。

　　这些年被官吏残害的百姓，远比被胡人残害的要多得多……

　　丈八和九尺原本所在的上谷郡兵，就经常杀良冒功，然后再将黑锅扣到鲜卑首领檀石槐头上。

　　在幽州人眼里，鲜卑、马匪、郡兵都没什么不同，都是一样的兵祸。

　　而驰刑士，以前大部分就属于马匪。

　　“嘘，别说话！”

　　九尺突然举起了手指，随后下了马，趴到地上听了一会儿：“郎君，我听到有马蹄声……朝我们这边来的！”

　　“准备作战！”

　　刘备从丈八手里接过一柄长矛，让驰刑士们做好接战准备。

　　他没有布置什么战术，因为这些家伙目前只会两种战术……

　　要么冲锋，要么埋伏。

　　准确的说，是要么直接一拥而上，要么先藏起来看看情况然后再一拥而上……

　　哦，还有一种，分散转进——也就是打不赢的时候一哄而散。

　　乌合之众嘛，还没来得及训练，没办法。

　　眼下位于拒马河畔，这地方没什么藏身处，只能背靠河岸迎敌，大概也算背水一战。

　　一群乌合之众列了个蹩脚的散兵阵列，二十来个骑马的分散在两侧，一百多个步行的站在中间。

　　站得很散，因为很多驰刑士已经准备甩套马索了，这玩意需要的空间挺大的。

　　队伍刚排好，便看到前方有马队迎面而来。

　　“来了……哎，看起来像是有人在被胡人追杀？”

　　九尺的眼力和耳力确实远超常人，这大概就是他这个瘦巴巴的矮矬子能成为团伙头目的原因。

　　“准备向前……冲锋！”

　　刘备视力也挺好，也看到了，所以他直接下令冲锋，免得胡人看到这边人多转身跑了——胡人马快，真跑了他们可追不上。

　　但胡人没跑，反倒是冲得更快了。

　　于是刚下令，刘备就有点后悔了。

　　九尺之前说胡人只有二三十个，只是马有上百匹。

　　但刘备感觉冲过来的胡人好像不止这个数？

　　怎么看起来像是有上百个骑兵，那些马背上好像都有人呢？

　　“郎君……不对！这不是我之前看到的那些胡人！”

　　九尺突然慌张起来：“这……这是檀石槐的部众！是鲜卑突骑！”