第13章 匪患与谣言

公孙瓒这段时间没在县里，说是要去外面游猎，不知道去了哪儿。

　　而且，他甚至都没按惯例拜访县内大族。

　　说起来，涿县的几个大族都和公孙瓒有些关系，但却都有点尴尬。

　　涿县大族有三家，张，卢，刘。

　　张家并不是指张飞的家族，而是渔阳张氏在涿县的分支。

　　张飞家里在涿县可算不上大户，只能算是小康之家，而且也不是屠户，而是经营餐馆酒肆的商户。

　　刘备和简雍常去的那家酒舍就是张飞家里开的。

　　当然，张飞确实常做屠宰之事，但这是因为经营酒舍需要大量肉食，是给家里帮工。

　　而渔阳张氏却是此时的望族，在幽州势力极大，族中多人出任两千石大员，比如中山国相张纯，泰山太守张举等等。

　　当前督辽东属国军事的都尉名叫张简，也出自渔阳张家——公孙瓒在辽东攒下的骑兵，此时就在张简手中……

　　所以，公孙瓒当然不太愿意自己出面去和张家人打交道。

　　卢家，就是卢植的宗族。

　　卢植是公孙瓒的老师，按理说公孙瓒来涿县为官，至少应该第一时间登门拜访老师的家族，但他至今都没去。

　　因为公孙瓒当初在卢植那里拜师求学不久，在卢植弃官自请入东观修书的时候，便又拜入了时任太尉的刘宽门下。

　　而且为了拜刘宽为师，公孙瓒还做了场秀。

　　那时辽西太守刘基落罪即将发配日南，公孙瓒当时是辽西郡吏，也就是刘基的手下。

　　他跑到北邙山去遥祭祖先，高呼自己身为太守之臣，如今也当追随太守去瘴痢之地，这一去恐怕再也回不了家，但忠孝两难，求祖宗和父母谅解……

　　当时公孙瓒声泪俱下，在场的人都称公孙瓒忠义。

　　但事实上北邙那地方和公孙瓒的祖先没有半毛钱关系，他专门去北邙表演，纯粹就是因为那里是雒阳公卿的坟茔地，当时太尉刘宽正在那儿祭祖。

　　而随后，刘宽便将公孙瓒收入门下，并为刘基脱了罪。

　　而公孙瓒也得了刘基的举荐，举了孝廉做了官。

　　这场秀与刘备给简雍设计的‘受笞而喜’是一个类型的，就是为了邀名。

　　每个郡每年只有一个孝廉名额，没有足够的名声和强大的背景是不行的。

　　但这场作秀做得过于明显，自己的老师刚弃官，马上就拜另一个高官为师，还是用这种刻意邀名的方式……

　　刘备为简雍邀名时，乐隐都能意识到这是炒作，公孙瓒做的秀卢植自然也能看出来。

　　公孙瓒也自知，当时寻求上进的心思太明显了，虽说多拜几个老师也是正常行为，但面对卢家多少还是有点尴尬。

　　而另一个大族刘家，也就是刘备的宗族，刘备和族兄刘德然都与公孙瓒是同门。

　　面对刘家倒是不至于尴尬，但公孙瓒曾指使刘备做劫掠之事，虽说刘备并没有将此事告知他人，但公孙瓒却不敢确定刘家人知不知道……

　　所以公孙瓒也不愿接触刘家。

　　对公孙瓒而言，涿郡真的不是个好地方。

　　于是他把县内事务交给了邹丹处理，自己出去了。

　　但实际上，邹丹遇到事情也只能交给简雍处理。

　　因为邹丹确实对涿县不熟。

　　县里当然还有别的掾吏，但邹丹对他们更不熟……只有简雍远赴辽西给公孙瓒送过马，还一路护送公孙瓒来涿县，与邹丹同行了千里。

　　提前混个脸熟还是很重要的。

　　这几天，邹丹有些头疼。

　　因为县里每天都能收到盗匪作案的消息。

　　县里十几个亭，差不多是轮番上报，每天都有不同的警讯。

　　刘、卢、张等大户轮流上门，都说有贼人劫掠商队盗窃马匹为非作歹。

　　邹丹一时间有点懵。

　　怎么，涿县的匪患真的这么严重？

　　每天都在闹贼？

　　由于公孙瓒不在，又每天都有士族求见报案，邹丹只得请简雍去剿贼。

　　简雍带队出去逛了一圈，回来表示已经查探过了，贼人数量应该不少。但各家士族轮番出事，那贼寇多半是大股的马匪，来去如风，不是县丁衙役能剿的。

　　需得求助郡兵，或是请谪戎尉刘备去剿。

　　邹丹想想也是，便找上了刘备。

　　刘备这个谪戎尉原则上是隶属郡都尉，按理来说不归县里管。但刘备倒也没推脱，只是表示自己手里没钱粮，如今正在让驰刑士们开荒种地呢，没粮怎么出兵？

　　还把邹丹拉到十里亭的荒地里，让他看正在种地的“驰刑士”。

　　其实开荒种地的那些是太平道的门人，驰刑士们正在四处作案呢。

　　但邹丹可分辨不出这些人，他觉得刘备说得也对，总不能强迫驰刑士饿着肚子去追剿贼人，要不然这些原本的罪犯恐怕全都会从贼。

　　没钱没粮当然得征，但眼下是年初，还没到征税的时候。

　　于是邹丹只得在县里发布告示，让各家大户出些钱粮，预先出钱粮可以双倍抵扣今年的粮税。

　　这其实是个善政，在这种时候发出来也很合理。

　　但问题是……

　　游侠儿们这几天又在县里吹牛逼了。

　　县里现在有了新的传言。

　　说新来的公孙县令可能、也许、大概、多半花了六百万钱才买到这个官，花了那么大的本钱，自然得刮足六百万钱以上，要不然怎么弥补成本呢？

　　所以本县今年肯定要被课以重税，估计会被刮地三尺。

　　还说以前涿县安定的很，现在新县令刚上任，县里就开始闹匪患，那这匪……到底是谁家的匪啊？

　　这些传言有理有据，因为县里很多人都知道，前县令乐隐就是因为交不起买官钱才卸任归乡的。

　　其实公孙瓒当这个县令并没有花钱，他是靠军功升迁的。

　　但涿县人才不管这些呢，他们只知道天子在卖官，不给钱就当不了官，而乐隐在的时候匪患少得很。

　　邹丹当然也听到了传言，却没什么办法。

　　有了这传言，县里的大户们压根就没搭理邹丹预交款双倍抵扣粮税的告示，就连报案的都没了。

　　随后几天，传言越演越烈，甚至有了“公孙县令不在县里，就是在外面打劫呢”，以及“公孙县令喜欢民女，每天都在外面强抢民女”之类言的谣言。

　　传到后面，甚至连街上小儿都开始言之凿凿的吹‘县令和民女的二三事’了。