第15章 分赃画饼

这年头的匪徒，其实也是讲些义气的。

　　或者说，在必须讲义气的时候，他们是能讲义气的。

　　毕竟每个团伙的老大，肯定都对小弟知根知底，随时都能找到他们家。

　　匪徒家里也有父母妻儿，他们在外面用假名，也是怕连累家人。

　　只要小弟们脑子没坑，就能意识到，谁要是不讲义气一去不回，等老大出来以后肯定全家都有麻烦。

　　所以刘备将每个团伙的老大都关在牢里不放，然后让应征为驰刑士的小弟们分头去找马，回来给老大赎身。

　　不过，因为张飞的事儿，老大们被刘备提前放出来了。

　　当然，他们是“越狱逃跑”的，所以连带着张飞也是越狱逃跑的……

　　而越狱之后的老大们，被刘备带到了十里亭义舍，依然算是扣押着。

　　十里亭有太平道的道场和门人，也有游侠儿跟着刘备，看起来人数不少。

　　其实刘备一路都在空手套白狼，那些游侠儿也不算刘备的手下，只能算是刘备的朋友。

　　但在这些老大看来，刘备此时既有土地又有军队，还有游侠追随，家族也庞大，连简雍这种孝名远播的县吏也听他的话，妥妥的是涿县一霸。

　　他们以为刘备势力不小，自然也没敢跳反，也真有了追随之意。

　　但想要追随刘备，得先交投名状。

　　投名状并不复杂，而且很符合老大们的意愿。

　　把那些最终没回来的不讲义气的小弟找出来干掉就行。

　　干掉以后还能算功劳——剿匪的功劳，毕竟他们真的是匪。

　　这段时间，大部分小弟确实一伙一伙的回来了。

　　大多数团伙都带了马回来赎他们的老大。

　　之前关在牢里的大哥一共九个，刘备本来说的是，每个大哥只需要一匹马就能赎身。

　　但实际情况是，由于很多小弟分头行动了，带回来的居然有二十多匹马，而且还额外带回了其它东西……比如马车和绢。

　　这还是只回来了七个小团伙的情况。

　　是的，有两个大哥手下的小弟全员一去不回了，不讲义气并且一起犯蠢的人终究还是存在的。

　　所以那两个大哥现在已经带着简雍和游侠儿们去捉拿自己曾经的同伙了，走的时候说是‘乃公一定要弄死他们’……

　　驰刑士原本登记的数量是210人，回来的有142人，其中两个团伙集体失踪，其它团伙各自少了几个人，只有一个团伙全员归队。

　　但这个数量已经超出刘备的预计了。

　　人就是这样，如果让那些匪徒出一万钱或是十匹绢来赎他们老大，他们当中的大部分肯定都会一去不回。

　　可刘备让每个团伙各自去找一匹马，他们却大部分都回来了，而且带回来的不止一匹马。

　　其实，一匹马的价格远远超过万钱，好马往往价值十万以上。

　　但现金和牲畜是不一样的。

　　在不考虑如何变现，也不用担心事后如何躲藏的情况下，弄到一匹马，对这些匪徒而言真的不算难。

　　毕竟他们大部分都曾是马匪，偷马和抢劫是他们最熟悉的业务。

　　那些没回来的小弟，很快便被老大们找到，没找到的寥寥无几。

　　当然，这段时间有些小弟们还顺便搞了些别的财货，而且藏在外面并没有带回来。

　　但在老大们的追问下，这些财货大多被取回。

　　没有老大耍小聪明和小弟搞串联暗藏财货，因为谁追回来的财货，刘备就都会直接交给谁，再让他当场分，随便他怎么分都行。

　　但谁敢暗藏，那就是在侵犯自家小团伙的利益。

　　除了一部分马匹以及那一车白绢，其它东西刘备全都分了出去。谁拿回来的就给谁，哪个老大追回来的就给哪个老大，然后当场让他们分。

　　至于他们私底下还有没有二次分配，刘备不管。

　　反正除了刘家的失物之外，其它财货是找不到失主的，目前来找刘备平事儿的只有刘元起，刘备也只记录了刘家的东西。

　　当然，不出意外的话，将来县里其它大户也会找刘备平事儿的。

　　在老大们交投名状的同时，刘备也和他们谈起了人生。

　　对刘备而言，只需要管理好这些曾经的大哥，就能把所有驰刑士一起管好。

　　驰刑士们，也就是那些小弟，在刘备分赃之后基本都还算稳定，大部分也对刘备的分配心服。

　　刘家的东西，他们也知道必须归还，毕竟刘备是刘家人。

　　而容易作妖的那些人，本来就没回来。

　　虽说人数减少了三分之一，但实际上少了那些不听话的，驰刑士的整体执行效率至少能提高几倍。

　　不过，这些人毕竟曾是匪，没什么文化，少了那么多人，多少还是有点不安。

　　但这些小团伙的老大却没什么不安，而且都会对刘备感恩戴德。

　　不过，光是感恩戴德还不够，刘备要让这几个老大得到超出预期的待遇，然后再让他们去约束自家小弟。

　　总不能一直用分赃来管理团队，这是三流小贼的做法。

　　真正的豪贼，都是用人生目标来管理手下的。

　　这种人生目标，通常被称为‘梦想’，也叫画饼。

　　刘备给他们画的饼，是对下一代的期望。

　　比如，让孩子在一个好环境落户成长，让孩子赢在起跑线上，让孩子跟随名师读书，最终让孩子吃上公家饭……

　　这片土地上，每个父母都有同样的期望，而且几千年来都是同样的流程。

　　其实每个人都想当官，谁特么想做贼啊……

　　但这年头黔首基本不可能当官。

　　就连刘备这种贵族，眼下也还不是官——谪戎尉是临时武职，属于郡内武吏，如果没能在有限的时间里建立特别大的战功，等到驰刑士裁撤之后便依然是白身。

　　匪徒们是黔首，而且是犯过罪的黔首。

　　所以大号基本上废了，得练小号。

　　是的，刘备并没有去给他们吹什么作为家臣依附主君完成阶级跃迁之类的流程，那玩意太费劲，而且这些江湖老大与刘备接触不深，未必乐意信。

　　而这些人大多都三十好几，家里都是有老婆孩子的。

　　刘备给他们吹的，是练小号，让下一代有吃公家饭的可能性。