第12章 先搞一块地

征囚犯为军没花多少时间，因为对刘备而言，这些家伙都是熟人。

　　登记完姓名后，刘备手下就算是有了两百多个新兵蛋子。

　　不过……这些姓名大多不能当真。

　　毕竟犯人们大多不认识字，而且基本都会用假名。

　　所以刘备名册上登记的都是些‘大目’‘丈八’‘白须’之类的抽象名字。

　　但刘备也不以为意，反正名字只是个代号。

　　眼下当然没有营房可用，也不能让这些家伙住在县内，所以刘备找了负责钱粮土地的邹丹，打算自己出钱买下城西的一块荒地用来驻扎部队，免得囚犯们扰民。

　　既然公孙瓒让刘备自筹钱粮养兵，那自然先得有个屯兵的地方，刘备家中无地，也正该找块地皮。

　　城西十余里处确实有很大一片无主荒地，位于十里亭，是县内公产，足有数千亩。

　　那片地以前估计是个古战场，全是相对紧实的土坡，野坟也特别多，附近又没有河道沟渠，不太适合开荒种粮。

　　而购地开荒就得交税纳粮，所以一直以来那地方都没人愿意买。

　　但那所谓的荒地并不是什么都没有。

　　恰恰相反，那地方现在有个很大的庄子，人也不少。

　　因为那里是太平道的道场。

　　之前乐隐将地皮划给太平道使用，就是那片地。

　　但划地只是划了个传道范围，并不是买卖，那块地皮本身仍然是无主的。

　　太平道在那儿建了道场义舍，是做的赈济慈善之事，所以也没人追究其占地之事。

　　公孙瓒和邹丹等人初来乍到，自然不知道太平道已经在那里经营好几年，见县内文书上是块白地，也就很大方的让刘备买了。

　　而且刘备买这块地一分钱都没花。

　　因为名义上军队的经费应该从县里支出，屯兵在刘备的土地上，就等于是县里欠了刘备一笔债务。

　　这笔债自然不可能还钱，所以刘备提出用债务抵扣买地皮的钱，并且要求县里在驰刑士驻扎期间，免了自己所有赋税。

　　这是合理要求，公孙瓒当然也知道两百多人不好安置，刘备买地是为了驻兵练兵，自然便准了这个买卖。

　　也就是刘备白得了一块地皮，还免了税。

　　而付出的代价是要自己养兵。

　　不过，刘备可没打算自己花钱……

　　他带着驰刑士们直接去了十里亭的义舍。

　　这义舍就是太平道的道场，供人免费食宿以及拜黄天传道，同时也是收取信徒供奉的地方。

　　这些年太平道发展的很快，在各州都建有义舍，而且确实一直在施粥舍药救济贫困。

　　当然，装神弄鬼玩障眼法搞诈骗之类的事儿也没少干，毕竟太平道也需要钱粮，得忽悠大户人家为信徒贡献资金。

　　涿县这边的道人平时还是很守规矩的，与刘备也相熟，偶尔还会告知刘备一些匪徒的行踪。

　　此时，刘备便正与太平道人商量，用这义舍驻扎部队，顺便吃点免费的伙食。

　　“这都是些贼人啊，若是在此作乱……”

　　道人很是不安：“再说，贫道这里也没那么多粮食可供取用，将军莫要难为贫道。”

　　“我可不是什么将军，也不是要为难你。”

　　刘备摇了摇头，笑容满面：“但你太平道来此建房，占用本县的地，而且至今都没给县里交过一文钱的地租，这算不算你太平道强占土地？”

　　“这……”

　　道人额头见了汗：“将军，哦不，刘家郎君，贫道在此传道是得了令师乐县令许可的啊……”

　　“许可是许可你在此传道，不是许可你非法占地……这样吧，今后你给我的人提供住处供应伙食，就当是交了地租了，如何？”

　　刘备是很讲道理的，就是要价有点高。

　　“这么多人，贫道怎么供应的上？”

　　道人急了：“既然占了县内的地，那贫道补上赋税地租就是……”

　　“那也行，每年地租一百八十万钱，可以按月支付，每月十五万。”

　　刘备在那掰着指头算账：“哦，顺便告诉你，这十里亭大部分地面，现在都是我私人土地，我说收多少，那就得收多少。”

　　道人看起来都快哭了：“刘家郎君，莫要如此欺人啊！贫道大不了去别处传道……”

　　“那也行，但本县已经划定了传道范围，而且已经报过郡里，只能在这一带开设道场。若是你在别处遇到郡兵，可没我这么好说话……”

　　刘备一脸的无所谓：“这事你也是知道的，可不是我故意为难你。”

　　确实，传道区域是事先说好的，要是太平道不守规矩，那就等于没把官府放在眼里。

　　到处开设道场聚众传道，很容易搞出幺蛾子，官府本来就很警惕这种事。

　　“这样吧，我允许你的门人在我的地头上开荒种田，而且我不收你的粮租，官府的粮税我也能给你免了……但你得负责给我的人提供饭食住所。”

　　刘备像在菜市场买菜一样谈着生意：“你看，这样一来，你赚大了吧？”

　　道人盘算了一下，觉得这倒是个两利的买卖，于是点头答应了：“那便如此！且请刘家郎君约束部下莫生事端。”

　　“当然，他们如今是兵，若是生事，自有军法处置。”

　　刘备当然不会让部队在自己的地头生事，这生意便算是谈成了。

　　两百多个罪犯就这么住进了太平道的义舍。

　　但几天后，他们又分作了十几个小团伙，离开义舍各自朝不同的方向而去。

　　“大兄，此事等同于平白放了他们，他们恐怕不会再回来……为何如此？”

　　简雍不太理解刘备的操作。

　　这些人都曾是匪徒，可刘备却带他们在义舍吃喝了几天之后就直接把人放出去了，而且还任他们自己聚拢了原本的小团伙。

　　“我将他们的头目都扣在牢里了，让他们去找马来赎自家老大。”

　　刘备对简雍是不会隐瞒的：“对他们而言，弄到马比弄到钱容易。而对我们而言，用马换钱粮其实更容易，毕竟我还得筹措军资。”

　　“可他们去找马，肯定又是去劫……”

　　简雍摇了摇头：“而且这些匪徒未必能有赎友的义气。”

　　“讲义气的才能入我麾下，不讲义气的，过几天他们的头目自然能带我们寻到他们家中，灭了那些混球。”

　　刘备揽着简雍的肩轻声道：“至于劫掠……贫苦人家可没有马，只有士族大户或马商才有。他们若是不弄出点动静，我又怎么找大户们筹钱呢？”