第28章 鱼钩与鱼饵

看到一大群‘骑兵’前来，还有骑将在那大喊决死，敌人撤得很快。

　　刘备继续向前绕了半圈，绕到敌人之前聚拢集合的位置。

　　这是为了让附近房屋里躲着的手下知道自己来了。

　　听到刘备喊着决死，几个手下从房屋里出来，骑到了刘备身后那些空马上，开始大喊：“郎君威武！”

　　只不过，八个手下只剩了六个。

　　另外两个，已经死在了营哨位置上。

　　但六个也已经够了，原本的虚张声势，现在看起来也有了一点真正的声势。

　　有两个骑术好的马匪还骑着没鞍的马向前冲了一段，做出了追击的态势。

　　那些郡兵撤得更快了。

　　“郎君威武！”

　　手下人喊得挺有精神，这群家伙看起来大概是觉得又打赢了……

　　只不过死了两个弟兄，多少有点凄然之色，倒也没再自吹自擂。

　　说实话，刘备现在压根没有战斗力，他完全不适应没有马镫和马鞍的坐骑，那破木牌子举着也累得很，手和腿都已经酸痛无比了。

　　反倒是手下这些曾经的马匪，压根就不在乎有没有马鞍。

　　偷马和抢马的时候，大多数情况下都得骑着没鞍的马快速奔逃，马匪们早就练出了特殊的腿功——罗圈腿。

　　“郎君，继续追击吗？”

　　一个不知死活的马匪问道。

　　“追个屁！赶紧离开这里……”

　　刘备没好气的安排着手下：“乃公可不想真的和人决死！”

　　当然得赶紧离开，刘备基本可以确定，敌人是冲着公孙瓒来的。

　　如果是冲着自己来的，那自己刚才报上姓名大喊决死的时候，敌人估计就会集火放乱箭了……

　　敌人能无声无息的干掉夜哨，还直接摸进了营地中间，那就意味着他们一定看到了公孙瓒的仪仗和旗帜，也一定认得。

　　看到了旗帜，却依然在谨慎的搜索房屋，这就是为了杀公孙瓒！

　　仔细想想，刘备苦笑了一声。

　　这恐怕是自己做下的苦果！

　　这里是中山国相张纯的地盘。

　　张世平运送的马是张纯的，而且张世平现在应该以为是公孙瓒图谋张家的马，这事肯定会以最快的速度报给张纯。

　　而此时公孙瓒向雒阳进贡白马，一路打着仪仗招摇过境……

　　张纯肯定得办他啊！

　　但公孙瓒一直打着官员仪仗，当面拦截可不行，所以张纯派了精锐，摸进营地执行斩首。

　　只不过他们不知道公孙瓒不在营地里。

　　那支小部队训练有素，多半是张纯的私兵。

　　等等……

　　不对！

　　毋极县离此不过三十里，公孙瓒却一去就是一天一夜，至今没传任何消息过来。

　　该不会……公孙瓒就是故意等着张纯来杀他吧？

　　刘备想了想，吩咐道：“带上乐人们，把那两个弟兄的头颅也带上，我们去上游沉船那里看看，看看公孙县令的人在不在那里……或者说，他们到底有没有修理沉船！”

　　……

　　上游的河湾里沉船依旧，但一个人都没有。

　　公孙瓒的人不在这里，或者说，他们压根就没到这里来过——这附近连个篝火都没有。

　　刘备站在河边，看着两个小小的土包出神。

　　土包里埋葬着负责守夜的两个手下的头颅。

　　这是他第一批真正的部下，却无声无息的死在这种地方。

　　或许他们临死前还是发出了一点声响的，要不然刘备也不会醒来。

　　几个乐人充当了仪乐师，奏了曲挽歌，算是给了两颗头颅高规格的身后待遇。

　　刘备朝两个土包躬身作揖，随后面无表情的转身，朝手下和乐人们吩咐道：“你们都回涿县去吧。”

　　“咱们回去了，那郎君您？”

　　几个手下有点不知所措。

　　“我一个人去雒阳……你们又不会游泳，过不去的。”

　　刘备的眼神很阴郁，但脸上依然平静如故：“路上若是遇到有人拦截，你们就进太行山，去找九尺。”

　　说罢，一个人提起剑，牵了自己的坐骑往河边走去。

　　公孙瓒的义从们此刻压根就不在沉船的位置，沉船也完全没人管。

　　这意味着，公孙瓒是在坑自己！

　　回想起来，在路上遇到流民时，公孙瓒对中山的状况表现得很淡然，说明他应该是了解张纯的。

　　而公孙瓒明知道那些白马得自渔阳张氏，却仍然大张旗鼓的往雒阳献礼……

　　他是故意在引诱张纯截杀。

　　那些白马，那些乐人，还有公孙瓒的仪仗旗牌，以及自己……全都是诱饵！

　　而这个已经成了无人区的渡口，是最好的下手位置，也是中山地界最后的下手位置。

　　所以，公孙瓒没有待在营地——估计也没去毋极，而是在别处等待，等到发现张纯有了动手的迹象，便让义从们回来。

　　而那些义从，回来后便连夜去上游‘修船’，一个人都没留。

　　由于这是和义从们和刘备商量过的，所以刘备并没有察觉到什么不妥。

　　但现在想来，义从们是不会对下苦力这种事这么积极的，即便再积极，也不至于一个不留的全都离开营地。

　　他们要‘连夜赶工’，只是为了让公孙瓒所有手下和仆役全都离开。

　　这样一来，自己就只得留守在营地里。

　　这是借刀杀人，也是祸水东引……

　　修船只不过是义从们借机顺势而为，即便没有修船之事，他们大概也会以“明廷一直未归，怕是出了状况”之类的原因离开营地的。

　　这是公孙瓒要避免手下产生损失，也是为了方便张纯的私兵劫营……

　　当然，公孙瓒肯定也不确定张纯会不会动手，他只是在尝试，并给张纯制造机会——扎营的位置多半就是公孙瓒的人主动传给张纯的。

　　难怪公孙瓒要突然进献白马，难怪他要和自己同路！

　　公孙瓒本人确实没打算对自己下手，但他依然打算拿自己当炮灰。

　　或者说，其它东西全是鱼饵，而自己，被公孙瓒当做了鱼钩。

　　自己所在的营地，就是专门等着张纯来杀的。

　　如果如果自己刚‘立下大功’就死在张纯手里，如果张纯掠夺了那二十匹作为贡品的白马，公孙瓒必然会立刻返回涿郡，要求涿郡太守刘卫和护乌桓校尉邹靖起兵，讨伐张纯这个叛逆！

　　尤其是邹靖，公孙瓒知道自己救了邹靖的命，如果自己死了，那邹靖肯定得做点什么。

　　邹靖有征募乌桓突骑的权限……

　　而自己的命，是公孙瓒用来促使邹靖举兵的导火索！

　　如果自己没能吓退敌人，而是死在了这里，那么张纯杀功臣、截贡物，无论哪条都是大逆，即便刘卫和邹靖不直接讨伐，至少也要举兵防备。

　　刘卫是个文人，邹靖身上有伤，那么公孙瓒这个辽东骁将，就是最适合的领军者！

　　这恐怕才是公孙瓒所说的“早作准备”……

　　不出意外的话，那些义从和仆从，包括公孙瓒自己，昨晚大概都去通往卢奴的路口设伏了——如果张纯动手，公孙瓒肯定会抓一些动手的郡兵做为铁证。

　　但这一切，刘备虽说知道了，却无可奈何。

　　因为公孙瓒做的这些，全都无可指摘。