第20章 白马为礼

“何出此言？！吾乃张氏族人，过所上全都写着的！”

　　张世平又惊又怒：“竟不闻渔阳张氏之名乎？中山国相伯仁公正是本宗族人！”

　　连郎君都不叫了，还拿渔阳张家和中山国相张纯来压人。

　　看来这是张纯的马。

　　“我军中有战马失窃……你既然说你这些马是从乌桓收的，那便看看你这儿是不是全是乌桓马……”

　　刘备摇了摇头，转脸吩咐九尺：“一匹匹检查，把咱们的马找出来。”

　　九尺抬手一指：“郎君，不用查，就在那儿，鲜卑贼寇的鞍都还没取呢。”

　　果然，一匹鲜卑战马就在张世平的马队里，马鞍侧面还挂着个空箭筒。

　　张世平转头看去，满脸都是疑惑：“这匹……嗯？”

　　“你说这里的马都是张家私用？但这可是鲜卑战马……若不是你偷的，难不成是张家私通了鲜卑？”

　　刘备冷着脸挥了挥手：“把马全牵走，人绑了押入县狱，等明廷来审！”

　　鲜卑年年入寇，和大汉属于战争状态，私通鲜卑这帽子可不小。

　　关键是，还真有证据……

　　“郎君郎君！这是误会，误会……”

　　张世平又是摆手又是摇头：“某也是第一次见这匹马，想来是无意中跑到某马队里的，并非贼赃！”

　　“你自与明廷分辨去，我只管拿回我被偷的战利品！”

　　刘备摇着头表示不想沟通。

　　“可……可除了那匹不知道哪儿来的，其它的真是从乌桓购来的！郎君，请问郎君任职何处？吾宗薄有名声，在涿县也有支脉，郎君应该听过……”

　　张世平着急上火的解释着，试图拉关系。

　　“郎君，又找到一匹鲜卑战马，瞧，马背上还有刚受的擦伤……”

　　张世平正解释呢，九尺的声音又响起来了。

　　“啊……啊？”

　　张世平愣了。

　　“你看清楚，这可不是我们诬赖你……看你也是读过书的，我不绑你，你自己去县里和明廷解释。”

　　刘备一脸正气的说着。

　　说完径直走向九尺，接过刚找到的鲜卑战马，骑上便走。

　　张世平在后面抓着九尺的衣袖：“好汉，好汉，请教贵军司马名讳？好汉……莫要全牵走啊……”

　　但九尺也不再多说话，毕竟按江湖规矩，未得允许不能暴露老大的名头，只是招呼驰刑士们把所有马儿一匹不剩全牵走了。

　　其实九尺心里清楚，那两匹马有可能真是无意中跑到了张世平的马队里，毕竟马这种生物是喜欢群居的，而张世平他们估计是刚好陷在河里，没能及时发现。

　　……

　　走到半路，远远能看到县城的地方，却见有一支队伍从县里出来。

　　那队伍打了旗帜，上面写的是“涿令公孙”。

　　那是公孙瓒的旗帜。

　　看来公孙瓒回来了。

　　这年头县令出行或出巡规模都不小，不仅有属吏跟随，还有游徼护卫，杂役往往也是一大群，旌旗鼓乐都是必备之物。

　　不过此时公孙瓒带的好像是支骑兵队。

　　估计是邹靖到了涿县后请他去救援刘备。

　　刘备可没带旗帜，队伍里马又多，为了避免被误会为胡匪，刘备赶紧一个人迎上前去。

　　到了近处，刘备发现公孙瓒身后是一队五六十人的骑兵，个个装备精良。

　　说骑兵或许有些不恰当，因为这些人并没有作郡兵打扮，而且每个人的装备都不一样。

　　不仅如此，这些人看起来什么族群的都有。

　　有束发戴帻的汉人，也有留辫子佩金环的胡人。

　　这不是正规部队，而是追随者……

　　或者叫义从。

　　“伯珪兄可是为援我而来？”

　　刘备看着公孙瓒身后的义从，有些羡慕。

　　这些人大概是公孙瓒这些年交的朋友，估计个个身手非凡，只是并没有全都骑白马。

　　“正是，邹督军到县里求援，说你正在和胡人激战，县中无可用之兵，吾便与友出城来援……”

　　公孙瓒上下打量了刘备一番：“不过，看样子你是打赢了？”

　　“嗯，已经将胡人驱走了，只是斩获不多。”

　　刘备感觉有点不好吹，以他的脸皮仍然觉得说大胜有点不好意思。

　　所以这话题得换一个，便轻声说道：“正好伯珪兄来援我，那我便赠伯珪兄一些战利品……”

　　“看来还真是得了大胜……恭喜贤弟了！”

　　公孙瓒皮面无表情的说着恭喜，随后摇了摇头：“吾功可自取，贤弟无需如此。”

　　说完转身准备走。

　　刘备上前一把抓住公孙瓒的手，附耳道：“伯珪兄，战利品可是百匹良马……你也不要么？”

　　公孙瓒顿住了，眼里惊疑不定：“百匹？贤弟竟能全歼鲜卑突骑？”

　　他以为刘备是把鲜卑人全干掉了。

　　“不不不，鲜卑骑兵只留下了七个人头。马大多都是从另一个贼人那里取的，那贼人自称出自渔阳张家，却潜伏在战场附近偷窃我的战利品，所以我把他的马全都取了回来，反正都是贼赃……”

　　刘备老老实实的说着。

　　这事没必要撒谎，如果公孙瓒不收那些马，那刘备自己也不收，回头把张世平放了就行。

　　但如果公孙瓒不怕招惹张家，那刘备就一定要把马送他一半。

　　“张家……哼，他们家马确实多，贤弟取之也无不可。”

　　公孙瓒听到渔阳张家，冷哼了一声。

　　“既然如此，那些马就是战利品了。伯珪兄举备为谪戎，备自当还报，兄既已出兵，那此战斩获的马便送一半给伯珪兄以作报答……兄可愿纳之？”

　　刘备一边点头一边说着，语气与当初公孙瓒问他‘可愿纳之’一模一样。

　　公孙瓒低头沉默了一阵，看着刘备，脸上扯出个自嘲般的笑脸：“那就多谢贤弟了。”

　　看来，他确实需要马。

　　刘备也微微一笑：“你我兄弟，何必言谢？”

　　就像两人真是兄弟一般。

　　回到队伍，刘备让驰刑士们把马分成两部分，特意将所有的白马挑出来，亲自带到了县内官厩。

　　官厩也就是官府开办的养马处。

　　刘备给公孙瓒带来了四十多匹马，全是白马。

　　随后，亲眼看着公孙瓒的家臣在马身上烙下了‘公孙’印记，这才放心离去。

　　白马在此时确实是好马的代名词，价格也贵，但这并不是因为白马比其它颜色的马优秀，而是因为白马代表珍贵和祥瑞。

　　大体上就是豪车和普通车的区别——动力配置其实差不多，但白马代表的是地位、实力和吉祥的彩头，社交价值确实高一些，其它方面没啥不同。

　　刘备可不在乎马的颜色。

　　他只在乎公孙瓒什么时候被调走……

　　有了这些白马，公孙瓒大概在涿县待不了多久了。