第25章 太行与大耳

“中山刘氏虽是我宗内主支，但早已互不来往，我倒是不在乎他们是否胡作非为毁了家姓，我只怕中山之民活不下去……”

　　刘备摇了摇头，并没有在意公孙瓒嘲讽中山刘家。

　　涿郡刘氏虽是中山分支，但现在确实已经很少往来了，刘备在中山可没有说得上话的亲戚。

　　“此地黔首活不下去，自会依附吾等士宦。你我功劳地位皆血战而来，是靠麾下猛士忠勇扶持，并非中山黔首所赐。玄德既不在意中山刘氏，那又何必在意他乡庸碌人之命？”

　　公孙瓒不以为意的说道。

　　“……中山与涿郡相邻啊，若此地乱了，涿郡也会跟着受乱……”

　　刘备知道自己和公孙瓒道不同，便没在意识形态上纠结，只说担心乡土受拖累。

　　其实刘备能理解公孙瓒的心态，因为这年头大多数人都会把其它郡的人视为‘外国人’，乡土观念远大于家国情怀。

　　公孙瓒听刘备这么说，倒是点头认同：“所以……吾得早作准备，玄德最好也早作准备。”

　　“伯珪兄所言早作准备，是要准备什么？”

　　刘备明知故问。

　　“呵……你说呢？这天下如何，你难道看不出来吗？”

　　公孙瓒哼了一声，不再搭理刘备。

　　刘备也沉默不语。

　　这天下如何？

　　这天下，其实早就烂了。

　　就拿征税来说，这年头征收赋税时通常都会让各亭出役，亭长负责监督。

　　也就是每个亭出几户人，负责具体的征收和运送事务。

　　这种被点为役户的人家都很惨，因为大多数时候税都是征不齐的，即便能征齐，粮食之类的东西在运送中会产生大量损耗。

　　如果是其它东西，比如马或别的牲口，也会产生大量的消耗。

　　而无论是没收齐的，还是损耗的亦或消耗的部分，全都得由役户补足。

　　所以只要被点为役，通常都是破家之祸。在确定无法补窟窿的情况下，役户便会当逃民，免得落罪为奴受折磨。

　　逃民留下来的土地，当然是由官府发卖，豪族便借机购地。

　　这也是各郡官吏最常用的方式，当地豪族通常也都会配合着一起干。

　　最容易被点为役的，就是那些家里有些田产，但却没什么背景势力的中等户。

　　——既符合朝廷‘下户不征’的政策，又能逼得他们破家卖地。

　　而豪门大户，在买下土地的同时，甚至还能以‘贡献钱粮补足缺额’之类的方式邀个良善之家的名头。

　　豪族能获得土地，官吏能完税并大捞一票，而那些失去土地的流民，会被豪族再次招揽，成为家奴或佃农。

　　而那些拼命努力从贫户再次奋斗到中户的，又会再次被点为役，重新回到赤贫……

　　各地方式不同，但结果类似，都是使原本有地的中农成为赤贫流民，然后再让他们去租种原本属于他们自己的地，若是经过奋斗再次拥有了自己的田地，又会再度破家……这便是这片土地上数千年来未曾变过的轮回。

　　草民们如果不想这么轮回，那便只能造反。

　　这些年各地时有叛乱，其实大多都是这个缘由。

　　公孙瓒早年在辽西当过上计，也就是郡内的财税审计负责人，每年都会到雒阳上报郡内财税，他对这些事当然很清楚。

　　不过，看公孙瓒的态度，似乎并没把这些当回事，反而视为机会。

　　他应该是早就习惯了。

　　刘备以前在书本上看过这类事情，心里有概念，但书本上看到的文字和眼前看到的流民，完全是两码事。

　　刘备没法习惯。

　　……

　　一路无话，行至中山南部，与常山郡交界的滋水边上。

　　此时已近汛期，滋水虽不算什么大河，却也难以通过，只能寻船过河。

　　但奇怪的是，在附近搜寻了半日，竟怎么也找不到船。

　　连小筏子都找不到一条。

　　其实此处有渡口，而且渡口附近还有一个亭，房屋都有数十间，而且看起来这些房屋不算破败。

　　但亭里却没人，一个人也没有。

　　明明是大白天，却显得阴森森的。

　　之前官道上那些逃民大多向北去，估计也是因为南边无法通行。

　　过不了河，只好先在此扎营，好在那些房子还能住人，倒也不算难受。

　　第二天，公孙瓒带了属吏去管辖此地的毋极县询问情况，其它人则分头去找船。

　　刘备带人沿着滋水往上游去寻。

　　寻了大半天，船确实找到了，但却仍然没法用。

　　因为那些船全都被人凿沉了，集中沉在一个河湾里。

　　而且，刘备一路过来依然一个人都没看到。

　　其实这一路经过了三个亭，但每个亭都和滋水渡口那里一个样，房屋都空着，连条狗都见不到。

　　由于之前看到了很多流民，所以刘备也觉得可以理解，估计都当了逃民。

　　但九尺却觉得很不对头：“郎君，这地方是人恐怕不是做了逃民……”

　　“怎么？”

　　刘备给了九尺一个询问的眼神。

　　“若是逃民，不可能一个人都没有，总会有很多人留在故土哪儿也不去的。可这地方却一个人都没有……这种情形俺见过。”

　　九尺顿了顿，眼里有些阴沉：“这是被人杀成这样的，那些船也是故意被沉的，就是为了断绝消息。”

　　“你是说……杀良冒功？”

　　刘备眉头紧皱：“但这地方是河北，又不是幽州边境，这一带可没有胡人，怎么冒功？”

　　“这一带没有胡人，但却有太行啊……郎君可听说过太行贼？”

　　九尺解释道：“太行贼一向只劫豪门，还会给周边黔首送粮以买消息……中山剿不了太行大贼，便拿乡民充数，和上谷郡兵也没什么两样。”

　　太行贼？

　　刘备恍然。

　　自己一路沿着滋水向上游走，此处离太行山东麓已经不远了。

　　太行山贼其实就是黑山军的前身，多年前就已经存在了。

　　中山国靠近太行东麓，本就是太行山贼经常活动的地方，肯定是有剿匪任务的。

　　想想之前看到的流民，估计中山国又给太行山贼提供了一批新人。

　　“九尺，太行山里……是有与你相熟的人吗？”

　　刘备突然意识到，九尺大概是有朋友也在太行山里，毕竟九尺的家乡在上谷南部，也就是太行山北麓。

　　“俺有同乡做了太行贼，但俺不能说他的名字，求郎君赎罪。”

　　九尺朝刘备低头致歉。

　　“没事，江湖规矩我还是懂的。既然你有同乡在太行山，那你能不能联系一下他……”

　　刘备一边思索一边说道：“替我送些礼物过去，就说涿郡大耳想和太行的好汉交个朋友，也好互通有无。”

　　“大耳？”

　　九尺下意识的看了看刘备的耳朵。