第27章 谁来决死

乐人们当然知道怎么打鼓，她们经常表演阵乐，对进军鼓自然也不陌生。

　　她们带的是节鼓和鞞鼓，都是用于舞蹈和仪式的中小型乐器，鼓面很薄，也很轻，其实并不适合作军鼓。

　　但乐人们毕竟是专业人士，此时几个鼓一起协作，倒真让她们敲出了厚重的战鼓之声。

　　“咚……咚咚……咚咚咚……”

　　鼓点越来越快，也越来越整齐。

　　此时是凌晨五更，敌人又没发出太多声音，虽是小鼓，但在这种安静的环境下却显得洪亮无比。

　　“就是这样，鼓不要停！把门关紧！”

　　刘备点头，随后猛的一肘，打破屋子侧面本就破烂的木窗，从窗户扑了出去。

　　“杀贼！”

　　远处传来了几个人的喊杀声。

　　那不是敌人，那是刘备手下那几个悍匪，他们听到了鼓声。

　　不过，他们虽说喊杀鼓噪，却肯定不会真去冲杀。

　　毕竟他们不是兵，压根就没训练过战阵金鼓，虽说他们也知道击鼓进军闻鼓而进，但并不会听到鼓声就冲锋，只是随着鼓噪喊杀罢了。

　　或许当过郡兵的九尺会下意识的冲锋，可九尺现在不在这里。

　　只有经受过严格军阵训练的正规军，才对鼓声更为敏感。

　　刘备在赌，赌夜袭营地的是一支知道进退的精兵。

　　毕竟能在五更天夜袭，能使得夜哨连示警声都发不出来，能小心谨慎搜索前进，能闻声而射……这必然不会是什么三流杂牌或新兵蛋子。

　　此时刘备已经扑到了屋子后面，那里是他安置马匹的地方。

　　公孙瓒带的二十匹白马，以及拉车的驽马都在这儿。

　　刘备用剑飞快的砍着栓马的绳索，将马全都释放出来，再从马厩捡了块破木板当盾牌，随后骑上了头马。

　　马群都是会产生头马的，如果无人骑乘，也不加鞍辔，马儿便都会跟着头马行动。

　　而眼下这些马的头马，恰好就是刘备之前打算送给公孙瓒的那匹，曹操的坐骑——即便这段时间得了这么多马，曹操那匹马依然是马中老大。

　　但这匹马并不属于公孙瓒，仍然属于刘备，而且这是匹纯黑色的马。

　　因为刘备之前是将其贡献为军资，而公孙瓒说要“用于酬首功”，恰好，刘备‘击溃檀石槐本部，阵斩七个百夫长’，正是那个首功人士。

　　确实算是和这匹马很有缘分了。

　　眼下没装马鞍，也没马镫，刘备只能硬骑在马背上，一手拿着块破木板子，一手拿着剑，完全靠双腿尽力控制马匹。

　　这种情况其实没什么战斗力，但刘备仍然驱马奔出，还特意让马儿绕着屋子先跑了一圈。

　　几十匹马解了束缚，跟着头马开始奔跑。

　　渐渐便蹄声大作。

　　屋内战鼓未停，随后马蹄声起，已经听不到敌人的脚步声了。

　　有几个敌人正在往这边慢慢靠近，手里提着弓。

　　他们原本离乐人们的屋子仅仅十来步，在听到冲锋的鼓声后，明显犹豫了一下，脚步变得很慢很谨慎。

　　随后，见屋后刘备骑着战马绕出来，那几个敌人几乎同时抬手射了一箭，随后转身便跑，反应快得惊人。

　　一边跑还一边叫：“骑军！有骑军！”

　　这几箭射得匆忙，但非常准，大多都直奔刘备面门而来。

　　幸好刘备早有准备，那破木板子护在身前，刚好挡住了箭矢，只有一支射得稍偏的箭擦着刘备的胳膊飞过，估计有了点小擦伤。

　　但此时刘备感觉不到痛。

　　那几人隔得近，刘备看清了打扮，清一色的浅褐色绛衣。

　　虽说没有佩缨带甲，但那些人装束几乎一致。

　　肯定是郡兵，而且应该是郡兵中的精锐——新兵配发的是赤衣，穿旧了之后才会变成这种浅褐色。

　　这是些老兵。

　　难怪那么谨慎。

　　那几个持弓的郡兵没有乱跑，而是快速奔向另一侧，估计是打算与其它敌人汇合。

　　大多数敌人在原本的营地位置，也就是那些空屋处。

　　刘备手下那几个马匪的喊杀声也响在那附近，但没见人，估计是躲在屋内借着房屋抵挡。

　　他们鼓噪喊杀，吸引了绝大多数敌人。

　　但那儿有好几十间屋子，敌人不知道到底哪些屋子有人，只能慢慢搜，而刘备这边喊了敌袭之后就没出声，也就只过来了几个弓手。

　　“结阵！有骑军！”

　　那几个提着弓的家伙还在喊。

　　敌人看起来也在逐渐收拢，虽然看不真切，但一个个黑影却很快汇到一起。

　　小规模部队夜袭，听到进军的鼓点，见到骑兵出现，却没有一哄而散，而是收拢部队徐徐而退。

　　这确实不是什么杂牌军。

　　不过，这些夜袭的敌人没发出什么声音，而是弓箭开路，进营地时也小心谨慎的慢慢搜索前进，这当然意味着他们心里也虚。

　　既然他们虚，那刘备自然要诈一把。

　　几十匹马奔跑的声势很大，如果再配上进军的鼓点，毫无疑问就是骑军奔袭的态势了。

　　越是精锐，在这种情况下就会越心虚，新兵蛋子反而是无知无畏的。

　　刘备骑马又兜了半圈，但没有直接朝着敌人前进，而是带着马群绕了个弧线。

　　他可不想让敌人看清身后空无一人的马群，必须隔得远一点，看不清才能保持威慑力。

　　当然，这种威慑力只对精锐有用，对杂牌军反而没用——要是对面是驰刑士，估计早就已经一拥而上了。

　　敌人渐渐聚到了一起，看起来像是要结阵对抗骑兵。

　　刘备绕到了敌人侧面六七十步的位置，举着起剑，用尽全力大吼着：

　　“涿郡刘玄德在此！谁来决死！！”

　　只不过，他的双腿却夹紧马腹让马儿减了速……

　　这喊杀，只是喊给敌人听的。

　　这位置刚好，不远不近，薄雾中能看到对方的身影，却又看不清楚。

　　而且，这种样子与之前鲜卑骑兵围驰刑士的样子很像，就是绕个弧线到外侧，然后‘试图包抄迂回’。

　　“撤！”

　　没人来决死，敌人下令撤退了。

　　这些敌人并没有一哄而散，而是缓缓后退，还朝刘备这边放了一波箭矢压制。

　　但这个距离，这种看不清人的环境，这箭只是用来阻挡骑兵加速的，并不是为了杀伤。

　　要是真被射死了，那只能算运气背。

　　敌人退，那自己当然应该进。

　　刘备举着剑，再次大吼了一声：“速来决死！”

　　然后轻轻夹马，缓缓向前。

　　敌人开始快速后退了。