第22章 阵斩七个百夫长？

邹靖说的阳方正，名叫阳球，是现任司隶校尉。

　　司隶校尉别称卧虎，主要职责是监督百官纠察不法，也就是宪兵部队的主官。

　　邹靖遇上的这事，确实应该报给阳球来查。

　　如果不把幕后黑手查出来，那即便是没了张晟，也还会有李晟王晟。

　　但问题是，之前邹靖送了那么多次信，信使却无一例外全都失踪……就连邹靖本人打算回雒阳时都被截杀。

　　很显然，这是个要命的活儿，尤其是雒阳那边，很可能奏报根本递不进朝堂。

　　可刘备既然已经救了人，这风险送不送信都已经有了。

　　“方正公可以信任？”

　　刘备不认识阳球，得先确认一下。

　　“可信，方正公与我有旧。虽治事严厉，却人如其字。”

　　邹靖确认此人可信：“我之前便是听闻他迁了司隶校尉，所以才打算回雒阳的。”

　　刘备点点头，却又苦笑道：“此事备自当尽力。但既然阳公严厉……备位低职卑，又是有前罪的谪戎，怕是很难与阳司隶当面。而此事若不能亲手交付，估计备也得离奇失踪……”

　　确实，之前送信的那些人估计大多都是在雒阳被害的，这奏报只能亲手交付，不能让旁人过手。

　　但刘备在雒阳坐过牢，虽说已经因大赦而刑满释放，可毕竟是留了案底。

　　阳球既然是个严苛的人，那刘备一个小小的罪吏确实不太容易见到他。

　　“此事好说，邹某虽非郡官，却担着提乌桓御鲜卑之责。玄德是为讨鲜卑而组建驰刑士，那就正好由我为玄德表功。”

　　邹靖想了想，问道：“玄德与鲜卑突骑一战可有斩获？”

　　“有倒是有，但只有七个首级，且并非备亲手所斩。”

　　刘备苦笑一声：“此微末之功，怕是不足以表。”

　　“既有首级，便是大功了！玄德以谪戎提驰刑士，正面击溃鲜卑首领檀石槐本部精锐，阵斩七名百夫长……若这还不是大功，那什么才算？”

　　邹靖眯着眼说道。

　　蛤？

　　击溃檀石槐本部？

　　阵斩……七个百夫长？

　　不知道的还以为是打了多大的仗呢……

　　但说起来，好像除了百夫长以外全是实话？

　　刘备觉得嗓子发干：“那七个只是鲜卑突骑人头，百夫长我倒是看到了，那队突骑里边也就一个百夫长而已……”

　　“你倒是实诚……可百夫长和普通突骑的头颅谁分得出来啊？我说是百夫长就是百夫长……而且那确实是檀石槐本部突骑，放在其它鲜卑部落做个百夫长也正常。”

　　邹靖挤了挤眼：“此大功我为你奏表！至于能得个什么官，就看朝堂怎么定了，若是花钱行走一二，说不定能落个四百石。”

　　四百石，差不多就是县尉或县丞，也是军功升迁最常见的情况——军功迁佐贰，孝廉迁主官。

　　这已经是中级官员了。

　　当然，要真是击溃檀石槐本部，阵斩七个百夫长，那确实应该升迁到这个级别……而且还不用交买官钱。

　　刘备咽了口唾沫，拱手行礼：“谢督军抬举！”

　　邹靖也拱手回礼：“谢玄德救命之恩。”

　　……

　　邹靖表功的事儿干得很靠谱，不仅表了刘备的功劳，还提及了涿令公孙瓒，并且特意先交给了涿郡太守刘卫，请刘卫联名。

　　这也是应有之意，刘备这个谪戎尉毕竟是郡里的武吏，得让郡太守有点表现的机会。

　　于是第二天，涿郡太守刘卫召见刘备，说要与邹靖一同上书，为刘备表功。

　　当然了，刘卫这么做并不是为了给邹靖面子，而是为了蹭一个主官之功——手下的谪戎尉击溃了檀石槐本部，那刘卫这个太守不就是领导有方调度有功？

　　同时，公孙瓒也被表了功——举荐刘备有功，同时作为援军赴援及时，使鲜卑贼寇不敢反扑，并俘获鲜卑良马数十匹。

　　谁都没落下，这有水分的功劳也就没了水分。

　　同时，公孙瓒还自己上书，表示从战利品中挑了二十匹白马进献雒阳，以供天子祭祀。

　　公孙瓒还是很会寻求进步的。

　　刘备这个谪戎尉有了大功在身，驰刑士们当然也就免了罪。

　　太守刘卫为了确保功劳，并没有裁撤驰刑士，而是将驰刑士直接提入郡兵，单独组了一曲，挂入了太守本部。

　　还补上了任命刘备暂代曲候的书状——刘备有犯罪前科，但“素有勇力”，所以令其拔驰刑士暂代曲侯，然后刘备果然立下大功，这妥妥的是太守慧眼识人……

　　刘备作为首功人士，当然要去雒阳受赏，如果因此得官，还得接受朝廷考察，也就是面试。

　　这也能掩盖一下刘备为邹靖送上谷奏报之事。

　　原本，刘备还等着公孙瓒把自己弄去当炮灰，但现在肯定是不会了，毕竟正是公孙瓒举荐的刘备……

　　之前传谣言，还让驰刑士作案，就是为了让公孙瓒回来后不得不用驰刑士剿匪以及追索妖言惑众者，这是刘备自己给自己准备的机会，免得公孙瓒把自己送进要命的死地。

　　可现在出了邹靖这个意外，公孙瓒还没来得及坑害刘备，驰刑士被太守刘卫弄走了……

　　所以公孙瓒借着战功之事进献白马——显然是为了调任。

　　毕竟他在涿县短短几个月就落了个“县令在外打劫”以及“和民女的二三事”之类的名声，再想做什么就更束手束脚了，还不如自请调赴边郡去打仗。

　　不过，刘备没想到的是，公孙瓒居然表示要和他一起去雒阳。

　　倒也是，公孙瓒要去献马，自己要去受赏，确实应该同行。

　　刘备心里多少有点不安……

　　但没办法，自己单独走就太不合适了。

　　而且邹靖也私下对刘备说，公孙瓒那些义从武艺高强，建议刘备跟他同路，免得被人半路截杀。

　　于是，光和二年四月初，刘备只得与公孙瓒一起出发向南而行。

　　刘备只带了九个人，也就是包括九尺在内的那些队率，曾经的小团伙首领——他们是‘越狱’的，不在驰刑士名单内。

　　但公孙瓒这次是为了献宝，也就是进贡，所以打了旌旗仪仗，队伍足有百余人。

　　十来个属吏，六十个义从，四五十人的仆役，还有好几个软妹子……

　　别误会，那些妹子是乐人，也就是唱歌跳舞搞艺术的，这是献马时要用的，白马代表的是祥瑞，进献时需要奏鼓乐。

　　当然，非要说这是抢来的民女也没什么问题。

　　毕竟那些乐人是强行征召的——谁特么乐意千里迢迢的走路去雒阳啊……