第26章 击鼓进军

九尺去了太行山。

　　刘备让他带去了几个木牌子作为礼物。

　　那些木牌子是九尺等人携带的过所，但上面全都是别人的名字。

　　这是刘备出发前，涿郡郡吏为刘备的随行人员准备的，但九尺他们是越狱犯压根没落户，因此刘备报的是在十里亭开荒的那些太平道门徒的名字。

　　刘备是去雒阳报军功，自然需要有门客随从。

　　但刘备要带的是九尺等人，而过所签发比较严谨，必须是有户籍的良民，随便乱报假名可不行。

　　那些太平道门徒在县里是落了户的，也确实都在刘备的土地上耕种，更符合刘备门客的身份，所以用他们的名字来顶替。

　　反正这玩意又没照片。

　　这些过所对九尺等人当然是无所谓的，只要刘备愿意，随时都能给他们弄一堆，反正太平道的门徒也用不上。

　　但对于太行山贼而言，这些过所可就是很好的礼物了。

　　因为这是郡里签发的从涿郡到雒阳的过所，出行缘由写的是‘护卫先行’——这是军务通行证……

　　也就是说，持有这些过所，在整个黄河以北基本都能通行无阻，脸皮厚点的话甚至可以要求各地官驿提供一些方便。

　　……

　　刘备带着剩下八个手下返回渡口时，已是傍晚了。

　　公孙瓒还没回来，但大多数义从和仆役都回来了。

　　义从们是往滋水下游搜寻的，但下游没弄到船。

　　那就只好把上游那些沉船捞出来修一修了，总比重新造筏子要好。

　　由于已经耽误了一整天，公孙瓒的义从们便与刘备商量，说打算连夜开工，免得继续在这逗留徒增危险。

　　那些义从也见到了这一带像无人区一般的景象，打算将所有仆役都带过去修船，争取明天公孙瓒回来之后就能动身。

　　有公孙瓒的手下干活儿，当然不需要刘备动手干打捞沉船这种粗活，义从们请刘备留在原地守着物资，也好等公孙瓒的消息。

　　如果公孙瓒明天没回来，刘备就准备自己先游泳过河了——需要船的是公孙瓒带的那一大堆物资，刘备自己轻装简从的无所谓，没船他也能游过去。

　　只是手下的悍匪大多曾是北境马匪，基本全是旱鸭子，所以不到万不得已还是别一个人上路。

　　公孙瓒的手下去了上游，刘备便将马匹等物挪到渡头旁安置，以便明天登船。

　　顺便安置一下几个小妹子。

　　也就是公孙瓒征召的乐人。

　　这些文艺工作者都很年轻，大多十六七岁，长得都挺标致，毕竟是挑出来用于献礼的。

　　她们都是乐籍，也就是世袭的乐户。

　　乐户身份是比较低微的，虽说不是奴隶，但也不算良民，与有前科的犯罪分子差不多。

　　大多数乐户以前都是因家里落罪被罚为乐籍的，都被视为犯罪分子亲属，很容易受到歧视和欺凌。

　　但刘备自己就属于有前科的犯罪分子，而且还有乐坊工作经验，倒是和这些乐人相处得不错。

　　眼下天色已晚，刘备将她们安置到了渡头边上堆放物资的一栋大屋里，自己也住到了乐人隔壁，方便看管屋后的马匹。

　　手下那八个悍匪则住在之前扎营的地方，和渡头隔了百来步，守着公孙瓒的营哨和旗牌。

　　其实刘备没心思和乐人发生点什么故事，他只是要避免手下人和乐人发生什么事故。

　　但没想到的是，事故还是发生了。

　　凌晨，刘备从睡梦中醒来。

　　他一直觉得这地方有危险，睡得不沉，隐约听到有什么声音，便提起剑出来看。

　　刚露头，便觉着有什么东西迎面而来。

　　刘备反应挺快，赶紧缩头，却听笃的一声，一支箭插在了房门上，随后松垮垮的掉落在地。

　　这箭力道很浅，估计是远处抛射的，并不是刻意瞄准，但把刘备吓得够呛。

　　“敌袭！”

　　刘备赶紧大喊，同时缩下身子就地一滚，滚到门外的一堆草垛后面。

　　营哨位置是安排了人守夜的，但竟连警讯都没发出来？

　　若是九尺在这里，肯定不会被人偷袭，虽说九尺耳朵小，却比自己这大耳灵得多了……

　　刘备想着，扒着草垛又偷偷往外瞄了一眼，心里直发沉。

　　几十个黑影正在慢慢靠近，此时正位于营哨和刘备所在的房屋之间，也就是那一片空屋的位置，已经把刘备和手下人隔断了。

　　他们也看到了刘备，有两三支箭矢射向了草垛方向，但连草垛都没命中，应该只是在闻声而射。

　　但这并不意味着敌人很弱，恰恰相反，这意味着敌人是精锐！

　　天还没亮，河边又有雾，刘备只能看到黑影，对方应该也同样看不清。

　　新兵才会在看不清人的情况下尝试瞄准，真正受过良好训练的部队不会在意是否能射杀对手，这种环境就应该快速射箭压制。

　　“敌袭！！”

　　刘备又吼了一声。

　　“敌袭！！”

　　手下人有了回应，但他们与刘备隔了百来步，又被阻隔在对面，只能远远答应，无法与刘备汇合。

　　倒是旁边屋子里的乐人们将门开了条缝，不过她们没出声，因为刘备就在门前不远。

　　刘备的声音又引来了几支箭矢，其他人出声自然也是如此。

　　敌人可能是觉得另一边发出声音的人数更多，大部分转头朝营哨那边过去了。

　　刘备没再出声，只是紧紧缩在草垛后面。

　　“进去搜……”

　　外面的敌人也没发出太多声音，只隐约听到有人下令。

　　没有喊杀声，只有脚步声。

　　脚步声不算密集，听起来人数应该不太多，也不快，周围有不少空屋，敌人显然无法确定哪个屋子有人，很谨慎的在搜索前进。

　　刘备抓紧了剑，探头又瞟了一眼营哨位置的旗杆。

　　营哨是昨天公孙瓒的手下布置的，涿令公孙的旗帜依然在旗杆上挂着，敌人离营哨位置很近，是肯定能看见旗帜的。

　　明知这是公孙瓒的营地，却依然袭击，而且是在凌晨人最困的时候发动夜袭……

　　这些敌人是冲着谁来的？

　　但此时容不得多想，趁着大部分敌人转身查探另一个方向，刘备一个鱼跃，从草垛又扑回了墙根。

　　靠着房屋的遮挡，缩着头进了隔壁乐人们那栋屋子。

　　几个乐人都捂着嘴，眼里有些惊慌，但见刘备窜进来依然没出声，这些乐户女孩从小遇到的是非比较多，早就学会了保持安静。

　　“诸姬，把鼓都取出来……会击鼓吧？”

　　刘备扒拉着屋里堆放的物资，把乐人们的锣鼓薅了出来。

　　“会……”

　　几个乐人拿起鼓来，怯怯的看着刘备：“郎君？”

　　“战鼓知道吗？一息三击，进军鼓！”

　　刘备快速吩咐着。

　　一息三击，这是快速进军的战鼓，是下令冲锋时用的。