第24章 中山乱

“此事得问大兄，吾还真不知这马是哪儿来的。有可能是胡人，有可能是渔阳张氏，有可能是涿郡各家士族……这些马来源很多，分不清的。”

　　简雍确实不知道这匹玉弓的来历，因为他去十里亭的时候，这八十匹马已经混在一起了。

　　“我得先去找玄德兄问问！此马必是从害我父亲的贼人手里得来，我得知道那人是谁！”

　　牵招显得有些激动，这也正常，任谁家里出了这种变故都会如此的。

　　“可大兄此时正在前往雒阳的路上，不知道现在走到哪儿了……知道这些马来历的人，也全都跟在大兄身边。”

　　简雍摊了摊手：“而且吾觉着他们也未必能分得出来。”

　　“玄德兄去雒阳了？”

　　牵招皱着眉头抚摸着那匹名叫玉弓的马，突然翻身骑了上去：“我要去雒阳找玄德兄……家父体弱，求宪和照料一二，我得让父亲看着仇人死在面前！”

　　“哎哎，子经，马鞍！把马鞍装上！”

　　简雍见牵招这么说，也没反对，只是把自己的马鞍给了牵招。

　　因为他已经看到了牵招的父亲。

　　牵父此时正坐在门口，单手抓着门框努力想站起来，却无法做到——他腿残了，还少了一只手。

　　仅仅四十来岁的人，看起来却像是古稀之年，双眼紧紧的盯着牵招身下那匹名叫玉弓的马，却怎么也说不出话来，只是浑身发抖。

　　简雍意识到，牵招的父亲，可能活不了多久了。

　　牵招肯定是想赶在他父亲死前找到仇人，让父亲能亲眼看到大仇得报。

　　“子经兄要去找仇家？带飞同去吧！飞也能助子经兄一臂之力！”

　　张飞突然从牵父身后窜了出来，手里提着把带血的菜刀，脸上还糊着鸡毛。

　　他刚才在给牵招的父亲做饭，听到了外面的动静。

　　其实张飞到了安平后，并没能拜入乐隐门下。

　　倒不是因为别的，主要是他对乐隐说了老实话，也就是一言不合便打伤了邹丹，还越狱跑了。

　　乐隐不太喜欢这种以武犯禁的人，便没将张飞收为弟子。但少年人犯点过错也可以理解，所以乐隐让张飞跟着牵招读点书，免得他闲得没事又去打架。

　　同时，乐隐也是用这种方式在帮助牵招，毕竟张飞现在算是壮劳力了，在牵招家里多少能帮着干点活儿。

　　刘备让张飞给牵招带了不少钱，但牵招不愿意收，所以这段时间牵招家里的吃食都是张飞在置办——借宿在牵招家，每天购置食材负责牵招家里的伙食，算是抵房租，这样牵招也就不好拒绝了。

　　张飞家里是开餐馆酒舍的，耳濡目染之下，当厨子的手艺也还不错。这年头‘君子远庖厨’还没被断章取义，士人们并不以下厨为耻，反而提倡食不厌精脍不厌细。

　　“唉……去吧去吧都去吧！吾有职在身，凑不了这个热闹，伯父我来照顾……”

　　简雍摇了摇头，把自己的马缰绳扔给张飞，接过了张飞手里的菜刀。

　　他是县吏，有工作，没法到处跑，这次来安平都是告了假以探望老师的名义过来的。

　　……

　　刘备此时还没到雒阳。

　　他和公孙瓒的路线，是沿着秦驰道往南，走的都是大路。

　　但公孙瓒带了许多装干草马料的板车，还带了几个小姑娘，严重拖累了行程，走得很慢。

　　在经过中山国时，刘备和公孙瓒都很警惕。

　　因为他们一路上看到了很多流民。

　　中山是刘备家族的祖地，也就是中山靖王后代的聚居地，原本是个挺繁荣的地方。

　　但此时的中山国看起来很乱，就像刚遭了大灾然后又大打了一仗，遍地都是衣衫褴褛的流民，扶老携幼，一群群的沿着官道怯怯而行。

　　看起来大多是往北去的，也就是往涿郡去的。

　　见了公孙瓒的仪仗，这些流民避到一旁，但一直朝着马队指指点点，眼里皆有憎恨之色。

　　刘备有些不理解，今年没有大的天灾，中山这地方也不会遇到胡人作乱，怎么会这样的？

　　于是便让九尺等人上前去问。

　　一问才知道，中山国正在点马役，说是要征马为税。

　　公孙瓒队伍里马多，这些流民以为公孙瓒等人是来征收马匹的。

　　鲜卑年年入寇，朝廷确实在征马贡，按规制，以各郡户口计，可以用每千户一匹马的方式征贡。

　　但这不是征税，而是进贡，是告知各郡太守或国相可以用这个标准向朝廷进献马匹，属于鼓励军备的政策。

　　而且进献马匹并不是必须完成的任务，毕竟朝廷也知道大多数地方不出产马，这和地方上进贡珍稀植物花鸟鱼虫一样，是额外的贡品。

　　就像公孙瓒进献白马，这是可以记功的。

　　可是按照那些流民所说，中山这边的官吏们，已经下令让每个亭点十户马役，说是每役必须上缴一匹马。

　　若是没能缴马完役，便要全家落罪为奴。

　　每个亭通常也就百来户而已，也就是说，每十户就得缴一匹马！

　　这种征法可没几个人交得起，而且普通百姓家里根本就没马可征，被点为役户的几乎必然落罪……

　　因此，被点为马役的人家，大多都当了逃民，也就成了现在这个样子。

　　“这滥收赋税收到这个程度，百倍于朝廷规制，也太过分了。”

　　刘备对此倒并没有惊讶，这年头这种情况很正常，只是中山这边做得太狠了。

　　“呵，这可不是为了征税……这是为了收占土地。”

　　公孙瓒摇了摇头，脸上有些不屑：“只是手段确实太下作了。”

　　“为了占地……”

　　刘备皱了皱眉，随即便明白了：“这是为了逼得这些被点为马役的中户逃离乡土放弃田地？可这么干，就不怕逼出民变吗？”

　　“中山估计并没有真的开征马税，只是在每个亭先点了十户役，放出征马税之言，吓得一些役户放弃田地当了逃民。只要有一两个役户先逃，便会户户皆逃。这样便有了许多无主之地，还是上好的耕地……这些无主之地会被发卖，发卖的钱才是真正的税。”

　　公孙瓒瞟着道路旁的流民摇了摇头：“而这些能被吓跑的役户必然全是胆怯之人，自然也没胆子暴乱……”

　　“那可难说啊……若是有豪族借机生事，再胆小的人活不下去了也会暴乱的。”

　　刘备摇了摇头，这大汉各郡大概皆是如此，相比之下，涿郡反倒还算安定，至少没搞得这么狠。

　　“豪族生事？”

　　公孙瓒瞟了刘备一眼，讥讽的笑了笑：“你中山刘氏便是这中山国最大的豪族……吾观刘氏也会借此机会霸买田地，若真起了民变，呵……”