第29章 别部司马公孙瓒

牵着马走到河边，刘备开始脱衣服准备下水。

　　马也是会游泳的，刘备依然带了曹操那匹黑马，这匹马总是能让他死中求活，必须带着。

　　但在刘备把衣服塞进马鞍袋，正准备一个猛子扎下河的时候，背后传来了一个怯怯的声音。

　　“郎君……妾能凫水，也能骑马。”

　　那是个乐人，她此时已将裙摆挽起扎在了腰间：“昨夜郎君单人独骑决死退敌，此豪壮盖世，妾愿再为君鼓乐！”

　　或许是故意的，或许是无意的，挽起袖子扎起裙摆后，这乐人有了让人一见难忘的模样。

　　脸蛋倒称不上惊艳，但那身材……

　　相当的惊心动魄。

　　“你不回去？”

　　刘备转身，轻轻摇头：“跟着我很危险，可能会送命的。”

　　“妾被涿令征为上贡乐女，若是没去雒阳交传，便是逃征……”

　　乐人微微低头，言语很轻，但很坚定：“妾知道郎君被涿令欺瞒，妾等乐人想必也只是其随时可弃之饵。想来涿令是不可能去雒阳了，妾无论是回涿郡还是去寻涿令，最终都只是逃征落罪的下场，倒不如追随郎君去雒阳。”

　　“确实如此……你叫什么？”

　　刘备点点头，对这个乐人有些欣赏。

　　这年头脑子清醒的人可并不多，这乐人虽说只是个十六七岁的女孩，却不仅看明白了刘备的处境，也看明白了她自己的处境。

　　公孙瓒确实不可能去雒阳，想必此时公孙瓒正在营地里找刘备的尸体呢……

　　“妾本姓左，无名，武威姑臧人。郎君若愿让妾随侍，便请赐妾一字。”

　　乐人微微低头，却并不显得卑懦，说话也很有水平。

　　这年头的乐女大多确实没有大名，但一定有艺名，或者说，是她们登记为乐籍的籍名——这种籍名和姓氏无关。

　　而这乐人并不报上籍名，反而说出原本的姓氏让刘备赐字，这是表示投效追随之意。

　　如果刘备愿意给她一个冠以原本姓氏的名字，那就代表愿意为她赎身，让她重新成为良家女。

　　“既然你是在这水边邀字，那以后，我便叫你左沅……去牵匹马跟上我吧。”

　　刘备看了看清澈的河水，朝她点了点头：“昨夜的鼓打得很好。”

　　……

　　涿郡。

　　太守府。

　　“……瓒往雒阳上贡，途径中山，却在滋水渡口遭遇郡兵截杀！贡物全部被劫，仆从死伤无算……幸好义从来援，瓒便抓了俘虏为证，那些郡兵皆是张纯部曲！”

　　公孙瓒正在咬牙切齿：“那张纯猖狂如此，已是大逆不道！请府君起兵伐之！”

　　“张伯仁怎会如此……”

　　太守刘卫焦虑不安的在堂内来回踱步：“怎会如此，怎会如此……”

　　“刘玄德与伯珪同行，他如今何在？”

　　邹靖也在堂内坐着，他倒是没有踱步，主要是身上伤还没好，起不来。

　　不过，邹靖比刘卫还焦虑。

　　显然是想到了他自己被劫杀的事儿。

　　“玄德已不知所踪，吾在营中寻到了他两个随从的尸体……且只身躯在营里，头颅被割去了。”

　　公孙瓒脸上的表情很是愤慨：“而且，滋水渡口左近十亭已成白地，人畜皆无！亦是那张纯部曲所为！府君，邹督军，瓒请讨伐张纯，诛此大逆！”

　　“玄德失踪了？！”

　　邹靖浑身发抖的想站起来，或许是扯动了伤处，又捂着腰坐了下去，手紧紧的捏成了拳，骨节劈啪作响。

　　“此事当报予雒阳，吾等总不能随意征伐……”

　　太守刘卫停下脚步，嘴里懦懦而言，像是说给他自己听的一般。

　　“可是府君！去往雒阳的路，已经被那张纯截断了啊！滋水渡所有船只全被凿沉，渡口左近空无一人，吾在渡头扎营造船，却当夜便被袭击……那张伯仁怕是没打算放任何人过滋水！此贼断绝交通消息，怕是无人能报往雒阳了啊！”

　　公孙瓒拱着手越说越激动。

　　“那该当如何？”

　　刘卫开始挠头了，头顶的冠都被他薅了下来：“绕路，绕路……从冀东绕行，总要先将消息送到朝廷啊，否则……”

　　“府君！那张纯既敢断绝交通，自是谋划已久！本郡为中山北邻，而中山南路已绝，那张纯显然是要图谋本郡的！此时生死攸关，若吾等一再耽搁，等雒阳传令回来，吾等只怕已死无葬身之地矣！”

　　公孙瓒躬身长揖：“请府君下令集合本郡兵马备战！便是不讨伐逆贼，至少也该御敌于外早作防备！”

　　“这……郡内钱粮不丰啊……邹督军，你看呢？”

　　刘卫坐倒在地，抓着有些稀疏的头发，犹豫着转头求助邹靖。

　　如果没有朝廷的命令，太守将各处郡兵集合起来组建大军，这很容易被人告进廷尉府，而且刘卫也不会打仗。

　　最关键的问题是……召各地郡兵组建大部队，那得消耗大量钱粮啊！

　　原本由各县各亭分担的钱粮，集合后就得全都由太守府筹措，而且集合路上的粮草损耗，比吃进郡兵肚子里的还多。

　　“钱粮不丰便抽用赋税……如今张纯谋反之意已现，事关吾等性命，确当早作防备。”

　　邹靖点头确认，眼神在公孙瓒和刘卫之间游离不定，但终究没有提及他自己被劫杀的始末。

　　“可本郡郡兵孱弱油滑，怕是不堪用……邹督军能否提乌桓突骑入本郡助战？”

　　眼下生死攸关，刘卫也不再犹豫，只是请求邹靖征召乌桓。

　　“吾身上有伤不便行动，且乌桓难守法纪，惯会钞掠，使其入郡县，恐反受其为乱。”

　　邹靖摇了摇头：“但若叛逆举大军来袭，靖自当提乌桓来援。”

　　邹靖这倒不是推脱，而是事实，乌桓虽然内附，但毕竟还是胡人，不可能遵纪守法的。

　　让乌桓骑兵进了郡县，那后果说不定比叛军攻进来还严重。

　　除非确认叛逆已经举大军压境，否则还是不要动用胡人。

　　“府君，公孙伯珪乃辽东骁将，声名赫赫，又具练兵之能。若是郡兵不堪用，不如让伯珪另募新军。”

　　邹靖自然知道内地各郡的郡兵是个什么鬼样子，大多比土匪还像土匪，所以提议另组一部。

　　而且，邹靖也明白，刘卫其实就是要让他提议重新募兵的事儿——因为郡兵数量肯定不够……

　　吃空饷是每个太守和都尉的必备技能。

　　要是让郡兵集合备战，那人数和编制差额太多可不好编理由。

　　所以一定得另募新军的，不光要募，还要加倍的募……

　　“既然如此，吾举伯珪兼别部司马，另募新军！”

　　刘卫看了看公孙瓒，点头下了令。

　　“府君且宽心，瓒必御敌于本郡之外！”

　　公孙瓒拱手行礼，眼里有精光闪烁。