第23章 此马名为玉弓

就在公孙瓒和刘备离开涿县后不久，县牢房发生了一次小火灾。

　　牢房发生火灾，自然就会有人越狱……

　　张世平跑了。

　　刘备没在，这事儿当然是简雍干的。

　　“多谢简贼曹释某之恩，此大德必当回报！”

　　在涿郡与渔阳郡交界的小道上，张世平真心实意的感谢着简雍。

　　“莫要谢吾，谢吾大兄刘玄德吧，是他派人放火救你的……你应该知道你被判了绞刑，吾大兄认为偷窃两匹战马不至于死罪，所以让吾保你性命。”

　　简雍笑了笑，挥手示意张世平莫要客气。

　　“刘玄德，涿县豪侠之名张某也曾听闻，可是缉我那位掌兵军尉？”

　　张世平想辩解，却又叹了口气：“可……唉，那两匹马确实是跑到张某马队里了，此事某无可辩，但其它的马真是吾宗自用的……”

　　“本县这些日子匪徒猖獗，各家大户都失窃了马匹。吾大兄为寻丢失的军马遇到张兄，见张兄有盗马嫌疑，便带回县内调查，这是他保境安民该做的本分。”

　　简雍一边走一边解释着：“但后来查明后发现，张兄那些马并非本县大户失窃之马。按说本该释放张兄的，即便那两匹战马说不清楚，顶多也只该判肉刑。”

　　“这样啊……那此事刘军尉倒确实没做错什么，那两匹马也是意外……可既然查明了真相，为何涿令还要判我死罪？”

　　张世平想想也是，县里大户的马大规模被盗，自己又刚好带了这么多马，还做了胡人打扮，被抓去调查也正常。

　　“因为前些日子本县各家大户全都有马匹失窃啊……而今日本县明廷公孙伯珪正往雒阳进献马匹，你觉得各家大户会怎么想？”

　　简雍叹道：“若是不把各家大户失窃之事抹平，只怕进献宝马就成了进献赃物了，所以贵宗的马自然要用来还给各家大户平账，以免明廷官声不保。既然那些马没法还给张兄，那张兄的死罪……可明白了？”

　　“……原来如此！天下官吏皆是如此，张某之事倒也寻常。”

　　张世平恨恨的说道：“但张某虽只宗内走卒，好歹也出自渔阳张氏，那公孙伯珪如此欺人，吾宗必不甘休！”

　　简雍摇了摇头，拍了拍张世平的后背：“辽西公孙氏同样显赫，张兄既非渔阳嫡出，又何必自陷官司呢？吾等走卒，自当以避祸而求存。前日鲜卑突骑大举寇犯本郡，张兄便当遇了鲜卑贼寇也就罢了。”

　　“张某为宗内通货行走，从未遇过敢劫本宗之贼，便是鲜卑……”

　　张世平咬牙切齿，大概想说鲜卑也不敢劫渔阳张家的财货，但说到一半守住了嘴：“罢了，罢了！简贼曹救我，想必是担了莫大的风险，张某铭记在心！”

　　“担风险的是吾大兄……县狱的火是大兄派人放的，顺便还烧掉了张兄的入狱文书和判词。反正那县狱又不是简某在管，张兄因火越狱，此事与简某无关。”

　　简雍摇了摇头，从身上摸出张世平的过所，递了过去：“大兄让吾转告张兄，过所上没有涿郡的印章，想来张兄今后大概也不可能让本县明廷补上，往后张兄若是要过涿郡，不妨找吾大兄帮忙。”

　　“张某记住了，请替张某谢过刘军尉。”

　　张世平躬身称谢。

　　……

　　送张世平出了涿郡地界之后，简雍去了十里亭，去办刘备交代的最后一件事。

　　他要带着游侠儿们，把十里亭的八十多匹马送往冀州安平。

　　有二十匹马是驰刑士抢来的，他们被太守编为郡兵后迁入了郡内兵营，马就留在了十里亭。

　　还有六十来匹来自张世平，准确的说，来自渔阳张氏——张世平只是张家负责管理马货的管事，并不是这些马的主人。

　　这些马原本是准备送到中山国相张纯那儿去的。

　　渔阳张氏势力挺大，张纯又是一方大员，刘备不想因为这些马儿留什么后遗症，再说十里亭也没法养那么多马，所以打算给牵招找点活干。

　　牵招家里经济困难，总得有点事做，也免得直接拿钱救济人家不好意思收。

　　毕竟直接给钱容易伤人自尊，扶危济困最好的方法是给人一份合适的工作。

　　牵招今年十九岁，极为好学，乐隐很看重他，为他表字子经，这是表示要让牵招传承乐门经学。

　　乐隐今古文皆通，其学问注重经世济用，提倡因地制宜随时变通，是比较难学的。说起来这路子其实很适合刘备，但问题是刘备求学本就不是为了学经，其它弟子中只有牵招学得最好，乐隐是将其视为衣钵传人的。

　　其实牵招的家族并不穷，而且算得上安平的豪族，但牵招的父亲早年做了和简雍类似的事儿——因受族内嫡支欺压，所以离家自立门户了。

　　当然，牵招的父亲并没有改姓，而是改了名，还把当时年幼的牵招名字也改了。

　　牵招刚出生的时候叫牵昭，这是族内宗老起的名字，他父亲自立门户时不想和族内嫡支有瓜葛，便给他改成了‘招’。

　　离开宗族的支持，被宗里收回了田地，使得牵招家中确实不怎么富裕。

　　为了挣钱，牵招的父亲当了马商，常去塞外找胡人购马贩到冀州，牵招为帮助父亲，从小便常常随行。

　　乐隐一直担心牵招因此误了学业，但实际上牵招不仅没耽误学经，还在胡地学会了养马，并熟悉了胡人的习性。

　　其实贩马挺挣钱的，但挣钱的活儿通常风险就高。牵招的父亲去年便在路上遇了歹徒，被抢了所有的马，人也身受重伤几乎丧命，还落下了残疾。

　　幸好当时牵招中途去见了趟乐隐，没和父亲同路，要不然估计也得出事。

　　赔光了本钱，又要给父亲治伤，牵招眼下确实很穷。

　　而且他正是最适合打理马匹的人，无论是卖马还是养马都可以交给他处理。

　　简雍见到牵招的时候，牵招正在照料瘫痪的父亲。

　　“子经，大兄说把这些马交给你来管，卖一半留一半，哪些卖哪些养都由你来决定，卖了能分润……哎哎，子经？”

　　简雍话没说完，牵招却并没怎么听，而是像魔怔了一样冲向了其中一匹黑马。

　　“子经？牵兄？招郎！怎么回事？”

　　简雍有点懵，他在乐隐刚担任涿令时就认识牵招了，两人算是很熟悉的，却从没见过牵招这种样子。

　　“这匹马……这是我家的马！这是我去年与家父一起在胡地买的，看这额头上，有个月牙斑！黑马带月牙黄斑很罕见，当时家父觉得把它带回来能卖高价，特意买了这匹……这是家父遇贼时被抢走的马！”

　　牵招怔怔的看着其中一匹黑马：“这马名叫‘玉弓’，我取的名字！宪和，这马……是从哪儿得来的？”

　　玉弓就是夜空的弯月，与这黑马额头上的月牙斑很相称。