第21章 上谷之乱

就在刘备等待公孙家的家臣给马烙印的同时，简雍将张世平等人交给了刚刚伤愈复出的邹丹。

　　邹丹脸上仍然有些变形，估计之前鼻梁骨是全断了的。

　　简雍是贼曹，负责治安缉盗，偷马贼当然得由简雍带过去。

　　贼曹抓了人自然就应该让邹丹这个典吏来处理刑狱，都是公事公办。

　　但简雍直接告诉邹丹，说赃物如今在明廷手里，邹典吏最好赶紧把偷马贼处理了……

　　而且他还直接说偷马贼自称渔阳张家的人，团伙作案。

　　邹丹跑到官厩一看，赃物果然已经有了公孙印记……

　　之前没能处理好公孙瓒的名声问题，导致县里全是‘县令在外劫掠’之类的谣言，邹丹自然担心再出什么状况。

　　而且他是公孙瓒的家臣，知道公孙瓒确实干得出来这些事儿……

　　所以邹丹下手极快，大笔一挥便把张世平偷马办成了铁案，连什么时候在哪儿作的案都编得清清楚楚。

　　张世平压根没能见到公孙瓒，直接就成了戴罪之身，而且判词得很重——由于偷马数量过多，邹丹直接写了死罪的判词。

　　按汉律，偷马一匹处肉刑，三匹以内额外加劳役或流放，超过三匹就是死罪，这个判法毫无问题。

　　当然，邹丹这个典吏只是写了判词，死罪需要县令圈押并上报到郡里才能定审。

　　所以张世平暂时被关进了大牢。

　　但公孙瓒得了那些白马正在欣喜，虽说张世平在牢里一直喊冤，要求见本县明廷，但公孙瓒压根没搭理。

　　他本来就不待见渔阳张家的人，当然不乐意见张世平，也一直没去圈押。

　　……

　　把马送给公孙瓒之后，刘备去了馆舍。

　　邹靖正在馆舍躺着休养，他身上的伤不算太重，但比较多，刚受伤的时候不觉得痛，可一旦开始治疗就很难起身了。

　　见到刘备平安回来，邹靖很是欣慰：“刘军尉救我性命，此大恩定当报还！之前走得匆忙，尚未问刘郎尊字？”

　　“备字玄德。邹督军伤势如何？可有大碍？”

　　刘备问的其实不是伤情，而是问邹靖要不要帮忙。

　　毕竟一个高级官员差点被人截杀，这可是谋逆大案，肯定是有很多事要办的。

　　“皮肉伤，不妨事，只是这几日确实难以奔走……玄德若是不怕繁劳，可否帮我一二？”

　　邹靖倒也不客气，毕竟人都差点被杀了，没太多心思客套。

　　“当然乐意效劳，但备尚不知督军所遇何事，能否将始末告知？”

　　刘备知道，邹靖孤身逃命，身边一个亲随都没有，眼下除了自己，他大概谁都不敢相信。

　　“此事要从我接任护乌桓校尉时说起……”

　　两年前，也就是刘备刚成为二手穿越者的时候。

　　天子刘宏在宦官王甫的鼓动下与鲜卑开战。

　　而结果却是大败而归，由于损失惨重，大部分汉军死在塞外，前任护乌桓校尉夏育等人被贬为庶人。

　　邹靖便是在那之后接替夏育成了护乌桓校尉。

　　到了任上之后，邹靖发现那场仗有些蹊跷。

　　乌桓内附汉朝多年，且一直与鲜卑有仇，由于跟随夏育北伐时死伤无数，被鲜卑不断蚕食，高柳城被夺走，乌桓部族大部分退到了渔阳、上谷与代郡周边。

　　为了安抚乌桓，邹靖便长期驻留塞外，还经常轻装简从四处探访。

　　一些参与过当年战事的乌桓人告诉邹靖，当时乌桓突骑跟随汉军讨鲜卑，却每到一处都会中伏，就像是鲜卑人在指挥汉军一样。

　　这有一部分是轻率出兵的原因，当时仓促开战，压根没有认真筹备过。

　　但最主要的原因，应该是有人勾结鲜卑，把汉军的情报卖给了鲜卑首领檀石槐。

　　到了去年年初鲜卑入寇，邹靖发现，上谷、渔阳等地的边军出战时也是如此，无论郡兵到何处，鲜卑人好像都能提前知道。

　　而且去年五月，上谷郡兵又报了一次鲜卑入寇，同时上报的是上谷郡都尉战死的消息——郡都尉是郡内最高军事长官。

　　邹靖知道胡人通常不会在这个时间入寇，因为五月正是水草丰茂的季节。鲜卑入寇都是在冬季，北方大雪覆盖生存艰难的时候。夏季即便偶尔有胡人入境，也不至于导致都尉战死。

　　于是他便带了随从去上谷查探，却发现上谷郡一个鲜卑人都没有，倒是有不少没打旗号的郡兵在四处劫掠。

　　也就是说，上谷有人杀良冒功，还杀了郡都尉，把黑锅扔给了鲜卑人。

　　这是郡内事务，邹靖将此事告知了上谷太守候焉，但没过多久，侯焉竟然也暴病而亡。

　　郡内太守和都尉都死得不明不白。

　　于是邹靖向雒阳传书，但接连写了好几封奏报，却全都石沉大海，无论是走官驿还是让亲随送信都一样，送信的人一个都没能回来。

　　邹靖知道自己被盯上了，打算自己回雒阳，但还没走出上谷郡就被截杀。

　　截杀他的人名叫张晟，就是九尺以前当郡兵时的军司马。

　　而且，是用鲜卑人截杀，还扬言要把杀良冒功和勾结鲜卑这些屎盆子往邹靖头上扣。

　　可张晟只是上谷郡军司马，勾结鲜卑杀人可以理解，但扣屎盆子绝不是一个军司马能做到的事。

　　“杀良冒功，谋杀太守、都尉，截杀乌桓督军，这么猖狂……那张晟背后定有其它大恶，且主谋必为朝中显贵，否则不可能随意攀诬督军。”

　　刘备觉得事情大条了，自己这小胳膊小腿怕是接不动这种活儿。

　　“是啊，张晟肯定不是主谋，他只是个动手办事的人罢了。”

　　邹靖点点头：“而你，玄德，你可能也会有危险。”

　　“我知道……督军需要我做什么？”

　　刘备点头，他知道从救下邹靖的那一刻起，自己就已经有危险了。

　　“我想请玄德替我送信，将此事报到雒阳，交予司隶校尉阳方正，请他彻查幕后真凶。”

　　邹靖皱着眉头说道：“这涿县官吏我也不敢信，只能请玄德劳碌奔走。可那些鲜卑突骑知道我入了涿郡，那张晟自然也知道，这消息若是传到雒阳，他便会举族尽灭，我看他必会殊死一搏再行截杀……玄德若要帮我，却是凶险万分。”