第2章 前任有点浪

刘备脑子里关于汉末的记忆，是从两年前开始的。

　　这应该是前任……前一个穿越者穿到刘备身上的时间。

　　姑且先称其为浪哥吧，毕竟那家伙又怂又浪。

　　当时是熹平四年（公元175年）。

　　彼时刘备十五岁，刚刚结束涿县的个体工商户事业，得到了同宗叔叔刘元起的资助，正在卢植门下求学。

　　这是个适合发育的年龄，卢植的山门也是个适合发育的安全区，天下也还没有大乱，有足够的时间进行前期筹备，而且手里刚好得了一笔启动资金。

　　——这才是正常的穿越开局啊，完全可以参考历史上刘备的人生轨迹，广交豪杰，猥琐发育。

　　可那位浪哥没打算发育。

　　浪哥觉得，如果像历史上的刘备那样，白手起家从个体工商户逆袭到皇帝，这剧本难度太大了。

　　他不想经历汉昭烈帝那种，从东北一路杀到西南，杀穿整个大汉版图的亡命人生。

　　他只想躺平摆烂当个纨绔。

　　最好是当个小官，也好调戏良家妇女。

　　可问题是，在这大汉，想躺平并不容易。

　　虽说刘备是贵族出身，可贵族也分三六九等，而不幸的是，刘备属于不入流的末等。

　　没办法，中山靖王的后代实在是太多了，真论起来，河北遍地都是皇叔，不值钱的。

　　再加上刘备是个穷逼，还是单亲家庭——这种情况还想躺平，那肯定只能躺到棺材里。

　　所以至少得先有躺平的本钱，比如……早点结交一下曹操曹老板。

　　是的，前任浪哥刚穿越的时候就是这么想的。

　　其实这么想也没错，如果不打算兴复汉室，只想躺平混日子，那确实应该提前交好将来的风云人物，和曹操打好关系。

　　如果以后能靠关系在曹操手下混个衣食无忧的小官，在远离战场的地方，当个无为而治的大汉公务员，确实比打一辈子仗安全。

　　正好，当时曹操就在雒阳。

　　所以，浪哥在刚穿越后的第一时间便去了雒阳。

　　彼时曹操二十岁，刚举孝廉，任职雒阳北部尉。

　　浪哥当时就是打算去交个朋友，他觉得他知道曹操喜欢啥，特地带上了所有的钱，准备请曹操喝花酒逛勾栏，还在乐坊预定了个雅间。

　　但到了北部尉官廨之后，他才发现，他连门都进不去。

　　浪哥报上了涿郡刘备的名字，自称是九江太守卢植的门生，可官廨的门子连通报的兴趣都没有，只当他是来要饭的。

　　这确实是草率了，北部尉是雒阳六部都尉之一，属于京城警察部队，当然不会搭理一个十五岁的未成年。

　　再说，人家曹操这种顶级官二代，又是首都的朝廷命官，凭什么接待一个无家世无名望无背景的三无少年？

　　也不怪浪哥没个哔数，毕竟他那时候刚穿越，和大多数人一样，他下意识的把刘备和曹操当成了身份对等的人物……

　　在发现自己犯了意识形态上的错误之后，浪哥及时调整了策略。

　　既然进不去官廨，那就在雒阳城里逗留一会儿，等曹操下班时再去‘偶遇’一下。

　　搭讪嘛，不需要身份对等，脸皮厚就行。

　　等到下午，浪哥确实如愿‘偶遇’了曹操——两人当时还说上话了。

　　曹操：“何人在此夜行？！”

　　浪哥：“在下刘备，特在此等候孟德兄……”

　　但话没说完，便被曹操打断：“既知吾名，就该知犯禁之罪！左右，擒下此大耳贼！”

　　然后……

　　他被曹操用五色棒打了个半死。

　　因为犯了宵禁。

　　浪哥其实知道雒阳有宵禁，但他怎么也没想到，酉时刚过，也就是下午五点多，天还大亮着呢，居然就进入宵禁时间了……

　　雒阳的宵禁是从酉时到卯时，也就是下午五点到第二天早上五点，不是看天亮没亮……

　　当然，浪哥还是如愿以偿的结识了曹操。

　　毕竟被曹操亲自殴打了一顿，屁股都打烂了，算是认识得很深刻了。

　　挨了顿胖揍之后，浪哥被丢出了雒阳城，还得了曹操免费赠送的忠告——“看你年纪尚轻，这次放你离去，且好自为之，若再行违禁之事，必杖杀之！”

　　曹操这可不是在吓唬他，而是真的从轻发落放了他一马。

　　但被扔出城外后，浪哥一摸兜……

　　钱没了。

　　爆了金币，难怪会放他一马。

　　这下不可能在雒阳攀关系了，得了教训的浪哥很是窘迫，只好返回卢植的书院。

　　说起来，再怎么窘迫，至少是个贵族，怎么也比黔首强，毕竟有资格读书。

　　只是这年头背井离乡在外求学，是要花不少钱的。

　　卢植的书院位于雒阳东五十里的缑氏县，由于熹平四年河南七郡都遭了水灾，缑氏也受灾严重，粮价贵得离谱。

　　当时一斛米要一万钱，是丰年的百倍。

　　而同宗叔叔刘元起，听说浪哥刚拿到钱就去雒阳寻花问柳，把钱祸祸干净了，还因为犯宵禁挨了揍，当时就说是自己看走了眼，从此不再资助他。

　　浪哥身上的钱被爆干净了，又没人资助，吃不上饭，差点饿死。

　　幸好遇上公孙瓒也来卢植门下当插班生，浪哥赶紧抱上大腿，总算是有了口饭吃。

　　但是，但是。

　　公孙瓒和刘元起可不一样……

　　刘元起的资助是同宗之间的扶持，是人情，将来富裕了再还就是了。

　　可吃了公孙瓒的饭，却是要马上付利息的。

　　毕竟亲戚和老板总归是不太一样的，公孙瓒武艺高强性情暴躁，是说一不二的江湖大哥性子，容不得人拒绝。

　　结果浪哥被迫成了公孙瓒的小老弟。

　　虽说历史上的刘备也曾对公孙瓒以兄事之，但人家那是对待同门师兄的真交情。

　　浪哥这种情况，却是大佬和马仔的关系……

　　后来的人生轨迹，也就渐渐走偏了。

　　公孙瓒给他的任务，是偷摸的打劫商旅。

　　毕竟公孙瓒也缺钱。

　　历史上的刘备年轻时也是游侠儿，但人家是四处结交豪侠，慷慨仗义，攒了不少名望。

　　而浪哥却被公孙瓒逼得到处为非作歹，虽说只劫财货不伤人，但已经不叫游侠儿了。

　　叫匪。

　　还真就得了个匪号——大耳贼。

　　平时黑巾蒙面作案，只露出一对大耳，自然有此匪号。

　　后来商人们开始给公孙瓒送礼平事儿，只要挂上公孙瓒的旗子，在缑氏一带便一路平安无人打劫……

　　公孙瓒倒是挣了不少钱和名望，成了雒阳少年纷纷结交的大佬。

　　上了这条贼船，再想下来就难了，一旦失手怕是会没命，而且公孙瓒肯定也担心有人泄了根底，浪哥每天都觉得危险，想脱离马仔生涯。

　　但公孙瓒的从弟公孙越一直盯着他呢，再说手里没钱，跑了吃土么？

　　不久后有个豪商过路没给买路钱，公孙瓒让他和公孙越一起去劫。

　　那豪商穿金戴银，他便想抢了这票之后卷了细软逃跑。

　　但这一票却因为他的三心二意失手了。

　　他打劫的那个豪商出自袁绍门下，护卫很强悍，而浪哥动手时，为方便脱身，故意在公孙越背后下了黑手。

　　结果公孙越死了，他被抓了。

　　也幸好是当时被袁绍的手下抓住了，也幸好公孙瓒不知道浪哥背后下手弄死了公孙越……

　　好在袁家的商人没有财货损失，也无人受伤，袁绍当时正在包装宽厚仁义的人设，看在卢植面子上没要浪哥的命，只将他送进了雒阳大牢。

　　他倒是没把公孙瓒抖落出来，因为他不想让别人知道公孙越的死因——要不然公孙瓒肯定会要他的命。

　　公孙瓒靠着攒下的钱和名望，投入了太尉刘宽门下，回幽州做官了。

　　而浪哥被卢植逐出了师门，在雒阳县狱吃了牢饭。

　　不幸的是，由于袁绍和曹操比较熟，浪哥落到了曹操管辖的北部尉……

　　曹操此时可是个热血青年，之前又警告过他不要再犯禁，这次见他确实是个贼，自然把他盯得很紧。

　　当时天子下了缣赎令，允许囚犯纳绢或劳役赚钱赎罪。

　　恰好浪哥得了刘备的记忆，会编花式草鞋，于是曹操让浪哥进了雒阳乐坊，给乐人编鞋。

　　乐坊其实就是妓院，但并不是卖身的，而是唱歌跳舞卖艺，差不多相当于汉朝的网红基地。

　　而曹操一直很喜欢里边的一个网红妹子，天天去听曲。

　　那妹子姓卞，琅琊人，与刘备同年。

　　浪哥为了让曹操放了自己，便和卞氏走得很近，想让卞氏给他说说情。

　　结果一来二去差点勾搭出事——刘备长得可比曹操好看得多了，每次见到卞氏都口花花，卞氏竟然对他有了点意思。

　　可曹操当时正打算纳卞氏为妾，都准备下聘了……

　　结果第二年大赦天下，曹操依然没放浪哥出来。

　　到了熹平六年（177年），再度大赦天下。

　　此时曹操打死了大宦官的叔叔，被外放到顿丘当县令，总算没人压着大赦不放人了。

　　浪哥终于被放了出来，却身无分文，流落街头。

　　本来浪哥还想着改头换面重新做人，老老实实回涿县卖草鞋。

　　可这年天下大旱，到了四月，中原七州全是飞蝗。

　　米商囤积居奇，粮食有价无市。

　　浪哥还没来得及回涿县，又差点被饿死。

　　没法子，为了活命，浪哥只好重操旧业，寻了个米商又干了一票。

　　当然，浪哥没杀人，他只想搞点钱回涿县躺平，顺便也算是教训一下害人的奸商。

　　这次打劫成功了，抢了不少钱，但却招来了官府的追缉。

　　能在雒阳贩米的商人，当然都是有背景的，浪哥抢的又是袁氏的米铺，这次倒不是袁绍，而是袁术。

　　袁家在雒阳的粮铺，是袁术在管。

　　当时浪哥其实是跑得掉的，但他为了脱身方便，在袁家米铺放了把火。

　　说真的，如果只是抢了钱，可能并不会被一直追杀。

　　但这一把火烧了米铺之后，雒阳周边吃不上饭的流民开始纷纷效仿……结果一时间雒阳城中好几处米铺起火，袁家只得赶紧开仓放粮，但也没便宜了流民，而是把米平价卖入了宫里。

　　正所谓断人财路有如杀人父母，袁术一路追着浪哥不放，一直追到东郡。

　　浪哥倒也有两把刷子，在一个夜黑风高的晚上，返身偷袭把袁术打伤，随后摸到县里偷了匹好马跑掉了。

　　很不幸，那马是曹操的。

　　顿丘县刚遭了灾，破败得很，县里的好马自然只能是县令的……

　　再加上袁术与曹操有交情，把烧粮铺的事一说，曹操便表示一定要把人追到。

　　于是曹操下了追缉令，找到了浪哥——浪哥身上带了太多钱，舍不得丢，骑的又是曹家的好马，很快便露了行踪。

　　在被曹操追击的时候，浪哥故伎重施反身夜袭，但曹操的水平可比袁术高得多了，结果浪哥被打落马下，就此下线。

　　而刘备，便是在此时穿越过来，取代了浪哥，成了新的大耳贼。

　　曹操当时也是没想到，原本看起来已经噶了的刘备，居然还能从地上跳起来抢了匹马夺路而逃，一时火起，便一路追个不停。

　　这一追一逃，便是半个月，几乎把整个兖州转了个遍，倒是因此熟悉了地形……

　　因为刘备刚穿越的时候不认识路，想过黄河又一直没能过得去，结果一直在河南转悠。

　　最终还转了回来，被堵在了顿丘县北边的废弃渡头。

　　一想到前任浪哥这一系列操作，刘备就恨得牙痒痒。

　　瞧瞧这具身体的前任都和哪些人结过仇？

　　曹操，袁绍，公孙瓒，袁术……

　　将来天下实力最强的势力都快集齐了，而且大都是刘备历史上投奔过的大佬……

　　被卢植逐出了门墙，同宗长辈刘元起也放弃了培养刘备的心思。

　　将来的大腿没了，师门没了，宗族指望不上了，自己这个二手穿越者怎么混？

　　虽说眼下说动了曹操，允许自己去劫离狐李家的米粮用来赈灾，但将来呢？

　　难不成，真就当个大耳贼吗？