第30章 小鬼难缠

中山卢奴。

　　国相张纯正在大发脾气。

　　他觉得最近可能是犯了太岁。

　　遇到的事儿一件比一件糟心。

　　先是从渔阳老家送过来的马半路被人扣了，上百匹马被涿县扣下，而且涿县那边连个招呼都没和自己打。

　　然后抢自己马的那混蛋居然还大张旗鼓的将马作为贡品，还特么走中山这条官道招摇而过！

　　这是啥？

　　这是在打他张伯仁的脸啊！

　　这特么能忍？

　　能忍。

　　虽说忍一时越忍越气，退一步越想越亏……但不忍不行啊，那些马是贡品，劫贡品可不是杀头那么简单，这玩意属于谋反。

　　张纯这个国相当得挺滋润的，暂时还不打算谋反。

　　那公孙家的小儿，且让他得意几天，等他到了雒阳再让他好看！

　　但没想到的是，自己都忍了，可自己的部曲居然没忍住，私自去劫了！

　　还说什么得了确切情报，保证不出问题！

　　要说劫了就劫了吧，只要把人杀光，没了苦主自然也就没了罪过。

　　就像之前在滋水毋极一带干的活儿一样，只要鸡犬不留，那就没人能说什么，反正都是太行贼干的。

　　这次，自然也是太行贼干的。

　　可问题是，这次手下那些不争气的混蛋不仅没把人杀光，还让人给抓了几个！

　　彼其娘之！

　　被抓的是自己家中私兵，是张家部曲！

　　这不就完犊子了么？

　　思来想去，张纯觉得最好先下手为强。

　　造反当然是不能造反的，但得赶在涿郡那边到雒阳举告之前，先把那涿令公孙瓒告了再说。

　　他要是说乃公抢劫涿县贡马，乃公便先告他抢劫中山贡马！

　　这可是事实！

　　而他要是敢说乃公作乱，乃公便先告他意图谋反——反正扯皮嘛，不就是看谁钱多人多背景厚？

　　论钱论人论背景，渔阳张氏在幽州怕得谁来？

　　在摔碎了好几个花瓶，顺带打破了好几个仆役的脑袋之后，张纯派了人手在滋水搭建浮桥，并大张旗鼓征集贡品，准备去雒阳进献——贡品也是白马，足足八十匹。

　　这是中山国进献贡物的标准规制，千户一匹。

　　其实中山现在没有八万户人……有没有一半都很难说。

　　但必须是八万户，也只能是八万户。

　　……

　　与此同时，雒阳。

　　轻装简从上路的刘备行程很快，十来天便到了雒阳城外。

　　眼下，刘备在一个熟悉的老地方。

　　刘备是走驰道南下的，自然是以孟津渡过黄河，抵达雒阳北门。

　　北门叫夏门，这是雒阳北部尉管理的区域。

　　他和左沅要在这里交传。

　　交传就是在城门官廨验证过所，确认差事，核验无误才能进城。

　　雒阳的城门官，便是左右东南西北六部尉兼任，左右两部负责皇城禁卫，东南西北四部负责各方城门。

　　作为大汉首都，雒阳六部尉职责相当重要，除了驻守城门维护治安之外，还承担着处置文书传递军报等任务，毕竟雒阳不比其它县城。

　　刘备名义上是来表功的，这是军务，需要北部尉把军报传入太尉府。

　　同时，刘备要帮邹靖送情报，为了避免像邹靖之前派的信使那样无故失踪，也为了能顺利见到司隶校尉阳球，他需要让北部尉先出具一个‘捷传’，也就是传捷报的高级通行证。

　　毕竟‘击溃檀石槐本部，阵斩七名百夫长’，这确实是大捷。

　　这样刘备就可以直接进司隶校尉府，不会受任何阻拦。

　　但刘备在北廨办这个简单的公务，却很不顺利。

　　邹靖和刘卫表功的文书其实没有问题，刘备的过所上本来也标明了‘涿郡逐鲜卑事捷传’，但现任北部尉却磨磨蹭蹭不办事，说要走流程。

　　这大概是因为刘备没带随从，仅仅只带了个乐女。

　　这年头官员办事个个都是前呼后拥，即便是郡吏，通常也会带不少跟班。

　　毕竟所有官吏都是士族出身，而且绝大多数出自豪门显族，家里多的是门客仆从。

　　尤其是这两年，不少有钱人进京买官，几乎个个都会带一大群仆童。

　　而这个年轻武吏，来雒阳报功，却没带亲随部曲……

　　这就很明显啊，刘备这个样子就是个没背景的人物，只是阴差阳错立了点功罢了。

　　既然没什么背景……

　　那就不重要，先走个流程再说！

　　其实刘备知道可能会出现这种情况，他本来也是带了手下的，可手下人来不了啊。

　　然后这一走流程，发现刘备有案底——之前刘备就是在雒阳北部尉坐的牢。

　　其实案底本身没关系，毕竟已经刑满释放了，而且现在有战功在身，本就不该追究过去的事了。

　　但现任北部尉却以这个案底为借口，将刘备的过所扣下了，说要仔细核查。

　　当然，他并没有把刘备怎么样，毕竟刘太守和邹靖的表章是真的，刘备的战功写得也很清楚。

　　他只是收了刘备的过所，让刘备在城外等着，等他们‘核验清楚’再说。

　　反正就磨蹭不办事。

　　可是在外面怎么等？

　　露宿荒野吗？

　　这就是看刘备带了女子随行，在故意耽搁时间为难人。

　　其实刘备知道想要解决这个小麻烦很简单。

　　给钱就行。

　　办事嘛，总得花点钱的，任何年代都是如此，京畿的官吏可不在乎得罪边地小官，北部尉这做派就是为了搞钱。

　　所谓的流程与核验，不就是从给钱到数钱的流程么……

　　可问题是，刘备之前是游泳过河的，游泳肯定不能带太多钱，他的钱路上已经花的差不多了。

　　阎王好见，小鬼难缠啊，过所被北部尉收去了，还真就进不了雒阳城。

　　说起来，刘备在涿县可是黑帮老大，手下可全都是悍匪……

　　这黑老大当久了吧，终归也沾了些匪气。

　　而且刘备刚被公孙瓒摆了一道，本来心里就不爽，见这北部尉完全无视军功奏表，硬要为难自己，确实有了火气。

　　眼见日头偏西，就快到宵禁时间了，刘备左右思索一番，觉得此事不能忍。

　　赶在官吏下值之前，刘备冲进官廨，揪着那北部尉领子拖到城门口，怒声大骂：“乃公有军功在身！尔等无耻小人敢阻乃公传捷报，定是与鲜卑贼寇有勾结！乃公便是舍了这段名勋也要打你个够！”

　　骂完一脚将其踹翻，夺回过所揣进怀里，又拿剑鞘劈头盖脸的抽。

　　一边抽一边怒吼：“这几下是替曹孟德打的！无耻小人，败坏曹孟德当年留下的大好官声！”

　　几个城门兵丁见状赶紧来拦，却被刘备一拳打翻了队率，随后指着几个兵丁继续骂，只要兵丁一动，他便再度全力用剑鞘将那北部尉抽得劈啪作响。

　　“别动！要不然这混蛋就得被乃公打死！”

　　眼见刘备凶狠，几个兵丁确实有点束手束脚。

　　北部尉倒在地上遮挡哭号，但刘备也没再下重手，而是吐了口唾沫接着骂，时不时还踹个两脚，免得那北部尉起身。

　　即将宵禁，出城的路人颇多，也有其他前来办事的官吏。

　　见此处起了纠纷，全都聚拢来看，一时热闹非凡。