第34章 狱霸的坑爹指导

刘备入狱了。

　　这次坐牢的规格比前任要高很多。

　　雒阳狱和六部尉的监牢可不一样，这是诏狱，是专门关押大人物的中央监狱。

　　能进雒阳狱的，要么是被廷尉府送进去，要么是被司隶校尉送进去，里边的犯人涉及的也大多都是重案要案，动不动就关系到大汉安危。

　　而刘备，大概算是里面罪名最轻的一个。

　　但同样也涉及大汉安危——刘备把雒阳北夏门的卫戍部队长官硬控了将近半个时辰，这显然对大汉都城的安全造成了重大影响。

　　具体影响就是，北部尉当天就换了人，现在大汉都城安全多了。

　　雒阳狱有个特点，就是在里边坐过牢但没死的人，全都能重新做官，并且绝大多数能升官……

　　中央大狱其实是不计前罪的，因为没必要。

　　毕竟雒阳狱的另一个特点是，里面的罪犯全都没有坐牢年限，默认死缓。

　　其实这监狱的主要作用是拷打逼供，只要招了通常就是死刑或族诛，如果不招那就是死缓或者无罪释放。

　　所以说，不招，相对而言还是比较有利的……

　　只不过，不招的话，容易碰上狱霸。

　　其实诏狱的牢房大多都是隔开的，为了避免串供，大多都是一人一间。

　　但多人大间也是有的，比如那些不太好用刑拷问的大人物，不仅住大牢房，而且还有人服侍。

　　刘备如今就在服侍永乐少府王萌这个大人物，小心翼翼兢兢业业。

　　“王少府，您还好吧？”

　　刘备满脸卑微，关切的看着王萌。

　　主要是怕下手太重把他打死。

　　“你可知家父是何人？竟敢如此对我！哎哟哟……”

　　王萌躺在地上，一手护着脸，一手护着胯下，两腿直往后蹬。

　　“知道，太监嘛。可问题是……我感觉王少府好像并不知道令尊是何人啊。”

　　刘备此刻皮笑肉不笑的样子，看起来很像公孙瓒。

　　“你敢辱我？信不信你全家都得……哎哎，别，别踩那儿……”

　　王萌想说点狠话，但被狱霸欺凌的时候通常很难狠得起来，刘备下脚的位置比较黑。

　　“王少府，你如今是谋逆之罪。谋逆啊……你也是官员，应该知道后果的，你觉得你还有报复我的机会？”

　　刘备倒也不打了，再打可能真没法说话了。

　　“哼……既然没人拷我，那我就定能出去……”

　　王萌别过头不再看刘备。

　　“你是不是觉得一定有人会捞你出去？”

　　刘备阴测测的笑着：“我落罪的时候也以为我大兄会捞我出去，但他没有，反而巴不得我赶紧去死……”

　　“那是你兄弟不睦……”

　　王萌不为所动。

　　“你那些兄弟和你很睦吗……哈，你们只是干亲，他们又不是你亲兄弟，听说王少府姬妾颇多，垂涎之人怕是不少哦……”

　　“估计他们现在正等着你赶紧去死，然后他们就能占你的屋，睡你的婆娘，打你的娃……”

　　“再说，令尊和你也不是亲骨肉啊……王少府，你谋反大逆证据确凿，按律当族诛。”

　　刘备摇着头看着王萌：“虽说这点事对令尊而言可能不算什么，但他不可能冒着与司隶校尉公开为敌的风险捞你，反正进诏狱的又不是他……”

　　王萌默然不语。

　　他知道刘备说的是对的，但他也没办法，只能等，等干爹开恩。

　　这是司隶校尉在栽赃陷害，属于恶性斗争，也就是说，谁救他，谁就是司隶校尉阳球的敌人。

　　愿意招惹阳球的人，真的不多……那是个不择手段的酷吏，谁都敢咬。

　　王甫愿意付出太大的代价救干儿子么？

　　王萌自己也知道，几率不太大。

　　“我若是你，现在就会想办法让真正扛得住这事儿的人进来一起扛……得让个子高的把天顶住，这天才塌不下来啊，你说对不？”

　　刘备摇着头笑了一句。

　　“你什么意思？”

　　王萌感觉自己好像明白了什么，又没怎么明白。

　　“意思就是……”

　　刘备搓了搓手指：“你要是意思意思，我就告诉你我的意思。”

　　“在这诏狱你还如此贪财！你自己都出不去，还想指点我？”

　　王萌别过头，不理会刘备。

　　“哈哈……我的罪名只不过是打人而已，只要交了赎罪钱就能出去，天子爱钱，永乐宫也爱钱，王少府你是最清楚不过的了。”

　　刘备继续搓手指：“所以我一开始就是找你借钱啊，别怪我刚才打你，谁让你一开始不理我的？”

　　“哼，我总得出去了才有钱给你……你先说。”

　　王萌打量了一下刘备，决定先听听看。

　　“狱卒！牢头儿！来来来……去这位王少府家里，让他家的人带钱过来给我赎罪，要多少钱你们自己找他家要啊……”

　　刘备凑到牢门栏杆开始喊。

　　牢外当然是阳球手下的黑衣卫，听了声音很配合的过来了：“王少府，怎么说？”

　　“你！”

　　王萌忍下这口气：“行，你的赎罪钱没问题，带我家人过来，一定给。”

　　“早这样不就行了嘛，还挨一身伤，你看……”

　　刘备搓了搓手：“呐，我和你说道一番啊……你看，你现在是谋逆之罪，谁救你都得惹一身骚，对吧？所以任何人都不可能捞你，除了天子，谁都救不得你。”

　　“但如果现在是令尊和你一起在这里呢？你觉得，天子，还有你那些叔伯兄弟会不会立刻搭救令尊？”

　　刘备说着，朝王萌挑了挑眉：“人的身份不一样啊，哪怕令尊犯下再大的罪，只要有天子眷顾，他就不会倒。但你……还入不了天子的眼。”

　　王萌皱起了眉头，但没说话。

　　“你应该知道，天子是无论如何也不会杀令尊的……”

　　刘备说完又顿了顿：“如果你让令尊进来和你蹲在一起，无论是天子还是你的那些干叔叔干弟弟，全都会一起保住令尊，那么……你，不就能跟着一起出去了么？”

　　“你的意思是……让我把罪名落到家父身上？”

　　王萌皱着眉头，感觉刘备说得有道理，但又觉得这玩意不合情理。

　　“你那点罪名，对令尊而言算个屁……顶多就是进来逛半个时辰，然后就得被天子召回去。”

　　刘备嗤笑一声：“但这种对令尊而言算个屁的罪名，却能要了你的命！你自己想想吧……”

　　王萌沉默许久，思索着，没有说话。

　　连饭都没吃。

　　直到几个时辰后，牢门外传来黑衣卫的声音：“王少府，你家里人来了，要为这位刘军尉赎罪需要二百万钱。但你不能和任何人见面，只能说给还是不给。”

　　“……给。”

　　王萌抬头，扑向牢门：“我要见阳方正！”