第32章 黑社会锄奸计划

谁得利最多，谁就是最大嫌疑人。

　　如果只有一人得利，那大概率这个人就是真凶。

　　刘备觉得阳球的怀疑很有道理，王甫确实嫌疑最大。

　　但问题是，王甫是眼下最得势的大太监，其父兄子弟全都是公卿国相太守令长，一族官员遍布大汉，可谓权势滔天。

　　如果以自身安危考虑，刘备是真不想参与这种高端局。

　　可阳球提及了‘冠军侯’……

　　刘备知道王甫这冠军侯是怎么得来的。

　　熹平元年，王甫让人指证渤海王刘悝谋反，将刘悝拿入诏狱，随后刘悝死在狱中，渤海封国被废。

　　当今天子刘宏当年能登基，是靠年纪小而被外戚拥立，他成为皇帝之前只是普通宗室，解渎亭侯，与死去的汉桓帝刘志只能算远亲。

　　而渤海王刘悝，却是桓帝的亲弟弟，是与先帝血脉最近的封王……

　　刘悝死于诏狱的那年，也是刘宏正式亲政的时候。

　　而且，刘悝是在诏狱中“自杀”的……

　　因为渤海王刘悝谋反之事完全没有实证，所以只能是“畏罪自杀”。

　　也就是说，当时大概是因党锢而落罪的党人太多，为了避免党人在外拥立刘悝，所以要先定刘悝谋反，免得出现帝位动摇之乱。

　　把离桓帝血脉最近的皇族灭掉，使天子安心，这，便是王甫的功劳。

　　因此，刘宏将王甫封为了冠军侯。

　　但在刘备眼里，这太特么恶心了。

　　冠军侯须得是霍去病那样功冠全军的盖世豪杰，怎能授予一个弄权攀诬的家奴？！

　　王甫一个太监，怎配与封狼居胥相提并论？

　　把太监封为冠军侯，这事儿在刘备看来，比公开卖官的性质要严重得多。

　　这是在侮辱那些为国战死的将士，是在侮辱汉家数百年荣光！

　　自王甫之后，冠军侯这个封爵便成了耻辱，汉家儿郎再也没人愿意得到这个封号。

　　而那王甫，竟也敢自认这个称呼，在哪儿都以此自称，洋洋自得。

　　仅此事，便当诛！

　　……都特么当诛！

　　“以那王甫如今的权势……阳司隶要怎么对付他？”

　　刘备虽说是穿越而来，但心中热血还有那么几滴，也不再以风险推脱。

　　“如今天子钟爱王甫，吾无法直接提他入狱。”

　　“但王甫有个养子，永乐少府王萌，此人放纵不法肆无忌惮，吾可以先找个罪名提王萌入诏狱盘问。”

　　“不过，王萌身为宫中行走，吾不能对其严刑拷打，所以需要你在狱中逼迫王萌，迫他吐出王甫勾结鲜卑以至丧师辱国之事。”

　　“即便没有实证也无碍，只要能因此提王甫入狱……吾便能将此大恶连根拔起，彻底诛之。”

　　阳球看着刘备，言下之意，是想让刘备在监狱里虐待王甫的养子王萌，逼他攀咬王甫。

　　原来不是让自己当卧底，而是让自己当狱霸啊？

　　而且并不是为了弄什么证据，哪怕是让王萌给王甫栽个赃都可以，只要能给阳球一个把柄，使阳球有理由把王甫弄进诏狱就行。

　　这下刘备倒是放心多了。

　　不过，想了想之后刘备又看向阳球：“若真凶并非王甫呢？”

　　“只能是他，也必须是他……征伐鲜卑之事在朝堂提议时，吾亦在场，亲眼见王甫鼓动天子征伐，倘若真凶不是王甫……哼……”

　　阳球横眼看了看刘备：“幕后真凶，只能是王甫。”

　　刘备默然。

　　是啊，只能是王甫。

　　“那王萌的罪状好找么？此外，若是其死活不攀咬王甫，怎么办？”

　　沉默了一会儿，刘备把话题转到了具体执行。

　　“罪状好找。但若那王萌真的宁死不屈……那便是你在狱中霸凌囚犯致死，与旁人无关。”

　　阳球说得很坦白：“但吾已将除奸定计全都告知于你，你若不愿行事，那吾也只能杀你灭口。”

　　是啊，阳球已经把铲除王甫的计划都说给自己听了，如果自己退缩，为了不走漏风声，阳球是必须杀了自己的。

　　那就必须让王萌把王甫咬出来……

　　这是阳球让自己交的投名状，如果自己不配合，那现在就得死。如果自己能力不足没办成事，那就得在诏狱里蹲到死。

　　刘备感觉这阳球确实是个黑社会，值得学习。

　　“此事凶险，备恐入狱后无法复出，门外有乐女左姬，拜托阳司隶照顾一二。”

　　仔细想了想之后，刘备提起了左沅。

　　“乐女？吾观你带着曹家马匹，方才又提及曹孟德官声，想来与曹家有旧……但你是以战功搏出身之人，岂能如曹操那宦家子一般喜弄声色？”

　　阳球有些讥讽的摇了摇头：“你托吾关照那乐女，是欲纳其为妾乎？”

　　很显然，阳球看不惯所有太监，连带着也不喜欢曹操。

　　“那王萌既然是永乐少府，自然要接收贡品。而左姬是上贡乐女，正该入籍少府。”

　　刘备抬头直视阳球，正色道：“备不是要纳她为妾，而是要与她一同为大汉惩奸除恶……”

　　“她是备的袍泽。”

　　……

　　王萌，永乐少府。

　　少府执掌皇室财货，永乐宫是太后的宫殿。

　　王萌相当于是太后的管家。

　　永乐少府是整个大汉最好的差事，因为这是全天下最容易捞钱的职位，没有之一。

　　皇帝的管家想捞钱可能还得找点由头讲点道理，但太后的管家是完全可以不讲道理的。

　　毕竟，皇太后的事，律法管不到，家法不好管，皇帝也得讲究孝道啊。

　　再加上王萌的干爹是中常侍王甫，有个权倾朝野的干爹罩着，王萌的日子过得是很滋润的。

　　人一旦过得滋润了，自然就会有更高的追求，比如多娶几房小妾，多生几个娃什么的。

　　王萌的小妾数量这两年一直在快速增长，眼看就要迈入三位数大关了。

　　娃也突破了两位数，若是能多活几年，估计很有希望赶上当年的中山靖王。

　　只是娃多了也操心。

　　若是将来失了地位……

　　最好是像干爹王甫那样封个候，也好荫及子孙。

　　“府君，有贡物入了黄门鼓吹署，府君可要看看？”

　　一个下属来向王萌汇报工作。

　　其实少府不该被称为府君，而该直称某某少府。

　　但王萌这里不一样……王萌本不姓王，如果称其为王少府，容易挨揍。

　　如果不称其为君，也容易挨揍。