第38章 乌鸦嘴

雒阳狱起火了。

　　大火燃了整整一夜。

　　其实诏狱前几年也起过火，那次烧死了不少因党锢入狱的党人。

　　而这一次的火，烧掉的全是落罪的阉党。

　　也算是公平。

　　如果仅凭刘备，当然没法干这么大的活儿，但阳球却是能做到的。

　　也多亏廷尉府的人一直不在狱中，整个监狱只有司隶校尉府的人，而且人很少——绝大部分黑衣卫和缇骑都派出去抓捕王甫一党了，现场就剩了几个狱卒，火燃起来以后压根没法救。

　　阳球是在狱中私自动大刑，当然不会留太多人在场，担任狱卒牢头的全都是阳球信得过的人。

　　狱卒们其实已经尽力了，不仅个个都在救火现场奋斗，还第一时间通知了雒阳官廨，招来了城内的水龙队。

　　但当时火势太大，真救不了，段颎放火的水平很高，老将军打了几十年的仗，杀人放火的事儿熟练得很。

　　这不能怪救火的人不尽心，他们是真的忙活了一宿，不是演的。

　　段颎自然算是烧成灰了，或者说失踪了也行，反正监狱里只剩黑乎乎的骸骨，认不出来谁是谁。

　　阳球连夜上表弹劾自己，说为了搜查罪证，他带着缇骑去了王甫家中查问，没守在雒阳狱，以至于出了这么大的篓子，请求天子降罪。

　　顺便还上了个表告状，说这火很可能是王甫党羽放的，请求天子准许他彻查阉党。

　　天子刘宏一觉睡醒便收到阳球自劾的奏表，却谁也没见，也没做任何回应，而是独自在西园发了很久的呆。

　　只是随后，西园的官位标价又狠狠的涨了一截。

　　从现在起，外地太守县令等郡县主官要收两倍的价格，佐贰官若有军功可以半价优惠，但每年都得交钱。

　　估计是为了重修雒阳狱。

　　天子为了搞装修，是真的不容易。

　　……

　　按常理来说，干了放火的事儿，应该马上跑路的。

　　但刘备并没有立刻离开雒阳城。

　　第二天他甚至还去太尉官廨领了表功的回传，也就是朝廷给邹靖和刘卫的回执。

　　出了火灾马上就往城外跑，是很容易被抓的，城门卫又不是傻子，见了城内大火都是会立刻封禁雒阳城的。

　　真正的大贼，都是当作没事发生，正常工作才是保身之道。

　　阳球也在正常工作，比如上表告黑状、办假证什么的。

　　直到火烧诏狱后的第三天，刘备才向阳球辞行。

　　“邹骑督举你为官的表章已经送上去了，西园许了县尉之职，你弄来的那二百万钱也正好用来缴入西园……但具体着落吾亦不知，你先回乡等待征辟吧。”

　　阳球此刻看起来已经没有之前那么凶狠了，大概是虐杀王甫之后散了一些戾气。

　　“阳司隶，备觉得……您过两天最好自请出外治理州郡，现在的雒阳可不是什么好地方。”

　　刘备给了阳球一句忠告。

　　“吾乃酷毒之吏，只有在司隶任上，吾才能有所作为……每个人都有必须做的事。”

　　阳球看起来也是明白的，只是确实性子执拗，仍然打算继续留在司隶校尉任上冒险：“你虽没有露身份，但段公名重天下，出城别露了行藏。”

　　刘备没有再劝，拱手告辞，带着左沅和几个随从打扮的人往雒阳北夏门而去。

　　那些随从中，年老的那个当然是段颎。

　　其它的是阳球的亲随，也是‘不幸被烧死在火场’的狱卒……实际上就是当时在狱中知道刘备和段颎下落的人，也是帮着段颎放火的人。

　　他们当然得一起‘烧死’，这样阳球既能把黑锅栽给阉党，又能保障司隶校尉府的安全。

　　阳球和段颎之间信任度不算太高，这些阳家亲随假死后跟着刘备和段颎，这样大家都能放心。

　　所以，那些亲随和段颎现在都算是刘备的随从。

　　而段颎名气太大，让他混在一群随从中间，穿一样的皂衣，戴一样的头巾，也就不那么显眼。

　　到北夏门外，众人见到一地稀碎的尸骸。

　　尸骸洒在路旁，已然腐败溃烂，旁边立了个大木牌子，写着“贼宦王甫”。

　　一群野狗正在此闻嗅舔舐。

　　刘备等人刚出城门，正好有一队车马过来。

　　入城的车舆上坐着个宦官模样的人，看到了路旁的牌子，让车马停下了。

　　宦官下车驱赶着尸骸旁的野狗：“我等相互争斗也就罢了，怎能任野犬争食宦臣汤膏？”

　　说罢，眼里似乎有泪水流出来。

　　其它随行的小黄门也都拿了棒子去驱狗。

　　刘备避过这群太监往外走，看起来没什么异常。

　　但那宦官重新登上马车时，转头看了一眼刘备等人，随后似乎是想到了什么，用衣袖抹了抹眼泪，又仔细看了看，还皱起了眉头。

　　“那是曹节……快走。”

　　段颎低头走到刘备身旁耳语。

　　居然在城门口遇上大太监了，这运气可真背。

　　刘备感觉阳球就是个乌鸦嘴……

　　这雒阳北夏门对自己也是个是非之地，每次到这儿都出状况。

　　太监去城外办事这种情况很少发生，但曹节是大长秋，为宫中贵人办丧葬喜庆之类的事大多是他出面，会经常出入雒阳。

　　段颎现在混在亲随中间，一般人其实是不会注意他的，平常人即便是当面，也不会认为那是段太尉。

　　除非碰上特别熟的人。

　　可没想到，这就碰上了……

　　刘备不动声色的加快了脚步，带人向北而去。

　　曹节转过头，一直盯着刘备等人走远，眼里带着思索之色，上了车舆入了城。

　　马车行到城内诏狱处，曹节见到黑乎乎的一地狼藉，猛的睁大了眼睛：“雒阳狱……怎么回事？！”

　　说罢回头又看。

　　但此处已经是城内好几里，早就看不到北城门了。

　　“快！吾要进宫！”

　　曹节此时看起来惊慌无比，将驾车的小黄门一脚踢下马车，夺下马鞭，准备自己驾车。

　　但正举起马鞭时，却又停下了手，从身上摸出一个牌子扔给地上的小黄门：“去越骑营，让破石带兵追击城门处遇到的那些人！死活不论，快去！”

　　随后驾车往西园飞驰。

　　小黄门忙不迭的捡起那黑牌子，往北军营地一路小跑。

　　傍晚，从越骑营出来一队骑兵，披甲持锐向北搜行。