第31章 酷吏阳方正

刘备此时不过是一小吏，打得起雒阳北部尉这样的六百石官员么？

　　打得起。

　　毕竟他有军功在身。

　　只是打了人，就必须舍弃军功了。

　　生气是真的，但刘备打人其实并不是冲动。

　　他本来就不太稀罕这个假军功……

　　刘备的主要任务，是见到司隶校尉阳球。

　　如果能见到阳球，如果阳球确实如邹靖所说那么方正，那只要解决了邹靖的问题，殴打北部尉这种事根本就不算事，舍弃的军功也很快会再回来。

　　而且，假军功说不定还能因此洗成铁打的真军功！

　　要见司隶校尉这样的大员，最快的方式是什么？

　　当然是官吏互殴闹事啊……

　　闹得越大，见得越快。

　　尤其是因为公务纠纷而闹事，还牵扯到什么‘勾结鲜卑’之类的……

　　司隶校尉本就是负责纠察百官的，若是城门处官吏互殴，肯定会立刻来抓人的，这地方毕竟是雒阳城，得维护朝廷的脸面。

　　刘备也不担心自身的安全问题，那北部尉此时还在刘备脚下挨揍，投鼠忌器之下，城门的兵丁没敢动手，只是持着大棒将刘备围了。

　　但实际上也没围得住，因为围观人群太多了，里三层外三层的看热闹，那一队城门兵丁反倒像是也在内圈看热闹一样……

　　刘备是当着一大堆人的面在城门口打人，而且只是一个人动手，纠纷打架而已，又没杀人，更不是聚众冲击城门，自然也不会惹上什么杀身之祸。

　　而且，围观人群已经在议论纷纷了。

　　“发生何事啊？”

　　“估计是边郡的军士得了军功，却被北部尉阻拦索贿了吧，看他样子那么气愤，估计该是如此……”

　　“应该是，他不是说舍了名勋也要打人么……”

　　“可惜了军功啊。”

　　“唉……当年曹都尉在的时候可不这样……”

　　看样子效果不错，刘备也打累了，索性一脚踢翻那北部尉，朝着那队城门兵丁迎了过去。

　　“来吧！来打杀了乃公！让乃公看看你们有没有胆子残杀功臣！”

　　一边走，一边扯开衣领，指着自己的脖子：“来！”

　　“都住手！”

　　终于有人来管事了。

　　几十个黑衣郎持着腰刀分开了人群，护着一个中年官员走到中间。

　　那官员鹰鼻虎目，看起来显得很凶，眉心紧锁的盯着刘备：“拿下此獠！”

　　“阳司隶……”“方正公……”

　　围观人群中有不少官吏，见到此人纷纷行礼，且施礼后便忙不迭的退到旁边不再说话。

　　那几个城门兵丁也避到了一旁。

　　一时间，闹哄哄的城门外变得安静无比。

　　看来那些官吏兵士都挺怕他。

　　这便是阳球？

　　刘备看了看那张隐隐露着凶相的脸，心里下意识的想到了“酷吏”两个字。

　　两个黑衣卫士面无表情的走向刘备。

　　刘备也没反抗，任由那两个黑衣卫将自己扣住。

　　“将他们一并拿下！”

　　阳球指了指地上的北部尉，又指向缩在旁边的兵丁：“此天子北门，何等要地？尔等卫戍此门，竟受一人所挟……无能蛀蠹之辈！只配为奴！”

　　待黑衣卫将北部尉和那一队兵丁全都扣下后，阳球才转身问刘备：“尔何人？为何在此生事？！”

　　声音不高，但却如刀割一般，杀气扑面。

　　这阳方正……手下怕是有上千条人命！

　　刘备想着，但脸上仍是愤慨的表情：“某涿郡刘玄德，此非某生事，是此贼生事！某奉护乌桓校尉邹督军之令而来，此贼却将某阻在城外整整一天！事关鲜卑军情大事，怎能容此贼耽搁！”

　　刘备一向都是自称‘我’，但此时却称‘某’，这是表谦逊的自称，是把自己位置放低。

　　怒气要有，但礼貌也要有，阳球看样子确实是个严苛的官，刘备感觉自己面对此人时最好规矩一些。

　　“……雒阳已入宵禁，无关人等全都离开此处！”

　　阳球眯着眼看了看刘备，朝身后的人群挥了挥手。

　　黑衣卫们持着腰刀驱散人群，不多时，城门外便清了场。

　　唯有左沅站在原地。

　　她一直看着刘备动作，但一直没说话，只安静的牵着两匹马等在一边。

　　“她……”“噤声！”

　　见黑衣卫准备驱赶左沅，刘备本打算说那是自己随从，身旁的黑衣卫却一下将腰刀架到了刘备脖子上。

　　“妾乃刘军尉护送入京的贡乐，也是刘军尉的军功见证，并非无关之人。”

　　左沅低头一拜，完全无视了眼前要求她离开的黑衣卫。

　　阳球看了看左沅，走入北部尉官廨，半回头瞟了刘备一眼：“你有军功？”

　　“有，护乌桓校尉邹督军所表。”

　　刘备说着，左右看了一眼：“邹督军在上谷遇了截杀，有人私通鲜卑！”

　　阳球眉头皱得更深了，朝两个黑衣卫挥了挥手：“你们出去……严守此处！”

　　……

　　“邹骑督被截杀……上谷……张晟……嗯，此事须得理奸，切不容缓。”

　　阳球听完刘备的描述，将邹靖用绢帛写下的信塞入怀中，对刘备正色道：“你救邹骑督确是大功。但无论你有何大功，在城门殴斗辱打城官之罪亦不能免，功不抵罪，按律入监诣雒阳狱。”

　　阳球说话从始至终都是决定的口吻，根本不容人反对。

　　“是。”

　　刘备行了个礼，一点都没在意坐牢之事：“谢阳司隶庇护……入狱后，某还有什么差遣？”

　　刘备知道，阳球让自己坐牢，是为了保护自己。

　　毕竟邹靖派来的信使全都没了，雒阳对刘备而言肯定是很危险的，监狱里反倒是安全的地方。

　　当然如果按律来判，殴打官员确实也该坐牢。

　　而且阳球是从重处理的，他口中的雒阳狱，还有另一个称呼。

　　诏狱。

　　但这样一来，刘备的战功反而保住了——既然功不抵罪，那罪已经罚了，功就还是会赏。

　　阳球眯了眯眼：“小子聪慧。吾确实有事要你办，幕后大凶吾已有怀疑之人，但那人是天子心腹，吾无法拷其罪证，只能由你在狱中行事。”

　　“天子心腹？阳司隶也太看得起某了，备胆小，恐难当此任……”

　　刘备感觉自己这小胳膊小腿可能经不起阳球折腾。

　　阳球这话里的意思，难道是打算让自己进监狱当卧底？

　　“呵，胆小？你敢孤身袭击北部尉引吾出面，吾看除了你还真就没人能当此任。”

　　阳球冷笑一声：“那人若是不死，你便出不了诏狱。”

　　“……那人是谁？”

　　刘备感觉阳球办事也像黑社会，这家伙真的能算方正之人？

　　“中常侍，冠军侯王甫。”

　　阳球面无表情，口气阴测测的，模样看起来更凶了：“两年前，就是他说动陛下与鲜卑开战的，此战大败之后，所有相关人等全都入罪，唯有王甫权势日盛……”