第39章 再做大耳贼

雒阳东，缑氏山。

　　此山下便是刘备前任老师卢植的山门。

　　刘备此时便在缑氏山下。

　　按说，刘备如果要回幽州，是该出雒阳向北五十里过孟津渡的，那是离雒阳最近的渡口，而且过了河之后往涿县就全都是驰道。

　　但城门口遇上了曹节，所以刘备改了道。

　　说起来，曹节这个名字，很容易让刘备想到曹操的曾祖父和女儿。

　　因为在他看过的书中，曹操的曾祖和女儿都叫这个名字。

　　但眼下曹操还没生那个女儿，曾祖也不叫曹节，而叫曹萌。

　　曹节是南阳人，和曹操的家族没关系，他是目前的大长秋，也就是后宫总管——是宫里地位最高的大太监。

　　这大太监在城门口看到王甫的骸骨时，很有点物伤其类的意思，又认识段颎，看起来有可能会出现追兵。

　　于是刘备绕了半圈，从城北绕到了城东，向东到了缑氏。

　　大耳贼如今是很有江湖经验的，他不想再被堵在渡口了——曹节是看着他们向北去的。

　　当然，更重要的原因是，走雒阳东边，从缑氏到东郡，再从白马渡过河……这条路线，大耳贼特别的熟。

　　眼下天色已晚，刘备等人在缑氏山下的驿舍落了脚。

　　缑氏山下就这么一个驿舍，也兼着酒舍饭堂的业务，规模挺大，但却是私人产业。

　　刘备没进缑氏县内的官驿，免得段颎被人认出来。

　　段颎如果露了身份会为家族遭祸，从雒阳到凉州武威，这中间有太多人认识段颎了，太容易露行藏，暂时不方便回老家。

　　而且段氏家大业大，家臣颇多，谁知道还有没有别的二五仔？

　　毕竟连张晟这种救过段颎性命的家臣、侄女婿都被收买了，段颎现在不敢确定谁信得过，他现在只敢相信刘备这个放火的主谋。

　　其实阳球那几个亲随也是一样，他们是放火的从犯，也只敢相信刘备这个主谋。

　　因此段颎现在不能去寻旧部，只能暂时跟着刘备，顺便去幽州清理门户。

　　张晟吃里扒外，睡了段颎的侄女居然还要当卧底，段颎自然要亲手剐了此人。

　　“玄德，我感觉曹节可能认出我了。”

　　驿舍中，段颎表示有点担忧：“那老贼心细如发，有过目不忘之能，估计他也能记住你的样貌派人追索。”

　　“记住又如何，他又不知道我的名字……”

　　刘备想了想，感觉没什么大碍：“其实他也没法确认是你，你生死不知，家族反而能一直得享厚禄，毕竟你是……咳……毕竟你是纪先生！”

　　段颎字纪明，而刘备现在故意管段颎叫纪先生，免得隔墙有耳。

　　段颎这凉州军神的威名谁都不能忽视，天子要是敢苛待段颎的家族，那段颎必然会豁出一切想办法造反，凉州和东西羌必定大乱……所以，段颎生死不知反而是最有威慑力的。

　　“我担心的是你那双大耳。”

　　段颎摇了摇头：“太容易辨认了，追索起来很容易。”

　　“咳……纪先生，你可能不知道。”

　　刘备掏了块黑巾出来在脸上比划了一下：“我本来就有个匪号……大耳贼。”

　　段颎眼睛瞪大了：“啊？”

　　“而且我当年就是在这一带作的案。”

　　刘备摊了摊手：“我也是故意到这边来的，就是等他们追索大耳贼。”

　　“你这……”

　　段颎有些没明白：“为何要故露行藏？”

　　“就是为了让曹节的人全都来找我。如果曹节真有追兵过来，我就靠着这双大耳，引着曹节的追兵在此地逗留。”

　　刘备解释道：“纪先生明日带着随从先行离开，我在此停留，若真有追兵追索而来，我也好拖他们一阵。”

　　“玄德高义！”

　　段颎拱手示礼，眼里有了感动之色，他大概觉得刘备是在以身为饵助他逃脱。

　　“放心，我现在是有功在身的士子，不是当年的贼了，纪先生不在我身边，我反而是安全的……只要我别遇上袁本初袁公路就行，那俩家伙和我有私仇。”

　　刘备摇头笑了笑，提到了仇家。

　　不过，段颎倒是记下了：“汝南袁氏……待某得脱，定为玄德解此仇怨。”

　　……

　　次日，段颎带了阳球的随从先行出发。

　　刘备和左沅两人留在驿舍没走。

　　其实刘备故意把段颎支开，并不是为了以身为饵……

　　他是想把段颎越狱的事儿栽到别人头上。

　　不过，正在刘备和左沅商量台词的时候，还真有追兵过来了。

　　“北军查贼，所有人都出来！”

　　中午，一队兵士来到驿舍，冲进大堂四处查看。

　　见到刘备，立刻叫道：“你，出去站着！”

　　看样子，果然是按照‘大耳’的特点在追人。

　　“何事？”

　　刘备皱着眉头转身，手里的剑亮了出来。

　　“北军越骑查贼，把过所拿来查验！”

　　一个伍长上下打量着刘备，又看了看左沅，不知在想什么。

　　“乃公怕你查不起。”

　　刘备摸出勋传亮了亮，但没递过去。

　　这勋传是向西园交了钱的回执，代表这是个待征辟的候选官，北军五营是禁军，不可能不知道。

　　那伍长犹豫了一下，又看了看左沅，却是将手中长枪戳了刘备身前：“你若是官，为何不住官驿？某觉着你二人是贼！”

　　随后挥了挥手。

　　一个兵士出门去了，估计是要召唤援军。

　　其它几个兵纷纷上前，围住了刘备。

　　刘备感觉有点奇怪，这特么一个伍长，居然敢诬陷候选官员？

　　这伍长自称是越骑营的人，越骑营是北军五营之一。

　　以前的北军五营都是精锐，越骑一开始也是内附的越人骑军。

　　不过现在嘛……大多都是关系户。

　　五营校尉都是皇亲或太监的亲属，越骑也都成了关系户们的门客，一个越人都没了。

　　毕竟五营校尉都是官显职闲的好差事，又不用到边疆去打仗，待遇还比边军好。

　　但正因为是关系户，所以才更不应该这么干啊！

　　刘备眼里有些不善：“北军五营的兵，现在居然开始劫道了？”

　　那伍长没答话，只是又看了看左沅。

　　冲着左沅来的？

　　左沅也察觉到了，开口问道：“又不让路，又不说话，是为何来？”

　　“你可以走，她不能走。她便是天子要查的女贼！”

　　一个油腻的声音从驿舍门外传来。