第37章 酒来，火来

段颎见一个‘狱卒’出来问话，皱了眉头：“……你是何人？”

　　“某不过幽州边郡一小卒，只是为边地安宁而来。”

　　刘备说道：“王甫勾结鲜卑，已然伏诛，但他在边地定还留了许多门下走狗，总得将其一网打尽。段公掌兵多年，又与王甫相熟，想必知道一些内情，可否告知还有哪些附逆之人？”

　　“你方才说军司马张晟勾结鲜卑，杀良冒功，还杀了上谷太守？此乃实情？”

　　段颎眼里有些说不清道不明的神色：“你说的张晟，可是脸上有疤？”

　　“看来段公确实认得此人……”

　　刘备听邹靖描述过张晟的长相：“确实有疤，想来错不了。段公可知是否还有其它与张晟同类的凶徒？”

　　“原来如此……原来如此！”

　　段颎却没再答话，而是一下子颓然而坐：“吾将死于此矣……”

　　“段公此言何意？”

　　刘备有些奇怪，自己问的只是王甫门下还有没有别的走狗而已，段颎怎么会是这个反应？

　　旁边的阳球见状，突然问道：“纪明公，那张晟……难道出自你的门下？”

　　刘备悚然一惊。

　　“哈……是啊，是啊。”

　　“他曾是我的家臣亲随……哈哈哈……”

　　段颎低声苦笑起来：“难怪天子诏我入狱，原来是为此事，段某早该知道的……愚笨啊，愚笨啊……”

　　随后坐倒在地，不再说话。

　　刘备往后退了几步，心里有点沉。

　　那张晟竟然是段颎的家臣？

　　段颎掌兵多年，军中旧部确实多，他进京后举荐家臣亲随去各地为官也正常。

　　但看段颎的样子，大概确实不知道张晟做了什么。

　　张晟是段颎家臣，偏巧在张晟截杀邹靖的时间段，段颎被拜为太尉。

　　这是巧合吗？

　　此外，天子下诏让段颎入狱的时候，刚好就在王萌入诏狱之后几个时辰而已！

　　这也是巧合吗？

　　张晟是在帮王甫办事，他是个卧底，也就是说，段颎这个没有勾结鲜卑的人，其实是太监们的挡箭牌背锅侠，只有王甫才能帮段颎解释清楚。

　　而王甫现在死了！

　　尸体都碎了……

　　刘备转头看了阳球一眼，却见阳球也满脸惊诧。

　　阳球也不知道会这样。

　　“张晟脸上的疤，是多年前为了救我受的伤，他任职军司马也是段某亲自举荐的……段某还将族女许配给了他！”

　　“既然他犯了大逆……想来段某也是必死无疑。”

　　“阳方正，段某就不劳你出手拷问了，且拿樽好酒来罢！”

　　段颎叹息了一阵，随后像是下了什么决心，起身打理起了自己的衣服。

　　他轻轻的将袖口衣领整理干净，站直了身子目视前方，但却似乎什么也没看。

　　刘备心里更沉了。

　　段颎确实是必死无疑的。

　　这年头家臣犯谋逆大罪，主家是会被视为主谋的，至少也会被视为同谋——收家臣是件很慎重的事，连坐可不是闹着玩的。

　　张晟是出卖军情的执行人，是勾结鲜卑的联系人，还在上谷做了那么多谋逆大案，论罪灭个三族都是轻的。

　　再加上他是段颎的族女婿……

　　可问题是，家臣与主家荣辱与共，段颎的名望地位已极其显赫，张晟还是段颎的侄女婿，凭什么要听命于太监，做那么多谋逆之事？

　　除非……

　　除非张晟知道，那不是谋逆。

　　而是……忠君！

　　是了，在天子眼里，段颎是无论如何都得死的。

　　段颎在军中威望极高，是目前的当世第一名将，全天下都有他的旧部，羌人服他，太监也和他关系好。

　　而且，他还不太乐意服从天子安排——让他做太尉，他居然不干，想去边地领军……

　　这是什么性质？

　　这特么是风险啊！

　　天子刘宏看的不是什么罪名不罪名，而是风险啊，就像当初渤海王刘悝那样……

　　是，段颎或许是忠臣，谋逆的几率不大。

　　但刘宏不会用臣子的人品去赌自己的皇位！

　　所以段颎的旧部夏育田晏等将领会被派去征伐鲜卑。

　　如果这一仗赢了，刘宏将拥有武帝般的威望，夏育等人也将因此战功赏成为天子臂膀，几个大将分庭抗礼，刘宏也就不那么担心了。

　　如果这一仗输了，至少也剪除了段颎的羽翼，去掉了大的威胁。

　　只是，由于王甫私自和檀石槐勾结，导致这一仗大败，损耗了大汉元气——刘宏也没想到会输的这么惨。

　　正好阳球要对付王甫，刘宏便把不听话的段颎也送来了！

　　王甫和他族人这些年捞到的财货，正好让刘宏用来买回段颎死后留下的兵马将校！

　　也就是说，无论阳球怎么做，刘宏都会杀段颎，然后用段颎来确认王甫的罪名——刘宏也是要杀王甫的。

　　只是，他要让阳球背上所有的黑锅。

　　想到此处，刘备看了看阳球。

　　阳球也在思索，他大概也想到了。

　　那张凶狠如狼的脸，此时却有些颓唐。

　　“方正公，把鸩酒拿来吧。”

　　段颎在牢里轻轻说道：“我识人不明，以致害死数万将士……那都是我昔日袍泽啊，我确实该死。”

　　“……段公……”

　　阳球手开始发抖了，声音也开始发抖。

　　刘备也深深的叹了口气，一个是念着家族想着自尽，另一个是念着家族不得不背黑锅……

　　“吾一人饮鸩……总比举族尽灭要好。”

　　段颎的情绪已经很平静，像是在说别人的事一样：“酒来。”

　　阳球躬身到地，却不知道该说什么。

　　他大概也在忧虑他自己的将来。

　　“段公！你若死了，才会真的举族尽灭……阳司隶若鸩杀你，便将不容于天下，也是必死的下场。”

　　刘备突然出声，走到牢门前：“段公既然要免家族遭祸，那就应该失踪啊……”

　　“此言何意？”

　　段颎转过头来，看了看狱卒打扮的刘备，又看向了阳球：“难道阳方正敢放我出诏狱？”

　　“他当然不敢……但我敢啊！阳司隶，若是段公要放火烧了诏狱，你要拦吗？”

　　刘备转头看向阳球：“若段公自尽，阳司隶你也一定会死。只有放火烧了这诏狱，将这牢里的一切全都化为灰烬，阳司隶你才能保住性命！留得有用之身，才能继续为国锄奸啊！”

　　阳球没有说话，而是缓缓闭上了眼。

　　刘备径直去牢头位置拿了钥匙扔进牢门：“段公，你自己点火吧……段公领兵多年，肯定明白，未知的才是最可怕的，如果你的死活无人知晓，那便没人敢凌虐你的家族。”

　　“火来！”