第3章 曹贼的心思

趴在马上跟着曹操一路缓行，走到顿丘县北的路口，几个县丁便聚拢过来。

　　见刘备无力的趴着，县丁们纷纷拱手称‘明廷威武’，大概是以为刘备已经被曹操制服了。

　　看来，并不是这些县丁跟不上曹操，而是曹操让他们守着路口。

　　幸好之前没跑……

　　刘备瞟了曹操一眼，却也见曹操正好给了他一个眼神。

　　刘备也回了个眼神，表示懂的，曹操大概信不过这些县丁，这是让他别对任何人提起打劫离狐李家之事。

　　曹操还算厚道，没有将他关入大牢，而是将他带到了县城外面的一个义庄。

　　“此处本是太平道的义舍，吾欲在此施粥赈饥，如今缺人，你便在此劳役赎罪吧。”

　　曹操对刘备说了一句，但这话显然是说给其它县丁听的。

　　随后他又转头吩咐县丁：“明日要在此施粥，你们去县里运些米粮来。”

　　“明廷，县里米粮不多，怕是顶多只能管两三日……”

　　一个县吏拱手回复。

　　“无妨，有多少算多少吧，只求尽力心安罢了。”

　　曹操挥了挥手，让县丁们赶紧干活儿去。

　　刘备知道，这意思就是，把县丁打发走，好让自己招揽流民去离狐作案。

　　待到县丁们离开，曹操问了刘备一句：“你需要多久时间？”

　　“三天。”

　　刘备有些费劲的从马上滑下来：“一天吃饭休息，一天招揽流民，一天办事……但事情办完之后呢？孟德兄打算如何待我？”

　　“哈……吾乃朝廷命官，自然是要剿灭贼寇。”

　　曹操指了指刘备身旁的马，笑道：“若是你跑得快，那便是我曹孟德追剿不力，没能剿灭贼首，也不知贼首是何人……”

　　刘备点了点头：“那为了确保孟德兄追剿不力，这匹马我就不还给孟德兄了。”

　　曹操笑容敛去，但随即又哈哈大笑起来：“你若不为贼，倒是个妙人！但这马不能给你，此马有我曹家印记，我另外赠你匹马便是。”

　　刘备拱手行揖，却又摇头说道：“不是赠给我的，是我偷的。孟德兄明晚将因施粥困顿，不慎被我偷走了马，还被我裹胁了一群流民……”

　　曹操笑意更盛，抬手将身上的酒壶扔给了刘备，大笑着离去了。

　　……

　　第二天，义庄发生了一点骚动。

　　为了抢粥，一群流民争夺斗殴，打了场群架，随后全都被曹操绑了起来。

　　刘备上前说情，却被曹操拒绝，并将那些流民绑在了马棚中。

　　当晚，刘备‘潜入’马棚，释放了那群流民，并且带着他们去往离狐，顺便还从义庄带走了那些流民的乡友，合在一块竟有三百余人。

　　有曹操的配合，刘备带走这些流民甚至只用了一句话：“此处只有两日之粮，而离狐李家却有好米万斛。”

　　当然，顺便还‘盗’走了曹操的马，还让那些流民带走了事先准备好的大车——就是县丁们头天用来运粮的车。

　　其实曹操此时就在刘备身后不远，是眼睁睁看着刘备做这些的。

　　毕竟曹操说过，要和刘备同去。

　　不过刘备知道，曹操并不是怕自己跑了。

　　而是怕自己人手不够，没法攻破李家的坞堡；也怕那些流民不听话，得了粮食便各自逃散。

　　所以，在自己带人离开义庄的同时，曹操便一定会点起县丁和县兵，开始‘追击暴民’。

　　刘备知道，曹操大概率不会放过自己的。

　　毕竟前任浪哥勾搭过卞氏。

　　那是曹操未来的夫人……

　　虽说并没有真的给曹操戴绿帽，但曹操真就不介意么？

　　曹贼年轻时候确实算是正直青年，可他毕竟是曹贼啊……

　　需要用到自己的时候不翻脸，用完了之后还不翻脸么？

　　不出意外的话，曹操应该是真的要追剿自己的，而且一定会出全力，不会再放过的。

　　所谓免去前罪——死人不就彻底免去前罪了么？

　　所以，刘备并不打算等着曹操放他一马。

　　从一开始，刘备就没打算自己亲自去打劫离狐李家。

　　因为没必要……

　　只需要把那些流民带到地头，然后让他们上就行了，自己可没必要留在那儿等曹操来杀。

　　……

　　离狐离顿丘很近，走路也就两个时辰。

　　带着流民抵达李家坞堡时，刚好是深夜三更。

　　月黑风高，正是杀人放火的好时候。

　　“瞧见了么，那就是李家的宅子，一会俺去放火，你们趁机打进去！”

　　刘备鼓动着流民们：“俺大耳可不骗人，那李家豪富，仓里的好米够咱吃一辈子！”

　　自称大耳，自然是不想因为这事儿出名……

　　“大耳，你要去放火？”

　　一个身穿破烂黑衣的流民头子说道：“那你多带俩人啊，可别遇到危险。”

　　由于刘备在曹操抓他们的时候帮他们说过情，还救了他们出来，所以这些流民对他还是很信服的，甚至在主动考虑刘备的安危。

　　但刘备知道，自己身边如果跟了人，那才是真危险。

　　“放火这事，人越少越好，多了反倒引人警惕。”

　　刘备解释着：“一会儿火起之后，李家人必然会出来救火，你们便趁着他们开门的机会一拥而上，定能顺利冲进去。但记住，不到万不得已千万别杀人，要不然……”

　　“我们懂的，懂的，只抢粮食，不伤人。”

　　流民头子表示自己不傻，聚众抢粮只是为了活命，只要没伤人，即便失了手也不至于死罪。

　　就算被抓了，关进牢房也没事——牢饭也是饭啊，也比没吃的强。

　　但杀人那性质就不同了。

　　你们懂个屁，我是怕你们下手太重，导致曹操必须当场宰了我来安抚李家……

　　刘备心想着，下了马，将马儿交给领头那个高壮流民：“我要去放火，骑马太显眼，你一会儿骑马带队冲过去吧。”

　　说完还扒掉自己的青衫递给对方：“把你的黑衣换给我，我好潜过去。”

　　随后穿了那流民的破衣服往坞堡去了。

　　流民头子穿上了刘备的青衫，牵着马喜笑颜开，对身边人说：“大耳兄弟着实是个厚道人。”

　　没多久，有火光从坞堡后面的小树林亮起。

　　堡内喧哗起来，大门和侧门一起开了，一群人提溜着水桶出来。

　　流民们见此机会一拥而上，确实成功的冲入了坞堡。

　　而曹操，也在此时带着顿丘县兵从另一侧进了坞堡。

　　不久后……

　　“大耳贼！拿命来……哎，大耳贼呢？你是何人，为何你骑着此马？”

　　曹操其实从头到尾一直远远盯着自己的马，可没想到竟然不是刘备在骑。

　　“大耳贼呢？去哪儿了？！”

　　曹操举着短戟，心里一股无名火无处发，可真就没人知道刘备在哪儿。

　　刘备在火起的时候便已经远远逃离，头都没回，此刻已经进了顿丘——他可没食言，他从曹操的马厩里偷走了另一匹马。

　　就是被曹操收回去那匹，有曹家印记的马。