第33章 成为贡品的良家女

黄门鼓吹署新来了个乐女，说是从沛国上贡而来。

　　乐女，王萌见得多了。

　　即便是各地孝敬到宫里的贡女，也都必须先过他的眼，美人艳色多了去了。

　　但穿铠甲跳舞的乐女，王萌是真没见过。

　　穿的看起来像是身虎贲轧甲，身甲披膊护肩护腿一应俱全，还戴了胄。

　　轧甲本是很厚重的，但这女子穿戴的这身却很轻盈，也很薄。

　　甲缝中还隐隐显出些许木纹。

　　很显然这不是铁甲，应该是竹木所制。

　　只不过，那身甲看起来是扎反了，绑带竟然在胸前垂着，被鼓鼓囊囊的顶开了缝。

　　应该是故意反着扎的。

　　王萌阅女无数，但仍然觉得很新鲜，尤其是那故意反扎的胸甲，绑带的缝隙从上到下由宽变窄，将胸前和腰身的曲线勒得极其分明。

　　此女正在演练阵舞，舞姿大开大合，有边地征伐之气。

　　汗水浸湿了内层的赤衣，使得赤衣半透，紧紧的贴在胸口，虽说完全不显暴露，但却更加诱人。

　　山峦挺拔，波涛汹涌。

　　“女子为何作此打扮？”

　　王萌忍不住走近去问。

　　大概也是为了近距离看看沟，但很可惜，束得比较紧，看不到。

　　“妾为进贡而来，自然要让诸君看到贡物。”

　　左沅停下舞步，低头揖拜，却是行的军礼。

　　“贡物……贡物何在？”

　　王萌拿过身旁小吏递上来的入册简书，瞄了一眼，又上下打量左沅：“为何只你一人前来？”

　　“妾便是贡物。”

　　左沅挺了挺胸：“妾奉沛相之命，以阵乐军舞来为冠军侯贺寿。但其它贡物半路遇劫，只妾一人得脱。”

　　王萌愣了愣，随即失笑：“原来是吾弟送来的啊……过所何在？”

　　身旁小吏赶紧递上了左沅的过所：“是北部尉核印的，只是贡物奏章全都没有，说是被劫了，无法完贡，此贡便无法入库。”

　　沛国国相名叫王吉，也是王甫的干儿子，算是王萌的弟弟。

　　王甫下个月确实要过五十岁寿辰，为此天子刘宏还准许王甫离开皇宫在家休沐一月，以示恩宠。

　　给太监贺寿，按理说不该用贡品的名义送女人。

　　但如果是自家干儿子送来的，那就是极其正常的事了。

　　太监和后宫嫔妃一样，也是需要固宠的，最乐意给皇帝送美人的就是太监了……

　　王甫是天子宠爱的近侍，他的寿辰，天子是很有可能轻车简从跑去凑热闹的，即便不去，也会召他入西园饮宴以示恩宠。

　　向天子献上美色，自然也要挑这种时候。

　　同时，如果是给冠军侯贺寿，当然应该让舞姬用战阵之乐来表达王吉这个干儿子的孝心——不将义父视为阉人，将其视为将军，才是最大的孝心。

　　所以，这等于是沛相王吉从沛国搜罗了美人，作为寿礼送给王甫，是让王甫看情况送给皇帝固宠的。

　　这种情况下，那这美人就应该以贡品的名义入京，先交给少府——要是这美女属于别人送给太监的寿礼，那王甫可就不好献给天子了，天子没法收啊。

　　在朝廷没选秀女的时候，这是给皇帝送美人必须走的流程，既不正常，却又很正常。

　　尤其是对王萌而言，特别正常——他那些妾室，其中起码有三分之一是想送给皇帝，但皇帝没看上的。

　　但沛相王吉压根没送贡品进京，所以得把这事说成贡物被劫，其它人和贡品都失散了，这样左沅才好解释。

　　这当然是刘备和阳球在北部尉官廨商量的，核验章程就是用的北部尉印鉴，上贡的地方也从涿县改成了沛县。

　　左沅的过所也是阳球办的假证，上面从沛县到雒阳一路的郡县记录全都齐全得很，登记的名字叫左姬，沛国良家女。

　　阳球办这事显得很拿手，估计这年头每个当官的办假证都很拿手……

　　“既然是为家父贺寿而来的，那还入什么库啊？”

　　王萌瞄了一眼过所上的印鉴，转头看向左沅：“看你打扮，是要用阵乐贺寿吧？但如今只你一人……”

　　“是啊，其他人都失在途中了，所以妾要穿戴这一身给诸君演示——至少得准备二十套同样的竹木甲，才能演此阵舞为冠军侯贺，请诸君筹备。”

　　左沅点头，开始提需求：“还需各式兵器，以及二十位舞姬。”

　　“嗯，好说……”

　　这美女既然是王吉送给王甫，用来勾搭皇帝固宠的，王萌当然很给面子，转头吩咐小吏：“听见了吗，赶紧去准备竹木兵甲，从乐人中提二十人来配舞，不要误了家父的寿辰。”

　　“请问少府君，妾是留在此处，还是另去别处？”

　　左沅像个无知少女一样问着。

　　“怎能留在此处呢，你又没入库……先去吾别院把舞练好。”

　　王萌将左沅领回了家中，单独安置在了别院。

　　他虽然小妾多，但这个女人他可不敢碰——这是自家干弟弟送给干爹的，万一她被天子看上了呢？

　　……

　　仅仅两天后，王萌被司隶校尉抓捕。

　　罪名是私自打造藏匿铠甲军备——谋反大逆之罪。

　　司隶校尉阳球带着黑衣卫搜查了王萌的家，果然在其家中搜出了二十套虎贲甲，以及兵器若干。

　　王萌极力解释，说那只是竹木制作的工艺品，是用来表演阵舞的，但阳球不为所动，将甲胄和王萌一起带走了。

　　此事惊动了董太后。

　　太后召阳球问话，要求释放王萌。

　　于是阳球出示了王萌的罪证——二十具真真正正的虎贲甲，天子禁卫的甲胄，铁甲。

　　太后这才无话可说，但即便如此，太后依然不允许阳球对王萌用毒刑逼供，说要维护皇家的脸面。

　　王萌便被投入了诏狱。

　　这其实比阳球原本的计划要复杂一些，主要是刘备觉得王萌的嘴多半有点硬，得让他自己先坑一坑爹，然后才好撬开嘴。

　　当然，私藏甲胄这点小坑对王甫而言是没用的，毕竟天子肯定不在乎王甫这个冠军侯拥有几十具兵甲。

　　但王萌……他可扛不住。

　　对王萌而言，封侯真的是很重要的。