第35章 斩草除根

光和二年四月，雒阳宫，西园。

　　此处是天子刘宏新建的宫邸，占地极广，为此还拓了雒阳西城，将西市往外迁了十余里。

　　为了建这西邸，刘宏广征天下奇花异草植入暖房，还从各地取了瑰丽奇石，引洛水入园绕流其间，将其布置成山川河流，使天下名景皆在其中。

　　或许，身处其间，便如江山在怀天下在手吧。

　　除亭台宫殿之外，西园还布置了市场商铺，让采女扮演商贾，看起来很有一番市井风貌。

　　这条商业街其实是真的要营业的，而且交易额非常大。

　　里面的商品，是官位。

　　这西园耗费无数开销巨大，全都靠卖官维持。

　　皇帝为了搞装修，也是不容易……

　　刘宏此时正乘着一辆驴车在他的商业街穿行，驾车的是个身上没什么布料的采女。

　　不过，刚行到暖房外的温泉湖，刘宏正待下水，大殿中奔来一个宦官：“陛下，司隶校尉阳球求见。”

　　刘宏皱着眉头有些无奈：“张让，我让你替冠军侯守此大殿，就是为了得几分清净，你却总如阿公一般……”

　　“小臣也是为了让陛下松快啊……那阳方正向来刚戾执拗，若是陛下不见，只怕他日日前来，更不得清净。”

　　张让低眉顺眼的解释道。

　　“罢了罢了，你和赵忠两人啊……一个张阿公迫我勤政，一个赵阿母啰啰嗦嗦……”

　　刘宏嘴里埋怨着，但还是穿上衣服去了大殿。

　　其实刘宏在后廷是很和善的，不仅把太监称为父母，而且从来不以朕自称。

　　不过，面对官员时就不一样了。

　　……

　　“陛下，永乐少府王萌已在狱中招认，是中常侍王甫指使他制作兵甲……臣请缉拿王甫查办！”

　　阳球正在恳求天子下诏。

　　“此攀咬之辞，不当偏信。”

　　刘宏摇头不允，声色冷漠：“阳方正，冠军侯何许人，朕比你清楚。”

　　“陛下，臣也不信王甫会行大逆，但王萌是其养子，子言父罪，臣必须得查。”

　　阳球并不退让，拱手再求：“而且那王萌家中所藏皆是虎贲禁卫甲胄，此人又是永乐宫行走，事关陛下与太后安危，请陛下诏王甫入监详查。”

　　“唉……冠军侯忠勇，怎会谋逆？此事谁都不信。”

　　张让出来打圆场：“不过话说回来，陛下，正是因为不信，所以才该问个明白，否则岂不是反而污了冠军侯的清白？”

　　说到此，张让又看向阳球：“阳司隶乃方正之人，想必是有分寸的。”

　　“是啊，陛下，臣请先收王甫入监盘问，也是配合调查，待问清楚了，臣也好尽快结案。”

　　阳球见张让帮自己说话，有些诧异，但也随着话头将缉拿换成了盘问和配合调查。

　　这听起来就舒服多了。

　　刘宏想了想，也点点头：“既然如此，那便诏冠军侯入监自辩吧。”

　　“陛下英明！”

　　阳球拜谢，又看了一眼张让，却见张让也看着他，眼里意味深长。

　　阳球低下头，退出堂外，快步离开西邸，飞马而回。

　　随后司隶校尉缇骑倾巢而动，中常侍王甫被拿入诏狱。

　　由于正逢王甫五十岁生辰，与其关系亲密之人都去贺寿，缇骑正好大肆抓捕，王甫的亲眷几乎被一扫而空，沛相王吉也在其中。

　　……

　　刘备没当狱霸了，而是穿上了狱卒的衣服。

　　这倒不是被司隶校尉收编了，而是阳球要保障他的生命安全。

　　毕竟让王萌坑爹，坑得王甫入狱的是刘备。

　　王甫家中势力极大，其家族兄弟子侄个个为官，司隶校尉缇骑正在满天下的缉捕，在王甫和王萌等人被弄死之前，刘备出去可不太安全。

　　不仅刘备在牢里，左沅也在，不过，她不是狱卒，而是证人——以‘沛国贡女’的身份，举证沛相王吉为帮王甫敛财，残杀百姓作恶多端。

　　这并不是栽赃，是实情，只是需要个证人罢了。

　　王吉在沛国动辄因小事杀人，或者说动辄栽赃，然后杀人。

　　凡是惹他不满或他想惹人不满的，大多都会被他串成一串拖在马后游街。

　　即便是游街之人已死，尸体腐败，依然会将尸骨用绳索连接，继续拖行，直至绳索崩断骨骸四散。

　　在沛国任上不过几年，王吉杀人逾万，也因此敛财逾亿。

　　王甫家中亲族大多是这个德行，阳球将他们一网打尽是不冤枉的。

　　有诏令在手，阳球行事极其酷烈。

　　那诏令是让王甫入监自辩，但阳球压根没给王甫说话的机会。

　　这位方正公一上来便冲着王甫和王萌下酷刑，完全不问他们的罪名——压根提都没提，直接就下手了。

　　刑讯有五毒，鞭、棍、烙、夹、针。

　　阳球五毒并用，还额外加了剐和刷，并配了油盐酱醋等各种佐料。

　　五毒很容易理解，剐便是用小刀切肉片，刷便是用铁刷子剥皮。

　　王甫受尽折磨只求速死。

　　王萌还挺硬气，大骂阳球，说昔日门下走狗如今竟敢反噬主人——他一直以为天子会把王甫捞出去。

　　但阳球眼皮都没动一下，亲手将王萌杖杀。

　　王甫也在尝遍所有大刑后被杖毙。

　　一直到死，王萌和王甫都没机会招认任何罪名。

　　阳球也压根没问，他知道问不出来，打一开始他就没指望王甫自己认罪。

　　如果下手慢了，他怕天子刘宏会下诏救王甫。

　　但刘宏一直没来，也没有诏令过来，就连廷尉府的人都像消失了一样，当天整个雒阳狱只有司隶校尉的人。

　　在阳球直接拷死了王萌与王甫之后，王吉崩溃了。

　　由于有了左沅的指证，再加上王甫直接被拷打到死，失去了希望的王吉一口气招认了所有罪名，并且吐出王甫收取百官贿赂、违制僭越、私自组建部队、勾结鲜卑等事。

　　其实左沅完全没见过王吉，但她的表演天赋比较高，王吉以为她真的是从沛县过来的苦主。

　　有苦主在，招不招一样是个死，但招了好歹不用受酷刑之苦。

　　王甫并没有亲口认罪，但罪名仍然算是坐实了，被碎尸弃于雒阳北夏门，就在刘备殴打北部尉的地方。

　　不过，阳球可不是那种招了就能宽大处理的良善官员。在王吉招认罪状后，阳球依然将其当场杖杀，王甫的其它子侄也全都死在狱中，连刑场都没上。

　　因为阳球说，斩草要除根，要打就打死。

　　这当然是应该的，毕竟阳球的操作流程不怎么合规，必须将雒阳狱中与王甫关系亲密的人全都当场灭掉，以免后患。

　　这也是为了保护刘备等人。

　　不过，雒阳狱中此时还有另一个麻烦人物，太尉段颎，段纪明。