第36章 名将段纪明

段颎是当世名将。

　　破鲜卑，平琅琊，随后戍边十几年，平定东西羌，前后斩杀羌人六万余级，以战功封新丰县候。

　　这战绩，入朝当太尉自然是当得起的。

　　他也两度出任太尉，不过两次都没当多久。

　　第一次是熹平二年，只当了三个月便因病罢免。

　　眼下是段颎第二次出任太尉，但只做了一个月，又因日食下了诏狱。

　　段颎下狱其实和阳球没什么关系，他是因为日食而自己弹劾了自己。

　　日食发生的时候，刘备刚刚入狱，正在欺负王萌，牢里不见天日，所以没能看到。就算他看到了也不会太在乎，毕竟这事儿对现代人而言真的没什么稀奇的。

　　但这年头的人学的是天人感应，日食这种事，总是能和失德之类的说法关联起来。

　　段颎自己对自己的弹劾，是说他无才无德，不该高居太尉，说自己只会当军人，应当为国戍边继续压服羌人。

　　也就是自请调往边境督军，干老本行，不打算在朝中占着太尉这样的三公坑位。

　　但实际上……

　　这主要是因为在朝中做太尉并不爽利，又不能执掌兵马，又得看人脸色。

　　尤其是当今天子在位，宦官都能在三公头上拉屎，这太尉当着有什么鸟用？

　　失了兵马的朝官，官位再高又如何？

　　得官去官，或是举族生死，都不过是一纸诏令的事儿。

　　但如果督军在外，执掌上万兵马，那认不认诏书完全可以看心情。

　　同时，做太尉是要花钱的。

　　作为三公之一，名义上的全国最高军事长官，太尉的价格很贵——标价一个小目标，看在段颎有大功的份上可以打折，但至少还是得出五千万钱。

　　段颎不是什么清廉的官，他其实出得起这个钱，但问题是没必要啊，凭什么耗费巨资买一个自己不想当的官儿？

　　所以借着日食自请下课。

　　但天子刘宏直接把段颎弄进雒阳狱了。

　　在其它人看来，这也正常，天子显然是为了要钱嘛。

　　将其征召为太尉，再下狱索要买官钱，不给钱那就死了算求……强买强卖嘛，豪商都是这么干的。

　　这笔买卖的销售人员就是王甫。

　　按说段颎这事儿和王甫的事儿没太大关系，但问题在于，段颎和王甫关系比较亲近——段颎是王甫的长期客户，这几年在朝中累迁数职，全都是王甫经办的。

　　段颎之前平定西羌杀了很多人，也得罪了无数关西豪门，前些年为了保住官职向王甫行贿多次，这事是王吉吐出来的，确实是事实。

　　而且，段颎帮着宦官——准确的说是帮着天子打压过士族，还亲自带兵镇压过在太学闹事的士子。

　　在阳球这样的士人眼里，段颎是阉党。

　　所以阳球面临了一个大问题。

　　怎么处置段颎呢？

　　像对付王甫的子侄一样直接打杀？

　　不可能的，段颎是太尉，且多年掌兵，在关西陇右威名如神，杀了他羌胡必定生乱。

　　不杀，当没看见？

　　也不行啊，阳球在狱中搞了那么大动静，用的都是不合规的手段，属于屈打成招私自虐杀，没有明正典刑。

　　如果王甫一党有权势的活人全都被弄死，那就无所谓，反正死无对证，而且王甫及其全家的罪状确实也是真的，顶多说阳球手段酷烈。

　　可段颎也是王甫一党……

　　等他出了诏狱，会发生什么？

　　那说不定还是会生乱啊，而且这直接关系到司隶校尉府上下数千人的性命。

　　这么看来，无论从灭口的角度，还是从党派斗争的角度……

　　政治斗争是没有对错的，只有生死。

　　阳球不敢拿别人的人品，来赌司隶校尉府三千缇骑的生死。

　　可是……

　　虽然段颎不算什么良善人士，打羌人的时候也经常屠杀羌民，在关西也杀过不少与羌族可能有联系的士族，其中肯定有很多无辜之人。

　　但那是战争，是为了与异族作战而为，只能说段颎平定羌乱的方式强硬，不能算什么过错。

　　真要论段颎犯下的错，无非就是依附宦官和曾经捕杀过太学生。

　　可依附宦官是为了保住地位，阳球早年落罪时也向宦官行过贿，邹靖也曾给宦官送过礼——天子在卖官啊，这大汉的官，哪个没和宦官做过生意？

　　捕杀太学生的事也早已经过去，当时段颎是被下狱免了官的，已经算是处罚过了。

　　这要怎么办？

　　如果在狱中私下谋害段颎这样有大功于国的名将，那他阳方正，与王甫又有什么区别？

　　……

　　“纪明公，阳某有事请教。”

　　阳球对段颎还是很客气的。

　　“你不是在拷王常侍吗？拷死了没有？”

　　段颎的态度却多少有点不善：“阳司隶如此手段，这方正之名到底从何而来？”

　　“若非如此手段，又怎能除掉凶顽？”

　　阳球听此言，语气也有些不爽：“纪明公看起来是要维护王甫？”

　　“吾只是觉得，阳司隶手段酷烈了些，为何不将他们送上法场明正典刑，非要在这狱中拷打致死？”

　　段颎毕竟是久经战阵之人，当然不怂：“此与擅杀大臣何异？”

　　“段纪明，你屠杀羌民、捕杀太学士子的时候，可比我酷烈多了……”

　　阳球针锋相对：“擅杀大臣？纪明公与王甫相熟，王甫勾结鲜卑害死数万将士，此事你难道不知情？若不知情，前年纪明公为何不亲自领军，反而让田晏、夏育等门下出兵？”

　　段颎掌兵多年，军中旧部极多，两年前征伐鲜卑时的领兵将领田晏、夏育等人，全都是段颎的旧部。

　　征伐鲜卑时，曾经的下属领军出塞，段颎这个当世名将却不愿领兵出击，阳球确实有理由怀疑段颎知道内情并参与了合谋。

　　“此天子遣你来问的？”

　　段颎反问道。

　　阳球默然无语。

　　天子？天子给的诏书只是让阳球盘问王甫，可没让他盘问段颎……

　　“此上谷郡数万百姓和边军将士遣某来问的。”

　　刘备见阳球不说话，出来接过了话头：“上谷军司马张晟勾结鲜卑檀石槐，还杀良冒功，擅杀上谷太守、都尉，段公可知此人？”

　　其实刘备看出了阳球心里的挣扎，但刘备并不挣扎。

　　对刘备而言，更重要的是，问一问幽州还有哪些人是和张晟一样的执行者，也好一网打尽或是早作防范。