第45章 大才？大财。

邹靖离开涿郡了。

　　走之前，刘备向他推荐了牵招，邹靖征牵招为从事郎，负责护乌桓校尉本部事务。

　　从事郎掌旗帜印绶，相当于助理，这是邹靖能自行任命的高级属官。

　　牵招为父复仇是大孝之举，本身又是乐隐门下最出色的士子，又是良家，征其为从事郎都算是委屈了，毕竟属官不算正途朝廷命官。

　　这属于刘备推荐良才给邹靖帮忙，邹靖其实是得感谢牵招相助的。

　　当然，对牵招而言，这是玄德大兄给了他复仇的机会，也给了他一个合适的进身之阶。

　　这段时间，牵招便在刘备的‘资助’下，开始为护乌桓校尉本部正兵‘增补缺额’。

　　邹靖离开时说会给刘备送些钱粮过来，但他这一去需要时间，眼下招兵买马只能靠刘备撑着。

　　但刘备手头没什么钱粮。

　　简雍带着马匹去找张世平帮忙了，还没回来。

　　粮食更是一点没有，吃饭都得蹭太平道的食堂。

　　于是刘备找上了太守刘卫。

　　刘卫见到刘备，其实也已经意识到公孙瓒是为了揽兵权，但别部司马的任命已经给了，而且公孙瓒与他同出于刘宽门下，算是一党，自然不好再说什么。

　　此外，中山那边确实有很多流民进入涿郡，刘卫担心暴民生乱，也担心张纯随时生乱，便由着公孙瓒在北新城募兵。

　　只不过，他没给公孙瓒提供太多钱粮，毕竟此时未到秋收，库里本来就没多少存货。

　　“府君，备近日需留在家中孝顺母亲，等待朝廷征辟。只能将府君所授的代曲侯之职辞去，请府君见谅。”

　　刘备到了太守府，先很识相的辞掉了代曲侯的身份：“眼下公孙伯珪领了别部司马，不如便将那一曲驰刑士编入伯珪麾下，也免得他们无人监管。”

　　“那……也好。玄德有功于本郡，如今获勋，吾亦有荣焉。”

　　刘卫这倒不是场面话，刘备的战功得了朝廷承认，那刘卫自然也是有功的。

　　“只是，备虽消了往昔罪过，但声名不显。为了将来任事方便，备想在郡里筹些善孝名望，不知府君可愿相助？”

　　其实刘备的名头在涿县还是很响亮的，只是放到周边郡里确实没人知道。

　　不像简雍，简雍的孝名都快传遍幽冀两州了。

　　刘备勋传已经在手，是肯定要被征辟为官的，按照这年头士族的逻辑，此时刘备确实应该弄个大善人之类的名头，以便将来在其它郡县做官的时候能方便些。

　　对刘卫而言，这种情况当然应该做个顺水人情：“不知玄德要如何行善孝之事？”

　　“备有一片荒地无人耕种，中山那边过来的流民甚多，备打算收揽流民屯田。”

　　刘备看起来确实像是要行善积德：“但备此时没有粮食供流民活命，想请府君赊借些粟米，待明年有了产出，便连本带利归还。”

　　“此事确是善行，吾当助之。不过，本郡米库眼下无粮可用……唉，若是各家大户都有玄德此心就好了……”

　　中山那边过来的流民数以万计，是很大的安全隐患，刘卫当然想解决，但郡库确实没粮。

　　不过，刘卫私人其实是有钱粮的，他光是仆从都有好几百，私兵部曲也有几百，还在涿郡盖了别院，养了十几房小妾……

　　“府君若是想让郡内各宗行善，备倒是有个建议。”

　　刘备又开始无偿提供帮助：“府君不妨先自出些钱粮作为表率，号召各家族捐赠陈粟以救民，用今年的税粮双倍划账冲抵，捐赠之家还可以为其立个良善人家的功德牌坊，必能得不少钱粮。”

　　“这……双倍冲抵税粮……”

　　刘卫开始犹豫了。

　　“府君，备此言只入府君一人之耳……”

　　刘备轻声低语道：“若是各家捐了一万，府君便可从税粮上划账三万，那多出来的……反正都是施粥给了流民，谁知道到底消耗了多少呢？”

　　“嗯？”

　　刘卫眼前一亮。

　　“而且立了良善牌坊，便足以证明府君是将粮食用到了救济正途，此事必得本郡各宗赞赏，毕竟他们双倍免税并没吃亏，还得了名望……”

　　刘备继续说道：“不过，备名下土地甚少，无法安置太多流民。需得引大部分流民去上谷一带安置，那里遭了兵灾，无主之地甚多。”

　　“引流民去上谷？”

　　刘卫眼前又是一亮，两眼已经有了五铢钱的模样。

　　“是啊，府君可以出个征民夫修边的郡令，以支援上谷戍边的名义，让上谷沮阳接收流民维修边墙。上谷此时并无太守，没法拒收府君派去支援的民夫……”

　　刘备看着刘卫笑了笑：“这样一来，备只需一次性给流民发些干粮作为路上消耗，也就不会持续施舍耗费太多粮食……那多出来的粮不就……”

　　“嗯！玄德大财！上谷胡患甚重，本郡正该支援……此事就这么办！”

　　刘卫觉得刘备的办法考虑得很周到。

　　既能让各家大户出粮，又能免去秋收征收粮食的麻烦和损耗，关键是还能挣到自己腰包里。

　　牌坊立在那儿，朝廷考绩时各家大族还都会帮他说话，还能和大户们结个亲善。

　　……

　　刘备辞去了代曲侯的职务，不再领驰刑士了。

　　此时的驰刑士也已经不再是罪人，而是郡兵，但他们并不愿意跟着公孙瓒，听闻刘备辞职，纷纷请求归乡种地。

　　他们本就是临时增设的编制，打了鲜卑已经算是了结了任务，郡里自然也不能强留。

　　公孙瓒许下了私兵部曲的酬劳标准，但驰刑士们依然不干，也就只好作罢。

　　不过，这些家伙归乡，却全都归到十里亭当了佃户，而且一百多号人，一共只租了两亩地……

　　刘卫用今年还没收的税粮冲抵，让郡内大户们筹粮。

　　只不过，刘卫划账的时候划了三十万斛——他把涿郡今年的粮税额度全都划掉了。

　　然后，刘卫让刘备以‘征招民夫支援上谷郡修边墙’的名义招收流民。

　　大户们运粮需要些时间，刘卫个人先做了表率，很快给刘备运了些粮食过来……号称五千斛。

　　但实际上，运到十里亭的粮食只有一千斛——路上当然有损耗……

　　只不过，刘卫的别院，也就是他私人粮库所在地在涿县东南边不远，离十里亭仅仅三十里地……三十里就能损耗成这样，也是相当厉害。

　　如果不出意外的话，大户们会给刘卫筹集好几万斛粮食，但这些粮大概是落不到刘备手里的，而且原本其实并不需要这么多粮。

　　不过无所谓，至少现在刘备手里有粮了。

　　那一千斛都是陈粟，但至少能吃。