第46章 暴乱？乱报。

十里亭义舍开始扩大规模了。

　　本地豪侠刘玄德正在此行善积德，招收流民做工。

　　义舍隔壁立起了护乌桓校尉的军旗仪仗，从事郎牵招正在增补缺额，选拔好汉。

　　正规军补缺的地方，自然不会出现什么骚乱，再加上太平道的人‘自愿’帮忙维护，这一带显得颇有秩序。

　　其实眼下公孙瓒也正在北新城募军，北新城紧邻中山，流民们从中山那边到涿郡来，是肯定会先经过公孙瓒那里的。

　　但实际上，北新城那边募军的效果远不如十里亭。

　　因为这些流民都是逃民，不是遭了天灾或兵祸，他们离开故乡时都会带上最后的粮食，刚出中山过北新城的时候，大多还没有到山穷水尽的地步。

　　但等他们继续向北再走两三百里，到了涿县附近时，才真会扛不住。

　　尤其是十里亭本来就有太平道的义舍，所以这里的流民比北新城要多得多。

　　其实这种情况公孙瓒自己肯定也知道，但他确实没法在涿县募兵，因为他在县里的名声实在是太臭了……公孙县令与村姑的二三事依然在流传，涿县大户也不搭理他。

　　此时十里亭义舍已经聚集了数千人，还有不少流民听到了消息，正在赶过来。

　　之前中山那边是十户抽一役，即便只有一半会逃，也得有几千户人，绝大多数都是往涿郡逃的。

　　刘备估计，陆续进入涿郡的流民会有两三万，而且大部分会来涿县，因为涿县最安定也最繁荣。

　　“玄德大兄，咱们就这点粮食，怎么安置上万流民？”

　　牵招看着越来越多的人，明显有点慌，低声问着刘备：“刘太守不是说送五千斛过来么？那家伙连这都贪？”

　　“不是装了好几间大屋的粮食么？不够吗？”

　　张飞年纪小，对后勤事务还没什么概念，只知道粮食一车又一车的运过来，堆了好几个房间。

　　“这么多人，若是施粥，一天就要消耗上百斛。”

　　牵招忧心忡忡的算着账：“还得留粮食养兵……”

　　“别担心养兵的事，去告诉伙夫，让他做干粟饼，能做多少做多少……咱们不施粥。”

　　刘备一点都不担心，甚至还表示要给流民发干粮。

　　牵招更担忧了：“大兄，若是发干粮，五六天就没了……”

　　“嗯，每人发五天的干粮，留个百十斛，够咱们那些弟兄吃几天就行。”

　　刘备左右看了看，低声道：“我不是要把他们带去上谷修边墙么，五天路程差不多了。”

　　“啊？”

　　牵招可是个正派人，觉得刘备这个想法很危险：“大兄，你真要带他们去上谷啊？上谷那边肯定不会安置他们的，眼下已经过了春耕，他们去了上谷没人管，会死的……”

　　“是啊，上谷肯定不会安置他们的，所以，他们又会变成上谷那边过来的流民……”

　　刘备笑了笑：“如果中山上谷两头都有流民过来，随时可能生乱，刘太守捞的那些粮食若是不运过来，就是他自作自受了……咱们也可以顺理成章的找刘太守索要兵器装备。”

　　“这……很危险啊。”

　　牵招很不放心：“大兄不怕得罪刘太守？”

　　“我可没有得罪他，我是在帮他，这全是他的政绩啊……子经，这年头想要做事，只能这样的。”

　　刘备叹息着摇了摇头：“而且，你需要武装出一支部队为父报仇，我也需要一支部队保我性命，你应该知道，公孙伯珪容不下我。”

　　牵招叹了口气，点了点头：“大兄小心些。”

　　第二天，刘备带着驰刑士们亲手给流民们发干粮。

　　收到干粮的，便由发粮那个驰刑士组织起来，百来人为一队向北而去。

　　而驰刑士们的领头人，是老江湖段熲。

　　流民和匪兵什么的段纪明见得多了，管理约束的经验丰富得很，没吃食的兵他都能带，何况现在是有五天干粮的民。

　　两天后，十里亭周边的大多数流民全都陆续离开，刘备这才找了太守刘卫，让他派出亲随郡吏，去上谷沮阳通告“民夫支援修边墙”的事。

　　随后带了张飞当保镖，领着最后一批流民，与刘卫的亲随一起去沮阳。

　　牵招留在十里亭继续募兵，依然陆续有流民过来，但没有大规模扎堆了，也就不难应付。

　　……

　　几天后。

　　太守刘卫收到了亲随郡吏的回报。

　　亲随是鼻青脸肿哭丧着脸回来的：“府君！卑职和刘玄德刚入上谷，便见上谷郡兵正在追杀流民！不仅将本郡送过去的人赶了回来，还有更多的上谷流民也逃来了本郡！”

　　“什么？！”

　　刘卫头顶上仅剩的几根头发也保不住了，又开始猛薅脑袋：“刘玄德呢？他在哪儿？”

　　“若不是刘玄德劝服流民不要生乱，卑职可能就回不来了……玄德眼下正在上谷南部拒马河一带阻止流民暴乱，但他手中已经没粮了，怕是劝不住的……”

　　亲随对刘备显然是有些感激的：“卑职回来时，刘玄德让卑职转告府君，最好赶紧给护乌桓从事郎牵招支援一些兵器军械，如果发生暴乱，牵从事在十里亭隔得近，也好就近剿了乱民……”

　　当然得感激，上谷那边确实没太守没都尉，如今连军司马也失踪了，郡吏接收了‘民夫’之后自然是不会管的。

　　而驰刑士们，把流民带到沮阳附近之后，到了夜里便全都离开队伍重新集合。

　　驰刑士们做了老本行，在沮阳县外寻了大户干了几票……

　　沮阳郡兵自然要出兵追击。

　　随后驰刑士们回了流民队伍，见到大群流民，郡兵当然认为贼寇是来自这些流民——事实上也确实是。

　　但流民规模太大，郡兵不敢靠近，只敢远远驱逐。

　　流民们以为郡兵要杀他们，当然全都惶恐不安，又乱糟糟的退回涿郡。

　　刘卫的亲随也就亲眼见到了上谷郡兵在‘追杀’流民，自然认为是上谷那边在搞屠杀。

　　这亲随带了刘卫的郡兵同行，差点被段熲带着驰刑士打死——哦，应该是差点被‘愤怒的流民’打死。

　　幸好刘备‘苦苦相劝’，‘愤怒的流民’看在刘备面子上才放了这亲随一条活路。