第4章 大耳贼的小伙伴

熹平六年腊月三十。

　　涿县。

　　在这一年的最后一天，刘备终于回到了老家。

　　当然，作为一个现代人，他并不觉得幽州是自己的老家……

　　但无论如何，在涿郡终归还是更有安全感。

　　至少仇家们隔得都比较远。

　　如果不出意外的话，此时曹操正忙于治理破败的顿丘，袁术应该刚举了孝廉在河南混资历，袁绍正在雒阳蓄养死士当黑老大，而公孙瓒应该在辽东和鲜卑人干架。

　　眼下，最危险的应该是公孙瓒。

　　倒不是因为都在幽州隔得近。

　　主要是，如果公孙瓒脑子没坏的话，大概能想到公孙越的死和刘备有点关系——即便他觉得没关系，也极有可能迁怒于刘备。

　　毕竟公孙瓒这人比较粗暴，在得势的时候从来不讲道理。

　　但刘备仍然打算和这家伙讲讲道理。

　　反正只要拳头够大，道理自然会来找自己。

　　所以，得有人手，尤其是能打的人手。

　　其实刚到涿县，刘备第一时间就去找了张飞。

　　但结果很失望——张飞现在只是个十二岁的小屁孩，还没发育呢……

　　而且刘备被卢植逐出了师门，没了卢氏门生这个光环，张飞暂时估计还看不上刘备。

　　至于关羽，现在应该还没当通缉犯，估计还在解县讨生活，还没来涿郡。

　　眼下大概只能发动钞能力，募点人手。

　　还好，刘备身上还有点钱。

　　这倒算是托了前任浪哥的福，从袁家米铺抢来的铜钱虽说丢了大半，但身上还留了个小钱袋，里边有几个金饼子。

　　应该是从袁术那里摸来的，因为上面有袁家的印记。

　　这些金饼在雒阳周边肯定不太好出手，但在幽州倒是很容易变现。

　　加起来大概值一万钱。

　　一万钱其实是不小的数目了，全换成五铢钱的话得有六七十斤。

　　虽说几个月前一万钱在雒阳只能买一斛米，但这是因为天下大旱，处处饥荒，中原士族为求暴利大多囤粮不售。

　　但幽州受的影响要小得多了。

　　虽说边境有鲜卑入寇，中原旱灾也影响了幽州的市价，但一万钱在涿郡依然能买十几斛好米，足以让一家人吃上两三年——如果买得到的话。

　　即便买不到米，至少幽州牲畜便宜。

　　无论如何，招揽几个少年做帮手是够用的。

　　再说还有这匹从曹操那里顺来的马……

　　这是曹操精选的良马，品相极好，且温顺听话，如果放到南方卖给士人，能卖出天价。

　　但刘备不打算卖了这匹马。

　　倒不是一路骑着对这马有了感情，而是幽州这地方，马卖不上价。

　　对了……

　　马！

　　历史上刘备起家，不就是得了两个马商的资助么？

　　但马商凭啥要资助当时只是个白身游侠儿的刘备呢？

　　刘备想了想之前公孙瓒和浪哥的操作，感觉前途似乎又光明了起来。

　　有主意就得马上干，还没回家，刘备便直接去往县里的酒舍，准备先招俩帮手。

　　刚到酒舍门口，刘备突然被叫住了。

　　“是刘家大兄？大兄何时回来的？”

　　刘备转眼一看，那是个袒胸露背的少年，正在酒榻上躺着，一手拎着酒樽，一手撑着后脖子，翘着腿汲拉着鞋子晃悠。

　　见了刘备，那少年一脚甩飞了鞋子，光着脚蹦过来，将刘备拽到酒案前：“听说大兄在雒阳干了大事？”

　　刘备脑子里转了好一阵，才从脑子里寻到关于这少年的记忆。

　　这是耿雍。

　　也叫简雍——幽州人说话口音重，把耿读成简。

　　这是刘备真正意义上的小伙伴，是从小光屁股一起长大的交情。

　　“干大事？你听谁说的？”

　　刘备暗自叹了口气，简雍口中的大事，多半不是什么好事。

　　这就像过年回老家，老家的小伙伴说‘听说你在北上广当大老板’那种感觉……

　　果然，简雍下一句就把刘备整麻了：“元起叔回来，说大兄豪掷万钱在雒阳乐坊点了花魁？还说大兄在乐坊里住了一整年？嘿嘿……那花魁长什么样子的？”

　　刘备心想这同宗长辈还真会传谣言……

　　不过转念又觉得——这特么好像不是谣言！

　　前任去找曹操的时候还真就在雒阳乐坊定了包间，而且前任确实在乐坊住了一年——坐牢的时候去赚钱赎罪，天天给乐人编草鞋，刘氏草鞋都快成雒阳乐坊的纪念品土特产了。

　　思来想去，大概是刘元起不愿让刘备的母亲伤心，也不愿影响涿县刘家的名声，所以回来以后没提过刘备打劫商旅吃牢饭的事儿，只说他住进了乐坊。

　　这年头车马很慢，远在幽州，想知道雒阳的事儿，可真就不容易。

　　衙门中人有公文传递，勉强还能知道点消息，而普通百姓却着实是两眼一抹黑。

　　“哪有什么花魁，那是个误会。”

　　刘备摆了摆手，换了个话题：“真要说大事，我在雒阳倒是放了把火，还因此落罪受了通缉，但那是为了拯救数万流民……”

　　……

　　就和过年回老家吹牛逼一样，在外面送外卖，可以说成‘掌控无数人的饭碗’；

　　当保安，也可以说成‘执掌地方门户’。

　　而刘备……

　　打劫商旅自然是在劫富济贫行侠仗义，火烧粮铺自然是为了拯救流民，劫掠离狐士族是为了取粮赈灾。

　　甭管之前是不是为了这些，反正出刘备口中，入简雍耳中的就是这样。

　　吹得简雍一愣一愣的，连连赞叹：“大兄竟做得如此侠义之事，恨未与兄同去！”

　　唯有被卢植逐出门墙不太好吹，所以刘备感叹着：“毕竟是做了不法之事，卢师刚直，自然不能包庇我……唉，卢师眼下官拜尚书，我一罪人，自不可再称卢门弟子，免得污了卢师的官声。”

　　“大兄果然高义！”

　　简雍递上了一樽酒：“说起来，雍这两年也做了不少游侠之事，却无大兄这般仁义之心。如今雍还在为一小事苦恼……”

　　“义无高低，事也无大小，你且说说。”

　　刘备正好说得口干舌燥，端着酒一饮而尽。

　　其实，相比之下，简雍这两年做的事，反倒称得上个侠字。

　　他与一些涿县少年组建了个游侠儿团伙，也就是有活力的小型社会组织，简称黑帮。

　　平日里帮县内商人解决些麻烦，比如驱逐县内盗贼，索回被盗之物，追讨烂账之类的。

　　但并不欺行霸市，也没有为非作歹，名声还不错。

　　年初鲜卑入寇幽州，有几个胡人进了涿郡，简雍带着游侠儿们去打了一场。

　　虽说只是仗着人多将其驱逐，并没有斩获，但至少这行为确实算是真正的豪侠，在涿县也有了点小名声。

　　涿县县令听说简雍勇斗鲜卑，本来打算征简雍为吏。

　　但去年简雍——当时还是耿雍的父亲去世，耿家族人苛刻，辱骂其母克夫，还夺了孤儿寡母的田地。

　　简雍一怒之下彻底改姓为简，脱离耿氏另起家门。

　　离家改姓背弃祖宗，自然属于大不孝。

　　这年头，有不孝之名是做不了官的，连小吏都做不了。

　　简雍苦恼的，便是此事。