第40章 见色起意

门外进来了一队兵士，大概十几人。

　　但与这个人数很不相称的是，领头的是个披挂鳞甲的家伙，头盔上有校尉长缨。

　　这是个校尉，应该就是越骑校尉，轶比二千石，和邹靖一样的级别。

　　“奉天子令缉此女贼。”

　　校尉站到刘备身前，眯着眼说着：“看你正在候征，吾不为难你，但她……得留下。”

　　刘备看这校尉眼窝深陷的样子，怎么看怎么像是纵欲过度。

　　而且那曹破石脸上还带了点不怎么正经的狞笑。

　　说完话也不等刘备反应，径直上前抓向左沅……

　　前胸位置。

　　这当然不是来追什么大耳的，也不是来抓段颎的……也不是专门冲着左沅来的。

　　这特么就是纯粹的见色起意。

　　刘备叹了口气，拔出剑来：“你可知袁本初之名？”

　　……

　　刘备留在这里，并不是想用大耳贼的名头吸引火力。

　　大耳这个特点确实鲜明，但刘备知道曹节的人其实不至于追到这里来，毕竟曹节或天子的追索目标是段颎，不是自己。

　　刘备昨晚在驿舍忽悠段颎，只是为了留在这儿作案——他要栽赃。

　　不管曹节有没有认出段颎，不管有没有人追击，刘备都要将段颎越狱之事扯到别人头上去。

　　这不是为了自身安全，而是为了祸水东引。

　　毕竟刘备有仇家……

　　袁绍，袁术。

　　如果天子知道段颎很可能没死，而是越狱而逃，那么在天子眼里，谁是最有可能搭救段颎的人？

　　太监吗？

　　不是的，天子要杀的人，太监可不会救。

　　最乐意搭救段颎的人其实是士族——比如汝南袁氏。

　　如果士族势力救出了段颎，基本就相当于得到了西凉兵马和军中名望。

　　士族什么都不缺，他们有钱粮有人手，缺的就是段颎这样有军神之名的刀，而且还是一把差点被天子弄死的，心怀怨怼的刀。

　　如果有段颎在手，既可以拉拢军将，又能拿他咬宦官，还可以用军势逼迫天子让步。

　　比如解党锢，或是更多更大的要求。

　　司空袁逢就曾想拉拢段颎，段颎这太尉是袁逢举荐的——所以段颎要说帮刘备解除仇怨。

　　因此，天子会赶紧要了段颎的命，并且把杀段颎的黑锅栽到阳球这个士族推出来的酷吏身上，绝了士族拉拢军将的念想。

　　如今诏狱火灾，段颎不知所踪，天子其实是不会承认段颎还活着的，得消除段颎的名望，并立刻宣告段颎的死讯。

　　同时，也会调查各家豪门士族。

　　而刘备，就是要让天子认为，段颎是被袁家救走了……

　　他留在缑氏，是要把火烧诏狱的事儿栽到袁绍或袁术头上去，不仅把自己洗干净，还要把仇家拉下水。

　　因为，袁家最有可能干出火烧诏狱搭救段颎的事。

　　袁绍在雒阳守孝养望不应征辟，一天到晚搭救党人蓄养死士。

　　而袁术得了议郎的官职，却一直待在汝南，压根使唤不动。

　　同时，袁术的爹袁逢是当朝司空、士族领袖，而且试图拉拢段颎。

　　多好的栽赃对象啊……

　　天子本就会第一个怀疑袁家，而袁家又和刘备有仇。

　　但这事儿必须得避开段颎和阳球的亲随，所以刘备才要先把他们打发走。

　　要栽这个赃其实很简单，‘大声密谋’就行了。

　　栽这种赃其实只需要大声密谋，就在这驿舍和左沅对话，让人听到‘很可能是袁绍手下死士火烧诏狱’的故事，用游侠儿的方式让人听八卦。

　　只要把段颎的名字和袁家关联在一起，等别人去举告就行。

　　等到真有追兵来追索，那就一问三不知，反正刘备只是在驿舍里吃饭喝酒聊八卦，说的全是‘很可能’‘估计是’，喝酒吹牛又不犯法……

　　而且刘备刚往西园交了钱，这种待征辟的官儿很多都会在缑氏一带等候征，根本就不怕查。

　　刘备又没有豪门或党人背景，就连原本卢植这个背景此时都已经没了，就算放在天子面前，天子都不会觉得刘备能干出营救段颎的事儿。

　　让天子或太监派来的追兵听到诏狱起火可能与袁绍有关，那就够了。

　　甭管它真不真，只要能让天子加深怀疑，并认为袁家威胁最大就可以，天子不需要什么确凿的证据。

　　这种大声密谋没有风险，只是为了提醒天子谁的可能性最大，让天子和宦官把‘追查’的心态换成‘党争’。

　　所以，段颎离开后，刘备就在驿舍里和左沅演练台词。

　　可问题是……

　　现在，有人来追索了，却特么是个纨绔？

　　难怪这些人这么快就能找到这儿来呢。

　　这群人压根就不是出来追杀段熲的，是出来猎艳的……然后瞎猫碰上死耗子，还真就找对了人。

　　想想倒也是，追杀段颎这么高风险的工作，这纨绔肯定得反方向行动。

　　段颎老家在西凉武威，此前又被曹节看到往北走，所以这纨绔多半是让手下往北边和西边追，他却跑到东边来猎艳了……所以才只带了这么点人。

　　军营里大概确实没什么耍头，得了命令出了营，可不得赶紧撒欢？

　　但遇上这纨绔，原本计划的大声密谋栽赃怕是要黄……这家伙一看就是用下半身思考的。

　　果然是人算不如天算。

　　……

　　“以天子名义强抢民女，这可是僭越大逆之罪！”

　　刘备将剑一横，拦住那校尉，将左沅护到身后：“你是何人？可听过汝南袁氏之名？”

　　“呵！我看你也是贼寇……拿下他！”

　　那校尉打量了一下刘备，退了一步挥了挥手，确实完全不在乎袁本初的名头。

　　身后的兵士上前，看来是想直接抓人了。

　　这家伙做事这么直接，那刘备自然不能束手就擒。

　　刘备突然的俯身向前，一个箭步冲向校尉，手里的剑直接刺向了对方的眼睛。

　　那校尉似乎没想到刘备直接动手，下意识的退了两步，竟一脚绊在门框上往后摔了下去。

　　这么弱鸡的吗？

　　刘备是真没想到，这穿着鱼鳞甲的校尉居然不会武艺？

　　不过，这可是好机会。