第42章 天子很忙

张飞与牵招两人飞马驰来，径直冲向马厩外的越骑兵士。

　　越骑营本是骑兵，但此时为了攻击马厩里的刘备，全都没骑马。

　　张飞身下骑着刘备的坐骑，冲得极快，手上端着一杆将近两丈的……树干子。

　　这玩意连枝带叶，一看就是路边捡来的。

　　“大兄，张飞来也！”

　　两丈长的树干冲杀挥扫，带着呼呼的风吼，声势极其惊人，只一击便将马厩外的两个兵士一起扫飞。

　　马儿吃不住劲，呦呦叫着立了起来。

　　枝叶乱崩，树干也脱了手。

　　见张飞没了武器，两个兵士持矛来战，却被张飞俯身一捞，从兵士手里硬生生的夺过长矛，反手一扫，又将另一个兵士抽翻在地。

　　其它兵士见状，纷纷前去阻拦张飞，刘备这边一下便轻松了。

　　手里有了长矛，张飞拍马继续冲杀，手中大开大合，两个来回便将十来个兵士杀散。

　　有些人就是天生的武将，不仅一身神力，而且豪胆无惧，即便还是少年，依然有猛虎般的威势在身上升腾纵横。

　　牵招倒是没有张飞那么刚猛，但他骑术比张飞更好，身形也更为灵巧，持剑砍翻正在围攻刘备的两个兵士，将刘备接出了马厩。

　　此时那伍长已经勒着左沅出了驿舍大门，见兵士已被杀散，持着断枪指向刘备：“尔等莫动！且顾此女性命！”

　　刘备回身与牵招一同打翻身旁兵士，将剑指向伍长：“你可顾念袍泽性命？！”

　　那伍长拖着左沅退了退，见牵招在侧面作势欲击，便又退了几步。

　　外围的兵士被张飞杀得人仰马翻，此时还有战斗力的越骑已经没剩几个了。

　　伍长提着血淋淋的半截枪勒着左沅，看了看张飞，又看了看刘备：“你们是袁门死士？”

　　左沅此时突然出言：“郎君莫要管妾，此人已知我等之事，速诛杀此人！”

　　说着，还朝刘备咋了眨眼。

　　“闭嘴！袁门死士竟连女子也无惧生死吗？”

　　伍长勒紧左沅，看了看刘备，又看了看远处的张飞：“如此猛士……雒阳狱看来果真是你们烧的……”

　　张飞此时已经将外围的十来个兵士解决得差不多了，正打马过来。

　　刘备看了看左沅，见左沅朝自己眨眼，便朝伍长说道：“你既已知道我等做了什么，那就该知道我等无论如何也得杀了你……死来！”

　　说罢一剑朝那伍长砍去，竟像是完全不顾左沅性命。

　　那伍长一把将左沅推向刘备，用左沅挡住刘备，又将手中断枪朝牵招飞掷而去，随后转身便跑。

　　刘备搂下左沅，牵招格挡飞枪，那伍长便趁机扑上了一匹马，打马便逃。

　　其它还能行动的兵士见状，也飞快的四散奔逃。

　　“别跑！”

　　张飞见状大吼追逐，追着刺死了两个。

　　但还是有两人夺了附近的马，往雒阳方向逃去，这也是现场仅剩的活口了。

　　“贼子莫逃！”

　　张飞大喝一声，回马正待继续追击，却被刘备叫住了。

　　“莫追了，我们快走！得赶紧通报本初兄，让他赶紧回乡避祸！”

　　刘备说得很大声，他知道左沅的意图。

　　“啊？”

　　张飞不明所以，转头看着刘备，疑惑得很：“大兄……”

　　刘备轻声挤了挤眼：“勿唤我名，我刚犯了案。”

　　“哦哦……那咱赶紧走！”

　　张飞愣了一愣，打算下马将战马还给刘备。

　　“你自己骑，这马送给你了，你比我适合它。”

　　刘备不让张飞下那黑马，自己另寻了其它越骑的马，招呼几人飞驰而去。

　　……

　　雒阳。

　　“……某听有一贼人自称张飞，其他人不知姓名，有男有女，皆是不惧生死武艺高强之人，应该都是袁本初门下死士。”

　　伍长跪在曹节面前禀报着：“曹督军被其所害，卑下无能，不敌贼人，只能回逃来报，求曹公恕罪。”

　　另外两个侥幸生还的越骑兵士也在旁边跪着。

　　曹节眼里满是惊怒：“袁绍的人？他们行踪如何？”

　　“说是要让袁本初回乡避祸。”

　　伍长俯身叩地：“督军身先士卒去追，但不幸……卑下未能护住督军，唯死矣。”

　　“破石……该死！”

　　曹节起身，看了看伍长，咬牙切齿的进了西园。

　　不久后，雒阳再次涌出一大群兵士，沿东南方向一路朝汝南而去。

　　同时，天子下诏并广发邸报，说前太尉段熲兢兢业业呕心沥血，为国效力功勋卓著。近日因天有异象而自请入狱观天，却不幸陨于火灾，此大汉之痛也，令人惋惜，悲哉伤哉。

　　为此，天子亲自征辟段熲的弟弟段煨，荫其为中郎将入雒阳为官，并且不收买官钱。

　　但是，邸报中只字未提授还段熲太尉官职或是追封爵位之类的事儿，也没提赐葬或典仪之事，大概是天子忘记了吧……

　　毕竟天子很忙的。

　　段熲死讯发出的同时，朝廷以袁绍守孝期满，征辟袁绍为越骑校尉。

　　但袁绍不应征召，说之前是为母守孝，现在要回家继续为父亲守孝，按律不能做官，并迅速离开雒阳返回老家汝南。

　　可问题是，袁绍的亲爹袁成在他出生那年就已经死了……

　　袁绍的说法是，回想自己一出生便是无父孤儿，感慨父亲没能享过弄膝之乐，所以必须再为父亲袁成服丧守孝。

　　中常侍赵忠专程前去警告袁绍，说你袁本初不应朝廷召辟，专养亡命之徒，此次又故意邀名养望，必是图谋不轨。

　　但没人能把袁绍怎么样，这可是大孝子……

　　只是，袁绍离开雒阳后，司空袁逢立刻就被天子免了官，原因是久病不愈无法任事。

　　其实袁逢精神得很，免官的前一晚还在和好几个小妾搞生产活动呢。

　　袁逢免官的同时，袁家宗长袁隗从太常迁为司徒。

　　升官当然也是要交钱的，司徒标价和太尉一样，也是一个小目标。

　　袁家痛快的给了钱。

　　随后，天子征召袁术立刻入京就任折冲校尉，标价两千万钱。

　　袁术虽磨磨蹭蹭，但好歹入了雒阳，可到了雒阳后就再也没能出来，据说是流连乐坊遛鸡斗狗不堪任事。

　　天子因此斥责袁家，说你袁氏满门不是病弱就是纨绔，全是庸碌之辈，何德何能满门公侯？

　　于是袁家宗长袁隗立刻上书自己弹劾自己，在升官仅仅三天后，又被免了司徒之位，重新降职为太常。

　　太常标价五千万钱，降职打折只收三千万，袁家又痛快的给了。

　　天子为了搞装修，也真是不容易……