第48章 西河新亭

卢植在京为官，家中管事的是卢植的夫人。

　　卢夫人是个慈眉善目的中年妇女，和刘元起比较熟，刘德然至今还在跟随卢植读书，两家来往得很频繁。

　　“夫人，此卢尚书往昔弟子刘玄德，他说想为师门宗内做点事，也好弥补当年的过错。”

　　刘元起帮着开了个头。

　　刘备叫他来，其实也只是为了让他说这一句话，要不然刘备不方便进卢家的门。

　　刘备当初在卢植那里求学时并不起眼，算不上入室弟子，但他现在在涿县的名头卢夫人是知道的，也知道他以前犯了事被卢植除了名。

　　但涿县的人对现在的刘备都是交口称赞的，卢夫人对刘备其实没什么恶感。

　　“师母，备年少时不经事，犯了不少过错，以至师门蒙污，本不该再入卢师宗门。但有错总要改之，所以备便厚颜来此，请师母勿怪……”

　　刘备提了些礼物，都是些常见的点心，也没什么稀奇，只是表达尊师的态度。

　　“玄德莫要客气，如今玄德积善行侠，老妇也有所耳闻。往事种种皆如云烟，黄天宽恕世人，不计往昔之失。”

　　卢夫人显得很客气，也很温和。

　　但刘备听在耳中却是有点惊讶——黄天是太平道的神……

　　卢夫人居然信了太平道。

　　倒也正常，涿县太平道人一直都在十里亭搞慈善，没机会做什么为非作歹的事，传道的覆盖面比较低，但信徒的质量却是高了不少。

　　“师母，备今日前来，是想为师门宗内做点事，既是行善，也是行利。”

　　刘备没去深究卢夫人信什么道，毕竟还得办正事：“此护乌桓从事郎牵子经。前段时间上谷一带不安定，邹督军也遇到袭击，因此牵从事打算把护乌桓校尉本部军营迁到拒马河一带，以防胡患。”

　　牵招站出来拱了拱手：“牵某已在拒马河边安了营，得知那片土地属于卢尚书，所以请了玄德兄来求问，不知夫人可愿让本部军队驻扎于卢氏土地？夫人放心，牵某领的是邹督军的本部正兵，汉家子弟，不是乌桓突骑。”

　　这都是事实，一句都没忽悠。

　　牵招这个从事郎管的就是邹靖本部正兵事务，邹靖的旗帜仪仗也全都在牵招手里，是可以直接代表邹靖的。

　　“拒马河一带？那自然无碍，既是军务之事，无需过问老妇，庄子房屋自可随意用度……左右那边已经抛荒了。”

　　卢夫人以为牵招是想占用卢家的农庄作为营房。

　　“师母大概是误会了……备请牵从事来此，是想告知师母，护乌桓校尉本部将在拒马河一带长期驻扎练兵，也会保障那片地方的安全。”

　　刘备解释道：“拒马河一带田地抛荒，备觉着师母最好多招收一些佃户，把拒马河那边的地开垦起来，也好就地为邹督军提供军需。正好，备那里有不少佃户……”

　　牵招也出来补了一句：“是啊，本部军营驻设在此，会常年驻军，最好将来可以就地采买军需，免得从远处运粮，徒增损耗。”

　　“哦？邹督军本部要常驻那里？那可太好了，奉黄天与人为善，果然便能消灾解难。”

　　卢夫人听了此言颇有些欢喜：“玄德有多少佃户可以出让，资费几何？”

　　既然那地方成了邹靖的本部军营驻地，那拒马河一带不就安全了么？

　　安全了当然要招佃户开垦……

　　再说，牵招想就地采买军需——供应军需可是好业务，而且是最好的那种业务。

　　“备那些佃户原本都是流民，备只想给他们条活路，不是出让，而是请师母帮忙行善……只要能给他们管饭就行，无论地租收多少都可以。”

　　刘备拱手答道：“这样一来，邹督军部曲有了军需保障，拒马河一带也可保安全无虞，师母既能行善积德增补宗望，也能得些小利……若是师母能在拒马河新设一个市集，与军士们做些市井交易，应该还能多赚些钱利，算是备为卢师宗门尽点心意吧。”

　　这年头佃户是可以交易的，如果是种田的熟手，通常还会有转让费……

　　但刘备不会用这个来忽悠人，虽说大部分流民确实都是种田熟手，但刘备并不打算贩卖人口。

　　乐隐的话刘备是记住了的——不以人为财货。

　　但给卢植家中提供声望和利益确实是真的，卢家是真的既能行善，又能赚钱，还能让上万人感恩戴德，对卢植的官声也大有好处。

　　而且，如果是就地供应军需，卢家可以将拒马河周边快速发展成集市，开几个店铺。

　　军队的需求可不仅仅只有吃喝拉撒，各种娱乐和交易活动才是大头。

　　汉军正兵军饷是很高的，军营里又没什么娱乐活动，大多数钱都会花到离得最近的酒舍娼馆赌场之类的地方。

　　虽然刘备没有明着说，但大家都懂的。

　　卢夫人当然满心欢喜：“明日老妇便派些管事去办……玄德的心意，老妇替外子领受了。”

　　“将来本部的军需供应，便全都拜托夫人了。”

　　牵招也拱手表示以后部队采买军需就不找别家了，让卢家垄断经营。

　　刘备把佃户人手、安全保障以及将来的销路全都给卢家配齐了，甚至还是独家经营，这事自然很容易谈，卢夫人还得念着刘备的好。

　　这其实也能把与卢植之间的关系弥补回来，虽说不再是师徒，但却可以是良友。

　　没多久，卢家便派了几个主事和一些仆役过来。

　　见拒马河边确实已经有了邹靖的旗帜仪仗和营房，还有好几百部队在那练兵，便完全放了心。

　　卢家接手了拒马河一带的一大半流民，安置到附近的庄子里，成了一个很大的镇集。

　　由于卢家存粮不算太多，卢夫人还特地从太守刘卫那里以钱换粮，也就是不捐粟米，改为捐钱，把粮食留着作为佃户们今年的口粮。

　　当然，卢家接收的也只是五六千人，大概一千户，他们家只能安置这么多。

　　不过，有了卢家做开头，刘备已经可以直接等着拒马河这片土地的其它地主前来，用同样的方式安置流民。

　　而且这次并不需要刘备出面商量了，卢家都这么干了，其它家族必然会跟着干的。

　　刘备让卢家在此地按庄园聚集划出了十个新亭，由刘备和牵招一起报到郡里，说卢尚书家中在西河设了新亭集镇，让太守刘卫给几个基层职位。

　　刘卫当然不在乎亭长之类的基层小吏，反正这种小吏按惯例本就是各家推举。

　　只要是收两百户流民为佃户，开设庄园垦荒的家族管事，都能捞个亭长的职务，卢家六个庄户主事，个个都成了亭长。

　　而且，这是直接授给管事的，也就是族中办事的家臣，不是给族中老人长辈的……

　　同时，其它流民们直接占了卢家土地附近那些没人种的荒地和庄子。

　　消息一出，其它各家族的管事们踊跃无比，争着前来收佃户——亭长确实不起眼，平时也没什么权限，但亭长往往能决定土地归属啊！

　　于是流民们很快被各家大户的管事分走了。

　　后面陆续前来的流民，甚至刚到十里亭就被各家抢着收……

　　新来的流民都懵了，涿县的士绅们这么热情的吗？

　　此时涿郡各家大户大多还没来得及往刘卫那里运粮食，他们也和卢夫人一样，不捐粮食了，改捐钱，把粮食都留出来收佃户。

　　双倍抵扣的税要占到，收佃户抢荒地也要占到。

　　刘卫其实也无所谓，对他而言，大户们出钱反而更好。

　　贪了粮食转运起来太困难，本来他就得换成钱……

　　其实包括卢家在内，很多大户管事在成为亭长后，都故意霸占了周边更多的土地，此时主动招收更多佃户，就是为了免费圈地。

　　反正军队在这里，就算周边其它荒地的主人回来，也未必敢来索要。

　　即便索要……那还不是比谁拳头大？

　　问就是老子是亭长，这地就是某某家的，不服你就自己去找太守刘卫打官司去。

　　这地方现在是邹督军驻地，大户们对卢尚书和代表邹靖的刘备牵招等人客气，对别家的土地可完全不客气。

　　照这么发展下去，拒马河一带很有可能会形成一个新的县，眼下都有一万多人口了……

　　无论如何，一切都算是理顺了。

　　流民有人管，部队有了后勤保障，粮食也有结余，兵器也搞到了。

　　刘备得到了大量民众基础，还得到了名望和乡绅支持，也有了值得信赖的部队。

　　豪侠仁义刘玄德之名，在士族和黔首两头都真正的传播开来。

　　而太守刘卫，在本郡就地安置数万流民，没出现任何乱子，“措施得当处置有方”，使郡里增加了十几个新亭，这是足以让他在郡志上单开一页的政绩，甚至还捞到了数不尽的钱……

　　今年涿郡将不会再收大户们的粮税，各家对此也很满意。

　　当然，以后各家会怎么压榨佃户这事说不准，再次逼出民乱也很正常，但至少现在，每个人都是有好处的。

　　这年头要做事，只能这样的。