第44章 义气之用

众人向北而行，一路回到涿郡，中间没有阻碍。

　　中山南部的滋水河岸，之前被夜袭的营地已经不在，取而代之的，是一座新建的浮桥。

　　而涿郡与中山交界处的北新城附近，有公孙瓒的旗帜营地。

　　看起来正在招募流民为军。

　　刘备没有理会，绕了过去，他已经知道公孙瓒是怎么搞到的兵权了，不想再和公孙瓒照面。

　　之前那几个匪首并没有回来，但在十里亭留了消息，说是和九尺一起在太行山蹭饭，结交太行好汉。

　　十里亭只剩了黄巾道人和匪首的家眷，以及几个喜欢留在这儿蹭饭的游侠儿。

　　游侠儿们说留了人在安平照顾牵招的父亲，但由于没人能处置马匹，所以简雍去找张世平帮忙了。

　　段熲依然不打算和认识他的人见面，因此刘备先将他安置在了十里亭，自己一个人去找了邹靖。

　　邹靖仍然在涿县馆舍，看起来伤已经好得差不多了，身边也有了几个随从。

　　“玄德！公孙伯珪说你失踪，我还以为你……”

　　邹靖见到刘备活着回来显得很是欣喜。

　　“此去雒阳一路麻烦甚多……”

　　刘备将自己的经历如实告知，但隐瞒了火烧诏狱救段熲那部分，只说诏狱突然起火。

　　“那公孙伯珪竟用如此手段取兵……只怕是要作乱啊！”

　　邹靖摇着头叹道：“他报张纯谋逆时我便觉着有些不对，没敢答应调兵援助……幸好我没调兵。可眼下公孙伯珪与那张伯仁怕是已成水火，此事如何是好？”

　　“公孙伯珪虽然拿我做饵，但他并未加害于人……我确实是被张纯的人袭击的，只能怪我自己太弱，却无法指责他公孙伯珪不讲道义。”

　　刘备摇了摇头，叹了口气：“他们既成水火，那便由他们去，我老老实实在家等候征辟便是。”

　　“我只担心渔阳和辽西也会生乱。若张伯仁与公孙瓒相争，渔阳张氏自然也会和辽西公孙厮杀，这一打，只怕整个幽州都得乱。”

　　邹靖苦笑着：“我驻地在无终啊，刚好在他两家中间夹着……我须得赶紧回去驻守才行。”

　　此时的护乌桓校尉驻地在右北平无终县附近，西边是张纯老家渔阳，东边是公孙瓒老家辽西令支。

　　“那，督军何不将部曲带去上谷，搜剿叛贼张晟？”

　　刘备提议道：“我估计那张晟还会对督军下手，督军何不领军直接去上谷寻他，也免得千日防贼。”

　　“乌桓客军带到别处容易生事啊……”

　　邹靖又叹息：“而且眼下这形势，如若我带走本部正兵，只留乌桓突骑在无终，等渔阳和辽西起了冲突，乌桓人夹在中间怕是会以为大汉要进攻他们，说不定得反……”

　　以前的护乌桓校尉职权很重，遇到大战时甚至能领兵上万，但征伐鲜卑大败后，邹靖接手时已经不再有那么多的兵权。

　　目前邹靖麾下常备军有两部，一部是汉军正兵，属邹靖本部，编制一千。

　　另一部是乌桓突骑，大概八百骑，是轮换的客军，每年会从乌桓各部换人过来，相当于是乌桓表示内附的诚意，算是雇佣兵。

　　乌桓突骑的领军者不是邹靖，而是由乌桓各部落头人轮流担任，受邹靖辖制。

　　这一部乌桓不太方便调离无终驻地，毕竟胡人不是特别听使唤，顺路劫掠属于正常行为。

　　如果确定发生大的战事，当然是可以用乌桓突骑的，也可以招募更多乌桓人——如果钱粮够多的话。

　　但如果是为了去上谷搜剿张晟，那带着乌桓人可不是什么好选择，不留汉军盯着确实也容易出事。

　　“既然如此，那不如备带人去上谷追剿张晟，督军便自回无终坐镇，以防渔阳辽西之乱。”

　　刘备又开始自己揽活儿。

　　“这……刚受玄德大恩，尚未回报，怎能又让玄德操劳？”

　　邹靖实在是觉得有点不好意思。

　　“哎，反正我眼下也只能在家等候朝廷征令，无事可做……再说我有同门好友牵子经，他与那张晟有仇，我得帮他复仇啊。”

　　刘备很豪气的说着：“不过……备手中无兵可用，而且备须得借用邹督军的旗帜仪仗，用来引张晟现身。”

　　他当然不会让邹靖还人情，最好让邹靖把人情越欠越多，还不清才是王道。

　　帮了忙便索要回报，那这只是交易。

　　帮了忙之后还继续主动为人考虑，那这就是义气情分。

　　交易是一次性的，但情分却是能持续增值的，哪怕死了都管用。

　　“既然如此，那我便不言谢了。”

　　邹靖站起来拱了拱手：“旗帜仪仗好说，我回头就给你送来。可是兵马我也难办，我倒是可以抽调一曲人手，但一曲……怕是不够追剿张晟。”

　　确实不够，即便邹靖不吃空饷，他本部一曲也就两百多人。

　　又不能抽调太多人，要不然邹靖手里汉兵不够，光是压制乌桓都会很困难。

　　“不需要抽调人手，只要弄些粮食，备帮着督军募些兵马就是……督军眼下又要防鲜卑，又要防渔阳辽西，又要慑服乌桓，必须得多募兵马。”

　　刘备表示自己能搞定：“中山那边很多流民进了涿郡，备可以施粮合徙众。但备是候征士子，不能随意募兵，须得督军任命牵招为本部从事郎，让牵招以增补督军本部近卫的名义来办。”

　　合徙众就是招揽流民，和公孙瓒正在做的事差不多。

　　邹靖不是太守，他可不能随便揽民为军，但邹靖之前带了几十个亲随去上谷，遭遇截杀时亲随全部战死，这缺额确实应该增补。

　　不过……

　　那才几十个缺额而已。

　　邹靖看了看刘备，咽了口唾沫：“玄德打算增补多少人啊？”

　　“至少也得补五百人吧……”

　　刘备比划着右手，想了想又收了俩指头：“要是钱粮够多，流民踊跃，那增补个两三千也不是不可以……”

　　“咳咳咳……”

　　邹靖猛地咳嗽起来：“超编了啊……邹某可没吃空饷。”

　　“无所谓啊，反正增补嘛，谁知道咱们具体募了多少？而且这是在涿郡，又不是在无终驻地，谁又知道这是邹督军的兵？”

　　刘备摊开了手：“再说，用完可以‘解甲归田’嘛……”

　　“邹某没那么多粮食养兵，朝廷是按两千人马标准拨粮草的……眼下算来只结余几百斛。”

　　邹靖表示他也很穷：“再说，人多了军备怎么筹措？兵器甲胄又上哪儿弄？”

　　“无妨，此事我来操办，督军自回无终。”

　　刘备大包大揽的准备自己操作。

　　要的就是这个增补正兵的名义，顺带给牵招弄个出身，别的都是添头，有没有都无所谓。

　　公孙瓒能用阴谋揽兵权，刘备也能用义气揽兵权，甚至还能让邹靖多欠他一笔人情。