第43章 何为忠臣

“这匹马叫玉弓？倒是好名字。”

　　路上，刘备和牵招边走边聊：“这马我有印象，是从鲜卑突骑手里得来的。之前逐走鲜卑突骑之后，这匹马跑到了张世平的马队里，额头上这月牙我记得很清楚。”

　　“鲜卑突骑？不，不是鲜卑，若是遇上鲜卑突骑，家父不可能活下来的。”

　　牵招猛摇着头：“家父也说过，劫他的是些蒙面的汉人，很像郡兵。”

　　“郡兵？”

　　刘备想了想，说了个假设：“在上谷被郡兵打劫，该不会是张晟的人干的吧……”

　　“张晟何许人？”

　　牵招闻言精神大震。

　　“以前的上谷军司马，做了不少大案，杀良冒功，杀太守杀都尉，还截杀护乌桓校尉邹督军。不过，这会儿他肯定已经逃亡不知去向了。”

　　刘备摇了摇头：“那张晟手里兵马应该挺多，又与鲜卑人有勾结，子经可不能单枪匹马去寻他。先与我回涿郡，邹督军也一样要复仇。”

　　刘备带着几人，绕着洛阳兜了半圈，依然走了雒阳北边的孟津渡。

　　这条路确实更近一些，而且段熲也是走的这条路。

　　……

　　不止邹靖和牵招，段熲也想剐了张晟。

　　要说谁最了解张晟，那必然是段熲了。

　　但，那个曾一直守在他背后，救过他性命的忠勇家臣，为何会变成这样？

　　此时段熲已经过了黄河，到了河内，去了山阳北边一个村落。

　　他的族女就是嫁到这地方的。

　　那是张晟的家。

　　这地方只是普通的乡村，除了他侄女之外没人认得段熲，自然也不会露了行藏。

　　不过……段熲觉得侄女大概率也没在这里了。

　　段熲只想看看张家现在的模样，确定一下自己的想法，顺便等一等刘备。

　　秦汉驰道从山阳穿过，只要让随从在驰道旁的驿舍等候，就能等到刘备。

　　刘备搭救了他，又以身为饵为他引走追兵，段熲是极为感激的，自然也担心刘备的安危。

　　而比感激和担心更多的，是一种抛下重负的轻快。

　　虽说年老不以热血为傲，但诏狱那声‘火来’，那把大火，却使得段熲再度想起了自己年轻时，气贯长虹的模样。

　　谁不曾有少年侠气？

　　在雒阳蹉跎的这几年或许确实过得富贵……但怎能比得过当年挥刀鏖战无惧生死的时光？

　　——心中有了成本之念，便定会惦记怎么挣回本钱。失了初心便总有挂碍，会患得患失做错事的……

　　在雒阳做官的那个段太尉，付出的成本，是血战二十年的功绩，是杀敌数万的名勋，是无数袍泽的尸骨，是送进西园的财货，是刚刚崛起的家族……全身上下都是挂碍。

　　初心，也在走进雒阳的那一刻，便被埋进了朝廷这座坟墓。

　　而如今的纪明自由了，成了个没了身份的活死人，自然便解了一切束缚，也就没了挂碍。

　　可能还有最后一点——当年守护自己身后的袍泽，却成了别人手里刺向自己的刀。

　　那，自然要亲手将这把刀夺下来，刺回去。

　　无论握着刀柄的是谁。

　　张家的田地看起来已经荒了，杂草丛生，似乎很久没人打理了。

　　段熲径直走到了村落里，没见到任何一个人。

　　数十间房屋，好几个院落，却连条狗都没有。

　　张晟家的院门虚掩着，段熲径直入内，用手里的刀敲了敲门框。

　　依然没人出来。

　　堂屋的大门紧闭，是从外面锁上的，隐隐有恶臭传出。

　　若是平常人，可能就不会再看了。

　　但段熲想都没想，举刀劈下，一刀斩断了门扣。

　　屋内尽是骸骨。

　　看装束，有侍女，有仆役，有佃户，但没有身穿锦衣的主家，也没有骸骨高大的青壮。

　　其它几个院子也一样。

　　尸骸已经破败，大多被鼠蚁啃食成了腐烂的破布，满地散落着碎骨，甚至都没有太大的臭味。

　　死了很久了。

　　段熲叹息了一声。

　　他见过比这更惨的样子，也料到会是这个场景。

　　这些人不是张晟杀的，这是太监……准确的说，是禁军杀的。

　　在段太尉满身挂碍的那几年，曾亲眼见过王甫领着禁军做此事——杀掉某人家中年老体衰的仆役佃户，带走其族人妻儿与青壮。

　　这里的尸体里，没有张晟的亲人和亲近族人，一个都没有。

　　这些仆役佃户会死，仅仅只是因为他们长了眼睛罢了。

　　张晟的父母妻儿，应该都在别的地方，比如某些陵苑里。

　　如果父母妻儿都在给皇族修陵墓，那无论是谁，都必须成为忠臣。

　　但这样的忠臣……

　　若是也和纪明一样，成了活死人呢？

　　段熲打了火镰，点了把火，将这些尸骸连同张家宅院一起烧了。

　　他没能见到任何活人。

　　但他心中唯一的挂碍消失了，也知道该怎么找张晟了。

　　……

　　“此纪明，纪先生，是吾专门从凉州请来的骑射兵策教习，若要拜师，便趁早提了束脩来。”

　　两天后，山阳驿舍，刘备遇到了等候他的段熲，正在向张飞和牵招介绍：“哦，纪先生也和张晟有仇，子经不妨多亲近亲近。”

　　“我与张晟无仇……”

　　段熲摇头：“但我知道他要做什么，小郎若要报仇，便与我同路吧。”

　　“哦？张晟此时恐怕已经易名逃亡了吧？”

　　刘备有些惊讶：“怎知他会做什么？”

　　“逃亡？不会的，他会继续作案。上谷太守侯焉暴病而死，是因为侯焉背后有河东士族，且侯焉掌兵。邹靖会被截杀，是因为邹靖背后是河北士族，且邹靖掌兵……”

　　段熲轻轻笑了笑，但笑得很苦：“张晟是天子的刀，他家人全在宦官手里，只不过他截杀邹靖失手露了相而已。如果他没失手，邹靖也会被昭告为战死沙场，然后换一个尊奉诏令的人做护乌桓校尉。”

　　段熲没提他自己。

　　段太尉，掌兵，在受到汝南豪门袁逢拉拢时下狱身死，只是死后没了挂碍，才想了个明白。

　　“天子竟用这种手段收兵权？”

　　牵招大惊，他完全没想过会有这样的事：“就因为不想让士族掌兵，所以放任胡人作乱，放任那张晟杀良冒功勾结胡人？”

　　“张晟确实在杀良冒功，但同时也是在斩草除根……至于胡人，在天子眼里，天下百姓恐怕和胡人没什么区别，反正百姓也是叛乱，胡人也是叛乱……”

　　刘备已经明白了，段熲说的没错，张晟是天子的刀，这样的刀或许其它州里也有。

　　只是这种做法……

　　这大概就是此时很多豪门世家站在幕后不愿领军的原因之一，天下未大乱，便不做军头。

　　“那，张晟下一个下手的对象会是谁？”

　　牵招问道，他急着复仇，不管那么多。

　　刘备叹了口气：“仍然是邹督军啊……张晟的任务没完成，怎么会罢休呢。”