第47章 栖身之地

“早就听说上谷郡兵杀良冒功，但这种屠杀之事竟也敢做？”

　　刘卫薅着头发想了一会儿：“那些流民已经暴乱了吗？”

　　“卑职离开时，刘玄德还勉强能阻止他们生乱，但眼下已经说不准了。”

　　亲随猛摇着头：“看起来怕是有数万人啊，府君，最好赶紧给刘玄德送些粮食过去……”

　　其实流民数量没有那么多，主要是驰刑士们一队队的带着人反复在拒马河一带晃悠。

　　但这亲随可不知道，他只知道有一群又一群的流民在不断南下，漫无边际，而刘备在拒马河边苦苦劝服。

　　“先给刘玄德运些粮食过去，让他尽力安抚……”

　　刘卫咬着牙，颇有些心疼的下着命令：“给牵子经送些兵器军械过去……如果流民暴乱，请牵子经务必就地剿杀，莫要使乱民进了县城。”

　　太守刘卫虽然有私兵，但他可不会亲自上阵打仗，几百私兵部曲得保护太守别院，而郡兵又被他吃了空饷……

　　公孙瓒此时在两百多里外的北新城募兵，离拒马河一带太远了。

　　只有牵招在十里亭募兵，隔得近，而且牵招募的是护乌桓校尉的兵。

　　若是流民暴乱，那当然得请牵招出兵，这样不管损失多大都和刘卫无关……

　　……

　　流民当然没有暴乱，也没那么大的数量。

　　眼下连同老幼一起算也就万把人，一个驰刑士带百来个人，其实是管得过来的，毕竟谁发的粮听谁的话。

　　五天的干粮，省着点吃能管十来天……流民可不是军队，他们节省惯了的。

　　在没有饿成疯子的情况下，流民并不难管，就像刘备之前在离狐的时候，一个人带着几百青壮去劫大户，其实也没出什么状况。

　　既不需要顾忌他们是否掉队，也不需要顾忌他们是否遵守纪律，只要发粮的人往哪走，青壮就会往哪走，然后其它老弱也都会跟着青壮一起走。

　　再说，实际带着流民的，是经验丰富的老将段熲。

　　虽说上谷郡兵出兵驱逐是真的，流民们惶恐不安也是真的，但刘备并不需要劝服他们。

　　因为，刘备告诉流民的是，要带他们去寻找能开荒的土地。

　　上谷那边确实有很多抛荒的地，刘备这一路也确实是在寻找适合安置流民的荒地，但刘备的目标不是危险的边郡，而是涿郡。

　　涿县西北部，与上谷交界的拒马河一带，就有大量田地处于半抛荒状态——那就是刘备之前救邹靖时和鲜卑人干仗的地方。

　　那地方的地其实挺好，不仅平整肥沃，而且有拒马河这样的水源。

　　但那可不是无主之地。

　　那片土地大部分属于卢家，小部分属于涿郡各个家族，整体面积非常大，足有数千倾。

　　大多数土地都是卢植名满天下后得到的投效，是近些年涿郡各家依附于卢家后，作为家臣部属挂到卢家名下的。

　　之所以大部分都抛荒，主要是那地方有胡人出没，不太安全。

　　尤其是前段时间，居然出现了成建制的大量鲜卑突骑，而且那是檀石槐本部突骑，追杀的还是邹靖这样的大员。

　　刘备在那里打的那场仗虽说只取了七个首级，但却被说成了“七个百夫长”……

　　这种情况下，拒马河一带自然也就成了涿郡大户眼里极其危险的地方，没什么人敢在那开垦。

　　除此之外，卢家的家族聚居地在涿县南部以及范阳北部，而拒马河却紧邻上谷，隔着一百五十里，确实太远了些。

　　卢家刚刚因卢植而崛起，族内本身人口不多，家丁仆役与其它豪门相比也不算太多，族中土地大多都在涿县南、范阳北一带，拒马河边这片远离宗族且有巨大危险的土地就顾不过来了。

　　因此，那一带虽然有不少庄子，但没几个佃户耕种，大部分土地都是抛荒状态。

　　幽州并州有很多地方都是这样，一个宗族崛起就会有其它门户投靠，投靠之后主家和家臣们大多会聚居到安全的地方，边远危险的地方就只留佃户或仆役耕种。

　　一旦遇到胡人寇边，仆役佃户可没有守土之心，大多都会逃走，土地便常常抛荒。

　　到后来，危险地带没人居住，以至于州郡疆域也逐渐内迁，放任边地被胡人占据。

　　就像涿郡，到了几十年后，涿县大部分士族都迁到了南边的范阳县一带，北边良乡涿县等地人烟稀少，涿郡也就改成了范阳郡。

　　刘备带着流民们去上谷境内绕了半圈，回来的时候就是带他们从拒马河那片荒地返回的。

　　见了大片的荒地，流民们便停留在了拒马河边。

　　他们本就只想要个能活命的地方，需求很低，有口饭吃就行。

　　太守刘卫再次往十里亭送了四千斛粮食，算是把他之前宣称的额度补齐了。

　　还给牵招送去了不少郡兵装备，弓箭长矛都不少，长枪腰刀有数百把，皮甲和两当铠也有几十套，只是没有马。

　　段熲带人在拒马河边约束流民，施粥吊命，顺便从中挑出合适的兵员。

　　这一来一回的路上，哪些人适合当兵，哪些人适合做事，段老爷子心里早已经有数了。

　　一些老实听话但又有点脾气的青壮被段熲挑出来，由他本人带领，在拒马河边伐木扎营。

　　段熲对兵士的要求其实挺高，上万流民里只挑出了两百多青壮，加上原本的驰刑士，以及牵招这几天募的百来人，一共大概五百人，正式开始练兵。

　　营房和邹靖的旗帜仪仗，全都被段熲安置到了拒马河边最高的一个山坡上。

　　这是段熲的要求，说是邹靖的本部主营必须扎在最显眼的地方，这样张晟才看得到。

　　当然，牵招那边还在继续募兵。

　　刘备手里还有四千斛粮食，省着点用大概足够维持流民一个半月。

　　不过，刘备没想维持。

　　他安排流民们自行在拒马河一带搭建屋篷安身，没人的庄子也可以先占了住着。

　　随后，刘备找了刘元起，带着牵招一起去卢家谈生意。

　　强占别人家的地和房子可不行，得给人点好处，卢家运气好，他家的荒地最合适。