第41章 杀妻之恨

刘备猛的一个飞扑，赶在周围兵士们动作之前，合身扑到了那校尉身上。

　　剑身也横在了对方脖子上。

　　“你怎知我是贼？”

　　既然已经得手了，刘备索性也就直接当了绑匪，揪着校尉的后领子慢慢起身，剑刃横在其脖子上：“让他们把武器放下啊，我看到兵器会害怕，一害怕我手就会抖……”

　　确实抖，剑刃都已经把校尉脖子割破皮了。

　　但那校尉虽然弱鸡，却并不害怕，叫嚣着：“你竟不识吾曹破石？曹长秋乃吾兄！快束手就擒，否则你必举族尽灭！”

　　哦，曹节的弟弟，曹破石。

　　阉人的弟弟确实得承担为家族播种的责任。

　　这纵欲过度的模样也就可以理解了。

　　不过，既然和这纨绔已经起了冲突，那就没办法了。

　　“我可不管你兄是谁，吾兄还是袁本初呢……让他们把武器放下，退开趴到地上！”

　　刘备用剑刃又朝曹破石脖子割了一下。

　　和人打了照面没关系，刘备并不在乎这些人看到他的长相，反正这年头又没照片，自己短期内也不打算再重回雒阳。

　　只要不被当场抓住就没关系，仇家本来就多，不在乎再多一个。

　　“退开，都退开……”

　　曹破石脖子血红一片，估计是很痛了，总算是不叫嚣了。

　　驿舍内本还有其他人，见兵士退开，其他人蜂拥而出，离开驿舍跑远了。

　　有几个在驿舍外面回头观望，但也只看了两眼便被同伴拉走。

　　眼见兵士都退到了旁边，在场也没了其他人，刘备觉得自己似乎已经掌握了局势，给左沅使了个眼色，押着曹破石也退出了驿舍。

　　左沅背靠在刘备身后，护着刘备往外退。

　　但就在此时，最开始进驿舍那个越骑伍长突然持枪而进，从侧后方一枪刺向了刘备：“恶贼纳命来！”

　　“郎君小心……”

　　左沅本就面朝后方，发现得早，惊叫着拦向那伍长。

　　那伍长举枪一抖，用枪杆将左沅扫到一旁，随后又是一刺，仍然直冲刘备而来。

　　这是个高手，在室内环境持长枪连扫带刺，竟然没有丝毫迟滞！

　　但得了一瞬缓冲，刘备已经转过了身，伸手猛力一提，将那曹破石转了过来当肉盾，试图逼退伍长。

　　可没想到的是……

　　那伍长竟毫不犹豫的一枪刺透了曹破石的咽喉！

　　枪尖从曹破石脖子后面透出，依然直奔刘备面门！

　　刘备大惊，仰头勉强避过枪尖，手上一把将曹破石的尸体推了出去，试图拦住那诡异的伍长。

　　同时，脚下猛的向后一蹬，往后飞出，倒在了门外。

　　脚似乎也绊了一下，剧痛无比。

　　那伍长要继续追击，但曹破石的尸体串在枪刃上，伍长又端着枪杆向前猛进，啪的一声将枪杆拗断了。

　　倒确实阻了追击的脚步。

　　那伍长一脚踹开尸体，见手中只剩断杆，朝其它兵士大喝道：“曹贼……曹督军被这贼子杀了！你们还不杀贼！”

　　其它兵士看起来又惊又恐，似乎都在犹豫，还有几个围向了那伍长。

　　只有最开头那一伍兵士飞快的攻向了刘备。

　　刘备格开刺向身前的长矛，在地上翻滚了一圈跪了起来。

　　本想趁着伍长喊话时飞身反击，但左脚用力时却剧痛了一下，没能使上劲。

　　索性又在地上翻滚了两圈，避过周围几个兵士，随后猛的一个飞身，扑到了驿舍门外的马厩中。

　　刘备是真没想到，曹破石的手下，居然敢杀曹破石？！

　　这纨绔手下，都特么是什么兵啊？

　　难道那伍长从一开始就是为了诱杀曹破石？他说的居然是曹贼……这伍长和曹破石有仇！

　　自己只是因为带了左沅这个美女，所以被他当了诱饵？

　　但特么的……这种情况比直接杀自己还麻烦啊！

　　那伍长转头看了左沅一眼，却并没有为难左沅，而是朝着另几个犹豫的兵士大喊：“此贼杀了曹督军，若不诛他，我等皆死无葬身之地矣！”

　　喊完，他踩在曹破石身上，用力拔出那半截长枪。

　　血糊糊的枪刃抽出来时，枪萼已将曹破石的脖子捣得稀碎，脖子撕裂成了锐角。

　　外面的越骑兵士看着那伍长动作，又看了看刘备，犹豫了一下之后，竟全都喊杀着涌向了马厩。

　　刘备脚确实的扭到了，只得勉力靠着马厩的栏杆格挡闪避。

　　这马厩不大，越骑兵士的长矛足以从外刺向他，根本没有上马的机会。

　　那伍长见状，呼了一口气，走向了左沅。

　　“抱歉……某必须杀你。”

　　他竟然给左沅道了歉，但眼里的杀意一点没减。

　　“你不是为索段太尉而来？只是为杀曹破石？”

　　左沅此时还算镇定，她在诏狱里已经见过大风大浪了。

　　她慢慢起身，从曹破石的尸体上捡起了校尉佩剑。她也已经看出这伍长是故意拿自己作诱饵了，但她却故意将话绕到段太尉身上。

　　伍长提着血淋淋的半截枪，本待动手，听左沅此言，却犹豫了一下：“段太尉？”

　　“怎么，你不知道？”

　　左沅故意问道：“你不知道火烧诏狱之事？”

　　伍长闻言眼睛一亮，猛的往门外大叫了一声：“拿活口！莫要让他死了！”

　　喊罢，伸手拿住左沅的胳膊，却并没伤害她：“曹破石逼某献妻，以至某妻自缢，某本只为报杀妻之恨而定计，却没想到还有此意外之喜！”

　　“他逼死你妻子，竟还敢任你做其部下？”

　　左沅觉得有些不可思议，越骑伍长其实身份不低，禁军的伍长通常抵得上郡兵的屯长。

　　“哈哈……在场兵士，哪个没被他逼迫残虐？你以为他们为何不来杀我，反而个个帮我？”

　　那伍长表情复杂的笑着：“曹节权重，谁敢不满必是族灭，某只得趁此机会……却没想到竟误打误撞找对了人！若能捉你二人，想来某还有功！”

　　几句话功夫，马厩中的刘备已经有些支持不住了。

　　他脚扭了，不够灵活，此时身上已经又带了两处伤，靠着马厩里的障碍与马匹勉强腾挪，还砍断了缰绳放马冲击。

　　但马厩外那些兵士身手不错，尤其是那伍长最初带的那几个，也是最先动手的那几个，个个武艺不凡。

　　放马也只是缓了一缓，刘备始终没能冲得出去。

　　幸好左沅一句话让伍长起了活捉的心思，要不然刘备可能真就坚持不住了。

　　不过，放马出去其实也起到了作用。

　　“咦，这马可真不错，怎会单独跑出来？”

　　“无主好马？嘿嘿……那俺可得抓来享用享用！”

　　“飞郎，这马应该只是从那边的驿舍跑出来了，快给人还回去……”

　　“哎……不对！这是大兄的马？！大兄！！”

　　“看那马厩！”

　　“啊呀呀呀！张飞在此，谁来决死！！”