第49章 中山豪商

不久后，简雍回来了。

　　还带了个人回来，这人叫苏双。

　　这是张世平介绍给简雍的马贩子，中山豪商。

　　苏双不是渔阳张家的人，他是张世平以前贩马时结识的朋友。

　　这段时间简雍将刘备的那八十匹马寄养到了苏双那里，但还没来得及卖，毕竟价格要和刘备谈。

　　简雍能把苏双带过来，已经足以证明苏双是个靠得住的人，所以两边说话都很直接。

　　“今年各地太守国相都在收取贡马，马匹很难收。郎君那些马，苏某想全部吃下，不知郎君能否容苏某分两次结款？”

　　苏双其实只是想来谈谈结算方式：“苏某办事是有信誉的，简贼曹可以作证。”

　　简雍在旁边点头：“苏兄慷慨，帮着养马的耗费都不愿意收取。”

　　“眼下我正在筹措军需，不打算卖战马……但苏兄帮着寄养马匹，我得有所回报，不如咱们换个更好的方式做生意如何？”

　　刘备当然相信苏双有信誉，但现在形势不同，得把战马全部留着自己用。

　　“换个方式？”

　　苏双看了看拒马河的军营：“哦，军需供应？”

　　“不，别误会……我的意思是，拒马河一带很快就会成为马商们的聚集地。我打算在这里架设桥梁，并开个收购战马的马场，苏兄要不要入个股？”

　　刘备指了指军营山坡下，河湾处的一片空地。

　　那正是张世平之前试图过河的地方。

　　那里有河道，也有泥滩，还有大片的碎石地和野草，不适合开荒种地，但挺适合短期养马。

　　“为何此处会成为马商聚集地？”

　　苏双看了看地形，觉得架设桥梁当然是个好事，但这里现在啥都没有……

　　“这里是护乌桓校尉本部军营，旁边是卢尚书家里正在建的西河集市。如果马商不到这里来，或是压根不从这里过路，那要么是傻子，要么就是盗马贼。”

　　刘备指了指坡顶的军营，微微笑着：“而傻子和盗马贼，自然不可能平安无事的通过涿郡地界，毕竟这里是军营……苏兄明白了么？”

　　苏双咽了口唾沫。

　　明白啊，长期贩马的豪商当然明白。

　　刘备要用军队控制通过涿郡的商道，在这里设卡拦桥，把此地变成马商们贩马到南方的枢纽中转站——如果有谁不在这里中转，那就很可能会在路上遭遇点意外。

　　比如张世平那样的意外。

　　“那，苏某如何入股？”

　　这种生意当然应该做，苏双可不会和钱过不去。

　　“你在此地开设马场，收马贩往南方；我负责架设桥梁，打击马匪保障商路安全……利润你三成，我三成，还有四成分给邹督军的部曲。”

　　刘备也很直接，一点没藏着：“苏兄肯定知道，这比去塞外收马划算百倍。”

　　也没必要藏着，苏双不干自有其它人乐意干。

　　这可是固定的供销途径，不需要找货源，也不用冒险去塞外，拦路收马转售南方就行，不仅持续有赚而且风险不大。

　　“明白……苏某这就回去筹备钱粮草料！刘郎君修桥铺路筹措军需可缺钱用？苏某愿意资助一二。”

　　苏双眼睛都亮了，他可真没想到，就帮人养了一个月的马，居然能有这种收获！

　　“缺啊，当然缺……但我可不能无功受禄，苏兄若是愿意，倒是可以资助些财货给邹督军的部队……”

　　刘备表示自己是个清白如水的大善人：“毕竟我们都要依靠军队保障安全。”

　　马商的资助？

　　谁会平白无故给什么资助啊，又不是同宗之间的扶持。

　　那叫分红。

　　也叫分赃。

　　……

　　苏双是很懂事的，没几天刘备手里就有了一大笔钱。

　　不光足以发军饷，还能大量买肉改善伙食。

　　有钱，有粮，也有了兵马。

　　此时的拒马河营中，新兵已有八百人，负责修桥铺路搭建运输的辅兵也招了两百多。

　　兵器勉强够用，甲胄有六十具，虽说都是两当铠和骑军皮甲，但至少是甲。

　　八十匹战马被游侠儿们送了回来，但游侠儿大多并没有加入军队，他们其实都有家庭亦或别的牵挂，只有十来个决定当兵。

　　募兵还在持续，但要求提高了一些，后续招募的兵员必须要会骑马，进度也就变得很缓慢了。

　　刘备暂时也不缺粮，他手里还留了三千斛粮食，这千把人即便敞开了吃也足以维持到秋收之后。

　　新兵饭食管够，每天还能杀一两头猪或三只羊，都是张飞负责操办的，他家经常买猪羊肉，有长期供应商。

　　刘备也没想到，张飞终究还是成了个杀猪的屠夫……

　　顺便还当上了伙夫，负责管理炊事兵——刘备手里的炊事兵可不是辅兵，段熲练兵每十天考绩一次，训练最出色的一队才有资格当炊事兵。

　　张飞这家伙肯定是天天在厨房偷吃，越发的身强力壮了，杀猪都是一手按着就捅，完全不需要其它人帮忙……

　　正兵伙食很好，只要能完成段熲的训练，每个人每天都能吃上二两肉。

　　这是段熲和刘备共同的认知——新兵必须吃点肉，训练才能有效果，狼性血勇是用肉喂出来的，吃草只能当牛马。

　　这待遇已经好得离谱了，训练再苦也没人敢说半个不字，挨揍都是笑着挨的。

　　当然，偷懒耍滑的人肯定是吃不上饭的。

　　唯一的问题是，刘备爱干净，卫生要求特别多。

　　比如不能随地大小便，马粪要收集起来统一处理，身上有虱子的不许吃饭睡觉，绝不允许任何人喝生水，饭前便后必须洗手等等……

　　诸如此类，禁令一大堆。

　　犯了禁令，轻则去修路架桥挖厕所，重则挨军棍，再重就是吃不到肉甚至吃不上饭——和吃肉比起来，挨军棍真的不算什么。

　　刘备管着钱袋子，也就是管着伙食和军饷，谁都不敢对他有意见，要求再多也得遵守，就连段熲也得遵守。

　　段熲觉得刘备是用这种方式让新兵快速养成遵守命令的好习惯，所以很配合。

　　当然，段老爷子能活到现在，也是因为他本来就爱干净。

　　段熲练兵也是很有一套的。

　　老人家瞌睡少，晚上要起夜。

　　每晚起夜，他都会顺便来个紧急集合。

　　这就使得连段熲自己都不知道，到底什么时候会紧急集合……

　　段熲紧急集合的方式就是，黑灯瞎火的在营外骑马，用马蹄声把人吵醒。

　　马蹄声就是紧急集合的鼓点，要让士兵形成条件反射，这是段熲戎马二十年的宝贵经验。

　　也正因为如此，他这辈子打了几百仗，但从来没被羌骑袭过营。

　　段熲夜里骑马奔行绕军营一周后，便会进入主营前的小校场，到那时还没能全装到校场集结的人，那就只能去挖厕所了，而且当天没肉吃。

　　四处挖厕所是刘备的要求，他不干涉段熲练兵，只管卫生伙食之类的后勤事务。

　　段熲的紧急集合一向都是不点火的，照明全靠月亮，着急忙慌的抹黑穿扎护具很容易卡着蛋。

　　搞了几次之后，新兵们睡觉就再也不脱衣服了。

　　而就在一次夜间练兵的过程中，段熲等到了他要等的人。

　　张晟。