第53章 危机再临

六月底。

　　就在刘备忙着练兵的时候，十里亭传来了消息。

　　九尺等人从太行山回来了。

　　“郎君，俺在山里找到了同乡故友，他这些日子收到了一个叫严纲的人提供的军械，今年他们北太行的人要从东麓出山……他说郎君是朋友，请郎君在门前挂起此物，便不会受到任何袭扰。”

　　九尺向刘备回报着在太行山得到的消息，并交给了刘备一个牛角模样的藤编斗笠。

　　这个斗笠是故意歪着编成牛角形状的，看来是太行贼内部用于分辨敌友的信物，和太平道信徒门前挂黄布有点相似。

　　每到秋收时节，太行贼都会去周边郡县抢粮，北太行的贼从东边出山，那当然是冲着中山与涿郡两地而来。

　　特意提前告警并给了刘备信物，九尺那个同乡也算是很给面子了。

　　而严纲，此时大概还没几个人知道这个名字，但刘备知道。

　　这是公孙瓒的义从首领，之前在滋水边上就是他和刘备说要去上游修船，估计就是那时候进的山。

　　刘备能猜到公孙瓒想做什么，因为这计划看起来非常明显，就是要与太行贼配合养贼自重，包装出“只有公孙瓒能剿太行贼”的名头，以此坐大。

　　这是边境军头们惯用的路数，但很有用。

　　借着太行贼大举出山，公孙瓒这段时间必然能攒出大量私兵部曲，甚至有可能直接派兵掠夺郡县财货——反正都算是太行贼干的，公孙瓒‘剿贼’还能斩获功劳。

　　其实刘备想到过这种情况，让九尺去太行山送礼就是为了未雨绸缪。

　　公孙瓒一直都是巨大的威胁。

　　虽然公孙瓒没有明着找过刘备的麻烦，只在中山把刘备做成了饵，但实际上刘备从来没有放松过。

　　真正的斗争可不是给人穿小鞋那种斤斤计较，也不是以上官身份压人搞事，而是像阳球那样，要么不做，要做就会致人死地，且斩草除根。

　　如果公孙瓒以县令身份明着打压自己，刘备是一点都不怕的，打压和穿小鞋，亦或是故意为难，那都意味着没打算弄死自己。

　　如果敌人是为了迫害而迫害，为了整人而整人，那这种敌人根本就不足为惧。

　　但公孙瓒平时不理自己，也不给自己制造什么委屈压迫，却在每次大动作时都拿自己当饵用，并以此实现更大的目的。

　　这才是真要命的。

　　当初刘备和阳球，为了对付王甫，就是拿王萌做饵，而王萌……是王甫家族中最先死的那个。

　　就像现在，如果北太行的山贼大举袭击涿郡，拒马河一带肯定是最先遭殃的，而刘备‘帮邹靖募兵’，把邹靖的营地设置在拒马河边这事，对公孙瓒而言也不是什么秘密。

　　拒马河的源头就在太行北麓。

　　河边那些土地，距离太行北脉不到百里，是整个涿郡距离太行山最近的地方，而且那一带全是各家大户的产业。

　　也就是说，拒马河一带所有庄子全是太行贼的目标，包括正在建设中的马场和集市。

　　虽说有护乌桓校尉军营驻扎震慑，但山贼与胡人不同，胡人一眼可辨，但太行贼却本就是汉民，很难分出来他们到底是山贼还是佃户。

　　民和匪无法分清，这本就是太行贼一直以来无法剿灭的原因。

　　他们又只劫大户，从来不动黔首，黔首不仅会包庇他们，还会主动为太行贼通风报信，军队很难对付他们。

　　再说，还有公孙瓒在为太行贼提供消息……

　　不出意外的话，太行贼肯定会让公孙瓒“斩获颇丰”，制造出“只有公孙瓒能剿太行匪”的名头。

　　如果“邹督军本部”被“太行贼”干掉了，同时中山张纯的部队也拿太行贼没办法，而公孙瓒却能搞定太行贼——那公孙瓒是不是就比邹靖和张纯都要强得多？

　　那，护乌桓校尉，或是中山国相……是不是就应该换人了？

　　而刘备，如果要保住当前好不容易得到的名望和利益，那就必须保住“邹督军本部”，并且还必须有所斩获。

　　否则，恐怕会和滋水河边一样，“战死”或“失踪”。

　　刘备可以肯定，会有大部队袭击拒马河这个护乌桓校尉本部营地，而且来的不只是太行贼。

　　但这事没法举告公孙瓒——刘备自己就是勾搭太行贼才得到的消息，去举告不就等于自己招祸么。

　　再说……凭什么指证公孙瓒勾结太行贼？

　　公孙瓒的路数一向如此，行事都有名义，真就无法指摘。

　　幸好这次，刘备让九尺送了几个假过所，换来了这个及时的情报。

　　但太行贼给刘备的面子也仅止于此，既没提什么时候出动，也没提从哪儿出山，就算知道他们会配合公孙瓒一起行动，也不知道该如何设防。

　　怎么办呢？

　　刘备想了许久，叫来了老部下丈八，将那牛角斗笠送往了卢家庄园。

　　……

　　“府君，近日有大量太行贼入寇为祸，瓒准备出兵剿匪，以免贼寇扰了秋收，请府君支援些粮草军需。”

　　公孙瓒此时正在向太守刘卫进言。

　　“太行贼一向难剿，各宗遇贼时自会聚坞自保，出兵剿匪还是算了吧。”

　　刘卫当然不想出钱，今年不收大户们的粮税，刘卫才不管太行贼会不会扰乱秋收呢。

　　“府君，瓒此前驻于北新城募兵，亲眼见太行贼入寇到北新城附近，规模极大聚啸裹胁，并非寻常劫掠。瓒觉得恐怕是中山张纯从中作乱，若是放任不管，只怕大股的贼人很快就会直奔范阳和涿县而来，那府君的别院……”

　　公孙瓒就是明摆着在威胁，但这确实也是事实。

　　“你是说张伯仁的部队假扮太行贼钞掠本郡？”

　　刘卫这下确实有点慌了。

　　他知道张纯确实干得出来这种事……

　　而刘卫的别院，现在就是个巨大的钱库，刚捞了一大笔钱啊，至今没数得清楚呢！

　　单纯的太行贼刘卫是不怕的，他有好几百私兵守着别院，坞堡防御还是不错的，山贼拿坞堡确实没多大办法。

　　但张纯的部队就不一样了啊，正规部队有的是办法攻破坞堡，甚至临时伐木造械攻入县城也是有可能的，反正都能推到太行贼头上。

　　“府君，眼下只能在北新城设防，追剿大股贼人，以免贼人进入膏腴之地。”

　　公孙瓒拱手道。

　　“那便出兵剿匪御敌于外……通告各县，固守防贼。”

　　刘卫虽说心疼，但也只能给公孙瓒供应粮草军需。