第52章 艺术大师张飞

在这一晚之后，张飞大概是有了些感触。

　　第二天，他穿了身士子袍服，提了束脩，正式的拜了段熲为师。

　　说实话，张飞现在的身材不适合士子袍，那膀大腰圆的样子撑得衣服都快裂开了，这打扮其实比光膀子杀猪的时候更像屠夫。

　　“飞郎想学什么？”

　　段熲面无表情的问着。

　　其实段熲很喜欢张飞，或许每个当过将军的都会喜欢张飞这种猛男，只是段熲性格刚厉，平时脸上没什么笑容，见谁都是一幅阎王脸。

　　“飞想学征战之能，想学袍泽之义。”

　　张飞很严肃的行着礼：“飞不是读经的料，见了书简就瞌睡……思来想去将来只能上阵搏命，求纪先生教飞一些保命的本事。”

　　“保命的本事该问你大兄啊……纪某的命还是刘郎保的呢。”

　　段熲摇了摇头：“纪某只能教你索命的本事，或是舍命的本事……你要学吗？”

　　“啊？何为索命？何为舍命？”

　　张飞傻了眼，这玩意和预想的不一样啊……

　　“索敌首级于万军，是为索命。舍身独战于绝境，是为舍命。”

　　段熲起身看着张飞的圆眼：“别的事你大兄都能做，但这两件事，只能由你等弟兄帮他做。”

　　“求纪先生教我！”

　　张飞低头躬身，行了拜师大礼。

　　不过，张飞怎么也没想到，纪先生口中说什么索命舍命的，真给他上的第一门课却并不是战阵格杀，而是……

　　艺术。

　　准确的说，是绘画。

　　这年头的书画载体是绢帛或漆器，但那玩意太贵，绢帛是可以直接当钱用的，段熲没让张飞浪费。

　　他用的是简牍，且不用笔墨，他让张飞用刻刀刻人像。

　　这就意味着必须耐心且细心，容不得任何失手。

　　若是刻字，错个一两划或许并不影响整体阅读，但若是刻人像，刀子偏一下，整个画就废了。

　　张飞缺的就是这等细致耐心，一个月都没能成功刻出哪怕一幅见得人的东西，多少有点抑郁。

　　段熲确实是喜欢绘画的，而且水平很高，不过他并不擅长这年代流行的神话绘图或场景帛画，他擅长的是……

　　春宫图。

　　只是段熲用的是刻刀，并不追求形似，只追求意会，所以多少差了点感觉。

　　但这好歹也算风雅，而且军营里确实需要这个……

　　不过，这玩意张飞确实很难学会。

　　当然，这一个月来，张飞倒是也安静了不少，看起来也不再像个屠夫，脸都白净了不少。

　　在刘备和段熲眼里，这效果还是挺显著的。

　　只是张飞很苦恼，他并不怀疑纪先生的教导，也能理解这是为了让自己心稳手稳，但他这暴躁的脾气确实耐不住。

　　一到晚上就搞得心头有猫抓挠一样，忍不住想打人。

　　于是张飞来找刘备求助。

　　刘备见多识广，看了段熲的作品，立马就给张飞提供了完全追求形似，一点都不风雅的画风……

　　炭笔素漫。

　　二次元，插……图。

　　虽然只是黑炭画在木板上，而且刘备绘画水平不算特别好，自己看着都没多大感觉，但张飞哪儿见过这种令人血脉贲张的弧线啊，那细枝挂硕果的样子……

　　确实是索了命了！

　　把张飞看得那叫一个激动，立刻表示这个一定能学会！

　　舍命都得学会！

　　甚至还主动要求晚上值班，就为了夜里安静的研究艺术……

　　平日里咋咋呼呼没心没肺，总是仗着武力和伙夫身份欺负兵士的张飞不见了。

　　取而代之的，是个一门心思的磨练心性的艺术家，手也渐渐稳定了，就连杀猪都不需要按着了，单手一刺便能无声无息的取了猪命。

　　在看到张飞终于刻出一幅能让人心痒痒的画作之后，段熲终于开始认真的教张飞如何领兵，如何破阵，如何对待士卒。

　　并让张飞看他和刘备如何操练兵马。

　　……

　　张晟这次夜袭，其实也是带着求死的心来的，这样的死士，也只有死了才能解脱。

　　他留下了两百匹马，几十套甲，还留下了一队没能解脱的袍泽。

　　这些被刘备抹去了姓名的袍泽，被段熲单独编成了一队，称为“冥卒”。

　　既然是纪冥君，手下当然得有鬼兵。

　　这些冥卒也成了最狠的教练。

　　由于新兵斥候们之前没人发现张晟的骑兵，而且新兵们在这种必胜的战局下居然都有八人战死，纪冥君发了很大的脾气。

　　从这以后，新兵们开始外出执行各种任务。

　　在外的新兵，随时都有可能遭遇冥卒的袭击——无论何时，都可能会有冥卒从阴影中突然发难，而且下手狠毒，专攻下三路。

　　而且冥卒不是假打，是真正的袭击，只是他们刀不出鞘，尽量不杀人而已。

　　这使得任务难度变得非常大。

　　若是任务成果不好或是超了时，那得没肉没饭饿着挖厕所。

　　若是没能完成最终的军令，段熲会毫不犹豫的将其开革出正兵序列，无论缘由。

　　但若是想完成任务，哪怕只是“去十里亭送信”这种小任务，途中也多半会遇到冥卒偷袭。

　　如果想借着任务外出的机会去集市上逛窑子，那就更得小心，很可能在办事的中途，就遇到一次可能导致下半生不幸福的背刺。

　　当然，若是在这种情况下仍然能按时完满的完成三次军令，那就能积勋为甲士，得到一套甲胄，编入刘备的亲卫部曲。

　　而且，完成任务后得到的休沐假期是安全的——也只有休沐时间是安全的。

　　这种训练方式的损耗是很大的，新兵们经常因此受伤，甚至还有人中途发生意外死亡，被吓怕了当逃兵的也有四五个。

　　但刘备并没有干涉，只是每天去巡营，给受伤的兵做些治疗。

　　刘备不会医术，但好歹具备外伤进行清洁缝合之类的常识，也知道什么情况下该用什么样的药。

　　太平道的医者确实会治伤病，提供给刘备的金疮药很有效。

　　只要能把清洁卫生做好，听兵士们抱怨一二，再多抚慰几句，若有伤得重的，便送到十里亭义舍去住院就行。

　　刘备管着钱袋子，本就是最受士兵们欢迎的人，此时又每天亲手照顾伤患，士兵们看他的眼神渐渐也和看亲兄弟差不多了。

　　张飞全程都在观察，到此时也终于有了领悟，开始和刘备一起照顾伤员。

　　顺带着还让兵士们一起鉴赏他最新的画作……