第54章 剿匪？剿匪。

涿县，刘备家中。

　　刘备得了消息后，便立刻带着左沅赶回了家，打算将母亲安置到安全的地方。

　　但到家后，没见到母亲，却遇到了等在这里的邹丹。

　　“……涿县刘玄德素有豪侠之名，又熟知本郡人文地理，为除匪患，特召玄德随军参赞……”

　　邹丹正一本正经的念着征召令。

　　刘备叹了口气，果然要命。

　　公孙瓒要招自己随军。

　　剿匪的时候，部队指挥官大多都会召本地乡绅随行，既是为了熟悉乡情，也是为了带路引导。

　　这当然属于正常征召，而且这是很正式的太守出兵的征召令，属于军令，于情于理都不能拒绝。

　　可是，剿匪途中死得最快的，往往就是这种被征召的乡绅……无论是正常剿匪还是养贼自重，都是如此。

　　正常剿匪，山贼们肯定得先杀带路党，满门都有生命危险，而且通常情况下本就是征召与匪徒有血海深仇的人。

　　养贼自重，那征召随军的乡绅多半会被灭口，除非这乡绅本就和军队是一伙的。

　　当然，拒绝征召也可以——如果身后有个势力很大的豪门支撑的话。

　　因为这不是做官的征辟，这是出兵的军令，推诿拒绝就等于不服从太守军令，人家还真就可以用这个借口砍了你……

　　而且，母亲不在家里……

　　“备奉令，但备忧心家母安全，请问邹典吏，家母在何处？”

　　刘备问起了母亲的下落。

　　“令堂已送入县内安置，就住在馆舍中。玄德无需担心，邹某有安民之责，必保令堂周全。”

　　果然，刘备的母亲已经在邹丹手里了。

　　“那，备要去何处随军？”

　　刘备又问公孙瓒的下落。

　　“请玄德去拒马河新亭等候，吾主不日将沿拒马河往上游进军。”

　　邹丹连公孙瓒的位置都说得很含糊。

　　但即便如此，刘备也能确定了，公孙瓒要让自己死在拒马河新亭。

　　这是想借着自己安置流民时得到的声望，以及自己与邹靖的良好关系，制造个轰动效果。

　　如果自己被‘太行贼’杀死或俘虏，那这贼自然是非剿不可的。

　　‘邹督军本部’就相当于是在公孙瓒设定的时间和环境下出兵剿贼，卢家刘家等大户多半也会离开坞堡庄园出兵帮忙。

　　拒马河一带的佃户全是中山流民，从那一带开始下手也符合太行贼的意愿。

　　这样一来，真正的太行贼能轻易攻破大户们的坞堡庄园，公孙瓒也能与太行贼合力，在野战中轻易干掉拒马河‘邹靖本部’。

　　这与上次在滋水边的操作如出一辙，只是规模变大了，公孙瓒的心也变大了。

　　他的目标就是护乌桓校尉无疑。

　　若不是刘备提前得了消息，这次恐怕也会和上次一样一无所知的当鱼饵。

　　情报早得一天和晚得一天，真就是两个结果。

　　“邹典吏不随军吗？”

　　刘备没动声色，继续套话。

　　“邹某的职责是固守涿县，且邹某才疏学浅，对此地人情地舆也不熟，随军也是无用。玄德乃当世豪侠，又多得本地乡民称赞，正是剿灭太行贼不可或缺之人。”

　　邹丹说得很谦虚，话里没露什么消息。

　　“既然如此，我让左姬去馆舍照顾母亲。”

　　刘备没再问了，接下军令，让左沅跟着邹丹去了涿县，自己快马回了拒马河军营。

　　刘备赶回拒马河营地时，简雍正在那里等着。

　　简雍也被征召随军了，而且两人的母亲都被接到了馆舍中。

　　公孙瓒确实带着部队到了拒马河边，部队规模将近两千人，其中有两百多骑兵。

　　刘备和简雍母亲被扣，当然只能随军参赞。

　　公孙瓒还特意招来了各个亭长商议，了解地理环境，看起来倒也真像是要剿匪。

　　但部队却一直留在拒马河军营附近，和邹靖本部军营只隔了三里地。

　　卢家管事来通报了一次，说西边拒马河上游确实像是有大股贼人出没，但并没有进犯卢家庄子，像是沿着拒马河一路过来了。

　　公孙瓒听了消息，便往邹靖本部军营派了人，请邹督军的部队合力剿匪。

　　此刻军营中只有段熲管事，但段熲也没出面，固守营寨连门都没开。

　　只有一个新兵队长出来拒了请求，说邹督军不在，牵从事也不在，没人能做主，没法出兵。

　　公孙瓒也不以为意，带着刘备简雍等人沿着拒马河往上游而去。

　　到了卢家庄园附近，天色已晚，公孙瓒决定扎营，并让刘备简雍这两个熟悉地形的本地向导带人去查探一下敌情。

　　刘备和简雍应下此事，各自带了几十个公孙瓒的部下去了上游。

　　……

　　与此同时，北新城。

　　北新城是个小城，虽说依然被设为下县，但眼下已经没有了县长。

　　这里之前是郡兵驻地，属于军屯城塞。

　　不过自从刘卫成为涿郡太守之后，这地方的郡兵数量就开始锐减，且从未补充过，空饷吃得有点多。

　　大吃空饷的结果就是，北新城的大户担心太行贼入寇，纷纷迁往了范阳，只留下了黔首草民。

　　按户口来论，现在的北新城顶多算个乡，自然没人愿意来当县长。

　　公孙瓒这个兼职的别部司马，也就成了北新城的实际管理者。

　　不过，公孙瓒此时不在这里。

　　反倒是九尺丈八等人出现在了这里，张百骑也在。

　　他们带了一群“贼军”，两百多人。

　　说实话，这几个家伙带贼军真就不用伪装的，只要换身衣服，他们本来就是贼。

　　这两百多人就是原本那些驰刑士以及张百骑手下的冥卒。

　　“太行白骑来也！速速开城！”

　　张百骑此时骑了匹白马，自称‘白骑’，正在城下叫门。

　　张百骑是目前军中除段熲之外最有指挥经验的人了。

　　北新城又小又破，城墙只有一人高，还有不少缺口，站在城外都能一眼看到城内的景象。

　　公孙瓒的旗帜在城里，但部队没在。

　　城内只有些老弱守着，人数不超过两百。

　　这些应该是公孙瓒的辅兵，装备稀烂衣服破旧，看起来完全没有训练过。

　　守着北新城的，正是严纲。

　　“某没听过太行白骑的名头，请问是哪位头领部下？”

　　严纲站在城头问着。

　　“左髭大兄派我等来此，赶紧开门！”

　　九尺答了话，他那朋友确实叫左髭，当然，这是个外号。

　　严纲听了这名字，立刻打开了城门：“左髭兄倒是来得早，不知其他各路头领何在？”

　　但没人回答，张百骑自顾自的带兵涌入城内。

　　只有丈八拿着巨大的狼牙棒给了严纲回应。

　　一棒下去，严纲立刻没了声息。