第51章 天要变了

“都别动！你们自戮也是无用！！”

　　刘备大吼着，从后面走到了前排。

　　张晟那些手下看看刘备，又看看段熲，总算是垂下了手里的刀。

　　“……大兄，此人有大恶，但又有袍泽之义，我该杀他吗？”

　　牵招沉默了一会，转头问向刘备。

　　其实，他是在问段熲……

　　主公，君上——牵招听了这些称呼，自然知道熲身份不凡，但他没问。

　　“张晟，你必死无疑。但你这些弟兄都有义气……若是你们把身边的鲜卑人全都灭了，我便给你这些弟兄一个机会。”

　　刘备没有回答，而是直接给了张晟一个选择。

　　“百骑校！杀胡！”

　　张晟一秒都没犹豫，没给周围的鲜卑人任何反应时间，捡起面前的长枪便刺向了身旁的鲜卑骑兵。

　　刘备眼里有了些惊异。

　　张晟和他身边的郡兵杀起胡人是一点没手软。

　　牵招和张飞在旁边领兵配合，场中数十个鲜卑人很快便被屠戮干净。

　　“胡人已杀，请取某性命吧。”

　　张晟再次扔下了枪，但并没有再跪着，而是流着泪看着身后的弟兄：“莫要再行傻事，张某罪该万死，但你们应该活着……若你们不活着，谁还能救张某的父母妻儿啊……”

　　“司马……”

　　张晟的部下也个个痛哭流涕。

　　“你可知家人妻儿现在何处？”

　　刘备问了一句。

　　“不知道……某若知道，早就拼死去救了，又怎会如犬一般活着？！”

　　张晟吐了一口血沫：“某截杀邹督军失手后，知道家人肯定有危险，便回了趟雒阳，打算找王甫逼出家人下落。但刚到雒阳，却听闻王甫全家都死了……”

　　“那你为何又来夜袭邹督军营地？何不留在雒阳寻找家人？”

　　刘备也觉得这家伙确实可怜。

　　“董骠骑说……若是某能杀了邹督军，他便会放回某父母妻儿，还能表某为护乌桓校尉。”

　　张晟悲戚的看了刘备一眼：“某知道这可能是个谎言，但某……没得选。”

　　董骠骑名叫董重，是董太后的侄子，现任骠骑将军，领虎贲禁卫，掌雒阳兵权。

　　刘备点了点头，叹了口气：“这么说，你的上级令官是董重？”

　　“不是，某之前一直奉的王甫手令……但现在只有董重知道玉儿在哪儿！某的父母妻儿都是虎贲带走的！”

　　张晟眼里满是恨意：“某欲将其碎尸万段，可某……却无法杀他！”

　　“……那你自去吧。”

　　段熲把手里的的刀扔到了张晟面前：“我族女亲家，我去救之。我族女仇家……我去杀之！”

　　张晟面朝段熲叩拜三次，捡起了刀，跪直了身子。

　　“主公……罪人张晟，身为汉臣，却结鲜卑……虽受迫无奈，但罪无可恕！晟……认罪伏法！”

　　说罢，手中的刀在脖子上猛力一绞。

　　一大篷血洒在了段熲的脚面上。

　　也喷溅在了牵招和刘备的身上。

　　牵招低着头，叹息了一声，随后看向刘备，眼里有明显的迷茫之色。

　　“子经，立刻把张晟的首级送到邹督军那里去，告诉邹督军，此事是外戚与宦官联手谋夺边地兵权，让邹督军自己决定要怎么办……顺便告诉邹督军，你已尽杀一百鲜卑骑，他部曲亲随被截杀之仇，你已替他报了。”

　　刘备拍了拍牵招的背，随后伸手，抬起了头：“这天……要变了。”

　　夜空有微雨落下。

　　雨季到了。

　　牵招看了段熲一眼，又看了看刘备，问了一句：“我该怎么和邹督军提及……纪先生？”

　　“不用提及我。”

　　段熲摇了摇头：“……从今以后，谁都不会提到我。我纪明，只是刘郎门下一老卒而已。”

　　确实，现在每个人都希望段熲的名字彻底消失，包括段熲自己。

　　牵招沉默着，捡起刀斩下了张晟的头颅。

　　随后，他将那把刀还到了段熲手里，口称：“纪先生。”

　　他自承是段熲的学生……或者说，是纪明的学生，他也确实学到了不少练兵之法。

　　牵子经确实心细如发，仅仅一个称呼，便表达了所有的意思。

　　段熲接过自己的刀，拍了拍牵招的肩，低声道：“玄德给了你一笔大功，速去无终报功吧。”

　　牵招点了点头，将张晟的头颅提起，又问刘备：“大兄可还有吩咐？”

　　刘备摇了摇头：“快去快回，此处是你将来的驻地，需要你回来守着。”

　　是的，本来只是以帮邹靖增补缺额为名义建起来的营地，在牵招拿到张晟首级后，必然会成为护乌桓校尉本部真正的驻地。

　　牵招带了一小队兵士快马离开了。

　　刘备走到张晟剩下的几十个手下面前。

　　“我说过要给你们一个机会，但你们从此不能再以活人的身份出现在人前。”

　　“从今以后，你们将以死人的身份留在纪先生手下……我想，你们应该都认得他，也都信得过他。”

　　“但……别再叫他君上，他是纪明，纪先生。”

　　“你们现在领头的是谁？站出来让我看看。”

　　一个年轻的小校看了看段熲，又看了看刘备，站了起来：“某为百骑校曲侯，张……”

　　“把以前的名字忘了吧。”

　　刘备打断了他的话：“从今以后，你叫张百骑。”

　　……

　　其实每个人都会犯错。

　　也每个人都有其闪光之处。

　　张晟确实做过大恶，不仅有罪，而且愚昧，自戮而死是应该的。

　　但张晟也确实有袍泽义气，能让身边的弟兄与其同生共死。

　　段熲也曾犯过无数罪孽，但段熲于大汉有盖世之功。

　　百骑校，曾是段熲部曲，成军后出阵大小百余仗，前后阵斩西羌千级，是于国有功的勋部。

　　若非令行禁止上下一心，且同袍间义气深厚，这支部队也不可能建立这样的功勋。

　　但这支百骑校也劫杀良民，袭杀郡官，犯案无数……同样罪孽深重。

　　人都是复杂的。

　　刘备也是。

　　刘备知道自己算不得什么好人，但肯定也算不得什么恶棍。

　　但是……若是有人绑了自己的父母妻儿，像要挟张晟那样要挟自己，自己又会如何呢？

　　刘备无法确定。

　　这一晚，天有小雨，每个人的心情都很糟。

　　就连一向没心没肺的张飞，也安安静静，一句话都没说。

　　他也在想，到底什么是善恶，什么是忠奸，什么是好坏，什么是义理。

　　张飞想了一夜，还是没想明白。

　　他只反复的想起，张晟那些部下集体自刎时的模样。