第59章 微末之事

有一失，也有一得。

　　九尺画蛇添足，使得刘备顾虑重重。

　　但左沅却将局面又赚了回来。

　　这天道果然是均衡的，不堪大用的人有，聪明好用的人也有。

　　也不知有多少灵动卓绝之人，因其身份卑微而无人得知。

　　“……妾等乐人想必也只是其随时可弃之饵……”

　　左沅在滋水边所说的话还历历在目。

　　那个被公孙瓒随意放弃的微末小饵，如今却成了挡住公孙瓒的墙。

　　如果时间长了，可能会出破绽，但左沅只需要控制涿县五天而已。

　　刘备原本的计划，是借着太行贼给的那个牛角斗笠，在拒马河一带与太行贼联手对付公孙瓒。

　　公孙瓒以为太行贼是他的友军，不会防备。

　　而刘备让张百骑和九尺攻击严纲，太行贼得不到严纲的承诺和接应，自然会以为公孙瓒是想诱杀他们，这是先制造仇怨。

　　然后，段熲会领打着邹靖旗号出去剿匪，在卢家庄园附近攻打张飞，引诱公孙瓒假扮太行贼动手。

　　牛角斗笠就挂在卢家庄园，真正的太行贼是不会侵犯的，公孙瓒若假扮太行贼袭击邹靖旗号，那刘备和张飞就会以“大耳”名号，号召真正的太行贼围攻公孙瓒。

　　牛角斗笠是太行山的名声，是得到外部支援的根本，侵犯斗笠所在门户就是败坏太行名声，会被群起而攻，这是制造冲突。

　　仇怨和冲突都有了，再加上短时间内公孙瓒是将太行贼视为友军的，这就有很大几率能干掉公孙瓒。

　　但北新城如果被太行贼得到了，太行贼会集结大军尝试进攻县城，攻不动县城的时候，才会退而求其次去拒马河等地方抢粮食。

　　这就意味着太行贼至少会过几天才来，那这个计划就无法实施了。

　　错过了那几天时机，公孙瓒就会得到北新城的消息，也就会知道太行贼没有和严纲联系上，那他就不会上当了。

　　所以刘备只得放弃计划，先回涿县确保母亲的安全。

　　同时，袭扰太守刘卫的别院，促使刘卫下令让公孙瓒解决匪患。

　　最好是能把涿县控制几天，将公孙瓒挡在城外，这样公孙瓒就完全没了退路，只能就地剿匪。

　　这样一来，就又形成了刘备想要的局面——县城被‘贼人’攻占，公孙瓒必须一边尝试夺城，一边在外和太行贼厮杀，而刘备藏在暗处，可以再度寻机伏击。

　　而且，刘备在公孙瓒眼里是个‘死人’，公孙瓒不会想到他的存在。

　　这种计划过于复杂，稍有不对便会失手。但刘备现在是个‘死人’啊，也只有现在，他才可以毫无忌惮的实施这种复杂计划。

　　反正人都死了，攻占涿县或勾结太行之类的的事儿，是怎么也落不到刘备头上的……

　　所有事是太行张白骑干的！

　　等办完了事，再让某个神医“救活刘备”便是，反正这年头战场假死休克什么的并不稀罕。

　　……

　　次日下午，当公孙瓒领军来到涿县城下时，涿县已是城门紧闭。

　　城墙上有人把守，但却没有旗帜，也没有别的仪仗，只能看到城头有人搬运城防军械，有大木石块等重物堆在墙上。

　　公孙瓒打起了别部司马旗帜，但仍然无人给他开门。

　　“城上何人？邹丹何在？！”

　　公孙瓒领军到了城下百余步处，大声喝问。

　　城上无人应答，只有一人朝公孙瓒的旗帜射出了一箭。

　　这一箭并没伤人，百步之外一箭射死人的情况稀罕得很。

　　这是警告，也是宣战。

　　“……邹丹这无能之辈，竟连一日都守不住吗？！”

　　公孙瓒脸都气歪了：“来人，去太守别院看看情况！”

　　下令之后，公孙瓒引兵举盾向前，打算试探城内虚实。

　　城上有几十人排到墙头，举弓便射。

　　那是张百骑手下冥卒，虽说未必都擅射，但都是经验丰富的老兵。

　　这几十支箭其实没能造成多少杀伤，但却大多射得很准。

　　公孙瓒上前试探的兵都举着盾，箭矢基本都射在盾牌上，偏的很少。

　　见此情况，公孙瓒立刻后退了一里开外。

　　既然城里有数十个精锐弓手，那这城就很难在没有攻城器械的情况下攻破了。

　　“报！太守坞堡并无险情，郡县官吏兵丁皆在太守别院……刘太守遣了长史来给司马传令……”

　　不久后，派往刘卫别院的人回来了，还带了郡长史回来。

　　“公孙伯珪，吾主问你，为何贼人会到此处来？！你不是该据守北新城吗？为何会让贼人夺了涿县？！”

　　那长史是刘卫的亲近属官，一来便气势汹汹质问：“你可是涿令！可知道失城之罪？！”

　　“贼人狡猾，某一时不查……请太守放心，不出几日，某必夺回此城。”

　　长史是在代表太守问话，公孙瓒自然是回复太守：“若是解不了太行贼乱，某自以首级向太守请罪！”

　　“哼……若是解不了贼乱，莫说你的首级，怕是连吾主和吾之首级也得落到贼人手中！”

　　长史此刻的愤怒是代表他自己了：“你公孙伯珪请太守下令剿匪，可你却把匪都剿到郡城里来了！若是涿县有失，便是刘太尉也保不住你！”

　　“……闭嘴！莫要乱我军心！”

　　公孙瓒咬着后槽牙顶了回去：“若是你等稍微有点胆子，但凡留得一半郡县衙丁在城内，又怎会被贼人夺了城？！”

　　“你！”

　　长史哑口无言，却又不敢拂袖而去——谁知道外面还有没有贼人呢？

　　只好坐到一旁生闷气。

　　“城内有多少贼人？之前是何人来攻城？”

　　公孙瓒忍下怒火问那长史。

　　“不知……贼人入城时我等已经出城了。”

　　长史摇头。

　　“太守别院可有攻城器械？”

　　公孙瓒又问。

　　“没有，别院放那等器械，若是失窃，岂不是祸害太守坞堡？”

　　长史又摇头。

　　“那城内还有哪些人？府库里可留有城防物资？你们出城时，可曾把军械兵器带出城外？”

　　公孙瓒又问城里军备情况。

　　“不知……”

　　长史依然摇头：“吾等要护太守出城，无心观此微末之事。”

　　“微末之事？！哈……哈哈……”

　　公孙瓒怒极生笑，抽出剑来：“好个微末之事！”

　　说罢，一剑捅进了那长史的脖子。

　　那长史啥都不知道，公孙瓒没法确定城里是个什么情况。

　　考虑到邹丹居然连一天都没守住，城内的太行贼说不定数量不少，只得徐徐图之了。

　　“去十里亭扎营，征用十里亭的人打造长梯……”

　　公孙瓒考虑了一番，见天色已暗，便引兵退到城西十里亭驻扎，打造器械。

　　这是必然的选择。

　　所以段熲会到十里亭去策应……