第57章 太行之祸

公孙瓒布置好了一切，只等太行贼出现，以便趁乱下手，但他没等到。

　　即便烧了军营，依然没有任何人动手劫掠，就像那军营的火光不存在一样。

　　原本公孙瓒打算尾随邹靖本部出兵‘剿匪’的，可太行贼没出现，公孙瓒自然没法动手，要不然这黑锅可不好推到太行贼头上。

　　邹靖本部是正规军，只要跑掉几个，公孙瓒就得穿帮，只能让真正的太行贼下手。

　　而刘备这边其实也在等太行贼……

　　赶在公孙瓒动手之前假死脱身，从明处藏到暗处，还将拒马河军营所有部队也都放到了暗处，算是解决了最大的生死危机。

　　拒马河军营被烧，也已经验证了公孙瓒的心思。

　　在公孙瓒烧军营之前，段熲把所有辅兵带了出来，而张飞在小树林领的就是所有的正兵。

　　刘备本来已经让他们设伏了，如果公孙瓒动手，便可以反伏击公孙瓒。

　　但由于北新城出了状况，刘备又只能召回他们。

　　因为真正的太行贼，可能不会过来了……

　　……

　　其实，张百骑和九尺骗取北新城，干掉严纲，已经算是破坏了公孙瓒的计划，他们的基本任务已经完成了。

　　但刘备想要的，只是烧掉或攻击北新城而已，并不需要九尺额外去和太行贼交朋友。

　　画蛇添足比任务失败更麻烦，会产生无法预料的后果。

　　“郎君，某等不设伏了吗？”

　　张百骑显得很焦虑，他认为自己没能妥善完成刘备交代的任务，想将功补过。

　　“如果北新城被烧，那自然应该按计划行事。”

　　刘备此时已经不再生气，只是有些不安：“但眼下，北新城多半是烧不掉了，九尺的性子又不可能对太行贼下狠手……”

　　“那太行贼就很可能会占据北新城……如果是那样的话，太行贼就不会过来了。”

　　“太行贼没来，公孙瓒不可能亲自对邹督军本部下手。同样，我们也不可能借着太行贼和牛角笠伏击公孙瓒，此计已经不可用了。”

　　刘备说着摇了摇头：“我现在担心的是，太行贼若是得了北新城，很可能聚众去攻涿县……”

　　“民贼一向如此……如果得了城池，多半会以城为基聚众千万，尝试寇掠县城。”

　　段熲叹了口气，分析着当前的情况：“原本他们定会来拒马河一带，但若是此时让太行贼得了北新城，有了栖身之所，那他们就会在城里聚众合并成一股大贼，去范阳或是涿县……”

　　是的，只要太行贼没地方长待，行动范围就只会压在拒马河一带。

　　因为这里全是大户，而且没有城墙，离太行山也近，方便抢粮后退走。

　　但若是让太行贼得了一座城……那他们就必定会合兵干点大事了，肯定不会满足于抢地里的粮食。

　　有了桥头堡和补给点，有合适的退路和前线基地，要是不趁机去抢最繁华的县城，那不就白瞎这个机会了么？

　　这种机会可不是年年都有。

　　散兵游勇拿城池坞堡没什么办法，但有了北新城，聚合形成了大部队，心态和意图可就不一样了。

　　如果太行贼去打涿县……

　　刘备的母亲还在城里啊，而且涿县目前几乎没有任何兵力。

　　“算了……我们赶在公孙瓒反应之前，先去涿县。”

　　刘备想了一会，做了决定。

　　“郎君，公孙瓒的部下不可能让我们入城的。”

　　段熲摇了摇头：“除非……”

　　“我知道……我是要攻进涿县！”

　　刘备下定了决心：“别忘了，在公孙瓒眼里我已经死了……现在，我是大耳贼！”

　　……

　　刘备还是了解九尺的，九尺确实没机会烧北新城。

　　因为左髭不肯。

　　一心想着人情与乡情的九尺，从没想过，每个人要考虑的东西是不一样的。

　　在太行山对他和和气气的左髭，到了北新城之后，却不再和气了。

　　九尺本以为可以先让同乡左髭捞点好处，然后与左髭合兵一处，帮着左髭干掉几个不和的太行贼，然后烧掉北新城，带着左髭的部队一起北上，到拒马河支援刘备。

　　既让左髭获得好处，也让刘备得到支援，这就是九尺的想法。

　　是的，九尺真就是为朋友着想，他有义气，对刘备也确实忠心。

　　可他没想到，左髭在北新城得了粮食与武器之后，一听九尺说要烧了城，立刻便将九尺和驰刑士全部赶出了城。

　　丈八确实是左髭的堂弟，但这层关系仅仅只能让左髭不翻脸杀人，并不足以让左髭改变决定。

　　九尺对左髭说，严纲是为了把太行好汉们骗出来杀掉，说这是公孙瓒剿匪的骗局——左髭愿意相信，因为九尺确实给了他粮食兵器，也确实是他的朋友乡亲。

　　但九尺说要把北新城烧掉……

　　左髭当然不干。

　　人家是来抢粮的，不是来交朋友的。

　　是，‘大耳’确实是朋友，但太行山的所有弟兄都需要这座城。

　　个人与个人之间，确实可以为朋友一诺杀人，因为那只是个人行为，可以用自己的命承担责任。

　　可群体与群体，要考虑的东西就太多了。

　　左髭不可能因为朋友的意愿，做出不利于太行山所有人的决定……

　　将这座城掌握在手里，能更好的阻挡追兵，能为左髭山头里那数千老小谋得更多的利益，能保障太行贼们完成今年的“收成”之后顺利回到山里……

　　这小城，可以成为所有太行贼的前进基地，以及退路保障！

　　左髭并不是不相信九尺，也不是不拿九尺当朋友，而是他需要这个桥头堡。

　　九尺从没管理过上千人的生活，他压根就不知道，左髭这种管着数千老幼的头领是怎么考虑问题的。

　　他也压根想不到，官员们遇到这种情况会怎么处理。

　　义气不能当饭吃的。

　　有时候，杀人才是仁厚。

　　有情有义，反而会为太行的朋友招来大祸。

　　……

　　一天后。

　　“报！司马，涿县受到贼人攻击了！”

　　公孙瓒在军营里收到了消息。

　　“什么？！哪儿来的贼人？严伯纪又在哪儿？”

　　公孙瓒又惊又怒。

　　“严兄失踪了，北新城那边一直都没有消息传过来。”

　　义从摇着头：“但邹典吏发了求援信，说有大股贼人正在攻城！”

　　“遭了，严伯纪怕是出了事……全军拔营，出兵……涿县！”

　　公孙瓒一脸阴沉的下着令。