第50章 自戮之义

其实段熲等到张晟的方式没什么出奇。

　　只要把邹靖的旗帜和营地，安置在一个非常容易被窥探的地方，张晟自然会来的。

　　尤其是夜里。

　　所以他把主营设在了最显眼的山坡顶部。

　　这段时间，段熲每晚都搞紧急集合，也是因为如此——当然，这本来也是新兵训练的一部分。

　　说起来张晟其实是挺谨慎的，他来拒马河夜袭‘邹靖的营地’，估计也观察了很久。

　　之前拒马河一带有大量流民在伐木建屋，各个家族都在招收佃户，遍地都是人，张晟那时候大概一直在远远窥探。

　　而流民们被安顿到各庄子之后，此处只留下了军营，张晟的队伍立刻便来了，应该是确认了这里只有一群新兵蛋子。

　　在张晟看来，如果不趁着这些新兵没练好之前赶紧动手，那以后可能就没机会动手了。

　　所以，赶紧发动骑兵夜袭就成了最佳选择。

　　张晟是在寅时袭击的，也就是凌晨3点，这是大多数人睡得最死的时候。

　　其实张晟的部队反侦察水平很高，段熲撒在营地外围五里的大多数新兵斥候都没能探到他们。

　　但有个暗哨看到了他们。

　　那个暗哨是牵招——由于这段时间每天都搞紧急集合，牵招索性自己承担了夜间外围暗哨工作，等紧急集合完毕之后再去睡觉，免得睡到一半被吵醒。

　　牵招是个极其细心的人，无论是算账还是打理军需，一次错漏都没犯过，观察力和记忆力都远超常人。

　　虽说他现在对当官领兵之类的事务还没多少经验，但仅凭这份细致，就足以预见他将来的成就。

　　当张晟带着骑兵来夜袭的时候，段熲和牵招等人早就已经在主营等着了。

　　而且——马蹄声就是紧急集合的鼓声。

　　于是，当张晟带着骑兵冲进‘邹靖主营’的时候，看到的就是一个披甲带刀的老将，一个持弓搭箭的小将，一个魁梧粗壮的年轻伙夫，一个瞌睡没醒的大耳朵帅哥，各自带着黑压压的一大群长枪兵。

　　分作三面，排了四个军阵……

　　其中三个曲是从不同的营房出来集合，再加上本就在主营值班的一个曲，每曲两百人。

　　张晟的骑兵刚从营门冲入营地，就面对了三面包围。

　　仅仅一个照面，在最先冲进营内的骑兵被张飞一枪戳下马之后，冲在最前面的骑兵们便被迫急停了——他们面前是整齐的长矛阵，左右两侧也是，‘匚’字形……

　　紧急集合都要在主营前的小校场列阵，而张晟的部队，刚好处于段熲晚上起夜遛马之后入营的位置，也就是‘匚’的正中间。

　　前面的骑兵被逼停，后面冲营内的也就只好跟着停了，而且还挤到了一坨。

　　随后，如林的长枪从三个方向合围而来，枪阵后面还有弓箭攒射。

　　当然，新兵毕竟是新兵，训练的时间还不够长，又是夜里紧急集合，大多有点懵。合围的速度不算快，以至于后面的一小部分骑兵有了转身的空间。

　　最后面的十来个骑兵调头打算跑路，但这种情况下转身调头只会成为弓箭的靶子。

　　弓手是牵招率领的，就是值班的那个曲，全都安排在营门两侧，虽说新兵射术不怎么样，但形成封锁却是不难的。

　　大部分骑兵开始拼命顽抗，很多人嘴里还说着听不懂的胡话。

　　这些骑兵中，有一半是鲜卑人，一半是汉人。

　　鲜卑人应该就是刘备遇到的那队鲜卑突骑，汉人是张晟的亲兵部曲，一共大概二百骑，都是真正的精锐。

　　如果是正面作战，八百新兵对阵这二百精骑，还真不一定谁胜谁负。

　　如果是寻常新兵被这些精骑夜袭营地，那肯定是毫无还手之力。

　　但段熲太了解自己的老部下了，张晟虽然带着精骑，却从一开始就陷入了绝境。

　　这一仗刘备压根就没有出手的机会。

　　段熲负责居中指挥，牵招负责封锁调度，张飞负责前排接战，刘备……

　　只能摇旗呐喊。

　　没法子，已经没活可干了。

　　就连新兵们都没人愿意让刘备参战，全把他挡在后面，这不是为了争功劳，主要是因为刘备管饭……

　　这年头伙食团长才是老大，纪明君死不死的无所谓，管饭的玄德大兄可不能死。

　　纪冥君是新兵们对段纪明的称呼，相当于阎王，但叫起来又像是尊称。

　　骑兵失去了机动能力可就废了，虽然这山坡比较缓，马可以跑起来，但周围全都是长枪长矛，那些马动都不太敢动。

　　虽说是八百新兵蛋子，但场面形势实在太好了，只需要排着队向前戳就行，这一仗自然也就没有任何悬念。

　　不过，新兵里出现胆小鬼终究是难免的，在如此局势下依然战死了好几个。

　　但死的那几个全都是活该——这种情况下，只要不背朝敌人，是肯定不会死的。

　　这一仗并没有持续太长时间，在没事儿干的刘备点燃了营地中的火盆之后，张晟看到了段熲的模样。

　　“主公？！停手！都停手！某等降了！”

　　张晟扔了长枪翻身下马跪倒在地。

　　还活着的一半郡兵和鲜卑骑也不再反抗，纷纷下马弃械。

　　说实话，段熲现在对张晟没有太大的恨意。

　　他只是觉得，这小子很可怜。

　　“主公……”

　　看到段熲，张晟吓得脸都扭曲了：“您怎会在此？”

　　“你还识得老夫啊……”

　　段熲持着长刀走上前，以便张晟能看得清楚一些：“别叫我主公，你现在没有主公了。”

　　刘备很懂事的将更多火盆点燃，火光将段熲的模样照亮，也让刘备看到了张晟的样子。

　　那家伙脸上的疤痕很深，使得面相显得极为阴狠，即便眼下是惊慌的神情，但那面孔看起来依然像是在狞笑。

　　“主公，晟是被逼无奈……”

　　虽说面相阴狠，但见到段熲后，张晟极其老实，跪在地上行着大礼：“晟连累主公了……”

　　“你还知道连累我了？”

　　段熲摇了摇头，但脸上很平静：“我去过你家里了……我知道你被迫无奈，但你应该也知道，你做的事是个什么结果。”

　　“主公，晟只想为父母妻儿求条活路。”

　　张晟眼里渐渐有了泪：“他们把玉儿带走的时候，玉儿刚有身孕，晟只能听他们的吩咐……”

　　“唉……可你勾结鲜卑，此罪无可恕。”

　　段熲叹息了一声，转身看着牵招：“牵郎，你既要寻仇，那便你来下手吧。”

　　“你可曾带上谷郡兵劫过安平马商？”

　　牵招提着剑出来，却没有立刻动手，他要确定是不是正主。

　　“呵……某可不是马贼，但你大可以记在张某头上。凡上谷郡兵之罪，全都算在张某头上便是。”

　　张晟倒也光棍，什么都认。

　　“既然你认了，那我定要取你性命……不过，若劫马队的不是你本人，那下手的到底是谁？”

　　牵招继续追问，他要的是仇人的首级，不是什么记在谁头上。

　　“某确实不知……但某不是说了么，都是张某之罪！”

　　“张某认罪！但只罪在张某，求主公和小郎给某这些弟兄一条活路……他们也曾是主公的袍泽，不过奉张某之命行事罢了。”

　　张晟扒开了颈部的护脖，摘掉护领甲片，露出脖子：“小郎，下手吧。”

　　段熲侧过了脸。

　　牵招持剑上前，看着段熲，却有些犹豫。

　　“请君上取我等性命，放过张司马！！”

　　就在此时，张晟身旁的几个亲卫突然面朝段熲，跪直了身子，捡起地上的刀，抹向了他们自己的脖子！

　　鲜血喷溅如泉。

　　他们……自戮了！

　　牵招和段熲等人全都呆住了。

　　刘备也愣了。

　　就连旁边跪着的鲜卑骑兵都看傻了。

　　“请君上取……”

　　其它汉骑也纷纷面向段熲，跪直身子拿起了刀，摘掉了护领的甲片。

　　张晟双眼睁裂，血丝暴出，疯狂大喊着打断手下的动作：“住手啊！都住手！！”

　　随后，扑在身旁弟兄的尸体上嚎啕大哭：“有罪的是张某啊，你们何苦如此，何苦如此……”