第56章 全靠演技

傍晚，拒马河边。

　　刘备和简雍正沿着拒马河往上游缓慢的‘探路’，他俩身后跟着十几个兵士与几十个义从。

　　兵士是刘备的私兵部曲，义从是公孙瓒的手下。

　　这群义从似乎很喜欢白色，大多骑白马，披白漆甲，扎素白巾，看着像是在挂孝一样，显眼得很。

　　刘备的兵士却全都穿着赤衣黑甲，这是这年代正兵甲士的标准配色，红与黑。

　　两股队伍看起来泾渭分明。

　　刘备和简雍行动得很缓慢，花了两个时辰，大概也就走了五里路，基本等同于蠕动。

　　但探路索敌嘛，都是走蛇形路线搜索前进的，谁知道会不会遇上大股的贼人呢，慢一点谨慎一点是正常的。

　　“前面似乎有贼人……”

　　简雍突然指着西边的树林子低声说着。

　　“上！分散冲锋，抓几个活口！”

　　刘备驱马拔剑便往前冲，一幅英勇无畏的样子。

　　他的部曲也紧紧跟着向前。

　　几十个义从看了看，前面河湾处的小树林边上果然有一伙人，便也跟着刘备向前去。

　　只是，他们冲得明显比较慢。

　　就在刘备冲到树林边上时，从林子里涌出来黑压压一大群贼人，个个持着兵器。

　　为首的那个贼人手里举着一柄粗大的长矛，只一击便将刘备捅穿，眼见那长矛从刘备身后透了出来，一大篷血飞在天上。

　　长矛被拗断，刘备一声不吭的扑倒在地，看样子是没气了。

　　贼人指向了刘备身后，大喊着：“杀！”

　　那贼人蒙着面，看起来妥妥的是个猛男悍匪。

　　其它贼人也个个衣衫褴褛，烂布头蒙面，还有几个满脸抹着泥巴的，一看就穷得抠脚。

　　后面几十个义从见状愣了一愣，似乎也觉得有些诧异，但随后便赶紧骑马回撤，还有几个义从边退边用素麻巾抹脸。

　　简雍也开始往回跑。

　　贼人一拥而上，将刘备的部曲包围，随后又追了几步，目视简雍和几十个义从逃离了现场。

　　“都跑远了……大兄，可以起来了。”

　　蒙面匪首见义从们全都跑远，回到刘备的“尸体”旁开始叫人：“哎……大兄？”

　　“咳咳……回去得让左沅好好教教你怎么演戏，下手太重了！”

　　刘备起身，一边捂着肋下咳嗽，一边抹着脸上的猪血。

　　这位蒙面匪徒名叫张飞，刚刚开始搞艺术，演艺业务还不太熟练。

　　虽说一直在苦练手艺，但“杀掉”刘备的招式还是演得用力过猛。用了个假矛头从刘备肋下穿过，矛杆和胳膊依然硌得刘备眼前发黑，一口气没上来，差点憋死。

　　刘备倒地的样子可真就没演，完全像块木头一样栽到了地上。

　　那猪血也是，那么大一篷，看着跟砍了头一样……

　　“你是在捅人啊，血得往你自己脸上飙啊，弄我一脸……”

　　刘备一把夺过张飞手里的猪尿包，照着张飞脸上一挤：“瞧见没，这样才行！”

　　“嗯嗯，下次再杀大兄的时候俺就会了……”

　　张飞摘下蒙面巾，抹了把脸：“俺们现在怎么做？”

　　周围的‘贼人’们也纷纷摘下脸上的烂布头，这其实就是刘备手下大多数正兵，六百来人。

　　刘备搞了个大场面，动用数百群众演员，就为了把自己演死。

　　眼下天色昏暗，那些义从又隔了点距离，虽说张飞这个男主角演技拙劣，但这年头的人也没见过这种带特效的外场戏，应该也不至于穿帮。

　　“就在这林子里修整，等公孙伯珪动作……下一场可就是真打了，让弟兄们把装备换好，吃点干粮休息一番。”

　　刘备骑上了马：“我到卢家去等着，你在此等我消息。”

　　……

　　夜幕降临。

　　简雍和义从们也回到了公孙瓒营地。

　　“明廷，吾等遇了大股贼人，玄德大兄……大兄……被杀了！”

　　简雍的演技明显比张飞强多了，眼泪都飚出来了。

　　那些义从也在旁边微微点头。

　　“什么？”

　　公孙瓒猛的起身：“怎会如此？你们在哪儿遇到的贼人？”

　　“上游五里……”

　　简雍说着说着泣不成声，看起来很是伤心。

　　“就在上游五里处的河湾，至少有六七百人，我们没法救援，只能撤回来……”

　　义从们向公孙瓒回报着，一边说一边瞟正在痛哭的简雍。

　　“来得这么快……”

　　公孙瓒皱着眉头看了看简雍，又看了看义从们：“玄德真的被杀了？”

　　“确实是战死了，胸口被长矛穿透……”

　　义从们比划着，表示亲眼所见不会有假。

　　“宪和……宪和，节哀……”

　　公孙瓒转头拍了拍简雍：“宪和赶紧去邹督军营里，请他们前来支援，一举灭了贼人，为玄德报仇！”

　　简雍抽泣着点头，小跑着去了拒马河军营。

　　这演技明显比当初受笞而喜的时候强多了。

　　深夜，拒马河军营开了门，有数百人举着火把涌出，奔向拒马河上游。

　　公孙瓒也向各家大户都发了通告，说刘玄德战死了。

　　但除了卢家之外，似乎其它各家都不怎么在乎刘玄德死不死……

　　只有卢家派出了家兵，也往上游搜寻而去。

　　……

　　“严纲为何还没过来？既然太行贼到了，那他也该来了啊！”

　　公孙瓒正在发脾气：“眼下此处已全不设防，他却连个消息都没有……”

　　“伯珪大兄，伯纪兄原本就是计划明日来此的，是那刘玄德早死了一天……那刘玄德见了人便冲过去要抓活口，太行贼总不能等在那儿让他杀……”

　　一个义从解释着：“不过，眼下咱们动手也够了吧？”

　　“吾等灭杀之肯定不难，难的是不能露了相啊……只能让太行贼先动手，吾等配合行事。”

　　公孙瓒叹道：“可太行贼又只和严伯纪相熟，他不在，吾等无法与那些贼人联系，怎么让太行贼立刻动手？”

　　“唉……若不然，某等先放火烧了那军营？太行贼须得也不傻，见了火起，总会动手的。”

　　义从出了个主意。

　　“那……也好。”

　　公孙瓒点头。

　　不多时，拒马河岸的邹靖本部大营起了火。

　　……

　　与此同时，卢家庄园。

　　“你怎么单独回来了？九尺呢！”

　　刘备的脸色也很差：“北新城烧掉了吗？！”

　　“九尺说郎君向来仁厚，说想尽量不杀人办成此事……”

　　张百骑并没有添油加醋，如实回报了。

　　“九尺这蠢货，他怕是会死在太行贼手里，仁厚不是这么用的！你不在北新城，九尺多半烧不掉城……若是让太行贼得了北新城，那公孙瓒就不会上当了……”

　　刘备气得咬牙切齿：“去给张飞传令！让他退回来，大好的机会啊……”