第55章 乡土之情

张百骑入了城，九尺和丈八等人重新关上了城门。

　　“全都蹲下别动！”

　　张百骑大喝着，指挥部队接管城内防御。

　　辅兵之所以是辅兵，自然是没什么战心的，一旦没了城池的掩护，那就是群老弱民夫而已，大多都抱着头蹲下了。

　　只有二十来人在严纲被击倒后有反应，那大概是严纲的亲随，有的举起兵器试图反抗，有的往城内各处退避，有的试图逃跑。

　　但此刻被封在小城内，又失去了领导者，什么反应都是无用的，只要敢乱动，便都会死在张百骑和冥卒手下。

　　北新城内喧哗了一会儿，又重新沉寂了下去。

　　城内库房里有干粮，有兵器，还有许多略微发黄的素麻布条。

　　那些老弱辅兵，原本就是在裁剪素麻，他们也个个都在胳膊上扎着素麻巾。

　　素麻巾是公孙瓒义从的标识，义从们各自装备都不同，而且其中有一半是胡人，为了分辨敌我，自然要有个统一的标记物。

　　精锐骑军大多都会在胳膊上绑布条，用来擦汗以及固定钩镶。

　　钩镶是此时汉军常用的防御武器，是一种绑在胳膊上的小型臂盾，中间伸出一个铁钩，可以锁敌人兵器或用于挂绳、攀爬等等。

　　用途很多，当然打造起来也比较贵，毕竟是铁器。

　　这年代的马只有单边踏环，只用于上下马，没有双马镫和高桥鞍。骑兵难以释放双手，持盾很不方便，所以有条件的骑手都会用钩镶增强防御，没条件的就绑块木头用于格挡。

　　而城内这种场景就很明显，一群辅兵，连护臂都没有，却也全扎着素麻巾，这显然是用来让太行贼识别的。

　　九尺等人自然也把素麻条子扎上了，摇身一变成了北新城的守军。

　　和严纲相比，九尺对于太行首领们而言肯定更像是‘自己人’。

　　太行贼此时是由一个个小团伙组成的松散联盟，大体上就像是各个山头的村长带着一帮弟兄在山里划地盘讨生活，相互之间并没有统属关系，也没分什么座次，只是每个山头实力不同。

　　所谓贼，大多也不是什么专业山大王，放下兵器就是民，拿起刀枪就是贼。

　　只是山里很难有适合耕种的地方，缺衣少食，所以每到秋收就得下山挣命，这其实和鲜卑人一到冬季就寇边是同样的原因。

　　如果单以熟悉人面而言，认识九尺的太行首领，大概比认识严纲的还要多一些，毕竟左髭带九尺在太行山耍了两个多月，相熟的山头都去拜访过。

　　而且山里有很多上谷老乡，北太行的首领们大多都知道九尺是涿郡‘大耳’的手下。

　　九尺并不知道严纲和太行首领们具体的约定，但无所谓，反正至少知道，严纲肯定是答应给太行贼提供一些资源。

　　此刻这些资源就全都在北新城内——现在就等于是‘大耳’供应的了。

　　“郎君想得没错，这城里这么多粮食武器，却只留了这么点人把守，应该就是公孙瓒给太行贼准备的。”

　　张百骑吩咐着九尺：“我留在此地设伏，你速去寻太行贼。先杀几个来得最快的，便能挑得太行贼与公孙瓒不合。”

　　“莫要命令俺，俺如今不是兵，你也不是曲侯，俺只听郎君一人指挥，轮不到你来下令。”

　　九尺对张百骑没什么好脸色：“俺对太行贼熟，你自带人去回报郎君吧，此处俺来应付。”

　　确实，九尺并不是兵，他只是刘备手下隐户，之前募兵的时候他和几个匪首都在太行山，张百骑确实没资格命令他。

　　其实张百骑也不是兵，他现在属于活死人。

　　张百骑和九尺之前就认识，而且关系并不好。

　　张晟是九尺以前的军司马，杀了太守侯焉之后，为了斩草除根，以杀良冒功的方式发动郡兵屠了太守家臣门客所在的几个亭，而九尺的家乡就在其中。

　　九尺不肯祸害相邻，做了逃兵，而且憎恨张晟，连带着也就憎恨张晟的亲军百骑校。

　　张百骑倒是不恨九尺，但他是凉州人，对幽州没什么感情。

　　这是这年头很常见的情况，两人没法相合，不过好在两人都不是那种冲动莽夫，而且都得依靠刘备，倒也没有直接翻脸。

　　不过，会不会背后下刀子就难说了。

　　毕竟冥卒与其它兵士也有怨，其它兵士都恨不得冥卒赶紧去死，训练时冥卒下手是真的黑。

　　能配合成这样就已经算是最大限度了。

　　其实刘备也担心他俩配合不好，但眼下也只有他俩可用，没办法，若不是受征随军，刘备本该自己来的。

　　这便是没有官身的坏处了，哪怕只是得个百石小官，也不至于受人征召如此被动。

　　按照刘备的想法，张百骑应该和九尺一起留在北新城。九尺熟悉太行贼，张百骑战斗经验丰富，两人合力才能确保完成任务。

　　刘备需要他们在北新城破坏公孙瓒的计划，挑得太行贼将公孙瓒视为骗子，并促使公孙瓒分兵。

　　九尺可以用太行贼身份骗入北新城，张百骑则当刽子手，能忽悠就忽悠，不能忽悠就以严纲的名义干掉最先入境的太行贼，然后放火烧了北新城就行。

　　骗不到城也没事，直接攻击北新城，并截杀几个太行贼，使严纲和太行贼双方失去信任，也能起到作用。

　　这任务不算难，而且不需要杀太多人，只要能让太行贼不再相信严纲和公孙瓒就足够了。

　　——公孙瓒要假剿匪，刘备就得逼着他真剿匪，到时候看那些太行贼会杀谁……

　　张百骑自然打算用更简单稳妥的方式，既然已经骗到了城，只要守在北新城设伏，以严纲的名义诱杀几个太行贼，杀完以后把北新城一烧，这任务自然就算是圆满完成了。

　　但显然，九尺心里有点不乐意。

　　张百骑心狠手辣，必然是来一个杀一个，可是对九尺而言，太行贼里有太多上谷老乡了，万一先来的是熟人呢？

　　“若我离去，你能办好郎君的交代？”

　　张百骑看着周围的驰刑士，感觉很不放心。

　　“我等乡土情谊，你这等人可能不懂……未必就一定要杀人，俺和丈八能说动他们。”

　　九尺指着身边的丈八：“左髭大兄是丈八的族兄，亲堂兄。”

　　丈八显然对张百骑也没什么好感，提着狼牙棒瞪了瞪眼。

　　“郎君的命令是杀贼人，烧毁北新城！你想违令？！”

　　张百骑皱着眉头问道。

　　“郎君向来仁厚，若能不杀人与太行结个善缘，自是更好的……且郎君也没说一定要杀人，只要能挑得太行好汉与公孙瓒不和就行。俺与太行好汉都相熟，你自去吧，莫要一脸凶相在此吓人！”

　　九尺表示自己并不打算违令，只是想换个方式。

　　“既然如此，那此处便交给你……若是你误了郎君的事，我必杀你！”

　　张百骑不太善言辞，他知道大多数士兵不会服从自己的指挥，便只好退让，带了冥卒骑兵去寻刘备报讯。

　　“唾……丈八，你去西边山路寻左髭大兄，就说大耳给他准备了粮食兵器，让他赶紧来取。”

　　九尺看着张百骑的背影唾了一口，转身吩咐丈八办事：“让他快些，两天后此城就得烧掉了。”