第58章 左郎侠气

涿县城外。

　　刘备将手头本就不多的兵力一分为二。

　　张飞带了人去太守别院袭扰了。

　　而他自己在涿县城外远远等着，一直等到了夜里，随后亲手敲起了进军的鼓点，但却并没有让任何人发起进攻。

　　“郎君，那刘卫确如郎君所料，见到我等‘贼人’，立刻便出了城，还将县内衙丁仆役全都带去了别院……”

　　段熲在和刘备商议着：“但眼下涿县城门紧闭，即便城内不再有兵，我等也很难在一夜之间入城。那公孙瓒此时应该已经得了消息，不过一日便能赶来……”

　　刘备眼下只能用贼兵的名义，不能打邹靖旗号，也不能被人认出来。

　　而且急行军来此，没有任何攻城器械……

　　想在一夜之内破城确实不太可能。

　　公孙瓒扎营的位置离涿县不到五十里，手头的兵力是刘备的两倍多，又有战力强横的义从相助，刘备可不能以贼军的名义和他在城外对抗。

　　“其实进不了涿县也没关系，只要太守别院被贼人攻击，刘卫必定怒于公孙瓒，公孙瓒也就没了别的选择……”

　　刘备拿了个鼓槌，摆弄着军鼓说道：“若是今夜无法入城，那我们便撤离此处，去北新城方向寻太行贼主力。想来，太行贼应该很乐意得到一个能带他们攻入太守别院的友军……刘太守坞堡里钱粮无算啊……”

　　张百骑在旁听着，觉得刘备交朋友的方式可比九尺厉害多了……

　　……

　　邹丹现在很烦躁。

　　有贼人来攻城他可以理解，虽说主家派人联络了太行贼，但也不是个个都能联系上，总有些不听话的。

　　反正贼人没有攻城器械，一时半会的也不可能攻进得来。

　　但那些贼人是真讨厌，半夜里一直打鼓，却又总不来攻！

　　没想到太行贼也会疲兵之计……邹丹现在很困。

　　而且，城内现在没多少可用之人，邹丹得不了休息。

　　这是因为太守刘卫的别院坞堡在城外。

　　估计是别院中钱财太多，一时半会没法迁入城内……所以太守刘卫在发现贼人靠近后立刻就出了城，还将郡里和县里所有的人手全都调出了城去自家别院把守。

　　城里只给邹丹留了个空荡荡的衙门。

　　而各家大户见此情况，也纷纷带了家丁出了城，聚到了刘家坞堡——刘家坞堡也在城东，与太守刘卫的别院只隔了几里地。

　　县里现在连个正经的兵都没有，肯定不如太守别院附近安全。

　　这下，邹丹手头只剩了十几个亲随，而且又得防备，又得遣人报信……

　　眼下邹丹只能站在城墙上，眼巴巴望着城外，像个望夫石一样。

　　幸好，城下那些贼人看起来没打算直接攀城，想来也只是些毛贼罢了。

　　只要过了今晚，最多明天下午，公孙瓒就能赶回来。

　　其实城里也不是没有人，除了邹丹亲随之外，眼下涿县能称得上兵的，至少还有几十个游侠儿，以及县内商人们凑出来的几十个家丁护院。

　　但这些人并不愿意服从邹丹的安排——公孙瓒在县里名声太臭，邹丹之前封了城内酒舍，早就成了游侠儿和商人们的眼中钉。

　　若是贼人攻城，他们会参与防御守卫家园。

　　但若是贼人不攻，邹丹可别想指挥他们。

　　……

　　夜里，鼓声大作。

　　左沅去城上看了一趟。

　　但左沅看到的东西，和邹丹不一样……

　　邹丹只看到一些贼人试图攻城。

　　而左沅，她看到的是熟悉的场景——半夜，冲阵的战鼓……却又没人进攻。

　　“咚……咚咚……咚咚咚……”

　　那一夜的进军鼓，是同样的鼓点。

　　若城下是贼，又怎会在不攻城的时候敲冲阵的进军鼓？

　　回到馆舍，左沅换上了一身男子短衣，拿了把剑。

　　那短衣是刘备的，剑也是刘备以前当游侠儿时用的。

　　左沅在女子中算是身材挺高的，但穿着刘备的衣服依然显得太长了些。

　　她拔剑割断下摆，用割下来的布条在胳膊上绑了一块护臂。

　　“阿女，你这是……”

　　刘备的母亲看着左沅动作很是担心，她寡居多年，如今有了左沅陪伴，是将左沅视为闺女的。

　　“左沅是刘氏家臣，自然要保家护主。”

　　左沅扎好护臂，挽起头发随意束成马尾，拜别刘母：“大人宽心，沅去城上迎敌了。”

　　左沅确实是刘备的家臣，而且是刘备的第一个家臣。

　　她现在是良家女，自然不会以侍女或乐女身份待在刘备家中。

　　收女子为家臣其实是正常现象，而且各家的女家臣数量还不少，但大多都是织女或桑蚕妇，是为家中挣钱的。

　　而左沅，却更像个武士。

　　毕竟，她本就是因为刘备单人独骑决死退敌，才选择了一路追随。

　　刘母伸了伸手，却又收了回来，只深深的叹了口气：“阿女，小心啊……”

　　走出馆舍来到街中，见几十个游侠少年聚在张家酒舍前，个个持刀带剑。

　　酒舍已经封了，但游侠儿们还是喜欢在此聚集。

　　此处是街中路口，游侠儿们点了许多火光照亮，这是刘备和简雍以前也做过的事情，在有警情时夜间巡城，以防有贼作乱。

　　“各位都是刘郎与简贼曹的伙伴吧？”

　　左沅出言问道。

　　“可是左阿姊？阿姊为何如此打扮，不在内陪着伯母吗？”

　　一个少年认得左沅，见左沅持剑，有些好奇。

　　这些少年确实是刘备和简雍的朋友，就是常在张飞家里喝酒吹牛的那些。

　　“左某乃刘玄德门下臣，眼下贼人来犯，此危急存亡时，左某要替刘郎护城守家。诸位弟兄，可愿与左某并肩而战？”

　　左沅做着男子打扮，行着男子揖礼。

　　虽说美人体态毫无掩饰，但此时却无人能将她视为女子。

　　“阿姊……左兄英豪，正如大兄侠气，吾与左兄同去！”

　　少年严肃的起身还礼，改口将左沅称为兄。

　　“吾等与左兄同去！”

　　游侠儿们纷纷站起。

　　“好……破了此门，取酒上城！”

　　左沅拔剑，一剑砍断了酒舍门上的封条木，破门而入。

　　少年们欢声雷动，取了舍内酒水豪饮一番，随后与左沅一起上了城。

　　“邹典吏，你既无人可用，此城便由我来守如何？”

　　城墙上的邹丹还在当望夫石，却突然听到身后有个女子声音。

　　转身一看，左沅正带着十几个少年上了城墙。

　　“尔等来此作甚？要做乱吗？滚下去！”

　　邹丹脸色相当不好，他对太守刘卫很有意见，眼下正在心烦，回头便骂毫不客气。

　　左沅也不想和邹丹多说，拔剑便是一刺。

　　邹丹是真没想过，这女子居然直接动手，赶紧伸手挡剑。

　　挡是挡住了，但胳膊被捅穿了。

　　“你怎敢……”

　　邹丹猛力一撑，退了两步，试图拿起靠在墙根的斧子，却手臂吃痛没能提得动。

　　“把他扔下城，此处我等接手了。”

　　左沅也不再上前，这种绑架别人母亲的家伙她看不惯，直接让游侠儿们动手。

　　游侠儿们本就不忿张家酒舍被封，更不忿刘备和简雍母亲被软禁，再加上刚才还喝了点酒，眼下胆气足得很，一拥而上便把邹丹扔下了城，摔在城下没了声息。

　　“去开了县库，拿钱出来挂赏勇壮，拆掉县官廨取木作擂，让各家商户烧制金汁……”

　　左沅指挥着少年们安排城防：“把城门打开，我去城外看看。”

　　“左阿姊？你要出城？外面那么多贼人！”

　　游侠儿们惊了，这女人也太勇了。

　　“总得去谈判一二……而且外面未必就是贼人。若是我两个时辰后还没回来，你们就把所有城门一起封死就行……”

　　左沅吩咐了一句，转身往城外走去。

　　……

　　“我只是打几通鼓试试，没想到你竟真能听明白……我本以为要攀墙入城的。”

　　刘备上下打量着像个剑客一样的左沅：“这身打扮真不错。”

　　“哈，莫怪我毁了郎君的衣衫。”

　　左沅笑了笑，指了指身后的城门：“我其实也不知道城下是不是郎君，但总觉得应该出来看看……郎君可要入城？”

　　“有你在，我就不入城了。”

　　刘备抬头看了看城上：“你能控制此城多久？”

　　“我没法控制了。”

　　左沅还是那不卑不亢的模样：“我刚把邹丹扔出了城，郎君须得让人替我……公孙伯珪是认得我的。”

　　“无人能替你……你比他们强得多了。”

　　刘备真心实意的夸赞着，转头吩咐：“张百骑，你入城听左沅吩咐，必要时白骑出面，自称太行贼便可。”

　　“郎君，某等要在城内坚守多久？”

　　张百骑朝左沅拱手，又转身问刘备。

　　“五天左右，守到太行贼大举进犯就行。”

　　刘备给张百骑安排着任务：“你只管固守和出面答话，其它事左沅自会安排，除非城北烽火台狼烟升起，否则不能放任何人入城！”

　　“郎君放心，五日时间不够公孙伯珪打造攻城器具，守得住的。”

　　张百骑带了冥卒，跟着左沅入了城。

　　刘备转头，召回张飞，带了剩下的兵士往北新城方向而去。

　　段熲带了些辅兵留在了十里亭，以便随时策应。