第5章 得让你来抓贼

“不孝之名啊……此事倒确实难办。”

　　刘备想了想，问简雍：“如今本县明廷是哪位？”

　　“姓乐，讳隐，冀州人。”

　　简雍看起来对本县县令颇为尊敬。

　　“乐隐？可是安平那位乐先生？”

　　刘备听过这个名字，此人曾在冀州安平以教授为业，虽说不像卢植那么出名，但也是当世大儒。

　　“正是，乐先生年初来的本县，官声极好。”

　　简雍脸上颇有敬意：“是个仁厚长者。”

　　“明廷与你相熟？”

　　刘备看简雍对县令这么推崇，倒是有些惊讶。

　　“明廷曾想辟雍为吏，但雍有不孝之名无法应召。明廷见雍丧父离族成了县里孤姓，便以长者身份为雍表字宪和，还许雍随他读书。”

　　简雍摇头叹了口气：“明廷说，雍与家母受了委屈只是另起家门，却并未挟勇报复，乃是守律宽睦之人，不算不孝。”

　　“如此说来，明廷确是明理的君子，也是真正的良师……若他去了职，你的机会也没了。”

　　刘备想了想，明白了简雍的处境。

　　“是啊……”

　　简雍点头：“可我……唉。”

　　“这事儿只要有心，定能解决。”

　　低头想了想，刘备问简雍：“宪和，你所率的游侠儿们，应该都会喝酒吹牛吧？”

　　……

　　游侠儿哪有不会喝酒吹牛逼的。

　　第二天，涿县便有了传言，说鲜卑人又进了涿县地界，正在县外劫掠杀人。

　　那简宪和又在当街招揽游侠，准备上阵逐胡了。

　　为此还当众以酒祭了天地，磕头拜别其母，说此去凶险，可能回不来，望家母恕其不孝。

　　简母责怪简雍发酒疯，怕他真就一去不回，提着竹鞭当街狠抽了他一顿，让他莫要行险，却打得简雍越发欢喜了。

　　说是“家母尚有笞我之力，此大喜，当浮一大白！”

　　涿县街坊们纷纷称赞简雍纯孝，众口一辞让简母多揍他两顿，也好喜上加喜。

　　简雍落荒而逃，避到县外。

　　“宪和为逐胡而拜母，受母笞而喜，县里诸人皆亲眼所见，此忠孝两全，看谁还敢说你不孝……”

　　刘备脸上带着笑，夸简雍演得不错。

　　“大兄，若是为了孝名，吾当不躲不避受了母亲的鞭子才是，为何要吾逃跑？”

　　简雍看起来还有些没明白。

　　“令堂体弱，打人可是力气活，揍你难免会劳累伤身，万一把你打伤了，她又得伤心难过……”

　　刘备解释道：“所以站着挨打不是孝，跑了才是孝道。”

　　简雍想了想觉得刘备说得对，但仍然叹道：“大兄此言有理，当入孝经。可此道与常礼不合……”

　　“那是常礼的问题。”

　　刘备笑了笑：“但明廷既然认为你守律宽睦，此道便定与明廷相合。”

　　说罢，起身去了县内酒舍。

　　“……简宪和实乃大孝之人。兄弟们都听明白了么？就这么说。”

　　酒舍中有十几个少年，都是与简雍交好的游侠儿。

　　眼下，这些少年也乐意听刘备的安排。

　　毕竟刘备正在为简雍扬名。

　　而且这些少年大多浪荡，平时常被父母管教，按此时的礼数，挨父母的揍是不能跑的。

　　而刘备这话，是说到他们心坎里了。

　　“大兄放心，吾等明白！”

　　这些游侠儿也跟着简雍称刘备为大兄。

　　……

　　不久后，县内开始传简宪和忠孝两全之名，简雍又一次被县令乐隐召入馆舍。

　　馆舍其实就是官办招待所，也是县官与其家眷的住处。

　　汉末执行三互法，地方长官不能是本郡人士，都是外地人离乡背井来当官，所以必须得为官员提供住处。

　　而地方长官自行辟用的属吏就不一样，属吏通常都是从本地征召，毕竟只有地头蛇才能办事。

　　“听说宪和前日受笞而喜，还说令堂体弱责打当避……可有此事？”

　　乐隐脸上有些古怪，大概是想到了什么别的故事：“宪和莫不是在效仿孔文举故事？”

　　这是指孔融让梨的事儿。

　　此时孔融之名已经传遍了整个大汉，因此举了孝廉，还成了孩童启蒙孝道时必讲的事。

　　但大汉士族都知道，这是孔家花钱刻意宣传的，为的就是让孔融举孝廉做官。

　　要不然谁没事老提别人家孩子吃梨的事啊，这年头大多数家庭饭都吃不上，压根就没见过梨……

　　“雍有一好友，想为雍免去不孝之名，所以借着逐胡之事为雍邀名，雍也无法制之。”

　　简雍老老实实的说着。

　　他确实尊敬乐隐，不敢说假话。

　　“此事却不算邀名，毕竟宪和为母不平而改姓，本也是事母至孝之举，且宪和孝行更有仁心，吾亦当为宪和扬名。”

　　乐隐抚了抚胡子，正色问道：“宪和在街中招揽游侠说要逐胡……是真打算上阵？”

　　“是。明廷，此事可有不妥？”

　　简雍其实知道此事不妥——有心逐胡是勇于任事，但当街招揽游侠儿却是犯禁之举。。

　　“私下揽士逐胡确实不妥，如今本县贼曹尚缺，既然宪和有逐胡之心，那便好好护卫乡土。”

　　乐隐微微眯着眼睛：“今后这贼曹便由你简宪和来做，莫要让胡人乱了本县。”

　　贼曹是县内属吏，负责治安缉盗，算是警察局长。

　　这职位只管治安，不管兵事，正常情况下也不需要上阵杀敌，毕竟兵事是县尉的职责。

　　但涿县目前没有县尉，护卫乡土的职责也就落到了贼曹身上。

　　县尉是正职官员，只能由朝廷任命，但天子正在卖官，当县尉要交四百万钱。

　　交得起这个钱的，一般也看不上县尉这种官……

　　……

　　从这天起，简雍因事母至孝且勇于任事，成了涿县贼曹，负责治安缉盗。

　　“大兄，鲜卑此刻并未入寇本县，吾等这么做，算不算假传兵事啊？”

　　简雍其实还有些不安。

　　“你我又不是郡中司马，喝酒吹牛罢了，算什么假传兵事？”

　　酒舍中，刘备对简雍说道：“你事母至孝是真的，鲜卑入寇也是真的，你我上阵逐胡也是早晚之事，只是未必在今日罢了。”

　　“大兄为何要为雍而谋，何不自己做这贼曹？”

　　简雍觉得刘备手段颇多，若是想当县吏应该更容易。

　　“为兄弟谋，就是为自己谋啊！”

　　刘备拍着简雍的肩：“我身上有罪名，不能为吏，只能为贼……所以，得让你来抓贼！”