第67章 我这儿全是亡命

拒马河上游，河湾地。

　　刘备正带着一小队骑兵考察他刚买的地皮。

　　买这片地皮依然没花钱——太守刘卫为筹军费打了很多白条，刘备直接把那些写着金额的竹简扔进郡库，表示已经自掏腰包给军士们发了赏钱，就算是平了账了。

　　河湾地这种胡人和山贼都经常出没的危险凶地，完全就是无人区，本来就不值钱，能卖二百万钱的白条已经算高价了。

　　其实这片地很大，真就有一个县那么大。

　　北边几十里的山坡上是基本废弃的汉长城，虽说这段长城已无人看管，且只剩下了一段段残破倒塌的石墙，但如果重新驻军，还是能利用利用的——至少那些石头是可以用的。

　　不过，这里胡人确实多……

　　刘备考察地形的时候，刚越过一个小坡，便见两匹带了马鞍的‘无主野马’跑过来。

　　刘备上了坡顶看去，河道附近有一队胡人，正在围攻一个山货贩子。

　　那山货贩子是个猛男，身材相当高大，体格健壮无比，戴了个斗笠，穿着一身素麻短衣。

　　地上还洒了些货物，看起来是些野蘑菇和兔子皮狐狸皮之类的山货。

　　有俩胡人倒在地上哀嚎，应该就是那两匹无主野马的主人，大概是被打落了马站不起来。

　　那猛男仅靠一根破扁担，步战面对胡人马匪，以一敌十，看起来居然还像是占了上风？

　　“兄弟们，杀胡！”

　　就在刘备带着骑兵冲下山坡的这几步，那猛男一个转身，单手持着扁担一记神龙摆尾，将他身后的胡人打落马下，随后一把拽住了马缰绳翻身上马。

　　动作如行云流水，一气呵成。

　　在上马的同时，甚至还挥舞扁担磕飞了另一个胡人的短矛，那扁担与短矛交接之时，竟有裂帛之声。

　　那扁担不太结实，似乎是断了。

　　而且，这猛男又高又壮，明显比那胡人重得多，他身下的马刚才又被他强拽着缓了一步。马匹负荷猛然加重，使得马蹄失了节奏，陷在松软的泥土中打了个磕绊。

　　几个胡人趁机围了上去，那猛男拿着断扁担左右抵挡，倒也将攻击全都拦了下来，只是兵器太短没法还手，只得猛催马儿向前突破。

　　可那马却没冲得起来，反倒是有点软脚。

　　那猛男索性飞身弃了马匹，一个凌空翻转躲过胡人攻击，顺便将攻击他的胡人踹下了马。

　　落地后顺势翻滚一圈，从地上捞起了刚才磕飞的短矛，举矛再度步战。

　　“杀胡救人！”

　　刘备此时已领着骑兵冲了过来。

　　虽说看这样子这位猛男可能并不需要搭救，但刘备还是决定帮把手，做个人情。

　　此人身手非凡，最好是能弄来当个保镖，正好自己手下老的老小的小，很没安全感。

　　手下骑兵们一拥而上，胡人开始四散而逃。

　　可没想到的是，这猛男转头见一队骑兵冲过来，居然也和胡人一样调头就跑！

　　刘备马快，一剑砍翻了正前方没来得及调头的胡人，见那猛男居然跑了，赶紧大喊：“哎哎，好汉别跑啊！我们来帮你的！”

　　跑啥啊，难不成是太行贼？

　　不至于啊，太行贼刚带了巨款回山，眼下应该正在分赃，没必要出来卖山货挣钱啊。

　　而且，太行贼刚做完案，这会儿怎么会出来露面呢……

　　刘备感觉不对劲，索性追了上去：“你这些皮货不要了吗？”

　　那猛男听了刘备叫喊，放缓脚步回头看了一眼，似乎有些犹豫，而且低着头不愿露脸。

　　“好汉……我等不是官兵，也不是贼寇，纯粹就是为了杀胡，你不用跑。”

　　刘备大概是看出来了，那猛男估计是个逃犯。

　　刘备自己就是个逃犯，对这种不想露脸的情况太熟悉了。

　　那些山货肯定是从太行山弄来的，可这人却不往涞源城里卖，反而跑到这荒郊野外沿着河道走……这就多半是个通缉犯了。

　　看着那猛男的样子，刘备颇有些感慨，这和他刚穿越的时候差不多啊……

　　刘备那时候也不敢进城，也是老往没人的地方钻，也假扮过小贩在乡下卖东西以求获得干粮补给……就是因为如此，所以把兖州的地形都给摸熟了。

　　“先杀胡……好男儿就该杀胡灭寇，以武建功！”

　　刘备没必要抓什么通缉犯，这猛男的身手他确实眼馋，但人家如果要走，他也没打算拦着——主要是很可能拦不住。

　　因此便只说杀胡，说罢便调马去追胡人了。

　　那猛男见此情形，大概也确实是不忿胡人围攻，回身跑了几步，举起手里的短矛便当了标枪使唤。

　　短矛出手，呼啸着在空中划过一道微微的弧线，精准的命中了四十步开外一个正在逃离的胡匪后背。

　　矛尖甚至还能从那胡人胸口透出！

　　“真是神乎其技！”

　　刘备在旁大赞一声。

　　确实厉害，隔着数十步一记飞矛，居然能这么有力道且这么准！

　　刘备停下了马，远远问那猛男：“好汉，我正在招募义勇，你可愿当兵杀胡？”

　　“……某非良家，乃亡命也，当不得兵。”

　　那猛男沉默了一小会，还是给了刘备回应，声音颇为低沉。

　　“哈……那你算是找对人了！我这儿的兵，就没一个是良家，他们以前全都是亡命驰刑……连我自己都是亡命谪戎出身。”

　　刘备指着正在追胡人的骑兵们大笑：“我乃涿郡刘玄德，正待在此建田，你既有缘到此，可愿做我袍泽？！”

　　骑兵确实都是马匪出身，新招的流民大多都不会骑马。

　　“此地胡人猖獗，甚是险恶，为何在此建田？”

　　那猛男见刘备没打算对付自己，放松了许多，走到丢弃的山货处，将那些皮料捡了起来。

　　“此大汉之土！为何不能建田？在此建田便是为大汉拓疆！”

　　刘备用剑指了指北方的山：“此等边塞……豪右畏此险恶，恶吏嫌此偏远，但没了豪右恶吏之处，却正是民之乐土！你若是亡命，那便正该在此谪戎戍边，为大汉守土拓疆，消罪建功！”

　　“是啊……没有豪右恶吏才是乐土……”

　　那猛男摘下斗笠，露出双眼：“某河东关长生，既是为大汉守土拓疆，某……愿为驰刑！”

　　此人浓眉入鬓，双眼如电，相貌堂堂。

　　刘备看了这样貌，听了这名字，愣了一瞬，使劲咽了口唾沫，翻身下马一把拽住了关长生：“好！关贤弟，今后且称我为兄！”