第63章 有始有终

次日清晨。

　　十里亭，公孙瓒奋战了一夜，在稳住了阵脚后立刻开始突围。

　　他已经得到了刘太守坞堡被围攻的消息。

　　公孙瓒军中战马已不多，他以甲士开路，带着义从和数百精兵不顾一切的向东突击。

　　太行贼依然在全力围堵，但公孙瓒没管兵士的死伤，领着精锐甲士开路，强行冲破了包围，往东去救太守坞堡。

　　他把旗帜仪仗留在了十里亭，上千步卒也被他留在了这里。

　　这些步卒实际上已经被放弃了。

　　贼人们是冲着公孙瓒旗帜围杀阻截的，大部分贼人依然在围攻十里亭。

　　没了甲士和义从等精锐，那些步卒要很快就会投降从贼——那是在北新城募的兵，之前也是中山流民，不会和太行贼战斗到底的。

　　公孙瓒此时已别无选择，他并不是无法对付围攻他的太行贼，而是没时间对付。

　　此时的大汉还没有崩溃，朝廷运作是正常的。

　　涿县被贼人攻占，他身为县令，丢城后无法收复，这是死罪。

　　只有刘宽和刘卫这两个弘农宗室能保他一命，大概能保成个丢官去职贬为庶人——这已经是最好的结果了。

　　但如果太守别院再出了事，那他就只能隐姓埋名亡命天涯。

　　连家都不能回，丢城弃土之罪和杀人越货可不同，这事是无法掩藏的，若是逃回家，家族反而会把他抓去投案。

　　公孙瓒只是家中庶出，若是落罪失势，辽西公孙家族可没必要保他，免得连累族中其它子弟没法做官。

　　现在公孙瓒只能去救下太守刘卫的命。

　　否则，就得去当贼。

　　……

　　中午，当公孙瓒领军赶到刘卫坞堡外的时候，坞堡外围的防御已经被攻破，两侧的兵站也已被围。

　　大群贼人已经开始用檑木撞门了。

　　檑木就是大木头，这玩意并不仅仅只是用于守城砸人的，巨木有很多作用，比如用来撞门或在内部支撑城门。

　　把巨木稍微削个尖头，钉在几辆板车上，再推击撞门，便是个青春版的冲车。

　　这种小型临时冲车没法对付大城，大城一旦用木石封闭城门，仅靠撞击是很难破的，城墙上但凡有些人手，往下扔石头就能阻止。

　　但坞堡却挡不住。

　　说起坞堡，很多人会误以为这和城池堡垒一样，能让所有人都驻在坚固堡垒里防御……

　　其实不是的，坞堡容不下那么多人。

　　坞堡的本质其实是仓库所在地，是存钱存粮的地方，虽说确实建得坚固结实，但和真正的城池没法比。

　　这年头的大族据坞堡自守，靠的并不是坞堡本身的防御能力，而是仓库的补给能力。

　　有些豪门家族人手极多，就比如卢家，把家臣私兵仆役佃户等青壮组织起来，能有数千人。

　　据守坞堡，其实就是把家中的人手全都集中到坞堡周围布防，依靠堡内存粮，用人数来逼贼人退却。

　　可刘卫这里没这么多人。

　　刘卫是从外地过来当官的，他的家族在弘农，涿郡这边的青壮，只有几百私兵部曲，以及几百仆役。

　　所以他会将涿县郡吏县丁什么的全都弄到自家坞堡来凑数量。

　　刘卫的坞堡东边是㶟水（永定河），这也是这年代坞堡的常态，靠着水边以免仓库起火。

　　他的私兵部曲在坞堡西边和南边各设了一个兵站，与坞堡成犄角态势，还算专业。

　　郡吏县丁们守着外侧临时搭建的木墙，起连接作用。

　　刘卫自己领着仆役守在坞堡内，兵器弓箭什么的也挺齐全。

　　北边有侧门，而且门外是下坡地，这个方向不容易受到攻击，是坞堡的退路。

　　布置其实挺合理，唯一的问题在于，刘卫的人太少了。

　　两个兵站被围之后，县丁们守着的木墙被青春版冲车轻易撞破，不得不退到坞堡外。

　　犄角没了连接，也就没了作用，兵站人数太少，根本无法冲破包围接应坞堡。

　　而刘卫又确实不会打仗，在县丁们被打退之后，他便让其在坞堡外列阵防备，而家臣仆役在堡内墙上防守。

　　这是个很糟糕的决定……

　　若是让家臣仆役在外列阵，让郡吏县丁们在堡内防守，说不定还能多坚持一阵。

　　郡吏县丁们可没有在外列阵的战心，见茫茫多的贼人围过来，又无墙可依，没几个人愿意为了个外地来的太守战死，所以他们一哄而散……跑了。

　　小吏和郡县衙丁都是本地人，熟悉地形，跑得贼快。

　　那些太行贼目标明确，压根没阻拦这些跑路的人，很坚定的把坞堡给围了。

　　刘卫心急火燎的让家臣仆役全都上了坞堡围墙。

　　可这又是个昏招——在坞堡墙上安置太多人手，这反而会使得坞堡失去该有的防护能力。

　　坞堡的墙可不是城墙，墙上不宽，虽说能站人，却很难布置防御物资。

　　而且这也不是棱堡，射击角度有限。

　　光有人，没有石头等重物，靠着弓箭和长矛是挡不住冲车的。

　　推车的贼兵都会举盾防御，虽然那些所谓的盾牌只是些门板木栅栏什么的，但至少能防弓箭。

　　阻拦冲车得靠障碍物，比如壕沟、石头、荆棘、护城河……亦或是人手。

　　可现在坞堡外没多少障碍，贼人又有很多的板车。

　　板车其实是所有作战环境中都必备的器械，用途极为广泛，尤其是在涿县这种平原地形，有车没车那就完全是两回事。

　　太行贼从山里出来，最缺的就是这东西。

　　而涿县这种郡城里板车非常多，不仅家家都有，府库中更是常备近千辆。

　　所以现在，太行贼有了很多的攻击手段。

　　制作冲车、推火烧门、立板车为盾挖土凿墙……

　　几套流程下来，坞堡已经有了好几处缺口。

　　公孙瓒领着精锐疾驰冲阵，挥舞双刃矛杀贼无数，终究是抢在贼人大量入堡之前冲到了坞堡下。

　　甲士们砍翻各个缺口处正在凿墙的贼人，也没让堡内开门，而是从缺口处翻进了邬堡，将堡内贼人肃清。

　　随后用贼人的尸体重新堵上了缺口，让甲士们防御，总算是得了一丝喘息。

　　但，顶多坚持一个时辰，这坞堡还是会破的。

　　此刻，包括义从在内，进了邬堡的只剩三百精锐，战马已经全无。

　　公孙瓒一路都没有在意手下的死伤，为了赶时间，所有伤兵都被他丢弃了。

　　而外面围着的太行贼，却有好几千。

　　“公孙伯珪！快……快……速击破贼人！击破贼人！”

　　太守刘卫已经尿了裤子，眼下见了公孙瓒，赶紧抓住救命稻草。

　　“……当啷……”

　　公孙瓒没说话，只手中血糊糊的双刃矛扔到刘卫面前。

　　那双刃矛早已经钝了，矛锷处还挂着块是肠子之类的血肉。

　　刘卫吓得一屁股坐到地上，直往后蹬，裤子里渗出来的液体将地面拖出了一串有味道的痕迹。

　　从昨天正午到现在，公孙瓒已经鏖战一天一夜，此时两眼血红，浑身浴血，精疲力竭，已是很难再战了。

　　那三百甲士同样已经力竭。

　　击破？

　　拿什么去击破？

　　见了地上的尿痕，公孙瓒皱着眉转头吩咐手下：“……来人，去打开钱仓，让所有人随意拿钱，准备突围！”

　　“啊？开钱仓？”

　　刘卫张牙舞爪的爬起身来：“不可！”

　　“让仆役带钱逃命，太行贼去抢钱，府君才能趁乱突围啊……保命要紧。”

　　公孙瓒眼里的血丝掩藏了他神情中的轻蔑，忍着气在刘卫耳边低声解释了一句，随后转身指挥兵士办事。

　　“那……那是我的钱……我的钱！”

　　刘卫见仆役们已经去了钱仓，喃喃说着想往外扑。

　　公孙瓒一把将他拽了回来，两三下便扯烂了刘卫的官帽和衣衫：“去换上仆役的衣服，要不然只会死在这里！”

　　刘卫在原地转了两圈，好歹回过了神，哭着进了屋开始换装。

　　公孙瓒也摘下头盔，解了铠甲，换了身杂役衣服走到堂外。

　　趁着围攻十里亭的那些太行贼还没过来，抓紧突围，应该是能带着刘卫逃脱的。

　　至于其他人……

　　看命吧。

　　“蒙诸君一直追随，此时吾等已无力再战……堡内钱财诸君且随意取之！各自逃命去吧！”

　　公孙瓒朝义从们下了最后的命令，打开了坞堡的侧门，将火把扔到了粮仓中。

　　刚开门，门外的太行贼便涌了进来。

　　公孙瓒的手下冲上前，砍翻了进来的几个太行贼，随后全都冲了出去。

　　刘卫的姬妾和大多数仆役也全都跟着涌了出去。

　　不过，有些仆役还在钱仓往身上塞钱——这是特别贪财的，见了钱仓里堆积如山的铜钱，估计已经忘了要命了……

　　“走！”

　　公孙瓒带着刘卫，混在仆役中往外跑。

　　北边的坡地，包围的人相对比较少，从坞堡出来又是下坡，不少人连滚带爬跑的挺快。

　　太行贼本在围攻，见坞堡突然开门，有的开始拦截，有的便趁机冲进了坞堡。

　　在发觉跑出来的人个个都鼓鼓囊囊之后，太行贼们开始乱哄哄的在坡上追击抢钱。

　　坞堡内火光渐大，许多太行贼也赶紧冲入坞堡救火，以免粮仓不保。

　　场面一下子变得极为混乱，太行贼的包围圈也散乱了。

　　公孙瓒拖着刘卫一阵猛跑，刘卫跑着跑着突然一跤摔在地上，滚了好几圈，身上的零碎撒得到处都是。

　　“哎呀！”

　　刘卫哭嚎着捡起物件往怀里塞。

　　那全都是金玉首饰等值钱之物。

　　周围有太行贼见到，扑过来一刀砍向刘卫的手，开始抢金子。

　　“啊……”

　　刘卫胳膊挨了一刀，倒在一旁。

　　公孙瓒一把将刘卫拽了起来，随后将刘卫怀里的所有零碎掏出来，朝着周围的太行贼一撒。

　　不少太行贼见到，忙着抢金子，没顾得上杀俩‘仆役’，倒真让他俩跑了出来。

　　这下公孙瓒拖着刘卫跑得快多了……

　　什么都不带，确实比其它带了大量铜钱的人跑得快些。

　　义从和甲士以及其它仆役们，全都落在了后面。

　　太行贼是从南边北新城和范阳来的，西边涿县又有贼，东边是㶟水过不去，于是公孙瓒拖着刘卫一路向北奔逃。

　　到了傍晚，公孙瓒停了脚步。

　　刘卫昏倒了。

　　刘卫岁数大了，又被砍了一刀，被公孙瓒拖着跑了半天，没猝死已经算是这老头命好。

　　此时周围没了贼人，公孙瓒抬头四望，见西北方向有狼烟升起。

　　他想起来，那里是涿县北三十里，有个烽火台。

　　那是他初入涿县的地方。

　　贼人众多，烽火台确实得示警。

　　有狼烟，那就意味着烽火台有兵士，而且不是贼人——贼人肯定是会灭了狼烟的。

　　公孙瓒振作精神，拖着昏迷的刘卫往烽火台而去。

　　……

　　烽火台确实有兵士。

　　刘备正带着一小队骑兵等在那里。

　　此时，也正是刘备对张百骑说的第五天。

　　由于刘备目前还是假死状态，因此先让张飞带兵入了涿县守备，自己去点了狼烟。

　　城内的张白骑见了狼烟，便带了冥卒从北门撤出。

　　刘备停在烽火台处，是为了接应张百骑。

　　公孙瓒的运气大概已经被这一夜的奔逃消耗光了。

　　他穿着仆役衣服，其它人其实是认不得他的。

　　唯有刘备能认出他来。

　　可公孙瓒，偏偏就去了刘备所在的烽火台。

　　这并不是刘备算无遗策……其实刘备只能判断出公孙瓒可能会向北突围。

　　所以刘备在烽火台等张百骑，本来是打算带张百骑和冥卒搜索追击的。

　　但没想到，张百骑还没来，公孙瓒先来了。

　　这大概就是命数吧。

　　公孙瓒已经累得眼花，他看到了刘备在烽火台旁站着，却不敢相信。

　　或者说……

　　他以为自己见了鬼。

　　“玄德？！”

　　公孙瓒声音在发抖，手也在发抖：“你……没死？你怎会没死？！”

　　“死了，但又活了。”

　　刘备都二次穿越了，自然早就是死而复活的人。他抽出剑朝公孙瓒走去：“伯珪兄，备送你一程。”

　　一剑断喉。

　　没有再给公孙瓒说话的机会。

　　这烽火台与公孙瓒有缘。

　　来的时候，刘备在这地方接他。

　　走的时候，刘备在这里送他。

　　也算是有始有终了。

　　……