第64章 天下之财

次日，涿县。

　　太守刘卫悠悠醒来。

　　他左右看了两眼，竟是自己熟悉的馆舍中。

　　举着手看了看，手臂的伤处已经上了药包扎好了。

　　不过，身旁没有仆役。

　　是啊，是该没有，昨夜都散了啊。

　　钱也没了啊……

　　还有那十几个姬妾……

　　在涿郡这些年，捞到的所有身家，一夜之间全没了啊！

　　刘卫一想到此，倍感心痛，呦呦痛哭，哭得像头老牛一样。

　　“府君如此伤心，可是为伯珪兄难过？”

　　刘备出现在了门口。

　　刘卫抽泣几下，赶忙背过身去，抹着眼泪：“啊？什么？……伯珪……哦，公孙伯珪何在？”

　　“伯珪兄已战死，想来是被贼人追击而死……怎么？府君竟不知？”

　　刘备脸上的表情异常沉痛：“备昨夜复克县城后，往城北点烽火示警求援，却见府君与伯珪兄双双倒在烽火台下……备本以为府君也同样被害，却发现府君尚有气息……府君与伯珪兄同路而行，竟不知伯珪兄之死？”

　　“竟然死了？……死了……”

　　刘卫转过身，迷茫的摇了摇头：“吾不知，吾那时也以为自己死了……吾的……呜……咳，玄德，吾为何在涿县？县城不是入了贼吗？”

　　大概是又想到了伤心事，刘卫说着说着又哽咽了，却没提公孙瓒……看样子对公孙瓒的死并不是太在乎。

　　“府君昨夜已收复郡城，贼人望风而逃，备为府君贺。”

　　刘备拱手恭维着。

　　“啊……嗯？”

　　刘卫听‘府君收复郡城’，愣了一愣，转头看向刘备：“玄德，这……该是你收复的涿县吧？”

　　“备擅自领了护乌桓校尉本部兵马攻克涿县，此刻也是打着邹督军的旗号以震慑贼人……备可不能收复郡城。”

　　刘备很上道的说着：“所以，此城只能是府君您调动兵马收复的，备只是受了府君之托，去邹督军军营请援……此府君之功。”

　　“啊……嗯……”

　　刘卫又愣了一会儿，点头道：“是，是，对对，玄德有心了……贼人眼下在何处？”

　　这事儿可得认着，刘备挺懂事的，刘卫悲痛的心里多少有了些安慰。

　　“县城的贼人见了邹督军旗号之后已经退走了……备并非强攻入城，而是靠邹督军的旗号将县里的贼人吓走的。”

　　刘备答道：“府君也知道，邹督军本部兵力不多，为了守城，备只往县城周边派了斥候，点了城北的烽火求援。其它地方的贼人，备没敢再去驱逐，须得等兵力充足才行。”

　　“还得是邹督军的威名啊……”

　　刘卫叹了口气，大概有想到了伤心事，脸又垮了：“吾别院……玄德啊，那个……既然贼人畏惧邹督军威名，能否请玄德领邹督军兵马去……咳……去吾那别院探一探……”

　　这个要求多少有些不近人情了，现在别院坞堡必然有大量贼人。

　　这属于得寸进尺外带不要脸，刘卫自己说着都有些犹豫。

　　刘备沉默了一阵，等刘卫自己都觉得不好意思了，这才开口：“府君既然这么说了，那备便拼死一探。不过，备总不能私领邹督军兵马，府君且给备出个延请援军的手令，备才好领军出外。”

　　这意思就是，你丫多少有点不要脸，行，我想办法帮你看看，但你得给我个领军的名头。

　　“哦哦……是，是……玄德此言有理。”

　　刘卫踉跄着撑到桌前，取了简牍写了军令——涿郡贼寇势大急切，特以本县刘玄德请护乌桓校尉部来援。

　　“府君且好好休养，备这便去整军。”

　　拿了军令，刘备拱手准备出门。

　　“唉……玄德……”

　　刘卫又叫住了刘备：“那公孙伯珪尸首现在何处？”

　　这货总算是想起公孙瓒了。

　　“伯珪兄遗体已收入城内义堂。但如今贼人情况不明，府君若要行丧，须得多过几日。”

　　刘备确实是将公孙瓒尸体带回来了的，不能让其死得不明不白，起码得算个战死。

　　刘备打算给他办个追悼会，看看有哪些人来奔丧。

　　葬礼是不能办的，必须把尸体运回其老家辽西，这是这年头的规矩，好歹人家是官。

　　“吾不是要行丧……吾是要取他的头颅，参他勾结贼人之罪！”

　　刘卫眼里有了些愤愤之色：“若非他弃守北新城，太行贼怎会入涿郡？！若非他无能，吾又怎会落得如此境地？此獠可恨！”

　　刘备心里有些不舒服，这刘卫过于刻薄了，人家公孙瓒好歹救了你的命。

　　虽说这事的起因确实是公孙瓒搞出来的，但现在人都死了，又何必再追前罪糟践尸体？

　　平白得罪人，还没好处。

　　哦，不对……

　　给公孙瓒安罪名对刘卫有好处。

　　刘卫是要甩锅……

　　刘卫肯定能想到范阳和北新城一定也被太行贼占了，这得有人背锅，要不然刘卫也有失土之罪。

　　“府君别部之兵怕是皆已战死……此事确实可恨。”

　　刘备附和了一句，算是给刘卫提醒一声，公孙瓒是你刘卫自己任命的别部司马，要是表他的罪，那你刘卫自己也有罪。

　　“……嗯……是啊，别部之兵大多战死……”

　　刘卫看了看刘备，想了想，叹了口气：“唉，玄德可愿领此别部？”

　　“府君为何还要留着别部？最好削减此部……府君增设了别部兵马，却仍被贼人寇城，此事容易招来廷尉查问的。”

　　其实刘备知道刘卫想做什么——要收复失地，就必须是在刘卫任命的属官手里收复，这样刘卫才能免除所有罪名。

　　不过，刘备可不想当刘卫手下的官，这家伙又贪又抠，刻薄寡恩，早晚出事。

　　把郡兵全吃了空饷，增设别部又没起到作用，反而导致贼人在涿郡起了大乱，这属于渎职无能，本就很容易被查了。

　　当了这个别部司马，不光会被刘卫白嫖，还得和廷尉打交道，不划算。

　　“哦，是……唉……是该削减此部。”

　　刘卫很是落寞的叹了口气：“可郡里无人可用了……涿县被破，范阳和北新城等处自然也已落入贼手，若是不收回来……”

　　“府君，收复城池之事备可以想想办法，只是须得府君筹措钱粮以聘义勇，这样才是府君之功……”

　　刘备的意思就是，我帮你用你刘卫的名义收复城池，但我不是你的手下，你刘卫可以多出点钱雇佣我，涿郡完全没兵力，你得让我组织“义勇军”……

　　“是是，是这个理，只是……玄德啊……此郡城被贼人寇过，吾家中钱粮也被贼人所掠……眼下吾是无钱可用……”

　　刘卫也知道确实只能如此，但他确实是没钱了。

　　“既然如此，府君不妨落个卖地的条陈。若本郡有空白官地，府君可以用地皮做抵，备在郡内人面颇熟，拿地皮去发卖，或许能筹到钱粮。”

　　刘备给刘卫出了个主意——这也是刘卫眼下能用的唯一的办法，他没人可用，只能一切委托刘备……

　　卖公家的地，刘卫是一点都不心疼，听刘备这么说，立马点头：“好好好！玄德有勇有谋，实是天下之财！”

　　于是，刘卫又写了两个太守令，一个是延请涿县刘玄德自募义勇，暂督兵马代行讨贼逐寇诸兵事。

　　另一个，是委托刘备发卖郡内公地，但凡是无主之地或被贼人占据之地，都能卖……