第65章 风水宝地

现在的刘卫，对于刘备而言是很珍贵的。

　　刘卫现在孤家寡人一个，属吏仆从什么的全都没了，在很长一段时间里都只得依赖刘备。

　　这样的太守可仅此一例，自然要好好珍惜。

　　现在的涿县也很珍贵，县令死了，县内属吏也全没了，简雍这个贼曹基本上可以啥都管……

　　兵要弄，钱要搞，基本盘也得有。

　　而且，还不用当刘卫的手下。

　　因为刘卫现在根本就没那个底气征召刘备，只能用‘延请’的方式，是临时聘请刘备帮忙解决困难。

　　刘卫居住的馆舍门口已经安排了好几拨岗哨轮班执勤，岗哨的队长名叫张飞。

　　左沅也在馆舍，因为刘备和简雍的母亲没搬回去。

　　左沅领着医者和侍女在馆舍内，照顾太守的伤势。

　　张飞带人在门外‘保护太守的安全’，不能让一只蚊子飞进去……也不能让一只蚊子飞出来。

　　出了馆舍，刘备在城内打出了护乌桓校尉的旗号，布置了防务。

　　随后自己去了刘卫的坞堡。

　　已经实现了核心目标的太行贼不可能再和正规军拼命的，涿县其实已经安全了，就连刘元起那边也不会有什么问题。

　　刘家坞堡人挺多的，太行贼之前和公孙瓒拼得已经很凶了，不会再无谓的损失人手。

　　现在太行贼的核心需求，是赶紧把刘卫坞堡里那些财产运回太行山，没心思打仗的。

　　所以刘备很直接的去找了左髭谈判。

　　太行贼绝大多数人此时都已聚集在刘卫的坞堡，打扫战场，搬运财货。

　　坞堡钱粮确实丰厚，钱库中远不止一亿钱，而且还有上万斛粮食和许多布匹，虽说太行贼人数众多，但到此时依然没有全部装车。

　　“左髭，涿县是没法买卖了。郡里提前点了烽火向北方诸郡求援，邹督军本部也入了涿县，眼下我只能送你回太行山了。”

　　刘备开门见山的把交易取消了：“你太行山的收获也已经够多了，我已被点了代督兵马收复失地之责，烽火也很快就会招来各地大军，你最好赶紧带人回山。”

　　“烽火狼烟某弟兄也看到了……这个人情某记住了。大耳兄请督军向南，某让太行弟兄每天后撤五十里，以便大耳兄收复失地。”

　　左髭也已经打算收工了，再抢多了也带不走：“只是大耳兄这次无法兑现涿县的买卖，那这钱……”

　　“既然此次是我这儿没法交易，钱我就不要了……不过，我总不能白送给你们那么多板车。”

　　刘备指了指正在装车的那些贼人：“你们要运钱粮，此战的斩获战利想必也没法全带回去。”

　　“这个好说。”

　　一听刘备不要钱粮，左髭也大气：“大耳兄可是想要战功？首级是有的……”

　　“我要的不是首级……我不需要人头冒功，尸首你们自己葬了，免得生瘟疫。”

　　刘备打断了左髭的话：“我要的是铠甲兵装，太守和公孙瓒那些部曲的甲胄，还有太守坞堡里存放的兵装……这些重物你们本来也不好运回山里。”

　　重物确实不好运，太行山主要需要带回钱粮布匹。

　　但提及铠甲，左髭还是有些迟疑。

　　太行山的贼兵也需要一些铠甲的。

　　想了想之后，左髭咬了咬牙：“大耳兄弟，甲胄某只能做主给你一半，那公孙瓒甲士着实厉害，某也要整练些甲兵。”

　　这是必然的，刘备帮着左髭的团伙搞到了最大的收益，左髭也不能太小气。

　　但左髭想要保住太行山盟首的地位，就必须加强他自己的军备，愿意分一半已经不错了。

　　“也好，那这生意就算结了。”

　　刘备点头，随后又开始做第二笔买卖：“左髭兄，你太行山想必需要耕地吧？我手头有片土地无人耕种，而且那片地就在太行山下……”

　　“耕地？”

　　左髭愣了：“山下的地？哪儿？”

　　他当然需要地……

　　太行山里绝大多数人都是因为没了地才进山的，若是有耕地，谁会每年都提着脑袋跑出来抢劫啊！

　　“广昌（涞源）东边三十里的河湾地，有山有水，方圆二三十里全都是上等好地……”

　　刘备捡了个木棍画了起来：“你们应该对那里很熟。”

　　左髭确实很熟，北太行的人全都知道那地方，因为他们经常从那一带下山。

　　广昌，也就是涞源，其实就是拒马河的源头，隶属代郡，位于代郡、中山、上谷、涿郡四郡交界处。

　　此地控扼着飞狐道，东边是华北平原，西边是山西高原，本来是太行北麓的重要关隘。

　　如果有车马部队等要过太行山，通常只能走广昌飞狐道。

　　但前年大汉与鲜卑大战之后，汉军大败，以至代郡和上谷大乱，很多人进了太行山避祸。

　　广昌县因此失去了大多数人口，眼下成了个军事要塞，是飞狐道守军驻地。

　　刘备所指的河湾地，是现在的拒马河新亭上游五六十里。

　　那位置离广昌只有三十里，离涿县足有一百里，但那片河湾地确实属于涿郡地界，是涿郡最西部的边缘地带。

　　那片地现在是无主的，而且无人居住，原因很简单——太行贼和胡人都会经常在那一带活动，比拒马河新亭危险得多，不光大户不愿要，没地的黔首也不敢去。

　　只有找胡人买马的马商有可能会去。

　　太行山的人也不敢在那开荒种地，那地方离山里有一定距离，离广昌又太近，还得防备胡人，种不安稳的。

　　胡人也不敢在那长待，因为飞狐道驻军在那附近。

　　这是边地郡县收缩的典型，不管哪一方，谁都不敢待在那，任何一方在那河湾地都不安稳，所以就成了谁都不管的无人区。

　　但刘备觉得，那地方是个风水宝地。

　　三不管的地方，那就是好地方。

　　“大耳兄，那地方乱得很，没法种地的。”

　　左髭猛摇头：“某当然希望山里人能有种粮食的地方，可那里……”

　　“若是我在那里驻军呢？”

　　刘备继续在地上把简易地图画完：“我有征募义勇掌兵讨贼之权，我会买下那片地，在那里驻军练兵驱逐胡人、追剿‘太行贼’。同时，护乌桓校尉本部营府也驻在旁边……”

　　“你太行山里若有种田的熟手，比如老人和女人孩子……都行，我给他们落户。”

　　“我可以转卖给他们一块地，帮他们落户成涿郡良民。”

　　“当然，买地的钱你们得自己出，我可以帮你们解决那片地的赋税。”

　　“买地的价格只需要市价的一半，赋税我帮你们代缴，我每年只收两成的粮食作为代缴赋税的耗费，保证你们不需要再纳其它任何苛捐，也不会被点为役。”

　　“这样，老人和女人也能为太行山里贡献余粮，甚至他们还能反过来养活你们。”

　　“最重要的是……你们的孩子，可以随着你们的女人成为良民。”

　　“当然了，若是遇到战时，你太行山记得出兵帮我，要不然大家就得一起喝西北风。”

　　刘备说完，静静的看着左髭，等其考虑。