第69章 所谋甚大

四个月前，中山卢奴。

　　“明府，某等进贡前给永乐少府王萌传过信。可带了八十白马入雒阳后，恰逢王常侍与王少府父子皆已死于诏狱，永乐少府已由陈球接掌。”

　　上计王门愁眉苦脸的向张纯禀告着：“那陈球称明府超额入贡，说有贿赂王甫嫌疑，查问我等多日，迟迟未能完贡。”

　　“其后不久，涿令公孙瓒派人举告明府谋逆，司隶校尉阳球便称明府是王甫党羽，要公车入京征诣廷尉。”

　　“司徒刘郃也下令扣押明府在雒阳的所有门人产业，某等只好匆匆逃离雒阳……”

　　“什么？！”

　　张纯大怒：“那陈球与那阳球……两个混球！一朝得势便四处攀咬！”

　　“王甫势大时谁不与其交好？吾上贡难道不该入贡少府？彼其母婢！！”

　　“那阳方正与吾同郡，却总是与吾不睦！他是想杀我以图渔阳马市！”

　　“前日那公孙家小儿也是如此，如今这阳球也是如此！不过都是为了贩马之利罢了！称什么方正？！”

　　“那刘郃……他想要马市和胡骑，所谋甚大啊……哼，刘司徒怕是不甘于仅仅只做个官……”

　　张纯骂了几句，皱着眉头思索起来。

　　“明府，某等是逃回来报讯的，司隶校尉缇骑一直在追，某等已将滋水浮桥再度毁了，以阻挡缇骑追索……”

　　王门看起来明显很慌：“但毁桥顶多只能阻得几日，明府……此事如何是好？”

　　“太行山在侧，缇骑自当死于太行贼手……派兵杀之便是！”

　　张纯把拳头捏得劈啪作响。

　　“但这也只能当得一时，缇骑不回雒阳，怕是不久便会有大量兵马前来……”

　　“那阳球提刑天下，又有司徒刘郃、少府陈球把持内外，刘郃从子刘纳又是禁军步兵校尉。”

　　“即便是曹长秋，如今也畏惧其势闭不见客，某等已无门路可走……”

　　王门觉得杀缇骑可不是解决问题的办法。

　　刘郃是河间宗室，与天子刘宏同宗同枝。

　　陈球曾任廷尉、光禄勋，王甫下狱时，廷尉府一个人都没出现，这可不是什么意外。

　　眼下陈球做了永乐少府隔绝宫内；司徒刘郃能让朝廷闭口；刘纳以禁军威慑雒阳；而阳球挥舞屠刀大索天下……

　　这阵仗，杀几个缇骑能挡多久？

　　“哼……吾渔阳马市长期供养宫中，永乐宫不会视而不见，先派死士去宫中传告此事。”

　　“贡物啊，陈球等人难道真就不懂贡物是什么吗？他们是故意的……”

　　“阳球是想拿我拷事……哼！他们若只反扑宦官也就罢了，却偏偏要打永乐宫的主意！”

　　张纯恨恨说道：“那阳球做了关东的马前卒，他这等酷吏要想活，也只有一条路可走……此人猖狂不了几天！去调人，将所有道路封死，拦截所有兵马缇骑和往来文书……我等先自守几月！待其自毙！”

　　从五月开始，中山封死了所有路径，夏季汛期无法渡河，南北交通断绝。

　　借着剿太行贼的名义，张纯调了所有兵马入卢奴，但他完全没有管太行贼，而是将郡兵重新整编为别部，以张家子弟领兵，牢牢控住了中山各处关隘。

　　无论是朝廷使者还是缇骑，亦或是往来商旅，只要经过中山，便都会‘死在太行贼手中’。

　　太行贼陆续回山后，被张纯派往各处的部曲也将截获的东西送入了卢奴。

　　到了八月底，张纯手里截到了许多征令和公文，都是这几个月经过中山的文书。

　　有拿人下狱的，比如缉拿张纯和王门……

　　也有征辟官员的，比如给刘备的任命。

　　还有传递讣告的，比如段熲的死讯，以及公孙瓒的死讯。

　　“明府……公孙伯珪竟然战死了，说是死在太行贼手里。”

　　王门正在整理简牍，看到公孙瓒的名字，单独挑了出来：“涿郡刘卫要为其行丧……”

　　“死得好……哈，他辽西公孙氏一天到晚觊觎吾家马市之利，这公孙小儿一心找吾麻烦，死得好！”

　　张纯也在翻看简牍，他的关注重心显然在阳球陈球之类的名字上：“等会儿，这个人……这是阳球举荐的官！”

　　那是刘备的征辟书状，代安熹县尉。

　　这份征辟的举荐人，是阳球。

　　安熹是个小县，就在中山治所卢奴东边三十里，基本相当于是卢奴的卫城。

　　这种毗邻治所的小县县尉，就和附郭的县令差不多，而且还是个没转正的代理县尉，这当然不是什么好差事。

　　阳球与宦官势如水火，西园里负责操作官位的宦官，自然不会把好职位提供给阳球举荐的人。

　　但天子和宦官们卖官的时候一向很讲信誉，收了钱就一定会办事，而且下县县尉这种小官根本入不了天子的眼，刘备倒是并不引人注目，得这个缺其实是很正常的。

　　但在张纯眼里，这就很不正常。

　　阳球举荐了一个有武勋的县尉，安插在中山，而且就在卢奴隔壁的安熹！

　　县尉是掌兵的武官……而且那刘备的征辟书状写的是‘筹斩鲜卑突骑之功’。

　　张纯家里的渔阳马市，那可就是在和胡人交易啊……

　　一个斩鲜卑首级得了军功的县尉，被正准备抓自己下狱的阳球举荐过来，在安熹当武官……既不受卢奴制约，却又在卢奴隔壁！

　　这意味着啥？

　　张纯觉得这事儿都不用想，肯定就是冲着自己的命来的！

　　这威胁肯定得清理掉，但刘备要是没收到征辟文书，就肯定不会来中山。

　　眼下太行贼已经全部回山，没了别的干扰，正该清除隐患。

　　张纯想了想，叫来王门：“你去涿县给那什么刘备传这道征令……顺便去给公孙家的小儿奔个丧。”

　　“明府……为何要给公孙伯珪奔丧？”

　　王门有点没搞懂，传征令是应该的，把人引到中山杀了便是，但奔丧……

　　“公孙小儿死了，公孙家的人自然要来奔丧，你去与他们商议，就说吾想将渔阳马市转让给公孙氏……”

　　张纯阴恻恻的说着：“总不能光等着宫里反应，吾也得自寻解祸之道，公孙氏本就觊觎吾家马市……那吾就给他们！”

　　“明府妙计！不过……不如将此事说成转让给刘卫，那刘卫和公孙瓒都是刘宽门下……”

　　王门出了个主意：“刘卫贪财无比，他肯定也想要贩马之利。刘宽是弘农宗室，而刘郃是河间宗室……且让弘农与河间自己去斗！那永乐宫和天子……”

　　“对！哈……”

　　张纯赞赏的看着王门：“子固聪慧，此事若了，吾当举你为孝廉……”

　　只不过，王门离去时，张纯在背后看他的眼神，却如狼隼一般。