第62章 城下三分

太行贼当然不可能长久占据县城，但这种买卖，看的不是城池本身，而是攻城略地的声望……

　　贼也是有声望的。

　　左髭需要这个声望，他占据北新城，使得他成了太行山的临时盟首。

　　而涿县，能让他成为太行山说一不二的大头领。

　　再说，刘备做生意是很厚道的。

　　“……涿郡太守刘卫的别院此时存有上亿钱……”

　　刘备沉默了一会后，口气舒缓下来：“但我不能去劫，毕竟我不是匪……我需要太行好汉们去攻破太守坞堡。”

　　“果真有上亿钱？！”

　　左髭呼吸都沉重了。

　　“是啊，今年涿郡的赋税都换成了钱，全都在他坞堡里……此事全郡大户都知道，你们应该也有所耳闻。”

　　刘备转头，指了指卢家聚居的亭舍方向：“那边有牌坊，上面记了捐的粮食，你自己折算就知道……光是卢家就往太守那里送了上千万钱！郡内豪族数十家，家家都有牌坊，都能看到。”

　　“那就是说……只要劫了太守坞堡，就等于得了涿郡今年全部的赋税？！”

　　左髭此时精神无比抖擞：“大耳兄弟想怎么做这个买卖？”

　　“我只要三成。”

　　刘备点头盯着左髭的眼睛：“我帮你制造机会，让你攻破太守坞堡……让‘你’，明白吗？”

　　“事成之后，给我三成，我拿到钱，就把涿县让给你，这本来也是你们要做的事，我这买卖够实惠的吧？”

　　是帮你左髭一人，不是帮太行山……

　　坞堡里是整年的赋税，攻破坞堡，太行山里这一两年的花销就全都够了，不需要再去抢别家。

　　而且，那只是个坞堡，不是涿县那种难以攻克的大城……

　　只要三成，就能再买到涿县。

　　当然，拿到钱不买城，其实也是一种选择……但不讲信用的后果是失去退路，得好好权衡。

　　“嘶……大耳兄弟仁义！”

　　左髭想了一阵，问起了计划：“太守坞堡要怎么攻？”

　　“我能给你攻城器械，还有许多大车……有了这些，还需要问我怎么攻？”

　　刘备笑了一声：“我知道，你也未必能完全信我，你自己带人去打坞堡就行。我给你提供器械，清理周边，帮你阻挡追兵，保证没人扰乱你干活……如何，够意思吧？”

　　“嗯，那……就这么办！大耳兄且放心，某有信用，不管太守坞堡有多少钱，某都会拿三成以上来买涿县！”

　　左髭也觉得这确实是最好的合作方式了。

　　如果没有涿县支持，很难快速攻克太守的坞堡，而且即便攻克了也不好把战利品带走。

　　上亿钱需要上千辆板车来运，这也需要涿县提供。

　　若是能直接得到攻城器械和车辆，还有人清理周边保障退路，那比提供了一支数千人的大军还有用，毕竟太行山并不缺少人手，缺的就是时间和器械。

　　这是两利的合作。

　　原本很难得到的，现在有可能轻易到手，而且还有人阻挡追兵。

　　“左髭，你可以在涿县东边收到器械……但你们时间不多，几天之后，邹督军的部队就会入驻涿县，那时你可就买不了城了，你应该理解我的意思。”

　　刘备继续交代着细节。

　　左髭想了想，看着刘备：“若是某到那时没攻下坞堡……或者某没拿钱来买涿县……会如何？”

　　“那你可能就回不了太行山了，只要邹督军的旗帜入城，我就会带兵剿匪。”

　　刘备摘下斗笠，扔还给左髭：“我能夺一次北新城，就能夺第二次。我能与你联手，也能与其它人联手……你自己看着办吧。”

　　……

　　卖城？

　　当然不是为了卖城。

　　刘备也不在乎左髭能不能攻破刘卫的坞堡，他‘卖’涿县，是为了让左髭不攻打涿县——能‘买’为啥要攻呢，‘买’了以后进了城再翻脸强占不是更好么，就像北新城那样……

　　但涿县不是北新城，刘备也不是九尺。

　　刘备压根就没打算让太行贼进涿县。

　　他只需要让公孙瓒没法进涿县就足够了。

　　太行贼集中全部力量攻打刘卫的坞堡，只会带来一种结果。

　　——逼得公孙瓒去拼命。

　　公孙瓒的兵权来自刘卫，而他的官职，在涿县被‘贼人’占据的那一刻，其实就已经失去了。

　　他若不想落个死罪，就必须保证刘卫不受损失。

　　而且，即便公孙瓒拼死一战，斩获再多的首级，得到再多的战功，也抵不过刘卫损失财产后的愤怒。

　　毕竟这一切的原因，都是因为公孙瓒‘追求上进’。

　　但刘备完全没有和左髭提及公孙瓒……

　　因为，如果直接说要对付公孙瓒，这和“搞到一亿钱”，是完全不同的两种感觉。

　　虽说实际上左髭想攻破刘卫的坞堡就必须先对付公孙瓒，但目的不同，决心就不同，行为方式也不同。

　　搞到足以维持太行山所有山民生活的钱，确保太行山的人都能活下去，并一举成为太行山真正的大首领，有了这种决心之后，即便面前是刀山火海，那也是要闯的！

　　毕竟目标清晰，操作方式明确，而且清楚的知道收益，还没有顾虑……

　　不像平时打其它坞堡，压根就不知道打完以后能收获多少，所以好打就打，不好打就算了。

　　有了清晰目标的太行贼是很疯狂的。

　　两天后，公孙瓒面对了大麻烦。

　　他手里没有攻城器械，连斧头都没有，想攻涿县确实是有心无力了。

　　而且，再想到各家大户手里征人帮忙也来不及了。

　　因为大规模的太行贼已经到面前了。

　　公孙瓒担心城外的贼人入城，也担心被两面夹击，见到大量太行贼前来，只得赶紧领军冲杀野外的敌人，试图将大股的贼人冲散。

　　按说，太行贼在遇到成建制的军队时是会退避的，他们一般不会和战力强横的部队正面刚。

　　但这次，太行贼却一反常态，聚集成了大军和公孙瓒硬扛。

　　甚至还逐渐形成了反攻包围态势，像是要困住公孙瓒。

　　太行贼的人数太多了……铺天盖地，数量过万。

　　公孙瓒在领军冲杀出去之后，便没法重新固守了，只得继续冲，不能停，停了就会陷入人海。

　　但贼人仿佛与他有仇，一直盯着他的旗帜围杀，即便伤亡惨重也不退。

　　太行贼的战术很简单粗暴，就是围攻，围攻，再围攻。

　　这种疯狗式打法在人多欺负人少的时候很有效，而且他们并不追求杀伤，而是阻截。

　　公孙瓒的战术也很简单粗暴，突击，突击，再突击——如果突不破，就得被包围。

　　两边从正午打到傍晚，杀了个难解难分。

　　公孙瓒部队人少，但战斗力相当惊人，尤其是他自领的那两百骑，每次冲杀都能带起一阵腥风血雨。

　　公孙瓒本人持着双刃矛奔踏于贼军中，身前无一合之敌，着实是狠辣无比。

　　战场态势其实并没有分出胜败，太行贼的伤亡是公孙瓒部队的好几倍。

　　但太行贼的数量也是其好几倍，蚁多咬死象，虽说公孙瓒披着鳞甲，却依然受了些伤。

　　而且……他的骑兵坚持不住了。

　　不是人无法坚持了，而是马。

　　冲杀了一下午，战马全都不能再用了。

　　而步战，若是不结阵，可没法应对数倍于己的敌人。

　　公孙瓒不得不领军后退，再度避到了十里亭，借着义舍布置防御。

　　太行贼此时分做了两股。

　　一股数量至少有五六千，将城西十里亭团团围住。

　　另一股也有好几千，趁夜去了涿县东边二十里刘太守的庄园。

　　城东城西都有大贼，而县城倒是安靖无比，甚至连小偷小摸的都没有……