第60章 贼道与贼道

“公孙司马，我等不会做工，只会种地，眼下正该抢收粮食……”

　　十里亭的太平道人极力辩解着：“公孙司马要打仗，我等愿意支持，但打造器械等事，我等是真的不会。”

　　“砍树伐木总会吧？我知道此处是刘玄德名下土地，让此地所有人全都去伐木，地里粮食过两日再收不迟！”

　　公孙瓒大手一挥，征用了所有人：“连夜赶工，须得快速打造攻城具械，否则大股贼人前来，你等也得没命！”

　　“伐木当然可以，但我等没有斧子刀具。”

　　太平道人是很讲理的：“总不能徒手伐木啊……”

　　“……取出所有刀斧发给他们，让弟兄们吃饭休息，明日造械攻城。”

　　公孙瓒想想也是，便让手下取出军队里的砍刀和斧子，全数交给十里亭义舍的民夫。

　　部队里可以伐木的刀斧其实不多，也就一两百柄，而十里亭足足出来了四百多人。

　　一小半人伐木，一大半人运输，这刚好可以用最快的效率干活儿，挺合适的。

　　十里亭领头的‘佃户’是个老头，戴了斗笠穿着蓑衣，提了把砍刀用手指刮了刮刃，带了男男女女所有人去了西边。

　　涿县附近树木稀少，要伐木得去西边的坡地。

　　义舍中的板车也全都被带了出去。

　　天色已晚，士兵们自然不能都跟着去，他们刚行军了将近五十里，得好好休息，只派了几个人过去监工。

　　公孙瓒见此地所有人都很配合，心里缓了口气。

　　有这么多民夫可用，打造器械的速度定会快一些……吧？

　　但……

　　一夜过后，公孙瓒早上起来，看着空无一人的十里亭义舍勃然大怒：“人呢？！那些人都没回来吗？！”

　　当然没回来。

　　不仅十里亭的人一去不回，就连太平道的道人也全都没回来。

　　他们带走了所有的砍刀和斧头……

　　那几个监工的士兵都被绑在了西边坡地的树上喂蚊子。

　　攻城器械什么的，一时半会的怕是很难打造了，徒手搓木头的技术挺有难度。

　　拒马河边，段熲此时已在和太平道的道人谈生意了：“不用担心义舍的钱粮，回头刘郎君都会给你补上。你太平道平日与太行山可有来往？”

　　“贫道信得过刘郎君。”

　　太平道人点头：“太行那边倒也有些往来……可不是贫道结交匪类啊，太行山里也有信众善人，黄天之下世人皆等，山民也可以信道的……”

　　“刘郎交代，想请太平道帮忙阻止太行贼在此地劫粮。此地佃户全都是苦命流民，你之前在十里亭应该也知道此事。”

　　段熲指了指十里亭一带即将成熟的田地：“他们今年本就补种得晚，收成并不好，若是失了这些活命粮……”

　　“此善念也。”

　　太平道人应下了：“刘郎仁厚，但太行贼未必乐意听，贫道也只能尽力而为。”

　　“你只需尽量劝告便是……若有不听劝的，那也怨不得纪某动手了。”

　　段熲亮了亮手上的长刀。

　　……

　　另一边，刘备和张飞带人一路向南，没多久，便听探子回报，说有大量贼人已经靠近了范阳，正在攻击范阳县城。

　　“贼人数量有多少？有骑军吗？”

　　刘备要确认太行贼的构成。

　　“漫山遍野都是，无法计数。骑军没见到……大多数贼人是拿镰刀在地里抢收粮食。”

　　这是在涿县做势攻城时便派出的夜探，还算专业：“聚拢最大的一支估计有三千人以上，手里都有兵刃，正在攻打范阳城。”

　　“范阳县城情况如何？”

　　刘备继续详问。

　　“某没敢抵近刺探，但恐怕坚持不了多久，城内看起来没什么动静，连个旗帜都没看到。”

　　夜探摇着头：“郎君，太行贼就是一股大贼合起来攻打城塞，其它散贼借机收粮，打得进城就进，打不进城至少也把地里的粮收到，和某在中山的时候差不多。”

　　这夜探是从中山流民里募的兵，太行贼基本上每年都会在中山境内抢粮，中山西部的人对此都很熟悉了。

　　涿郡这种情况很少，因为距离太行山相对较远，必须要有一座城作为桥头堡中转，抢收的粮食能快速运回桥头堡，贼人才能多次出动。

　　同时，城池能够阻挡朝廷军队，避免断绝后路，这样粮食才运得回去。

　　若是没个落脚点，抢了粮只能带在身上，来回路上消耗的都比抢的多。

　　当然，行动完成后，等城里粮食运往了山里，太行贼便会快速放弃城池。他们不会等着朝廷大军来剿的，山里还有很多老幼等着吃饭。

　　太行贼这次的桥头堡，自然就是北新城。

　　如果能攻下其它的城，那抢劫的覆盖范围又可以继续增加，如果攻不下，那就只能在北新城周围百里内行动。

　　北新城能够覆盖的行动范围，往北是范阳、涿县，往南是中山唐县、卢奴。

　　其中最繁盛的地方就是涿县。

　　只不过涿县距离最远，太行贼攻打范阳，其实就是为了涿县，此时的范阳还并不繁华，城池也不大。

　　了解情况后，刘备点了点头：“我们去卢家坞堡。”

　　范阳和北新城只隔了三十里，没法救援的。

　　贼人规模挺大，等刘备过去，城早就破了。

　　而且，指不定过去之后，贼人战兵的数量就不止三千了。

　　卢家坞堡在范阳城北，也就是涿县和范阳之间。

　　不出意外的话，贼人会一路抢过来。

　　由于贼人没去拒马河，卢家庄园的牛角斗笠便被刘备取了回来，此刻，刘备将斗笠带着去了卢家坞堡外。

　　但他并没有靠近坞堡，只是等在坞堡南边几里处，而且专门挑了个显眼的空地扎营过夜，就等太行贼来。

　　这倒不是为了做什么人情，而是不能让太行贼在卢家坞堡逗留，刘备要让他们抓紧去涿县。

　　第二天清晨，有贼人缓缓靠近了。

　　“太行的好汉，可知大耳之名？”

　　刘备此时是将牛角斗笠戴在头上的，见了贼人立刻迎了过去。

　　“自己人……”

　　那伙打前锋的贼人见了牛角斗笠挺客气的：“大耳……俺听说过，兄弟是要入伙吗？”

　　“这次出来的头领可是左髭兄？”

　　刘备微微点了点斗笠算是打了招呼：“某有生意和左髭谈。”

　　“左髭大兄就在后面，某带你过去……不过你这些弟兄得先留在这里。”

　　那贼人看了看刘备，又看了看张飞等人：“全是精兵啊……大耳兄弟，不是不信你，俺们这儿规矩就是这样。”

　　“理解。不过，这户人家与我有些生意往来，一会儿可能与左髭兄也有生意往来，你们别进这家亭舍，如何？”

　　刘备指了指身后的卢家集镇。

　　“行，俺们不进亭，不过这事还得看左髭大兄怎么说……”

　　贼人把刘备带着走了一段，到了官道边上一个废弃的驿所。