第61章 倾城买卖

这废弃驿所外立着一杆白布旗帜，上面歪歪扭扭的画了个牛角图样。

　　那白布还有褶皱，看起来是新做的。

　　不出意外的话，这就是占据了北新城之后的结果。

　　有旗帜，就意味着这次聚集的太行贼规模很大，而且有了统一的指挥。

　　规模大的时候，在野外是很难明确首领位置的，有旗帜才不至于让队伍完全走散。

　　驿所屋篷下盘腿坐了个壮汉，正用木棍在地上画着什么。

　　“盟首！”

　　引路的贼人到了门前，换了个正式称呼。

　　见有人来，那壮汉把地上抹花，抬头问道：“何事？”

　　这壮汉左边嘴唇长着硬毛痦子。

　　左髭，贼人的假名确实全都很真实。

　　“盟首，这位大耳兄弟带了几百兵士前来，说是有买卖……”

　　贼人走到猛男身前，低头附耳说了几句。

　　“大耳？可是九尺和丈八的主君？”

　　左髭抬头打量着刘备，目光最终落到耳朵和牛角斗笠上：“咳……大耳兄弟莫不是来兴师问罪的？”

　　左髭的神情有些奇特，多少有点像是欺负了别人家孩子被家长找上了门那种感觉。

　　“兴师问罪……哼，左髭兄占了我的北新城，靠着我的城池成了太行盟首，但我的人却一直没有消息，我当然要来问问……”

　　刘备顺着左髭的话头故意作态：“左髭，九尺和丈八等人何在？如今是死是活？”

　　“别误会……丈八是某族弟，九尺是某故友，某怎会杀他们呢……”

　　左髭站起身，说得倒也直接：“某本来都让九尺他们先离开了，但没想到他们又返回来放火烧城，某只好先把他们扣下，免得他们再做傻事……大耳兄弟想必也能理解。”

　　刘备当然能理解。

　　这并不是左髭有情有义不杀人，而是因为太行山的人还在外面干活儿，须得等回山之前才会杀人灭口。

　　九尺确实很有可能被杀，因为九尺和那几个匪首进太行山住过两个多月，熟悉山头和路径，又认识很多头领。

　　一旦九尺和太行贼结了怨，即便左髭不杀他，其他太行贼也不会放心。

　　但现在，太行贼刚开始行动，左髭不敢轻易杀护乌桓校尉的人。

　　包括丈八在内，所有驰刑士之前都在北新城，这么多人，再加上丈八是左髭的堂弟，多半是没法守住嘴的。

　　只要他们落到太行贼手里，那太行贼自然能知道他们是护乌桓校尉本部正兵。

　　即便没有人吐出刘备的名字，至少也会使左髭知道，‘大耳’能指挥护乌桓校尉本部人马。

　　在太行贼眼里，‘大耳’能和邹靖划等号。

　　护乌桓校尉对贼人的威慑力，可比什么太守强得多了。

　　如果直接杀了九尺等人，就等于与护乌桓校尉结下死仇，那太行贼会面对什么？

　　会不会有大量乌桓突骑突然出现？

　　乌桓突骑当然不可能进太行山，但一定有能力让已经出山的大多数贼人回不了山。

　　只有在太行山大多数人都已经收工回山之后，才会考虑干掉九尺等人，以免九尺等人带着官兵追进太行山。

　　但已经结了怨，也不能把人放了，要不然后果和杀了没区别。

　　所以只能把九尺等人扣在手里，等遇到‘大耳’再说。

　　如果解不了怨，那就在回山的时候杀掉熟悉太行山的九尺等人，其它人还能当人质拖延追兵。

　　如果能解怨，那就当是个误会，放人赔礼道歉就过去了。

　　这是左髭这样的大头领考虑问题的方式，与情义道德之类的无关。

　　也正因为如此，刘备敢一个人来找左髭。

　　此时太行贼同样希望寻求合作。

　　“扣了我的人还让我理解……说得你好像是在行善一样……呵……”

　　刘备听九尺等人确实没死，知道左髭有心解怨，但嘴上却是故作不渝：“严纲想诱杀你们，我让弟兄们夺下北新城，帮了你们！我本以为是结个善缘，可你却占我的城，扣我的人，这便是太行好汉的道义吗？！”

　　“咳……某也知道那公孙瓒没安好心，也知道大耳兄弟是在帮某，可谁让九尺要放火烧城呢……”

　　左髭脸上确实有点尴尬：“我之前也不知道大耳兄弟是……督军的人，也是扣下了他们之后我才知道丈八当了兵……”

　　“若是不知道，他们便已经死了对吧？”

　　刘备满脸不爽的作势发怒：“放火烧城……左髭，你须得知道，北新城不是你太行山的城！”

　　“北新城是我的人夺下来的，那是我的城！我想烧就烧，干你何事？！”

　　“让你入城补给，给你粮草军械，那是我大耳招待朋友的礼数……”

　　“可你却占了我的北新城，还把我的人赶走，九尺当然要烧城！难不成被你平白占去就算了？！”

　　“你以为我攻城是为了耍的？我也是要讨生活的！”

　　“你占我北新城，给钱了吗？！”

　　刘备边说边敲打着斗笠：“我也不瞒你，如今涿县也在我手里！我本来还想和你们做笔大生意……但现在看来，你太行山怕是没这个信誉！”

　　“大耳兄弟，话不是这么说……额？涿县？大耳兄弟掌着涿县？！”

　　左髭受了这一套轰炸下来，感觉有点什么不对，但想想确实也是这个理，颇有些哑口无言。

　　当然，更重要的是……

　　涿县！

　　倒也是，护乌桓校尉自然做得到！

　　“怎么？你还想占我涿县？哼……”

　　刘备见左髭差不多被绕进来了，口气舒缓了些：“哼，把我的人放回来再说！北新城的账你还没结呢！你太行山不太讲道义，我可不敢再和你们做买卖！”

　　“放！人我马上放！不过……”

　　左髭脸上的神情已经大不一样了：“大耳兄弟刚才所说的大生意……是什么？”

　　“我要卖了涿县！”

　　见左髭表情变化，刘备气势越发的足了：“你应该也能想到，我不可能长期掌着县城，否则督军那里不好交代。我本想把涿县卖给左髭兄你……但现在，我很怀疑你太行山的信用……”

　　“你的人我马上就放！北新城的账大耳兄开个价！涿县……也开个价！”

　　左髭咽着唾沫，眼里放光。