第6章 要用当官的方式当贼

简雍做了县吏，自然不能再当游侠儿。

　　刘备也顺理成章的成了涿县游侠儿们的新老大。

　　和简雍相比，刘备也更适合当黑社会。

　　毕竟简雍虽有勇气，但真正擅长的是口才，是人情世故，适合打探消息，却不适合好勇斗狠。

　　而现在的刘备，却有足够多的犯事履历，更容易令涉世不深的少年们信服。

　　其实在刘备去雒阳求学之前，在涿县本就是个游侠少年，如今也是重操旧业。

　　不过，刘备也因此被母亲骂了一顿。

　　说他游侠浪荡不知悔改，在雒阳不干好事，被卢植逐出师门，回来竟又浪荡度日，将来还有什么前途？

　　刘母还不知道刘备坐过牢，只以为是行差踏错寻花问柳被卢植逐出了门墙。

　　这显然是刘元起回乡后的说法，算是给刘备留了最后的面子，当然，主要是为了刘家的面子。

　　刘备倒是并不觉得自己从此没了前途。

　　毕竟他知道乱世将至。

　　而这乱世，当贼往往比当官更有前途。

　　只不过，贼与贵族一样，也分个三六九等。

　　想要当个有前途的贼，那就得用当官的方式作案。

　　刘备的操作是，先花钱。

　　他把自己手里这一万钱花得干干净净，让游侠儿们在涿县北边三十里的官道附近，一个光秃秃的缓坡上修了个烽火台。

　　是的，就是那种点燃后就会冒烟的边境烽火台。

　　而且修得很规范，小堡垒的样子，里边至少能驻扎十来个人。

　　这就是按照大汉边境岗哨的标准修的。

　　堡子修在坡上，坡下就是官道。

　　但修好后，刘备并没有留人看管。

　　“大兄为何如此？”

　　游侠儿们都不太理解，感觉刘备是在败家。

　　但花的是刘备的钱，他们也都收了工钱，虽说质疑，倒也没有怠工。

　　“有了这烽火台，从北边南下的商旅便一定会从此处经过……而真正的鲜卑部队，却反而会疑神疑鬼不敢入寇，这是为了保境安民。”

　　刘备解释着。

　　这确实没错，涿县位于幽州腹地，周围原本是没有烽火台这类预警设施的。

　　如果涿县周边出现烽火台，那在旁人眼里只会有两个原因——要么大汉军方正在涿县集结部队，要么有大人物驾临此地。

　　无论是哪一种，都意味着同一件事：

　　涿县是安全的。

　　所以，商旅们见到烽火台之后，一定会选择从这里过路，并且晚上大概率会在烽火台附近驻扎。

　　有时候约束商人的路径很简单，而这种简单的方式，打劫过商旅的惯犯才是最懂的。

　　但是，但是。

　　刘备并没有让游侠儿们打劫商旅，而是天天在涿县喝酒练武。

　　他可不是匪，也不打算当匪。

　　……

　　“大兄，你建的那烽火台附近出了一伙贼人，昨日有商旅被劫了，眼下正在明廷那儿诉苦呢。”

　　这一日，刘备正在家中练剑，简雍飞奔而来，大呼小叫的喊着。

　　“终于来了！”

　　刘备笑了：“宪和，你的功劳来了！”

　　“哈，大兄，你的钱粮也来了！”

　　简雍也笑了。

　　修了个堡垒，却并不让人看管，等的就是这一天。

　　这幽州地面上多的是贼寇，那烽火台所在的路线又成了商旅必经之路，见那烽火台没有兵士，总会有不开眼的贼人想着盘踞在这条道上拦路抢劫的。

　　当天夜里，刘备便带着十几个少年驻扎到了烽火台旁边。

　　他们带了车马，看起来就像一支商队。

　　夜里商旅一般不会赶路，都要寻地方驻扎，而路上见了烽火台，商旅自然会觉得有安全感一些，选择的驻扎点自然便会在附近。

　　而烽火台通常情况下都是军事设施，商人自然也不敢贸然占据。

　　所以，刘备是驻扎在烽火台旁边百来步的地方。

　　平时烽火台确实没人，但此时，烽火台内部是有人的。

　　简雍简贼曹，正带着一队县丁住在里边。

　　是的，刘备这是在黑吃黑，他负责钓鱼，简雍负责执法。

　　到了深夜，果然有一伙马匪来了。

　　大概十来个人，有几个骑了马，还有几个步行。

　　见了刘备的‘商队’，骑着马的那几个便直接纵马闯入……

　　然后跑的最快的两个挨了绊马索，顺利起飞，以猛虎下山之式一嘴啃到泥地里。

　　跑得稍慢的则一头撞上了游侠儿们准备好的大棒子。

　　后面几个没骑马的匪徒眼见不对，正想撤退，却被简雍带着兵丁从堡子里冲出来，堵住了去路。

　　“感谢！感谢各位好汉送来的马匹……哦，这几位大哥还送了兵器，真是不好意思，那我就笑纳了，笑纳了……”

　　刘备笑容可掬的带着游侠儿们将马匪一一绑上。

　　这第一票，直接就把本钱赚回来了，至少还翻了几十倍。

　　因为马比较值钱。

　　马有五匹，还有腰刀三柄，破烂长矛七支，各种杂物若干。

　　匪徒和破烂兵器被简雍带回县里了，这是简贼曹的业绩。

　　而马却全都落到了刘备手里——马又不算功劳，没必要带回去邀功，当然是兄弟们分了。

　　县内兵丁，也就是贼曹的衙役们对此也没意见，毕竟这么轻易到手的功劳他们还没遇见过。

　　……

　　大半年过去了。

　　这一年，鲜卑人像疯了一样不断寇边，幽州各地都在备战。

　　只有涿县还算平静。

　　涿县位于幽州南部，离边塞有好几百里，确实没那么容易出现大规模的胡人。

　　不过明眼人都知道，那小小的烽火台其实起了很大的作用。

　　但更重要的是，新任涿县贼曹简雍勇于任事，天天带着县丁去县外逐胡，大有一种巴不得胡人赶紧来送功劳的样子。

　　这种情况当然更能表明涿县是安全的。

　　胡人寇边时，通常都有匪徒趁机作乱。

　　上谷、渔阳等郡便出现了大量匪徒，杀人越货劫掠商旅。

　　唯有涿县地界安定繁荣，匪患极少。

　　有人说这是因为县贼曹简雍素有勇名，每有贼寇出没，必然落到简雍手里，贼人已经不敢来了。

　　也有人说这是本县游侠儿刘备豪气仗义，不仅自掏腰包建塔防备，还带着少年们四处行侠，使得匪徒不愿在此作案。

　　不管是因为谁的面子，反正涿县一带确实还算安全。

　　因此简雍也得了赞扬，不仅坐稳了贼曹的位子，还正式成了县令乐隐的弟子，连冠礼都是乐隐操办的。

　　乐隐还往州里报了简雍的功劳，只是简雍并非孝廉出身，只能为吏难以为官，贼曹已算是大吏，很难更进一步了。

　　而刘备，也在不断的黑吃黑中落了个不大不小的名声。

　　因为他的游侠儿团伙现在竟然个个有马，富得流油！

　　周边其它县的少年自然眼热羡慕，纷纷前来与刘备结交。

　　许多商贾也将刘备视为豪侠，愿意提供资助——他们主要是为了保障商队过路平安。

　　有了些钱，也有了些名望，刘备的游侠儿团伙也正在壮大，眼下已经有了八十来人，四十匹马。

　　不过，也并不全都是好消息。

　　光和元年9月，刘备收到了一个天大的坏消息。

　　乐隐年底就要辞官了，而明年，即将来涿县担任县令的人，名叫公孙瓒！