第68章 龙腾入云

其实，关羽的形象与刘备想象中不一样。

　　他的脸并不是重枣之色，而是红润强健的血色，也就是气血极为充沛的武人特有的气色，这种面色不算特异。

　　眼睛也不是什么丹凤眼，而是炽烈如火的猛士之眼，目光射人，有狮虎之威。

　　但那张神元气足的脸，配上那双精光如电的眼睛之后，看起来就确实显得极其深刻，给人的印象就是一见难忘的朱红阔面。

　　长髯暂时也还没有，因为此时的关长生才十八岁。不过很快就会有了，已经长出了两寸的须髯，非常浓密，确实是整齐的美髯。

　　最重要的，是神情。

　　此时的关羽，神情中没什么傲气，亡命的孤胆之气倒是不少。

　　缓缓看了刘备一眼过后，关羽没有说话，慢慢的拱手行揖，似乎有些提防。

　　刘备见状心中一凛，知道自己过于热切了，松手抱拳还礼，眼中也不再有那种看待绝色美人的眼神。

　　这初次见面，又没多大恩义，太过热情只会让人不安。

　　兄弟情义是要靠时间浸润的，怎能一见面就作断袖之态？

　　“郎君，胡人已除，跑了两个，可要追击？”

　　一个骑兵过来问道。

　　“不追了，此处常有马匪，把这些胡人尸体置于北边路口作为震慑便可。”

　　刘备转头吩咐，随后牵了匹胡人的粗壮战马回来交给关羽。

　　“长生且随我来，我先给你寻个落脚处……过太行而不入山为寇，想来长生也不是为非作歹之人，不知为何落罪亡命？……”

　　回过神的刘备，已恢复了平日喜怒不形于色的样子，与往常带新兵时一样带着关羽往回走，一边走一边攀谈。

　　对待关羽，也如同对待其他弟兄一般无二。

　　便如一开始对待张飞一般，没什么特殊照顾。

　　人人皆同，才是仁爱，若心有偏颇，那便不是贤德了。

　　……

　　关羽，字长生——这字是几年前关羽故乡的一个老儒士取的。

　　河东民风尚武，贫家也常以武谋生。关羽家中孤寒，却天赋异禀，十五岁的时候便能以武护院。

　　老儒士其实是关羽的雇主，在解县乡下开了私塾讲学，平日里教亭间小儿识文断字，顺带着也教了关羽识字，得了束脩也总是和关羽分而食之，算是亦师亦友。

　　那儒士百家兼修，也信道，说关羽面相神异，这‘羽’字颇有羽化飞升之意，所以给他取了长生这个道家字号。

　　关羽却并不知这位忘年老友的名字，只知这儒士姓刘，落了罪被贬为了庶人，只能教书谋生。

　　但那儒士只教蒙学，说是识文断字就好，学多了容易害人。

　　蒙学小儿们尊称其为刘夫子，关羽也是如此。

　　那刘夫子平时修道，会很多方术，但却从不以道法方技谋财。

　　关羽问他为何，夫子说道法自然，若以道法刻意谋财，那就失了自然，方术便毕定无准，无准之术便是害人。

　　那夫子虽落罪，却不愿害人。

　　到了今年，解县换了个县令，县里没出天灾，但却苛捐无数，乡里读得起书的孩子没几个了，还出现了大量逃民。

　　刘夫子没再雇佣关羽，因为雇不起了……

　　关羽也没打算要钱，反倒自己出外寻猎或行镖，带酒肉回来与刘夫子分享，以作朋友之义。

　　几个月前，县里又加了马税，可河东本就无马，哪来马税可缴？

　　逃民越来越多，河东解县本是天子脚下司隶重地，却搞得民不聊生，田地荒芜。

　　那些被点为役首的中等户，皆是刘夫子蒙学的家庭，如今却个个都想逃亡。

　　刘夫子不忿县中课税害民，以至乡民失地为奴，便去了官廨求告，想请县里修些德政，让乡民好好耕种，莫要让汉民失了田地。

　　但刘夫子刚入官廨不久，便被县令门下主簿所杀，罪名是……罪庶之人擅入官廨。

　　关羽当时在外寻猎，回来知晓此事后恼怒无比，持刀直入官廨，杀了主簿，取其首级而走，县中无人敢挡。

　　但拿主簿首级回乡祭刘夫子时，亭里那些中户却纷纷举告关羽……

　　因为关羽已被悬榜通缉，这是连坐之罪，若不举告，整个亭的人都得落罪。

　　关羽只得亡命北逃，过并州入太行，避开城池与人多之处，走飞狐道来了涿郡。

　　他听闻辽东没那么多官吏，又有鲜卑为祸，本想前往辽东驰刑戍边。

　　但既然在涿郡遇到了合适的地方，那便先留在此处看看……或许这位刘玄德，与刘夫子，也有些相似之处？

　　好歹都姓刘，也都在为民谋土。

　　刘夫子从不以技害人，关羽也不打算以武为寇。

　　刘夫子为汉民之土而死，关羽也乐意为民守土。

　　……

　　刘备并没有刻意与关羽来往，只按正常流程给关羽寻了营房，入了自己的义勇部曲，以其身手任命为甲士队率。

　　不过，登记编户的时候，刘备问了关羽：“若我登记关长生……恐怕不太合适，你受悬榜通缉，按律不该入军。最好重新落个名字，我登记一块土地给你，把你编入我的家臣，便是良民身份了。”

　　“此事难道不违律法？”

　　关羽抬眼看着刘备。

　　“当然违法。但你犯的律法是灭族，我这却只是个私改编户的小罪，我担个小罪便能免你灭族，有何不可？”

　　刘备摇了摇头：“长生，你觉得你杀那主簿，是罪过吗？”

　　“……不是……某只恨没把那县令也杀了……”

　　关羽想了一会儿，摇头。

　　“既然如此，那我将你编为良民……是罪吗？”

　　刘备笑了笑：“我为你另取个字吧。羽乘风而动，远走高飞，此龙腾入云翱翔长空之意，便叫你……云长，可好？”

　　“……蒙郎君美意，羽领受拜谢！”

　　关羽看着刘备，想了一会儿，见刘备神情真挚，抱拳低头称君。

　　他确实是乘风离乡远走高飞，此字正合命数，乃道法自然。

　　只是，关羽仍然没有称兄。

　　刘备也不为意，给关羽办了家臣兵传，编入自己亲卫部曲，仍为队率。

　　……

　　九月乙酉。

　　吉日，适合祭祀。

　　涿县县令公孙伯珪的追悼祭典正在举行。

　　刘卫伤愈，出了馆舍在县内义堂主持丧事，本郡官员的祭典必须由他主持。

　　刘备并没打算一直将其软禁在馆舍中，刘卫是太守，太守得有太守的体面，刘备没打算行欺压之事，只是想尽量让刘卫依靠自己罢了。

　　毕竟刘备至今还没得官，朝廷的征令来得越晚，刘备心里就越是不安。

　　而就在祭典上，刘备迎来了一份完全不合规的征辟书。

　　中山国相门下督，兼任中山上计的王门，前来赴公孙瓒的祭典，顺路给刘备带来了征辟书状，说是朝廷公使被太行贼所害，书状是从其尸体上找到的。

　　而且，只有书状，没有印绶。

　　王门说，印绶可能是落到太行贼手里了。

　　刘备很怀疑这个‘太行贼’就是王门本人，但这征辟书状拿给刘卫看了之后，刘卫却表示这确实是真货。

　　朝廷给刘备任命的职务是‘代安熹尉’，而且发出的时间是四月。

　　同时，王门还向刘卫转交了段熲的讣告，以及王甫入罪身死的通告。

　　很显然，朝廷是把讣告和征辟书一起发出来的。

　　也就是说，刘备刚离开雒阳没多久，这征令就已经发出来了，但却隔了五个多月才收到。

　　而且还是在追悼会上收到的……

　　安熹尉……

　　这职务，怎么看都觉得不吉利。