第66章 收复失土

“老人女子都行？只要两成粮，就能解决所有税？”

　　左髭确认了一遍。

　　“是，你不用怀疑我做生意的信用……我从来不会让任何人吃亏。”

　　刘备点头。

　　“能给他们落户？落入民户？”

　　左髭又确认了一次。

　　“只要他们不是朝廷挂名的重罪通缉犯，我就能把他们落成干净的农桑户，良民。”

　　刘备再次点头。

　　眼下涿郡没了官吏，简雍办这些事专业相当对口。

　　再加上刘备又有征募义勇之权。

　　先以合徙众的方式把人募为义勇，再裁撤‘不合格的兵士’为民，然后卖一块地给他们落个本地民户就完事了，甚至都不用办假证，完全是合法操作。

　　至于募的义勇是老人还是女人小孩，无所谓啊……

　　刘备的兵就是喜欢用老头女人和小孩，咋地吧？

　　你看那段熲左沅张飞……

　　“……你这说得某左髭都想来种地了……”

　　左髭感觉这种好事有点不太真实。

　　左髭是通缉犯，而且是悬榜通缉的那种，身份这辈子都洗不白。

　　很多太行贼也不打算洗白，他们已经习惯了这种生活。

　　但太行山里那些老人妇女却都是普通的山民，他们要是能有个去处，不仅能减少山里的压力，还能给山里挣粮食，还特么是良民……

　　这些通缉犯的后代，也能随着女人变成良民。

　　“地可得花钱买啊！我得有钱才能驻兵养兵，养了兵那河湾地才能安心耕种……那片地至少能安置三万人，但三万老弱种地，能给你们带来十万人可食之粮。”

　　刘备说完，点头起身：“左髭，你回去和太行山的朋友们商量商量吧。”

　　……

　　此后几天里，刘备每天都会派人向刘卫传捷报。

　　第一天：“报！玄德君击退了太行贼大部，已收复城东坞堡，寻回了不少郡县属吏印绶，贼兵已向南逃奔！”

　　刘卫大喜，却又不敢出城去看，在馆舍里转圈圈。

　　第二天：“报！玄德君领军追击贼人，再度复土五十里，贼人不敢复还！”

　　刘卫眼都瞪大了，狠狠的拔了两撮胡子。

　　第三天：“报！玄德君就地募了三百义勇，血战一天，已收复了范阳城！眼下玄德君兵疲将困，想请府君给些军资用以酬军。”

　　刘卫咬牙跺脚：“府库无钱可用啊……如何是好？”

　　传信的是个游侠儿，看着手里的简牍直接念：“玄德大兄说，若是府库无钱，请府君打些欠条，总不能让邹督军的部队白忙一场，督军麾下伍长以上的都得给些赏钱……”

　　刘卫捏着拳头咬了咬牙：“好！吾这就写！”

　　说完奋笔疾书，连写几十份军费支出，每笔从数千钱到数万钱不等，欠条总额高达二百万钱……把胳膊上的伤口都写裂了。

　　第四天，是简雍回来报的：“府君，贼人在北新城一带聚拢了大军，人数近万，玄德大兄无法再进，正在北新城一带布防，以免贼寇反扑。”

　　“眼下需要给玄德大兄提供些粮草军械，玄德大兄说知道涿县和范阳城内皆无钱粮，请府君从方城、良乡等地调拨一二。”

　　这也是正常的，毕竟要演就得演得像。

　　刘备只带了邹靖本部几百人出门，吓退贼人收复范阳，刘卫已经已经很满足了。

　　北新城那边匪徒聚众上万，单靠邹督军的威名肯定吓不退了。

　　反正现在大多数地方已经收复，只要大户们没出大问题，刘卫也就不用落罪了。

　　但刘卫很是苦恼：“眼下无吏可用，如何调拨钱粮军械？”

　　不过，说完看了看简雍，想起来这简宪和可是有大孝之名的贤才，赶紧抓住：“宪和帮我！”

　　于是，刘卫又把胳膊上的伤口写裂了——这次写了几十份征辟文书和钱粮调拨文书，从功曹到仓曹、户曹，再到各曹掾史，凡是能管钱粮调拨的少吏一应俱全。

　　按说简雍是可以帮他写的，但刘卫不放心……

　　因为钱粮调拨刘卫要先调拨到府库来，再调给刘备……要有损耗嘛。

　　不过，干活得有人，如今涿县无人可用，自然要重新征辟。

　　其实也不是完全没人，有些之前从坞堡逃脱的小吏是打算重回涿县的，只不过全被简雍和张飞抓进了监狱——战时抛弃太守逃亡属于逃兵，按律是立刻斩首的死罪，这些小吏以为太守死了，想回来浑水摸鱼……

　　于是简雍升职了，他得了个职权很高的少吏身份——功曹。

　　这是县里档次最高的少吏，负责县内人事考核以及钱粮调拨，虽然本身没有轶禄，且并不是官，却和正官的职权差不多。

　　其实刘卫本想让简雍担任太守门下曹，但简雍以自己要照顾母亲为由推掉了——太守门下要跟着太守调任其它地方，县吏却是本地长居。

　　做涿县属吏多好啊，现在的涿县又没县令又没县尉，简雍现在就相当于掌着县令的权，何必去听人使唤……

　　而且，只要刘备得官，简雍就必然要担任刘备的属吏，不想投入其它人门下。

　　一些有点文化的游侠儿也成了县内属吏，刘备和简雍之前的黑帮团伙完全转正了。

　　……

　　北新城外。

　　左髭很有信用，四天撤了两百里，眼下已经带着弟兄们推着板车准备回山了。

　　其实在涿县时，如果沿着拒马河往上游走，回山会更近一些。

　　但走拒马河没有大路，向南走北新城虽然绕路，却一路都有官道和桥梁——板车比较好推……

　　是的，左髭后撤走的是驰道，因为收获比较多，反正现在涿郡地面上没人能拦他们。

　　从北新城再向西，可以走涿郡和中山交界处的山谷进山，这一路不用再过河，板车能直接推回山中。

　　“郎君，俺自作主张，给郎君惹祸了……”

　　九尺正跪在刘备面前悔过：“俺坏了郎君之事，惹了太行贼祸，请郎君取俺首级。”

　　“知道惹祸了就行，你的脑袋先寄下，既然是惹了太行贼祸，那你今后就在太行山负责传讯。”

　　刘备也没太责备，这是自己用人的问题，没必要埋怨手下：“左髭兄，你把九尺等人带进山里去吧，也算是解除太行山里其它头领的后顾之忧……落户之事考虑好了以后，让九尺出来找我。”

　　“买地落户之事，某回山以后和众兄弟商量，大耳兄且等某消息。”

　　左髭拱手向刘备告别：“丈八留在大耳兄身边为使，大耳兄今后若需援助，便让丈八进山，太行上下必会响应。”

　　让九尺和匪首们再度进山，一来是为了让太行山里彻底放心，二来也是为了保持沟通渠道。

　　刘备不会再给九尺安排其他任务了，就当个传信的信使就行。

　　人都该有其用处，不能强求别人做不擅长的事，也不能轻易舍弃袍泽。

　　地也都该有其用处，不该扔在那儿任由胡人牧马，也不该全都收在手里。

　　刘备不需要地，只要买了人心，那人在的地方，就全都是他的地。

　　此时是光和二年（179年）八月底，涿郡重回平静。

　　只是不知道为什么，原本早就该到的朝廷征令，直到现在都还没到涿郡……

　　而此时，涞源，正有一魁梧的九尺大汉，戴着斗笠，匆匆过了飞狐道，避过守军沿拒马河向东而来。