第72章 走卒之路

刘备点头朝关羽笑了笑：“云长目光敏锐，确实，王门看我的眼神就像在看一个死人……”

　　“那……”

　　关羽虚起了眼，将他那射人的眼眸遮掩起来，似乎想说什么，但又闭口不语。

　　“无妨，杀意也罢，敌意也罢，总得动手才能杀人。”

　　刘备心态好得很，看起来一点都不担心：“明日我要唬一唬他，云长须得帮我盯着那王门。”

　　“唬他？”

　　关羽看了看刘备：“郎君要某如何行事？”

　　“要防他暴起伤人。”

　　刘备答道：“我没有十足的把握唬住他，他有可能当场拔刀，但如果你能镇住他，他就有可能与我合作……”

　　……

　　第二天，王门来十里亭赴宴，关羽在刘备身后护卫，左沅以门下佐臣身份侍酒，张飞负责做饭。

　　王门本来带了不少人，但见刘备摆的是确实是家宴，身边就那几人，便也只领了两个亲近随从入席赴宴，其它人都在亭外等候。

　　而且王门完全没计较在‘马厩’设宴这种事，甚至对左沅以女子身份担任刘备臣佐都没有表现出惊异。

　　很显然，这是个做惯了实事的人，不讲究排场礼数，而且对自身武艺很有信心。

　　“王兄，备有一事相求……”

　　席上寒暄一旬后，刘备很直接的挑明了意图：“备既要去中山做官，自需张相关照。王兄久随张相，想必能为备指个门路？备愿资王兄以财货，请王兄关照一二……”

　　这其实属于交浅言深了，脸皮要厚到一定程度，才能在刚认识的时候就行贿，还说得这么明。

　　不过，王门一来就能和刘卫谈马匹生意，显然脸皮的厚度也是差不到哪儿去的，而且王门还是上门搞推销……

　　“张相清廉，此门路王某可不敢走。”

　　王门摇头，左右看了看，见确实没外人，摇头笑了笑：“刘县尉不如当面向张相请教，王某可做不得主……”

　　“不瞒王兄，备从刘太守处得知王兄在转让产业，刘太守还找备借贷了钱财。有人遣备来问，王兄转让产业，为何要转给刘太守？刘太守清廉无钱，却刻意寻他买卖，莫不是为了避祸？”

　　张纯要卖渔阳的马匹产业，再加上中山封锁了交通消息，刘备当然可以判断出张纯的产业多半牵扯着祸事，而且是很大的祸事。

　　刘备没说假话，刘卫真的找他借过钱，但不是为了买产业，而是为了置办奴仆。

　　转让产业的事儿也确实是左沅从刘太守那里知道的……

　　王门并不知道刘卫身边的侍女全都是刘备的人，而且王门是来搞推销的，并不需要刻意避着人。

　　但刘卫也不傻，他知道张纯转让产业肯定有什么祸患，要不然张纯疯了才会把马市卖了。

　　而且刘卫现在确实没钱——这显然是张纯和王门没想到的……

　　若是刘卫有本钱，说不定还会动点心思，但现在这生意是注定没法谈成的，总不能不花钱转让吧，所以刘卫确实做出了一幅“清廉如水家无余财”的样子，好歹落个好名声。

　　刘卫可不傻，那看起来像是无能的样子，恰恰是此时该做的样子——对人没威胁，自己才安全，若是暴戾如公孙瓒，那只怕也会死于太行贼之手……

　　只不过，所谓的‘有人遣备来问’，其实是刘备自己遣的自己……

　　“刘县尉……此处并无外人，不妨说得明白些，是何人遣你来问？”

　　王门左右看了看这‘马厩’，又看了看门外圈起来的‘马场’：“看来刘县尉也在做马行生意……不知是为谁操持？”

　　其实，在王门眼里，刘备这个说法，多半就能对应到雒阳那几个人身上去。

　　刘备其实也是这么打算的——征令上有举荐人阳球的名字，刘备当然要用阳球做试探。

　　“王兄何必装糊涂，备的官职是何人所举，王兄又不是不知道……”

　　刘备叹了口气：“备也只是代人问问缘由罢了，王兄能说就说，不能说就算了。”

　　“……那王某便不说了。”

　　王门脸色变了：“不知刘县尉还有何见教？”

　　这反应，那看来还真就是阳球带来的影响。

　　阳球在对付张纯？

　　难怪呢……张纯多半认为自己是阳球安插在安熹的……

　　刘备心定了，既然是阳球的影响，那就意味着张纯的生意涉及到了宦官，被阳球抓了把柄。

　　这也正常，大多数官员都会往宫里孝敬，有时候并不是为了行贿，而是为了防小人。

　　而且阳球的行事手段刘备是知道的……

　　不出意外的话，张纯应该是阳球的饵，不是主要目标。

　　“……备确实还有句劝告。”

　　心里有数了，刘备开始诈唬：“王兄，我明着说吧，你也知道张相有祸……无论这祸事最后结果如何，无论显贵们谁胜谁负，王兄你知道的事这么多，你猜……你最终能不能活？”

　　王门脸色大变，猛然起身，手扶腰间佩刀。

　　关羽冷哼一声，微闭的双眼猛然睁开，森然目光逼视王门，手扶刀柄向前站到了刘备身侧。

　　仅仅踏了一步，身上的威势和压迫感却如实质般铺散开来。

　　王门定在了半起身的姿势，额头见了汗。

　　刘备端着酒，依然慢吞吞的说着：“你猜谁才是最想要你性命的人？知道得太多，牵扯得太多，不管谁出事，王兄怕是都得先上路……”

　　王门瞟了一眼，却不敢直视关羽，缓缓跪坐下来，眼里惊疑不定：“刘县尉此言何意啊……”

　　“何必明知故问呢？不过，如你我这等走卒，要如何自保，王兄心里应该是有数的。”

　　刘备举了举酒樽，一口把酒喝下，看着王门，脸上再度带起了笑：“刘某要说的已经说完了……现在，王兄可愿收我资助，帮我在张相那里走个门路？或者……在袁公那里走个门路也行。”

　　王门缓缓伸手将桌上酒樽拿起，转头看向刘备：“刘县尉，你知道的也不少啊……”

　　“是啊，我知道有人要我的命，所以我才请王兄帮忙啊……只是不知王兄是否也想资助一下我，让我也帮王兄走个门路？”

　　刘备点头叹道：“这……便是我等走卒自保的路啊，王兄以为呢？”

　　王门低头沉思了一阵，朝刘备说道：“刘县尉作何打算？”

　　“多谢王兄相助。”

　　刘备起身拱手，先谢了再说：“刘某要去安熹赴任，只希望王兄让刘某平安赴任，帮刘某向朝廷交个回传……刘某到了安熹便当众告假回乡，必不让王兄为难……”

　　“而王兄若想解你自己之困，便该把张相的产业转给护乌桓校尉邹督军，让邹督军报请朝廷重开互市。”

　　“此事将成为张相赠天子之财，朝廷谁都不敢拦着，这祸也就成了功劳。”

　　“这样一来，张相与王兄都没了祸根，王兄自然也就能平安无恙……王兄以为如何？”

　　刘备一句都没有提袁家，却又句句都提了袁家。

　　王门有袁家背景，这事可以是张纯赠天子之财，也可以是袁家赠天子之财，完全取决于王门要怎么办这事……

　　但不管谁赠，王门都能平安无事，因为这事儿只要交给护乌桓校尉报请朝廷，那就不是祸了。

　　谁都没了罪名，自然所有人就都是安全的。