第74章 清理门户

张郃带来运粮的人可不少，显然不是出自小门小户，虽然看张郃的打扮算不上豪门，但在一般人眼里也属于大户人家。

　　大户人家竟然也被点了粮役。

　　听张郃的说法，他家准备迁回河间，但却受了刁难，被点为了粮役……

　　张郃家族本就是河间人，被中山人排挤倒是很正常的，回迁的时候肯定有人打他家里土地的主意，比如用税役逼迫他低价卖地或者落个罪名。

　　这也是这年头的常见现象，尤其是安熹这地方，基本全是本地豪族的土地，本地小户没几家，若想完税，自然要打外来户的主意。

　　“那仓掾，你若想解职，何不自去寻督邮辞去职务？”

　　刘备分开人群，问向仓啬夫。

　　不过，眼神一直在张郃身上转悠。

　　刘备不确定这个青涩少年是不是将来那位曹魏名将，看起来倒是比同龄人高大一些，但那脸却很是秀气，一点都不像个武人。

　　张郃见刘备好像是在帮自己说话，也横着眼看向仓啬夫。

　　“乃公已去过了！去过好几次！可督邮闭门不见，本县此时又没有县长，乃公有何办法？！”

　　仓啬夫满脸都是暴躁：“你是何人？”

　　刘备刚来，还没穿官袍，安熹的人也不认识刘备，只当他是个看热闹的士人。

　　安熹现在没县长也很正常，这种小县油水少，很难刮回成本……

　　自从天子提高了卖官价格后，很多小县都没了县长和县尉，大县县令倒仍然是抢手货。

　　“原来如此……本官安熹尉刘玄德，既然税粮有差，那本官便来追缴一二……张郃，县内给你家的税役定额是多少？”

　　刘备点头，摆了摆谱，看向张郃。

　　“县尉？”

　　张郃看着刘备没穿官袍，有些狐疑：“竟有人来做这里的县尉……新来上任？”

　　看那样子是不太信任。

　　“哼哼！此事还能有假？俺大兄问你话呢！”

　　张飞很不耐烦的叫了一声。

　　关羽在旁边拉住张飞低声教着规矩：“飞郎，以后郎君说话时，你莫要开口。”

　　张飞用手捏住了嘴，嗯嗯点头。

　　张飞现在比较听关羽的话，因为确实打不过，之前宴请王门后他又偷喝了酒——毫无意外的又醉了，然后被关羽揍了。

　　“他家役额是多少？”

　　见张郃不说话，刘备转头问仓啬夫：“若按大囤计，他家还短缺多少粮税？”

　　“他家的役额是五千斛……中部督邮直接指定的。”

　　大庭广众之下可没人会假冒官员，仓啬夫并没有像小年轻那样表示什么怀疑，低头行礼给了回复：“眼下入库三千五百，还短一千五百斛。”

　　短缺一千五，实际上是差两千多斛。

　　收粮入库时确实就是这么计的，十斛入七，折出三成的损耗作为转运到郡里的耗费。

　　不过……五千斛的役额？

　　这就真的有点离谱了。

　　刘备感觉自己也算是见了世面了——五千斛，相当于半个安熹县应收的粮税！

　　安熹是小县，没有县令，只有县长，县内算上佃户也不过六千户，粮食产量顶多也就30万斛。

　　按三十税一，每年也就一万斛的粮税额度。

　　以一家粮役，征半个县的粮……

　　张半城啊？

　　这显然是在恶意刁难，为的不外乎是张郃家中的土地。

　　刘备摇着头有些无语，朝张郃招了招手：“你且随我来官廨，我来过问你家的税。”

　　张郃见刘备和蔼，狠狠盯了那仓啬夫一眼，低着头跟着刘备走了。

　　县尉官廨却是没人，不仅没有吏员，连看门的都没有。

　　大门开着，里边满是灰尘，看起来就像荒废了一样。

　　只有旁边的游徼兵亭有几个人，但他们显然不够格接待刘备，不过，游徼们表示对面的县长官廨也已经闭门多日，也没法接待……

　　很明显，这是故意的，县里的官吏故意不迎接，这是要给刘备个下马威。

　　这肯定不是张纯或王门的授意，应该是本地吏员的自发行为，是为了逼新来的官听他们使唤。

　　这也是新官上任的常态了。

　　官廨里的简牍倒是还在，刘备抚着灰尘翻了翻。

　　“刘县尉要如何过问某家税事？是要追缴吗？”

　　张郃等得不耐，问道：“张某家中已经完税了！五千斛新粟，一粒都没短！”

　　“我知道，你别急啊……”

　　刘备翻了翻柜子里的陈年简牍，转头问张郃：“方才听你说你家要迁回河间，为何？”

　　“几年前家父被辟为掾吏，便从鄚县迁来此处开枝散叶。后来为争土地田产，与刘氏生了些龃龉……去年家父故去后，某家中就常受本地豪族排挤。”

　　张郃眼里愤怒之色越说越重：“张某打算迁回鄚县，但没想到今年刘家人做了中部督邮，强将张某点为粮役，而且只点了某一家为役！”

　　“他就是欺张某年幼，想要夺某家田产！”

　　“张某本就不想再居此处，若是好言收购，张某也必然会发卖田地的，可他却非要用税吏刁难！！”

　　张郃越说越气，眼里甚至还有了水雾。

　　还没成年就得提前长大，要扛起一家人的担子，确实也是不容易。

　　“……那督邮是中山刘氏的人？”

　　刘备愣了愣神，搞事的督邮是居然是刘氏本族……

　　中山刘氏是靖王之后的主脉，刘备以及刘元起这一宗是涿郡支脉。

　　公孙瓒之前也和刘备说起过，中山最大的豪族就是刘氏，最喜欢借着苛政霸占土地的，也是刘家。

　　“……怎么？刘县尉……也是刘家人？哼哼……”

　　张郃看出刘备在发愣，脸上有了讥讽之意，转身便打算走。

　　“张郃，你想不想去殴打那督邮一顿？”

　　刘备突然问道。

　　“嗯？？”

　　张郃回过头，满脸怀疑的看着刘备。

　　“我确实是刘家人，但却出自涿郡刘家。既然中山这边败坏我刘氏门风，那我自然得去清理门户……哼，那督邮似乎比我低一辈……”

　　刘备扭了扭脖子，扔下手里简牍，招呼关羽张飞：“走，拿几条棍子，咱们打架去！”

　　“嗷嗷！”

　　张飞一听打架，立刻就兴奋了，俩牛眼睛瞪得贼大，从那游徼亭内寻了棒子过来了：“大兄，要打谁？”

　　“……刘……刘县尉？打架？”

　　张郃没想到刘备是这么个反应，一时有些懵。

　　“哈，我身为刘氏长者，自当教育晚辈，此本族家务事，长辈打晚辈……放心打！”

　　刘备拍了拍张郃的背：“走，带路。”