第71章 兄要帮俺啊

苏双这段时间一直在拒马河一带修建马场，前段时间有太行贼，苏双也一直没回家。

　　其实苏双现在的家不在中山，而在安平。

　　因为中山的马税太重，苏双也扛不住……他是中山安国人士，离安平只有三十里地，而且他常年经商，在安平本就有外宅和马场。

　　也正因为如此，简雍当初才会将带到安平的马弄到苏双那里去养。

　　苏双确实认识王门，因为王门也曾去找过他。

　　而且，苏双给了刘备一个很惊人的消息：“玄德君，王门（門）本名王斗（鬥），以前应该是在为汝南袁氏办事。几年前他来找苏某，说要借苏某贩马的商路，他与苏某是同乡，苏某便把商道指给了他。”

　　“却没想到，从那以后那商道便被袁氏门下商贾所控，苏某家中的伙计都被驱逐。”

　　“此事使得苏某受了很大损失……袁氏商贾行事霸道，此后苏某只得改道另寻商路，不再走那条线。”

　　“等苏某再见王门时，他已摇身一变成了中山上计，还做了国相门下督。”

　　说到此处时，苏双叹了口气：“苏某一介商贾，惹不起此等大吏。再加上那张国相来了中山后，苛捐杂税甚重，因此苏某这几年常居安平，避开此等祸患，免得家破人亡。”

　　王门居然在为袁家办事……

　　这消息使得刘备陷入了沉思。

　　袁家的门客在其它地方为官很正常，但如果是改了名字投入渔阳张家做家臣，那就不怎么正常了。

　　这意味着，要么张纯与袁家有紧密合作，要么王门是袁家派到张纯身边的卧底。

　　但一个卧底是很难在短时间里做到门下督的。

　　这是统领张纯身边近卫部曲的职务……通常做这种职务的都是亲信中的亲信，即便不是张家子弟，也应该是跟随张纯多年的亲近家臣。

　　而且王门还是中山上计，这是代表中山国去朝廷上贡或是上报郡国财税事务的职务。

　　也就是说，王门在外是可以代表张纯的。

　　那么，王门很可能是袁家推荐给张纯的，是两家的联系人。

　　这就像牵招被刘备推荐给邹靖一样，邹靖是因为信任刘备这个救命恩人，所以直接让牵招做从事郎管理本部事务——从事郎也是亲近属吏，是能代表邹靖的。

　　这个情况很重要。

　　此外，左沅带来了情报，说王门是在和刘卫商谈马匹生意。

　　刘备与左沅商量一阵，心中有了计较。

　　……

　　次日，刘备带了关羽，叫了张飞左沅一同随行，来到十里亭。

　　此时的十里亭其实已经相当残破，太行贼和公孙瓒在此攻防厮杀，把这地方搞得一片狼藉。

　　但刘备还是让人重新将其整理了出来，打扫干净。

　　只是没有再建房屋，而是弄了些栅栏，围了个极大的院子，院内只有个草堂。

　　那草堂就是以前太平道的道场，面积挺大，也是此时十里亭唯一完好的建筑。

　　现在这里看起来倒像是个跑马场，草堂像个马厩。

　　“大兄，在这儿请人饮宴不合适吧？为何不在酒舍设宴？”

　　张飞觉得喝酒怎么也得在酒舍饭堂……正好他家就有——刘备把他带来，是为了让他当厨子……

　　“因为这儿没人……方便说那些不方便被人听到的话。”

　　左沅在旁边帮刘备解释。

　　关羽转头看了一眼，似乎对左沅有些激赏。

　　“不，我主要是不想让飞郎在酒舍喝多了发酒疯……”

　　刘备回身拍着张飞的肩膀摇头：“飞郎，你一做饭就偷喝酒，还一喝就醉，醉了就开始比划拳脚，连我都不认得……弟兄们制不住你，伤了好几个了。今后此处就是你的宅院了，以后禁你饮酒，免得你在城内伤及无辜。”

　　“大兄……俺怎么不记得耍过酒疯？……俺是醉迷糊过几回，但真有这么严重？”

　　张飞讪讪的问道。

　　“真有，左某之前都差点被你误伤……哦对了，左某昨日已带着弟兄们把你家仓库里所有的酒都搬走了。”

　　左沅表示这绝对是实情：“飞郎且去找郎君要酒钱吧，酒你是喝不成了。”

　　“钱是小……啊？全都搬走了？！一坛都没剩吗？”

　　张飞痛心疾首：“这叫俺今后怎么活啊！”

　　关羽看了看张飞，又看了看刘备，依然没说话，但脸上不再那么刚戾，柔和了许多。

　　“这不能怪左某啊，弟兄们都不敢让你喝酒……”

　　左沅摊手，转头看了看关羽：“不过现在云长兄来了，若是云长兄制得住你……且愿意管制你，那郎君或许能解了你的禁。”

　　“制得住！制得住的！云长兄一看就是熊虎之士，俺张飞不是对手的……是吧云长兄？”

　　张飞跑去和关羽攀交情：“兄且与飞同住，飞酒肉管够……”

　　“咳……关某……”

　　关羽被张飞这突如其来的热情弄得有点手足无措，不知道说什么，只好笑着摇头。

　　“云长兄你得助俺啊，他们都欺俺年纪小……哦对了，俺送云长兄个好礼物，请兄助俺，那一仓好酒可得弄回来……”

　　张飞从怀里掏出个宝贝，神神秘秘的塞到关羽手里，大声密谋。

　　他嗓门大，低声说话也避不过人……

　　关羽看了看手里的宝贝，原本就血色十足的脸腾的一下就变得血红。

　　那是一幅木牍画，上面是个妩媚尤物……没画衣服，很有艺术。

　　关羽瞟了一眼刘备和左沅，见二人都进了草堂没回头，忙不迭的把木牍塞进了怀里，上下打量了张飞一眼，神情颇有些难以置信：“此……你作的？”

　　张飞此时还没满十五岁，胡子都还是细细的绒毛，只是酒肉不缺身材高大而已。

　　“嗯嗯，云长兄若喜欢，飞随时能作……不过得喝了酒才作得出来。”

　　张飞拱着手求关羽：“兄可要帮俺啊……”

　　“某尽力……咳，尽力……”

　　关羽哭笑不得，但神情已宽，亡命之色也消了不少。

　　……

　　“王兄为备送来征令，备不胜感激，明日备在城外十里亭设家宴，请王兄赏面一叙……”

　　打扫了十里亭，刘备带了些金饼为礼物，去请王门吃饭。

　　这是应有之意，也是惯例，王门倒也没有推辞，只是看刘备的眼神多少有些不自然。

　　出了馆舍后，担任近卫的关羽在刘备身后低声说了一句：“那人有杀意。”