第75章 忠孝仁义

馆舍就在官廨旁边，不过同样大门紧闭，门房也没人。

　　“开门，我乃涿郡刘玄德！让里面的人出来相迎！”

　　刘备在门前叫了一声。

　　其实这是应该的，刘备前来做官，确实应该被本地官吏迎进馆舍，如今无人相迎，这是很无礼的怠慢。

　　见里面没回应，刘备也不再问，带了张飞关羽，一脚把门踹开，直入内院。

　　馆舍内院正在饮宴，主位是个红袍中年，正和几个吏员饮酒看乐人歌舞，旁边十几个仆役在随奉瓜果。

　　穿红袍的显然就是督邮。

　　那督邮见刘备闯入，大惊：“尔等何人？！”

　　“涿郡刘玄德！我来此做官，竟无一人相迎？原来都在此处饮宴？”

　　“尔等如此慢怠我刘玄德，想来是看不起我！哼！”

　　刘备气势汹汹的上前，一把揪住了督邮脖领子：“督邮是吧？好个监察大吏……乃公可是朝廷命官！旁人不来迎乃公，乃公忍了……”

　　“可你是刘家人，是乃公同族，你居然也不来迎乃公？！”

　　“乃公比你高一辈！知道吗？且让长辈教教你怎么做人！”

　　说罢一棍子抽在督邮腿上：“叫你不来迎长辈！”

　　那督邮话都没来得及说，‘嗷’的一声就趴下了。

　　又一棍揍在屁股上：“叫你败坏刘家门风！”

　　又一棍：“没个孝道！”

　　“哎哎……”

　　堂内其他人打算拉住刘备。

　　刘备棒子一横，朝在场其它几个吏员瞟了一眼：“看什么看？此本官家务事！”

　　几个吏员忙避过眼去，不敢再拦。

　　张飞关羽两个彪形大汉也持着棍棒一左一右上前逼视。

　　旁边的乐人和仆从也纷纷后退。

　　这事不好拦的，人家好像是长辈打晚辈……

　　这年头，长辈二十岁，晚辈四五十是很常见的情况。

　　不尊重长辈确实是大不孝，如果长辈要当场家法伺候，外人还真就管不着。

　　张郃在旁边看得心里一阵畅快。

　　打得三棍，刘备勒着督邮脖领子，叫来张飞关羽，将其拖出馆舍。

　　一边拖一边揍，一直拖到街中。

　　馆舍和官廨挨着的，旁边就县库，人多得很。

　　“你……嗷……刘玄德！你好胆！哎……”

　　那督邮被刘备等人拖着狼狈不堪，但嘴里倒还硬气：“你等着……你……别想再做这个官！”

　　“乃公这就去职！”

　　刘备掏出征令，当众往那督邮脸上一扔：“你这贼子，嬉乐荒政是为不忠，不尊长辈是为不孝，税役害民是为不仁，欺压乡邻是为不义！不忠不孝不仁不义之辈，乃公不愿与你同列！”

　　一边说一边打，说一句打几棍，挺有节奏。

　　其实刘备下手不重，但声势挺大。

　　那仓啬夫在外围看得眉开眼笑，显然对督邮挨揍之事喜闻乐见。

　　“按族规，给他行家法！”

　　刘备打得一阵，挥手让张郃张飞二人上前：“打他二百棍，让他长长记性！”

　　“额……大兄，刚才没数数……”

　　张飞提醒着。

　　“那就从现在开始数。”

　　刘备表示无所谓，多几棍少几棍都是教育晚辈。

　　张郃打得很是起劲，也很懂事，棍棒全招呼在督邮屁股上，他知道不能把人打死，没下重手。

　　张飞下手很准，棍棍都抽在大腿筋上，打得那督邮痛哭惨叫，却完全没法动弹。

　　很显然，段熲教他画美人并不是仅仅只为了练心，还能让他对人体构造有更多的了解。

　　两人下手都很有分寸，屁股没几下就打烂了，但不至于有生命危险。

　　关羽就稳重多了，不仅没动手，而且再度守在了刘备身后，盯着在场的其他人。

　　待到二百棍打完，刘备上前踹了踹已经说不出话的督邮：“晚辈，听好！我刘玄德来此做官，但你这晚辈不孝，拒不迎我，把我刘玄德气出病来了……所以，乃公要告病辞官！”

　　“督邮晚辈，你把乃公气出病来了，多少得赔点寻医问药的车马费吧？愿赔就点头！”

　　“愿……愿赔……”

　　那督邮眼泪鼻涕都糊成一坨了，屁股打得稀烂，为了不继续挨揍，当然得点头，要不然这凶神指不定还有什么幺蛾子呢。

　　“好，愿意赔也算你有悔过之心，那就签个条陈给我……”

　　刘备从督邮怀里摸了摸，把印鉴摸出来，抬头看向仓啬夫：“去把入库的凭条拿来。”

　　仓啬夫恍然大悟，赶紧去拿了入库文牍。

　　刘备盖完印，将督邮的印鉴扔了回去，随后大笑着带着几人离开了县城。

　　“刘县尉真要告假回乡？”

　　走出城外，张郃在身后问着。

　　“是啊，这儿又不是什么好地方……这文书回执已经盖了印，你赶紧把家里人迁回河间去吧。”

　　刘备把盖了督邮印鉴的入库文牍递给张郃：“放心，此事关系到督邮的孝道，我当众打了那厮，他只会寻我麻烦，不会再来找你了。”

　　那肯定，今天过后，估计所有人都会认为张郃是刘玄德的人……

　　“张某拜谢刘县尉……可刘县尉打了督邮，这官？”

　　张郃心里的气出了，现在是真心实意的在感谢刘备，这孩子现在确实江湖经验浅，还没意识到自己已经被打上了玄德牌商标。

　　“这官我已经辞了啊……备怎能与那等不仁不孝的贼吏同廨为官？备可做不出害民之事，索性回乡经商去。”

　　刘备摆了摆手，带着张飞关羽转身走了。

　　张郃在身后恭敬的行了个礼，目视刘备走远。

　　……

　　“大兄真是那督邮的长辈吗？”

　　路上，张飞问道。

　　“不知道，我根本就不认识那督邮……但别管是不是，反正事涉孝道，行祖宗家法，谁都不会来问。”

　　刘备摇头笑了笑：“不过，真要论起来，我多半也确实是他长辈。”

　　每个宗族分支的族人，通常都比主脉的同龄人高个一两辈，毕竟大多都是幼子出外开枝散叶。而刘备家里属于分支的分支，恐怕还不止比那督邮高一辈。

　　上任安熹尉的第一天，刘备就当众辞官了。

　　这官算是当过了，但又没当。

　　刘备本就不想做这安熹尉，即便没有张郃的事儿，刘备也会寻机辞官的。

　　但有了这督邮，至少走得放心多了——刘备是当众以大义辞官，用孝道家法打人，这事没人能管，连朝廷都管不了。

　　而且刘备‘被不孝晚辈气病’而辞官，朝廷还能腾出官位另卖他人……

　　为了避免落个报复长辈之类的大恶名影响后代，那督邮其实也不好找刘备的麻烦，连告状都没法告。

　　现在张纯和王门那边肯定也能放心了。

　　而刘备因‘忠孝仁义’辞官之事，也随着张郃迁居回鄚县而传入了河间。