第77章 重开互市

“不……张相是为了不再让袁公指点。”

　　王门回答得意味深长。

　　刘备点了点头，没再追问，只是像自言自语一般低声叹了口气：“都是明白人啊……”

　　王门沉默了一会，反问了一句：“玄德君可愿帮王某再走个门路？”

　　“王兄可是想去胡地招抚乌桓？”

　　刘备很敏锐的察觉到了王门的意图，张纯要与袁家撇清关系，说不定会产生些矛盾，王门大概是想脱身了。

　　王门又知道张纯的破事，又知道袁家的事，肯定想趁着和邹靖合作的机会去胡地，免得一直提心吊胆。

　　走卒多个门路，确实就多了条活路。

　　“玄德君洞悉人心，王某佩服……玄德君是邹督军的挚友，想必能让邹督军提征王某为督胡史，留在胡地办事。”

　　王门看向刘备的眼神颇为诚恳。

　　邹靖要重开乌桓互市，自然需要更多能够联系乌桓部族的人，而王门不仅能联系乌桓，还对张纯和袁氏以前在胡地的布置和商路都很了解，确实是邹靖急需的人手。

　　虽说王门是张纯门下臣，但如果是为了重开互市这种朝廷大事，邹靖可以报请朝廷提征王门招抚乌桓，驻属国为史，也就是长驻于乌桓部族的外交官。

　　这对王门而言确实是最好的脱身之法。

　　“其实即便王兄不提此事，备也打算推举王兄。”

　　刘备点头应下，看着王门：“不知王兄打算去招抚哪里的乌桓？”

　　“辽西，丘力居部。”

　　王门很痛快的表了态。

　　辽西乌桓是最大的乌桓部族，其聚落西邻渔阳东接鲜卑，从柳城到卢龙塞都是辽西乌桓的势力范围，实力很强。

　　不过……

　　辽西乌桓此时压根就不服从大汉，反而与鲜卑走得更近。

　　此时的乌桓，大体上分为五个大部族。

　　辽西乌桓的单于是丘力居，实力很强，与大汉关系也最差，据称有上万落。一落可以理解为一户，通常五到十人，乌桓全民皆兵，一万落能凑出两万骑以上。

　　上谷乌桓单于是难楼，在大汉与鲜卑之间保持中立，拥众九千余落。

　　辽东苏仆延部与各属国杂居，汉化较深，经常与汉军联合以抵抗鲜卑侵吞，约千余落。

　　右北平乌桓在燕山北活动，属于墙头草，邹靖在无终管理的就是这些，目前的单于名叫乌延，约八百落。

　　渔阳乌桓一直与张氏联系紧密，也差不多七八百落，但没有单于——事实上渔阳乌桓的首领就是张家。

　　张纯交割出来的就是渔阳乌桓，全是分散的小部落，在乌桓部族中实力最弱，对汉民也最亲近。

　　王门想去辽西做督胡史，大概不仅有脱身的意图，还有些建功立业的意思在内。

　　如果他真能让辽西丘力居内附大汉，或者哪怕是改善关系，让辽西乌桓不再与鲜卑联手，那就是能封侯的大功。

　　但这真是提着脑袋玩命的活儿，一旦大汉与辽西乌桓发生冲突，外交官是必死无疑的。而且这种外驻不是一年两年的事儿，需要长期在塞外经营关系。

　　不过，无论如何，这是好事。

　　这种危险的活儿本来就很难找到人干，又要熟悉乌桓，又要有胆量和路子，王门确实算是最合适的人选了。

　　……

　　几天后，邹靖前往雒阳，向朝廷正式提交重开乌桓互市的计划。

　　但刚到雒阳，他被阳球拦住了。

　　“方正公，如今乌桓可抚，为何不抚？”

　　邹靖不明白，这事于公于私都是好事，而且阳球还与他有交情，为什么要阻止？

　　“阉宦不除，此事便不能提给天子……此前吾虽纠诛王甫，但曹节张让等贼仍是祸乱。须得先除大恶，再慑豪右，待朝堂清净之后才能行此事！”

　　阳球紧锁着眉不断摇头。

　　“为何？此事与阉宦何干？互市招抚乌桓，安靖边患，阻鲜卑侵袭，正是我汉家安宁之计啊！”

　　邹靖很不理解。

　　“渔阳马市乃张纯沟通阉宦之证，原本正好以此诛曹节……现在张伯阳将渔阳乌桓交割给朝堂，那是他避祸有谋，吾等无话可说。”

　　“但吾如今已与永乐宫交恶，若诛不得曹节……”

　　阳球苦笑一声：“吾已恶于外戚内宦，无退路可走啊！”

　　“方正公，你可知渔阳马市大半都是汝南袁氏产业？”

　　邹靖低声问道：“袁氏产业此时也已全数交割于我，若我不将此事交予朝堂，那又会如何呢？”

　　“袁公产业？！”

　　阳球明显是不知道这事儿还和汝南袁家有关系，大惊失色：“可此前吾下令抓捕张纯时，汝南袁氏毫无消息……这……袁公……竟然弃了吾等？”

　　说罢又惨笑一声，眼里没了生气：“唉，你将此策交上去吧，交上去吧……记住！你今日没见过我，从此也莫再提吾！”

　　“方正此言何意？”

　　邹靖一时间没反应过来，但阳球已经一把将他推出了门。

　　“汝南袁氏，关东世家……好个忠臣满朝啊……”

　　屋内，阳球落寞的低语着：“太后……天子……豪右……阉宦……是啊，这是吾自寻死路。可这大汉朝廷……唉……”

　　……

　　光和二年十月底。

　　天子下诏重开乌桓马市，朝廷提了一系列招抚乌桓的安排。

　　迁护乌桓校尉营府于蓟县。

　　迁刘虞为幽州刺史，监督招抚乌桓事宜。

　　同时，辟王门为督胡史，抚辽西乌桓部。

　　牵招为护乌桓营府从事郎，督汉军以防胡人叛乱，抚上谷乌桓部。

　　辟渔阳人鲜于辅、辽东人徐荣领两地胡骑督，监视当地乌桓部族。

　　此外，邹靖还按刘备的建议，提请朝廷分设胡市与关市。

　　在上谷居庸设常胡市，在广宁塞、渔阳北塞、辽西卢龙塞三处分设关市。

　　居庸有南北驰道，而且有雄关，离蓟县又近，此时居庸北边全都是上谷与渔阳的乌桓聚落，南边是汉人乡亭，确实适合作为主要的互市地点。

　　常胡市长期开放，以盐铁米布等物资交易，尝试为大汉获取战马。

　　几个关市都设在边塞，只在冬季开放，主要为了解决乌桓人冬季缺衣少食的问题，以避免乌桓入冬为寇，这是招抚的举措。

　　这些举措很符合目前乌桓现状，胡市和关市也全都分布在蓟县周边不远，也便于管理。

　　不过……

　　就在这诏令发出后没多久，司徒刘郃、司隶校尉阳球、永乐少府刘球、步兵校尉刘纳等人便下了诏狱。

　　阳球在下狱的当天，便自缢于诏狱中。

　　仅隔了两天后，其它几人的罪名便落实了，朝廷通告刘郃刘纳二人意图谋反，陈球为虎作伥……

　　只有阳球，被通告为疾病而死。

　　同一时间，袁术被除去了折冲校尉之职，降为郎中。

　　从比两千石大员降成了预备官员，这显然是一撸到底了。

　　但据说袁术降职后精神焕发，又活蹦乱跳的在雒阳到处鬼混了，而且没几天便告了假，回了汝南老家。