第73章 粮税之争

走卒要给自己留活路，就不能一条道走到黑，主家为了自保可不会在乎走卒性命……相互合作，才能多给自己几条门路。

　　这不是忠不忠的事儿，而是多几条门路，才会有更多大人物愿意捞你一把。

　　这并不影响对主家的忠诚，王门完全可以按照他的意愿去忠于他心中真正的主君。

　　酒宴之后，王门已经理解了刘备的意思——要是他自己不想死，那就最好不要轻易害刘备，否则这本来可以妥善解决的功劳就又会变成祸事。

　　刘备了解阳球的行事手段，只要张纯的产业变成了朝廷产业，那就不可能用张纯做饵了，张纯和王门自然也不会再被追缉。

　　而且，只有刘备能让邹靖配合，王门和邹靖可没交情。

　　更何况刘备与王门无冤无仇，都是求活罢了。

　　若能重开乌桓互市，相当于原本离心的乌桓再度回到大汉怀抱，无论朝廷怎么斗争，天子都会全力推动此事……天子的产业谁敢动？所有人都得配合。

　　刘备也算是把邹靖这个护乌桓校尉的价值充分利用了。

　　这就是朋友情义的好处，刘备与邹靖有足够的信任基础，即便刘备确实是没打招呼就先用了邹靖的身份，但邹靖不会因此怀疑或犹豫，而是会立刻反应过来刘备在帮他捞政绩。

　　并且，邹靖能借此从党争漩涡脱身，还有可能升官。

　　其实，如果张纯足够聪明的话，无论渔阳马市属于张家还是属于朝廷，对张家其实差别不大。

　　作为现代人，平台意识早已深入刘备的观念，营造平台，合作取利才是经营之道。

　　张家用手里的资源和灰色产业，投资给有合法名义的护乌桓校尉，让朝廷正式重开互市，渔阳张氏不仅能把灰产洗成国产，还能因其地缘优势得到更多利益。

　　毕竟这既是合法买卖又有整个大汉支持，很容易把平台做大，比张家私下维持要好做得多。

　　平台扩大几倍，即便张家只能获取其中一部分利益，那也比以前又要维持又要打点赚得多，而且还没那么大风险。

　　原始资源和产业是他张家的，交结乌桓部落的人脉也是他张家的，这利益怎么都跑不掉，只是换个名头罢了。

　　只要张纯还没疯癫，那就不至于想不明白。

　　当然，风险依然存在——张纯封锁交通消息，多半会产生后遗症。

　　但无论如何，至少刘备现在可以去安熹赴任了。

　　这官不能不当，但也不能真当，免得张纯的后遗症波及自己。

　　……

　　光和二年十月，刘备与王门一同去了中山。

　　到安熹其实是要从卢奴经过的，不过刘备没有入卢奴城中，王门单独回去和张纯沟通去了，顺便将刘备赴任的回传带到卢奴。

　　县尉是朝廷命官，自去就任即可，不需要国相府安排，县里自会接待。

　　这次来安熹，刘备只带了二十多个亲卫，也就是关羽张飞，以及一队近卫部曲。

　　左沅这次没跟着，刘备让她去组建情报网了，信息获取是最优先的事务，左沅是家臣，刘备是将其视为袍泽的。

　　刘备并不是要搞什么密探组织，而是让左沅用游侠儿和乐人侍女组建情报体系，免得将来再遇到消息断绝之类的麻烦。

　　当然，必要的时候也可以用来传个谣言什么的。

　　安熹这地方很像拒马河新亭，位于恒水河边，农耕条件很好，这里大多数地方都是中山豪族的田庄。

　　城内商业不怎么繁茂，人也不多，除了官廨之外，其它地方都有点冷清。

　　而官廨之所以热闹……主要是因为十月是收粮税的时间。

　　其实中山的粮税收得很正常，完全符合朝廷要求的三十税一，只不过……这‘一’，通常都会落到没背景的中户贫户头上。

　　这也是大多数地方的惯例了，马有马役，粮有粮役，粮役肯定会点给有地的中户，而普通人又不可能找豪门收税。

　　但粮税这种常税这个收法，倒并不是出于张纯或刘卫这种郡守的决定。

　　太守或国相通常只是让各县交齐粮税——然后各县分发到乡亭，再由乡啬夫与三老“点举”役户，由役户征粮完税。

　　而乡啬夫或三老以及各亭亭长，当然都是豪族人士。

　　这天下一贯如此，年年都是难关，丰年有时候比灾年更容易破产。

　　不过，安熹这边有点不太一样。

　　刘备来到安喜官廨时，经过城内，见税吏正在收税粮入库。

　　大概是因为入库的粮不够数，县库门口起了纠纷，围了不少人。

　　刘备本以为是官吏与草民的阶级纠纷，但出乎意料的是，吵架的居然是士族。

　　一个少年士人，正指着一个税吏怒吼：“以此大囤收粟，实是败了良心！前日有贼人作乱，粮食收成本就不好！若再用大囤收粮，我等哪来活路？！”

　　这少年看起来与张飞年岁相当，应该是交税入库时用了大囤，有些气愤——十斛粮，入囤只计七斛。

　　其实各地皆如此，这少年显然江湖经验不足。

　　那税吏应该是仓啬夫，毫不客气的反驳：“若不用大囤，不留折耗，那粮食的损耗就得全落到某等仓掾头上！这是入库的惯例！张家郎莫来指点吵闹！赶紧回家筹粮把差额补上！”

　　“补尔之母！你等中山人排外刁难，趁吾要举家迁回河间的时候点吾为役，强索土地……吾家也认了这个亏！”

　　少年逼到仓啬夫面前，将粮车上的粟米袋扔到地上：“可吾家现在已经全额完了税！还要补什么差额？你等莫要欺人太甚！！”

　　“你以为是乃公想让你补啊？乃公要是短缺了税粮，全家都得流放日南！若是不留折耗，乃公也没活路！”

　　仓啬夫也一把将手里的粮戳扔在地上：“你以为乃公想做这库掾？张郃，你家中自有门路，不如你去寻了督邮，让他赶紧解了乃公之职！乃公宁可花钱去了此职！”

　　这倒也是事实，县吏都是本地人士，税吏也是被上官点出来负责事务的，如果可以的话，其实谁都不愿得罪人。

　　督邮是监察使，负责传达政令、考察官吏、核查赋税征收等。

　　此时是收税时节，监管税吏便是督邮的核心工作，因为税收工作最容易出现贪腐。

　　不过，看这仓啬夫当众这么说，应该是确实没贪污，大概是真的巴不得赶紧解职。

　　粮税是县内的重政，刘备这个县尉和粮税事务其实也是有关系的，县尉通常要负责催缴欠税或强征等等……起了民乱也得县尉镇压。

　　但刘备本来没想真做这个官，原本不打算搭理此事。

　　可现在听见了张郃这个名字……

　　刘备自然得停下来看个热闹。