第76章 卖官的官

回到涿县，刘备再次成了黑老大。

　　不过，现在这黑老大已经完全漂白了。

　　当过官，哪怕只当了一天就辞了，那也是官身，已经破了阶层结界，很多事都能更方便了。

　　县里有简雍把持，刘备与豪族大户也有良好关系，身后有邹靖和刘卫支持，自身又有私兵部曲——现在确实算是涿县一霸了。

　　不过，此时郡里有了些状况。

　　太守刘卫这段时间也没闲着。

　　他置办了一些奴仆后，立刻便从郡内各大族征召了一些人作为郡吏，重新搭起了太守班子。

　　而且，这些郡吏全都是付费上班的——刘卫明码标价，卖了太守属吏的坑位。

　　刘卫缺钱，他这太守的官位年底得续费，自然是要搞钱的。

　　为此，他这段时间写了上百份任命，从门下诸曹一路写到乡老掾吏，又差点把胳膊写断。

　　郡内豪族很乐意花钱买郡吏，比花钱买官积极得多。

　　因为这是在本郡当差，与在外地为官完全不一样。

　　而且刘卫和天子刘宏不同，刘卫收钱只收一次，挺实惠的。

　　上行下效嘛，天子卖正官，那太守自然也可以卖属吏，而官吏也会继续卖基层掾吏……就连掾吏，也可以卖手头那点微末之权。

　　钱，每个人都缺。

　　刘备和简雍是没法阻止这种情况的——反对此事就等于是和郡内所有豪族作对，会犯众怒的。

　　当然，刘备也不打算阻止。

　　因为刘卫卖属吏这事，让他理解了天子刘宏。

　　刘卫和天子刘宏上位后寻求解困的操作方式是一样的……因为他们境遇也一样，都是孤家寡人，除了印鉴一无所有。

　　天子那时只是个傀儡，受外戚摆布。

　　除了太监，刘宏手中的筹码就只有天子名分和手中的玉玺，能卖的只有官位。

　　从私下偷偷卖，逐渐变成公开售卖，生意做得很有诚信。

　　卖官当然是有后遗症的，但这至少能让天子快速得到人手，以解脱傀儡之困——不管买官的人靠不靠谱，至少得先有钱可花、有人可用。

　　朝堂不能阻止天子卖官，因为豪族是买官的客户群体，谁挡着此事，就是与天下豪门为敌，而且还得落个对天子不忠的骂名。

　　党人清流当然不满，因为这是在侵占他们举荐同党的坑位——所以天子要搞党锢，要把官职坑位留给愿意给钱的人，党人又不会听天子的话，占着坑位反而会对抗皇权。

　　而外戚若想继续控制天子，要阻拦这些事，那豪门世家就会与宦官联手，先把外戚搞死……事实也确是如此。

　　天子刘宏不是庸人，太守刘卫也不是。

　　他们或许贪婪，或许短视，或许刻薄寡恩，或许荒淫无道，但他们该保身的时候会闭口扮乖，该自救的时候也会立刻出手。

　　至于将来的洪水滔天……

　　总得先掌了实权，得了实势，才有资格去面对洪水啊……

　　天子刘宏在西园做生意搞装修，不就是为了给他自己弄个有安全感的舒适环境么，朝堂可比洪水险恶多了。

　　刘卫现在也要做生意搞装修，他那别院坞堡被祸害得跟个鬼屋一样，要是不重建起来，他心里也没安全感。

　　都不容易。

　　好在至少刘备在面上一直与刘卫保持着良好的关系，从没威逼过，也没胁迫过，反倒是一直在帮刘卫办事，办事的方式也挺讲究。

　　眼下涿郡的局面还是平和的。

　　刘卫不会干涉刘备蓄死士养私兵，并且没有收回刘备征募义勇和发卖无主之地的权限。

　　涿县的吏员他也完全没卖，全由着简雍自行处理，毕竟他落难时确实是刘备和简雍在帮他，这是回报。

　　而刘备也不会干涉刘卫卖属吏搞钱，还会保护刘卫的安全，并且帮刘卫解决些麻烦。

　　大家默契的相安无事，各自搞自家的经济建设。

　　……

　　牵招已经重新建好了军营，刘备回来后，便将邹靖本部与自己的私人部曲完全剥离开了。

　　按照自愿原则，作为刘备的部曲，或是成为护乌桓校尉兵马，兵士们可以自己选。

　　正兵有五百来人选择了刘备，因为有肉吃。

　　其它三百多人进了牵招的军营。这些人有的追求正兵的社会地位，有的想攀上邹靖这个高官，也有的受不了刘备那么多的禁令，都是很正常的选择。

　　眼下，刘备的私兵分作了两个曲。

　　一个是亲卫曲，目前有一百八十人，全部都是精锐甲士，由刘备自领，关羽和张飞都是亲军队率。

　　亲军大多是骑马步兵，真正意义上的骑兵只有三十来个，大多数时候都会跟随刘备行动。

　　另一曲是三百多人的混编部队，由段熲领军，驻训于河湾地北边的废弃长城附近，驱逐胡人顺便练兵，另有两百多辅兵在这里修房屯田。

　　此外还有四十冥卒，已经被派往了司隶各郡，张百骑去做暗探了，在获取情报的同时，也顺便调查张晟妻子的下落。

　　这是张百骑和冥卒们的意愿，不仅是为段熲的承诺，也是为了这些冥卒自己——如果能救出段熲的族女，便能完成他们心中的救赎。

　　对他们而言，生死是寻常事，只想死得心甘。

　　手头有五百私兵，两百甲士，在天下尚未大乱的时候，这妥妥的属于造反积极分子……

　　但这是涿郡，刘备手里有帮太守招募义勇充实郡兵的手令，哪怕整出来两千人马也是正常的。

　　刘备要护住整个拒马河沿线，把河湾地打造成后方基本盘。

　　所以要赶紧发展经济，挣钱募兵养兵。

　　刘备之前做的一切，都是为了经济基础。

　　拒马河新亭的集市，让苏双新建的马场，河湾地的地产，太行山民落户，以及重开乌桓互市……还有刘备与牵招两支部队护着这片地方。

　　这些事当然都是得关联起来的。

　　王门联系了刘备，说张纯已经同意把渔阳马市移交给邹靖，希望刘备能撮合一下交割之事。

　　刘备没打算去无终，他给邹靖去了封信，请邹靖来涿县商议。

　　如果想要重开互市，护乌桓校尉营府就不应该再设在无终，最好是重新迁个地方，比如交通环境更好的涿县或是幽州治所蓟县，得让邹靖过来自己选。

　　邹靖得到消息后是快马赶过来的，一路没停过，换了六匹马——这事对他而言是巨大的政绩，着实是迫不及待。

　　移交撮合没有出什么问题，王门依然作为张纯的代理人，把商路、马场、黑市以及相关的人和对应的乌桓部落全都交割得很清楚。

　　只是完事后刘备又请王门吃了个饭，这次刘备只问了王门一句话。

　　“王兄，张相交割得这么痛快，是因为得了袁公的指点吗？”