第78章 死士谋刺

光和三年（180年）二月初。

　　惊蛰。

　　阳气初升，春雷乍动，万物复苏，这是整备农桑的春耕时节。

　　这一年，刘备虚岁二十一，正在河湾地当大地主，忙着春耕。

　　护乌桓校尉营府已经迁到了蓟县。

　　蓟县是广阳治所，也是幽州治所，离涿县很近，仅仅一百里（汉里）路程，而且有驰道相连。

　　胡市所在的居庸关，离涿县也很近，从居庸往南，不到两百里便是拒马河。

　　不过，胡市此时还没筹备好，牵招等人要与胡人沟通，这不是短时间能完成的，想要依靠胡市谋利，还需要一些时间。

　　去年冬季，鲜卑依然袭扰了幽并二州。

　　但得益于三个关市的开启，大多数乌桓部族这次没有跟着鲜卑寇边，唯有辽西丘力居部依然不稳。

　　虽说关市并没有产生多少交易，但这是大汉释放的友好信号。

　　乌桓人的势力范围再度被鲜卑压缩，使得实力较弱的乌桓部族不得不向大汉寻求合作。

　　邹靖没有举刘备为官，这是刘备自己的意思。

　　刘备这两年不打算去外地当官，他要种田发育，。

　　阳球的死对刘备而言不算什么意外，刘备离开雒阳前就建议过阳球出外，但阳球不肯——既然不肯离开，那酷吏的结局就是注定的。

　　如今能‘病逝’于诏狱，对阳球而言反而是最体面的结果了。

　　刘备很容易想到，阳球此时大概已经得罪了所有势力。

　　而最终的那根稻草，显然是袁家。

　　在阳球等人拿渔阳马市开刀时，就注定了会被袁家抛弃。

　　毕竟，这大汉的阉党清流根本就分不清楚，家家都有纠葛，外戚、太监、士族、贼寇……相互之间随时都在合作。

　　像刘郃阳球等人那样，非要把宦官连根拔起，那自然就会牵连到外戚与世家豪右身上，甚至牵连到天子身上。

　　邹靖没有多过问阳球的事，他不是那种喜欢刨根问底的人，他知道该怎么保护自己。

　　刘备也是如此。

　　这段时间太行山下来了不少山民，刘备忙着卖地收钱办户口，也没时间过问别的事。

　　但……

　　新来的幽州刺史刘虞，却是个很喜欢刨根问底的人。

　　还没到蓟县，途径涿郡时，刘虞便问了太守刘卫：“此地可有名为刘玄德之人？听闻其人去年当街辞官，说不愿与不忠不孝不仁不义之人同列……吾想见他一见。”

　　此时的州刺史轶禄不高，六百石，与县令一样。

　　这是监察官，负责考核官吏政绩奏报中央，但无权直接干预地方行政，也无权调动军队，仅能弹劾官员。

　　刘卫前不久刚刚做了点见不得光的生意，眼下郡内属吏全是付费上班，自然得给刘虞点面子。因此麻溜的将刘备祖上三代都给说得清清楚楚，还特意让人去找刘备来馆舍与刘虞见面。

　　刘备当时在劝农，这是第一等的大事，脱不开身——其实刘备主要是不想去，他本来想等刘虞自己走人的。

　　但刘虞在馆舍足足等了七天。

　　没办法，刘备搞完了春耕流程后只得来涿县馆舍。

　　一见面，刘虞就很是亲热的试图招揽：“吾来此时，途径河间，闻有人言玄德忠孝仁义，吾到此处，又问玄德豪侠仗义……不知玄德可愿为刘伯安之佐助？”

　　刘虞字伯安，做他的佐助，其实就是指家臣，因为此时的刺史根本没有属官，只有门下从事。

　　“承蒙伯安公器重，但备年轻识浅，且家母尚在不便远游，备需在家照顾母亲……”

　　刘备拒绝了。

　　他连太守门下都不想当，自然更不会做刺史的门下。

　　现在的刺史实权不多，而且非常得罪人，这刘虞明显是专门来监督邹靖的，刘备当然不打算当他的佐官，要不然不好做人。

　　不过，刘虞此人有点执拗，他又在涿郡待了几天，然后又请了刘备来见。

　　这次，刘虞给了刘备一分举荐，想要推荐刘备去东海任职。

　　刘备再次拒绝，那地方是袁家的势力范围……

　　而又过了几天，刘虞居然跑到刘备母亲那里去了。

　　刘虞是大张旗鼓的去的，带了不少礼物，大概是觉得说服刘母就能说服刘备。

　　刘备的母亲仍住在馆舍，家中有左沅和几个侍女，还有几个亲军护卫。

　　那些护卫就是之前张飞带着保护刘卫的那些，现在是刘备给母亲配的保镖。

　　刘虞阵仗很大，他带了很多礼物到馆舍门口，让随从大声吆喝着递贴，给刘备的母亲送礼——要见寡居的妇人，确实要阵仗大点，这样对两边都好。

　　刘虞确实是想要招揽刘备的。

　　刘备的母亲得知儿子受人器重，便亲自出来接待，护卫们也全都在帮着接收礼物。

　　街上也因为刘虞的阵仗，堵了不少人。

　　就在刘虞把带来的礼物递给给刘母的时候，从他背后的人群中突然窜出来三个人。

　　其中两个持着短刀朝刘虞冲去，而另一个，举起了手里的弩。

　　那弩箭，指向的是刘虞！

　　刘备的母亲本来还笑盈盈的招待刘虞，却突然看到刘虞身后有杀手袭击，惊慌之下拉了刘虞一把，却把她自己送到了弩矢的轨迹上！

　　左沅急急忙忙扑向刘母，但仍是慢了一点。

　　刘母中箭翻倒在地。

　　两个持刀的杀手一左一右扑向刘虞，射弩箭的那个见没有命中正主，也扔了弩拔刀冲了过来。

　　刘虞身旁随从其实挺多，但大多都在搬礼盒，只有两个护卫慌忙间挡住了两个杀手，没能拦住那第三个。

　　刘虞慌乱中举着手中礼盒连连后退。

　　那杀手的武艺其实很一般，一刀劈开了刘虞手中的礼盒，只在刘虞手臂上留了个不大的伤口，随后刀刃卡在了礼盒上。

　　“死来！”

　　左沅见刘母中箭，愤怒的拔剑冲上前去，一剑刺入了那杀手腰间。

　　那杀手一脚踹开左沅，再度准备谋刺，但此时刘虞的随从也终于反应过来，一拥而上，试图将几个杀手活捉。

　　可这三个杀手眼见无法再度行刺，也无法逃脱，竟全都举刀自尽了！

　　这是些死士！