第7章 拜师求仁

说起来，乐隐确实是个好官。

　　不仅为人厚道，而且为官清廉，从来不搞幺蛾子。

　　只是这年头，清廉的官是做不长的。

　　因为当今天子正在卖官。

　　如今这位天子刘宏，卖起官来倒是很有豪商的架势，两千石的官便收费两千万钱，六百石的官便收六百万钱，童叟不欺明码标价。

　　而且这钱并不是交一次就完事的。

　　不光上任要交，续任或是调职升官，也要交……

　　倒是很有后世某些平台收会员费的风格。

　　涿县是涿郡（此时还没有改名范阳）治所，是大县，县令便是六百石的官。

　　乐隐已在此任职两年，算是到了期限，如果要续任，需要再交六百万钱。

　　交不起钱，当然就得换人。

　　乐隐去职已成定局，即将前来的，是被前任搞成了仇家的公孙瓒。

　　话说回来，公孙瓒也未必愿意当这个县令。

　　因为这是郡治——附郭的县令可不是什么好差事。

　　这两年，公孙瓒任职辽东属国长史，也就是辽东郡负责属国事务的外交官。

　　长史原本是文职，但面对胡人的时候文职没什么卵用，胡人更喜欢比划拳头大小，这负责外务的长史也就成了武官。

　　公孙瓒在辽东和鲜卑人干了几仗，以独门双刃枪斩获好几十个首级，挣了不少军功，也打出了名气，使得鲜卑不敢再从辽东入塞。

　　不仅如此，还在辽东练了些骑兵，准备出塞反打鲜卑了。

　　按理说，这等既有斩获又能练兵的功劳，应该升迁个边境武职，比如郡都尉，或辽东特有的督属国军事之类的。

　　实在不行，这功劳在辽东做个大县县尉肯定是有余的，即便低了半级，也比当个附郭县令要好得多，至少手里的兵还在。

　　公孙瓒是以武立功的，眼下鲜卑犯边，本来正是他继续建功以求封侯的好时机。

　　但公孙瓒却被调到了幽州腹地，远离了战场，迁往涿县为令。

　　毕竟长史这种文职，升迁为县令是正常操作。

　　很明显公孙瓒被人摆了一道，这就是为了让他不再建军功，估计顺便还打算夺走他练好的兵。

　　因为去年，公孙瓒的靠山刘宽因为日食而从太尉位置下岗了，改任卫尉，不再管兵事了。

　　不过，眼下刘备可不在乎公孙瓒是不是被人坑了，他在乎的是怎么能让公孙瓒讲道理。

　　思来想去，如果自己成为前任县令的学生，新任县令是肯定不会明着坑害的，顶多暗中使绊子——这就属于讲道理的范畴了。

　　要想将来混得好，自然不能一直当黑社会。

　　即便是黑社会，好歹也得有文化，所以得有个师门。

　　当然，师门的意义并不是为了经学，而是为了身份和人脉。

　　毕竟没个大儒当老师，别人就不会拿自己当士人，而这年头，若是没个士人身份，在很多人眼里那就不算人。

　　有个靠谱的老师，自己也能安全很多。

　　前任被卢植逐出门墙，确实是个很大的损失。

　　刘备打算弥补个损失。

　　乐隐在后世名声不显，但在此时却是德高望重的大儒，尤其是黄河以北的士族，几乎人人皆知冀州乐先生之名。

　　因为乐隐有古风。

　　无论学生来自豪族世家还是贫苦寒门，乐隐向来都只收一挂肉脯为束脩。

　　这是古礼，并不是为了钱粮，真就是为了教授学问。

　　这年头依然维持着古礼的大儒可不多。

　　大概也正因为如此，乐隐不怎么富裕。

　　趁着乐隐还没离开涿县，刘备打算去拜个师。

　　在简雍的引荐下，刘备提了一串腊肉去了涿县馆舍，敲开了乐隐的门。

　　“学生刘备，与宪和乃总角之交，知明廷乃仁厚长者，德昭海内，恳请明廷教备仁德之道。”

　　刘备此时说话已经不再像现代人了。

　　不过，刘备没说学经，也没提入门，而是让乐隐教他仁爱之道。

　　乐隐捋着胡子，却有些犹豫。

　　其实乐隐此时对刘备是颇有好感的。

　　乐隐如今是简雍的老师，简雍对其说过刘备曾在雒阳犯法获罪，被卢植扫地出门。

　　所以乐隐没打算征召刘备为吏——当然，即便征召，刘备也不会去的。

　　但在涿县，乐隐可从来没见刘备有过任何不法行为。

　　相反，刘备一直在规劝游侠儿们仁义为先，平时也总是带着人帮着简雍缉拿盗匪，或是帮街坊们解决困难。

　　甚至都不收钱——在刘备成了游侠儿们的大哥之后，就再也没收过街坊们的钱了，但有事儿照样办。

　　涿县北边那烽火台，也是刘备自掏腰包的，乐隐知道，那玩意对防范鲜卑入寇是有作用的，而且必要的时候确实可以作为军用设施。

　　这就显得刘备很有真正的豪侠之气。

　　浪子回头金不换嘛，年轻人谁没犯过错呢，改了就好。

　　只不过，刘备是卢植的弃徒。

　　卢家是涿县大族，卢植本人此时又已官拜尚书，卢门弃徒可不好收啊……

　　“听宪和说，你曾在雒阳犯法获罪，但吾在本县却观你颇具德行，是为何故？”

　　乐隐倒是没提卢植，而是问起了刘备的心思。

　　“在无德之辈管制的法外恶地，只有犯法才能活。但在有德之人管辖之善地，却要有德才能活。”

　　刘备微微低头，站在馆舍门口的姿态谦恭无比，却说着极其胆大的话。

　　“京畿首善，竟被你说成无德恶地？何出此言？”

　　乐隐皱着眉头扯着胡子，觉得自己大概知道刘备为啥落罪了……

　　“关中河内皆天子脚下，却从不整修河道，乃至黄河泛滥天下大灾，但刺史太守们仅靠几句所谓‘失德’之类的言语，便将黑锅扣在了天子头上……而天子竟然也默认了，那京畿三辅自然便是无德恶地。”

　　刘备回答得有理有据。

　　“……你来求学，为何不求经义，而求仁德？”

　　乐隐沉默了一会儿，换了个话题。

　　“备在雒阳河南等处亲眼所见，城内夜夜笙歌，城外流民遍地，饿殍塞于河道，白骨露于荒野。”

　　“京师豪门只管争利，不顾万民死活，宁可坐视遍地饿殍，也不卖给百姓半颗粮食……”

　　“太学门前正在修撰天下典籍，篆刻石经，可大灾之年不行赈济，却为石碑靡费万金，通言大义竟无一字为民……”

　　“明廷，若这便是经义，那这经义有何用？”

　　刘备姿态依然谦逊，但口中却越发锐利了：“备求学不为做官，但为明理，所以备不求授经义，只求授仁德。”

　　刘备这番话，是真心的。

　　不为做官，是真的。

　　但为明理，是指拜入乐隐门下能让公孙瓒明理……

　　至少能明理到不动粗的程度。