第70章 此人是谁

公孙瓒的祭典来的人不算多。

　　辽西有人来奔丧，但来的都是公孙瓒这一宗的庶出支脉亲友。

　　公孙瓒的家臣来了不少，不过刘备没在其中看到任何脸熟的面孔，也没有人过多的追问公孙瓒的死。

　　战死于太行贼之手很正常，毕竟刘卫这个太守都差点战死。

　　公孙家的人看起来也没太悲痛难过，祭典完后，大多数家臣便护送尸体回了辽西，只留了几个人在县里收拾遗物。

　　刘备注意到，南方没有人来，也没有书信过来。

　　之前有太行贼作乱，南方没有消息过来很正常，太行贼可不是只来涿郡劫掠的，常山中山等地每年都是重灾区。

　　可现在太行贼应该都回山了……

　　而且，公孙瓒的死讯，简雍是派了人快马传告雒阳的，但派去的人至今也没消息。

　　按理说，公孙瓒在雒阳是有很多熟人的，至少刘宽和卢植肯定会派人慰问一下，传个书信什么的。

　　但除了王门从中山过来之外，再无人从中山以南的地方前来奔丧。

　　中山那边，显然出了问题。

　　想想之前在中山遇到的情况——断滋水驰道，毁所有船只，那张纯本就是个胆大包天的主，截断南北交通消息也不是一回两回了。

　　之前招惹张纯的是公孙瓒，刘备估计这事儿可能是公孙瓒举告张纯的后遗症。

　　截断交通这种事在这年头不算稀罕，毕竟到处都有匪徒或乱民，信使死在半路上是常见情况。

　　即便是朝廷公使出差，那也是风险极高的任务，沿途军驿都要派人保护，而且公使的俸禄一向比同级官吏俸禄高几倍，到了地方还会拿赏。

　　若是为了传征令，朝廷公使往往能拿到数万钱甚至更多的‘传礼’，这都是默认的规则，毕竟这真的是在拿命挣钱。

　　眼下，刘备面临了一个难题。

　　王门来了涿郡奔丧，却“转交”给自己一份“捡来的”任命书状。

　　这征令又确实是真的。

　　刘备已经在雒阳领了勋传，是不能再拒绝征令的——拒绝征辟是指前期拒绝去雒阳拿传告，而不是拒绝朝廷公使带来的征令书状。

　　勋传是以武勋受辟为官的传告，这种传告可以推辞——这才是拒绝征辟，不仅无罪而且还能养望，因为这算是‘不慕荣利’的表现。

　　但领了传告之后再拒绝征辟书状就是大罪了，这属于打天子的脸，至少会被贬为庶人。

　　若是一直没收到征令倒也罢了，从征令发出后半年，如果公使未回且没传回消息，朝廷会再度派使者到地方上询问。

　　确认是上一个公使失踪导致没收到征令，朝廷会补授重发。

　　半年为期，是因为往返大汉任何地方都不会超过这个时间，即便有自然灾害导致道路断绝，通常也足够使者往返了。

　　可刚好就在这征令发出五个多月的时候，刘备收到了这份征令。

　　而且这是中山国相门下督王门带来的。

　　门下督是幕僚大吏，负责国相或太守部曲军务和安全防卫工作，虽说只是幕臣，不是官，但却可以替太守或国相监督郡内武官。

　　这就意味着，刘备必须立刻去中山安熹就任，得让中山那边向朝廷回应，表示已经赴任。

　　要不然就是逃征之罪，这个罪名没法洗，刘备现在的一切都会被打回原形的。

　　可现在这情况，去中山做官？

　　这明显是跳火坑啊，而且连个印绶都没有……

　　原本历史上的刘备，最初做官也是做了安熹尉，不过那应该是几年后的事。

　　而且，也是因为公孙瓒与张纯的矛盾而被刁难。

　　现在是提前几年得到了安熹尉这个任命……但却更像是一种宿命。

　　……

　　除了王门和公孙家的人之外，牵招也来了。

　　但牵招可不是来奔丧，他是回来管理军务的。

　　邹靖任命牵招为从事史，负责管理拒马河本部屯田贸易等事务，同时监察上谷乌桓部落。

　　护乌桓校尉营府原本最初是设在上谷郡宁城，但与鲜卑大战后，上谷乌桓部族离心，因此邹靖上任时朝廷将营府改设到了无终。

　　邹靖得了牵招带过去的消息之后，得知护乌桓校尉之职已成了党争漩涡中的饵，便让牵招驻涿郡屯田，并尝试沟通上谷乌桓，算是暗藏一枚不会被关注的局外棋。

　　这也是刘备之前说过的，邹靖会将假本部变成真本部，如果无终那边出了什么状况，邹靖至少能有个退路。

　　让牵招这个不会被人盯上的局外人在涿郡屯田，增设本部兵力，既可以是疑阵，又可以随时转成真正的营府。

　　虽说邹靖眼下兵力不多，但护乌桓校尉是专职管理乌桓部族的营府，又可以屯田又可以开设互市，除了粮饷之外，其方面都不受州郡节制。

　　眼下，拒马河营地正好可以作为本部屯田所在。

　　而互市，也刚好可以让牵招这个熟悉胡人习性的人，去联系上谷乌桓部落。

　　牵招要招抚上谷乌桓，便可以告诉乌桓人来汉长城下互市交易，段熲此时已领兵往废弃长城驻扎了。

　　……

　　傍晚，刘备在与自己的小团伙碰头商议。

　　“安熹那边或许有些危险，大兄作何打算？”

　　简雍是最先发觉情况不对的，往南边送信的都是他的手下。

　　“我只能先去了安熹再作打算……”

　　刘备摇了摇头：“不过，这官位我随时可弃，去一趟只是为了不落罪。”

　　“郎君不如试探一下王门。”

　　左沅提醒道：“那王门给刘太守递了贴，似乎是要请刘太守撮合什么买卖。”

　　左沅在馆舍住着就是为了情报耳目，现在刘卫属吏仆从全都没了，身边只有几个侍女，都是左沅找来的乐女。

　　“先等太守招待王门，也好看看他们要做什么买卖。”

　　刘备想了想，转头问众人：“可有办法查查这王门的来路？我得了解他才好试探。”

　　“祭典上那王门我见过，此人是中山马商。”

　　牵招突然发言：“几年前他来过安平，试图招揽家父，当时他是要在胡地经营马市。我那时年纪小没长个，他多半认不得我，但我能确认当年的王门就是此人，只是不知根底。”

　　“马商……宪和，问问苏双，中山的马商，苏双肯定认识。”

　　刘备联想到了牵招父亲出事，以及张晟与段熲之事。

　　这王门，该不会与张晟是同类吧？