第79章 道不同

刘备得到消息匆匆赶回时，母亲已是昏迷不醒。

　　弩矢射穿了腰侧，从肋下穿入，伤及内腑，医者已经救治过，眼下血已经止住了。

　　医者水平很不错，对伤口的处理也很妥善，就连所有的器具和纱布都全部蒸煮过——汉时的医术并不差，操作方法也称得上专业。

　　但刘母中箭后失血过多，内腑受创以至休克，再好的医生也没有别的办法，能不能活下去得看天意。

　　“伯安公……那几个刺客是什么来路？谁要杀你？”

　　刘备此时看向刘虞的脸色相当不好，他并不厌恶刘虞，但母亲受了连累，这事放在谁身上都会有情绪。

　　“吾亦不知，但令堂因吾受难，吾必会追查到底，给玄德个交代。”

　　刘虞脸色也很难看，那些刺客确实是冲着他来的，他现在面对刘备很不自在。

　　但这‘不知’……就显得很不坦荡。

　　“不知？刘伯安，谁最不希望你来幽州为官，谁最想要你的命，你心里应该有数才对！”

　　刘备不再称公，语气也硬了不少：“若连敌人是谁都不知道，怎么做这个刺史？”

　　“怀疑？吾总不能靠怀疑确定凶手……吾此前并未树敌！”

　　刘虞皱着眉说道。

　　“没树敌？死士可是冲着你来的！刘伯安，人家想要的是你的命！你莫非以为现在还能与人为善？！”

　　刘备脸色冷了，他不喜欢刘虞这种遮遮掩掩的做派——做了监察官，怎么可能没敌人？

　　要是没敌人，你背后的人疯了才会把你捧上幽州刺史的位置。

　　若是蠢到连敌人是谁都不知道的地步……那你能活多久？

　　刘虞不可能不知道死士从何而来。

　　可现在祸连无辜害了刘备的母亲，刘虞与刘备已经是必然的同盟了，却依然不拿刘备当自己人……

　　又想招揽刘备，又不肯对刘备敞开胸怀，那之前的招揽，算个什么意思？

　　“吾确实一向与人为善……实不知谁会如此害我。”

　　刘虞依然在摇头：“玄德，吾知你心中难过，但此事要从长计议……”

　　“家母生死未卜，我怎么从长计议？伯安公，你来幽州任刺史，是为何而来？”

　　刘备打断刘虞的话，索性直接问了出来：“是为天子揽财，还是为豪右谋利？亦或是……为自己邀名？！”

　　“……吾是为安靖边患！”

　　刘虞沉默了一阵，似乎没想到刘备会问得这么直接，脸上阴晴不定。

　　“这话你自己信吗？”

　　刘备确实不耐烦了，你特么就几十个随从，又从没来过幽州，既没兵权又没民政权，你安靖个毛的边患……靠刺史身份摘桃子还差不多！

　　“刘玄德，令堂受伤是吾牵连，吾必会给个交代，但你不能侮吾名声！”

　　刘虞脸色变了：“吾亦受了伤！”

　　刘备瞟了一眼刘虞白净的手，看着那手上裸露的一寸小伤，又看了看他满是补丁的衣帽，眼神冷了下来：“受了伤就去包扎！医者就在这儿！你刻意把伤口留给我看，以为我是幼稚小儿？”

　　“……何出此言！”

　　刘虞愣住了，随后又强自摆出了温和的脸：“玄德心中为母焦急，难免言语有激，吾不在此久扰了，这便去追查真凶！”

　　“刘伯安，我言语不激……你既不信我，那此事就当是我的家仇，我为母报仇，你可别拦着！”

　　刘备吐出一口浊气，指向门口：“送客！”

　　这祸是刘虞带来的，刘备心里窝火也很正常，刘虞没再说什么，带着随从离开了。

　　刘备知道刘虞不是恶人，他也知道刘虞对自己没有恶意，但这是相性不合，道不同不相为谋。

　　邹靖从雒阳回来时，和刘备说起过刘虞。

　　刘虞任幽州刺史前，是东郡博平令，据说清廉简朴，使治下盗贼绝迹灾害不生。

　　去年博平县附近闹蝗灾，但据说蝗虫到博平界，竟然飞过而不入，刘虞也因此得了清简仁厚避灾免祸的神奇名声，因此升迁幽州刺史。

　　可是，什么情况下蝗虫会飞过而不入？

　　只有两种可能——要么县里早就是一片白地，蝗虫无田可食；要么是有很多士族在为其刻意邀名……亦或是二者都有。

　　邹靖还提过，天子刘宏让刘虞担任幽州刺史时，甚至当众免了刘虞升迁的“治宫”钱。

　　治宫钱就是买官钱，天子对所有人都明码标价，唯独只对刘虞网开一面。

　　明里的原因是刘虞连衣服帽子都打着补丁，一看就是清廉如水简朴无钱。

　　但真是如此么？

　　刘虞是东海王族出身，祖父为光禄勋，其父为丹阳太守。

　　刚及冠便任职东海户曹，举孝廉后，先为郎中，随后外迁东郡博平令，如今三十岁便升任幽州刺史——这一路可谓平步青云，他会没钱？

　　而且刘虞带到幽州来的随从数量可不少，还带了几个穿着华贵的姬妾，送给刘备母亲那些礼物也不便宜……所谓清廉简朴，大概只有他本人那身衣衫打了补丁罢了。

　　刘备也曾为简雍邀名，自己也在安熹弃官扬名，他理解邀名的用处，并不排斥获取名声。

　　大概也正是因为如此，所以刘虞才会来招揽刘备，估计是以为刘备是个‘内行’。

　　可惜，刘备确实是内行，但却并不是同行。

　　至少刘备不以谎言邀名，待人也向来坦荡。

　　刘虞离去后，左沅来到刘备面前低声说道：“郎君，那几个死士……可能不是为了杀死刘虞。”

　　“怎么说？”

　　刘备惊讶的看了左沅一眼。

　　左沅描述着当时的场景：“……连我都能伤到那死士，其武艺并不出众，又仅仅只有三个人，还故意在人多的时候行刺，而且那弩箭估计也不是瞄着刘虞的要害……”

　　确实，刘备母亲中箭的位置在腰侧，这对刘母而言是致命要害，但对刘虞而言却不是——刘虞比刘母高很多，这一箭应该是冲着刘虞的臀部去的。

　　“用了三条人命……却不是为了杀人……”

　　刘备皱着眉，想到了张晟手下那些自戮的兵士。

　　“郎君，这种情形，沅曾经见过。”

　　左沅轻轻的说着：“有时候，死士行刺并不是为了杀人，而是为了让人听话……沅十一岁的时候，家父遇到过同样的刺杀。刺客同样用弩，同样武艺不精，同样一击之后无法逃脱便会自戮……”