第81章 只手遮天

“刘卫眼下在哪儿？”

　　刘备决定直接去寻刘卫。

　　“之前说是去布置春耕，眼下应该在就在他的别院里。如果说哪儿最有可能暗藏死士，那肯定也是刘卫的别院。”

　　左沅对太守的动向还是很清楚的，这是她的工作。

　　“让宪和封锁涿县，别让刘虞离开……我去寻刘卫。”

　　刘备并不打算拐弯抹角的解决此事，为母报仇是大义，哪怕是再度当贼也无所谓。

　　原本刘备已经不打算再当贼了，可外地黑帮办事太不讲究，连码头都不拜，一来就祸及家人，完全不顾江湖规矩。

　　刘卫现在是外地黑帮要保的人，拿下刘卫，自然能拔出萝卜带出泥，不管是什么过江龙，总得付出点代价。

　　带了张飞和一队亲卫，刘备飞马直奔刘卫的坞堡。

　　简雍封闭了涿县大多数城门，只保留了南门，声称幽州刺史刘虞在县内遇刺身受重伤。

　　关羽带兵入城，控制南门，扣押一切可疑之人——包括刘虞的随从。

　　此谋逆大案，没查清之前，谁不配合，谁就是嫌疑犯。

　　同时，左沅封了馆舍的门，禁止任何人出入，说要保护刘虞与刘备的母亲，免得再度被刺。

　　县内掾吏，也就是原本那些游侠儿，分头去找各家大户问话，说幽州刺史刘虞被刺杀，刘刺史怀疑此事与涿县大户有关，让各大户主事之人来涿县南门自辩。

　　馆舍刚发生了刺杀案，这些举措都是合理且必要的，只是把刘母重伤换成了刘虞重伤。

　　刘虞之前完全没想到，刘备居然能在涿县只手遮天，眼下他待在馆舍不敢妄动。

　　毕竟刘备说过，这事算是家仇，为母复仇，做出任何事都是有可能的。

　　外地黑帮的死士能恐吓刘虞，那本地黑帮的复仇呢？

　　……

　　刘卫确实在他的坞堡里。

　　坞堡外墙仍然没能修复，刘备直接带了张飞翻墙而入。

　　堡内人数不多，只有十几个仆人，见到刘备全副武装，有些惊慌，但大多没有反抗。

　　只有两人试图逃走，却被张飞刘备一人一个砍翻在地。

　　兵士们搜寻坞堡，将所有仆人全都绑了押到一旁。

　　“玄德，为何如此？你要谋反吗？！”

　　刘卫从屋内出来，衣衫不整，虽说慌乱，但还能平静问话——他显然是有什么底气，否则不会这么平静。

　　“幽州刺史刘伯安在县内遇刺，重伤垂死！怎么，府君难道不知情？”

　　刘备冷眼看着刘卫。

　　“什么？！”

　　刘卫这才大惊失色：“重伤垂死？！怎么可能！”

　　但刚惊完，他脸一下子垮了下来——他失言了。

　　他没问刺杀之事，一来就惊呼重伤，那就是知道有人刺杀，且不是为了杀人。

　　“看样子府君早就知道有人要刺杀刘伯安，却没有告知备……府君，备与你原本是友非敌，为何府君非要害我呢？”

　　刘备上前拽住刘卫的领子：“备两次三番拒绝那刘伯安的招揽，根本不想和他扯上关系，府君你是看见了的！可府君却连个招呼都不打，便让备落了谋害刺史之罪……”

　　“刘伯安在备家中被刺重伤垂危，这是逼着备走上绝路啊……”

　　“备思来想去，似乎是必死无疑，那我只好拖着府君一起上路！”

　　“府君，幕后之人是谁？他不仅是在害我，也是在害你！”

　　刘虞受的那点伤微不足道，但刘备故意将其说成重伤将死，当然是在吓唬刘卫，反正刺杀时刘卫不在现场。

　　但逼着刘备走上绝路是事实。

　　刘虞遇刺，那刘备就是刺杀的最大嫌疑人，毕竟刘虞是在刘母家里遇刺的。

　　这事辩解是无用的，洗清嫌疑也没用，因为敌人并不需要以行刺为罪名栽赃刘备。

　　只要有人暗中举告，刘备就会和左沅的父亲一样，以‘蓄养私兵死士’入罪——刘备确实养了私兵，还养得很多，甲胄也很多。

　　这其实不算栽赃，左沅的父亲落罪也不是栽赃，这是用死士恐吓与控制人的后续方式。

　　刘虞和刘备两人其实都是被恐吓的对象，死士在刘备母亲家中动手是刻意安排的，刘备这个目标也是精挑细选，幕后指使者是不会亏本的。

　　一旦刘备下狱，必然就会有人来问——愿不愿意投效某某长者！

　　如果愿意投效，那就扣住刘备家人为质，收编刘备的私兵。

　　如果不愿投效，那就至少是死罪，外带全家为奴，只要稍微用些手段，依然能接手刘备的私兵。

　　用三个死士，换来五百精锐私兵，这买卖自然做得——即便一次失手，还可以有二次三次。

　　刘备之前确实没有立刻意识到这个路数，也是听了左沅的身世之后，再联想袁家在历史上的操作方式，这才明白，袁家的死士其实是投入的成本。

　　四世三公，天下之望，确实很会做买卖。

　　当初灾年时囤粮不售，其实也是这个产业的一个环节，死士多半就是从灾民中寻来的。

　　也难怪前任浪哥烧了粮铺之后袁家反应那么大，因为那是袁家产业链的上游源头……所以袁家当初宁可把粮食平价送进宫里，也不愿便宜灾民。

　　袁术大概并没有忘记刘备。

　　只是之前刘备将救出段熲之事祸水东引，使得袁术受困于雒阳，没法找麻烦罢了。

　　而现在，刘备应该是被重新盯上了。

　　其实刘卫并不是刘备的敌人，刘卫这段时间没能力搞出死士，他只是袁家的手套而已。

　　刘备只想连威逼带恐吓，逼得刘卫供出幕后之人。

　　或者说，是要逼得刘卫当污点证人，举告幕后之人——无论那是袁术还是别的什么人，反正肯定是条大鳄，必须要有刘卫这个人证，才能让对方付出代价。

　　“刘伯安伤情到底如何？真有性命之危？”

　　刘卫再度成为了那个薅头发的秃子，他头顶已经没什么毛了。

　　“刘伯安随时都会死！一旦刘伯安死了，府君你也会被灭口……府君应该能想明白。”

　　刘备没说假话，只要他愿意，刘虞真就随时会死。

　　“嘶……这……”

　　刘卫也能明白，刘虞遇刺，如果没人受什么大伤，那这事就不大——不管刘虞怕不怕，反正刘虞手里没兵，只要没证据就无所谓。

　　但如果刘虞遇刺后伤重或者是死了，那就是大事了。

　　一旦刘虞有了生命危险，刘虞就不可能屈服于任何人了——如果死士真要索命，那就是不死不休，反而会逼得刘虞站到袁氏对立面。

　　如果刘虞死在涿郡，那就更麻烦，刘卫必然会受廷尉调查，现在司隶校尉和廷尉都不再是袁家的人了，廷尉多半会追索到底。

　　那么幕后之人大概率会将刘卫灭口，免得因刘卫而被朝廷抓到把柄。

　　“府君，趁着刘伯安还没死，赶紧把幕后之人的罪证给了刘伯安，与刘伯安一同上报天子……除掉了幕后之人，你我才能活命！”

　　刘备指了指被押到角落里蹲着的仆役：“府君这些仆役中，想必也有别家之人吧……府君可要杀之？”