第8章 什么叫仁厚长者

刘备当然是调研过的……

　　他可不会随便对人说这种容易招祸的话。

　　三年前朝廷征辟过乐隐入京为官，就是为了修撰熹平石经，但当时乐隐没去。

　　转年朝廷再次征召，乐隐不好再推却，应召为议郎，却又自请外放，做了这涿县县令。

　　从这履历就能看出，乐隐对当今天子以及雒阳朝堂是个什么态度……

　　刘备的这番言语，恰恰对了乐隐的脾气。

　　“你求授仁德……”

　　乐隐叹了口气，眼里有欣赏之意，伸手接过了刘备手中的腊肉：“吾德不昭，其实未必能教你，但你这等学生吾却不想放过……卢子干竟舍得逐你出门？”

　　卢子干便是卢植，乐隐接了束脩之后才提起卢植将刘备逐出门墙的事儿，显然是已经决定收下这学生了。

　　“卢师也是无奈，学生犯罪，卢师在朝为官，总不能包庇学生。倒是明廷……若是学生狂狷犯禁，明廷可害怕受学生牵连？”

　　刘备拱手作揖，躬身行了大礼。

　　“哈哈哈……我左右已是注定去官了，还怕什么牵连？”

　　乐隐大笑起来，显然对当不当官完全无所谓：“刘家郎，可有表字？”

　　“备尚未及冠，且家父早逝，正欲求恩师赐字。”

　　刘备真心实意的换了称呼，低头求字。

　　“……你既然不求官只求仁，便更要通玄奥之理，具超世之德，备贤德而服人，便以‘玄德’为字如何？”

　　乐隐拈着胡须思索了一会，给了回答。

　　刘备愣住了。

　　仍然是玄德？

　　自己的人生履历，已经和原本历史上的刘备有些不同了啊……

　　这年头只要拜了名师，在即将成年时大多都会求老师取字，以结父子情谊，毕竟师父也是父。

　　历史上的刘备是卢植的学生，表字玄德，很可能是从卢植那里求学回乡时，卢植取的。

　　可自己如今拜了乐隐为师，竟然也得了‘玄德’这个字……

　　而且很显然乐隐取字是完全从自己所说的需求出发的，要自己掌握更深的道理，具备更高的德行，才能在没有官身的情况下让人心服……

　　是天意如此吗？

　　还是两位大儒不谋而合？

　　但无论如何，玄德才是刘备该有的字。

　　刘备低下头，长揖到地：“备谢恩师赐字。”

　　几天后，乐隐还正式为刘备办了冠礼，刘母见儿子又得名师，心中宽慰，也不再责备刘备浪荡顽劣。

　　……

　　拜了乐隐为师，本来是为了给自己加个大儒门生的光环，免得被人迫害。

　　但与乐隐相处几日之后，刘备觉得这位老师真的很有古风，只怕并不是纯粹的儒师。

　　比如提起最近县里兴起的太平道时，乐隐说的是：“此道门虽说有蛊惑人心之意，但其救济贫苦治疗病患，其行有善。只需先与其便，再行约束，必不至为祸。”

　　他也确实是这么做的，让简雍先专门划了块地方给太平道，然后与道人约定，只在这范围内传道。

　　官府主动送地皮，估计太平道还没遇见过……

　　而从那之后，涿县的太平道人也守规矩，只在约定范围内行动，从不在其它地方瞎忽悠。

　　再比如提及天人感应，乐隐的态度是“天是天，人是人，非要扯在一起，那定是为了骗人……”

　　说到如今的党锢时，乐隐说的是“天下无人不党，清流有党，宦官有党，天子亦有党……便是你我，也是一党。此锢天子不解，自有灾祸解之。”

　　刘备有时候甚至觉得，这位乐老师也像是穿越人士。

　　所以，师徒之间相处得很愉快，刘备甚至对其直言自己黑吃黑的事儿。

　　而乐隐的态度却是表示支持，只说“善恶以行效观之，不以心度，此事于本县安定有利，那便是德行。只是莫要睚眦杀人以武犯禁，你虽难举孝廉，但若是将来有机会，最好还是寻个武官身份。”

　　刘备这下子知道简雍为什么这么尊敬乐隐了。

　　因为刘备自己就是这么想的。

　　这样的县令，换谁都舍不得让他走。

　　刘备倒是问过，要不要弟子凑钱为其续职——如今南方马贵，如果带十几匹好马卖到雒阳襄阳等地，是能凑到六百万钱的。

　　但乐隐不愿。

　　这老头说：“若这官是花钱买来的，且不说是否干净，便仅仅是心中有了成本之念，便定会惦记怎么挣回本钱。失了初心便总有挂碍，会患得患失做错事的……”

　　刘备觉得老师说得没错。

　　什么叫仁厚长者？

　　这就是。

　　年底有囚犯为筹赎罪钱卖女，简雍买了小丫头伺候老师，乐隐也乐呵呵的收了。

　　只是，离开涿县前，他又把那小丫头送还给简雍，说：“你有尊师之礼，为师受之无碍。此女得了差事有了衣食，也算你救济贫困。但吾官务已毕，家有妻儿，不需要再收养女，且将她再托付于你……吾门不以人为财货，切记。”

　　简雍也只好重新收下这个丫头，以师妹称之，发誓今后绝不买奴赠友。

　　刘备是真的佩服这位老师，这特么才叫大儒风范！

　　到了年末，乐隐还是要回冀州了。

　　按理说，老师要回乡，学生学业未成，应该追随老师求学。

　　但乐隐觉得刘备和简雍都是家有寡母的独子，是家中唯一的梁柱，让他们留在涿县尽孝。

　　虽然不舍，但也只能一路护送乐隐回冀州安平。

　　“玄德，其实吾德不昭，已无可教你，但你既求仁，那便托你个仁德之事。”

　　离开前，乐隐单独拉过刘备嘱咐着：“你有同门名为牵招，与你同年，尚未及冠。其人家贫，如今为财货奔波耽误了学业，若是你有余力，不妨接济一二。”

　　这是想让刘备有余钱的时候接济一下同门。

　　其实哪怕乐隐不说，刘备也会做的，毕竟牵招的名头刘备还是知道的。

　　这可是大将之才……

　　刘备也知道，牵招今后大概率不会跟着自己混。

　　如果没遇上乐隐这个老师，刘备可能更多的会考虑怎么为自己谋好处，那些不太容易追随自己的人，可能就不会花那么多心思。

　　但现在，他觉得不该这么想。

　　莫把人视为货。

　　备贤德以服人。

　　要对得起‘玄德’之名。

　　否则才真真是白穿越了一场。

　　……

　　返回涿县后，刘备第一时间给公孙瓒去了封信。

　　信上写着：“闻吾兄将赴涿县为官，备喜不自胜，特以此良马赠贺吾兄，望伯珪兄马到功成！”

　　送信的自然是简雍。

　　而作为礼物的良马，就是从曹操那里顺来的，烙了曹家印记的那匹。