第82章 黑帮手段

带刘卫回到涿县时，已是深夜。

　　刘卫家中的仆役里，除了被刘备和张飞砍翻的那两个之外，还有三个人来自冀州。

　　这些人不是死士，而是用来传消息的信使。

　　刘备逼着刘卫亲手杀了那两个被砍伤的家伙，迫使另外三个作为证人，以便相互对照口供。

　　这既是为了让刘卫交投名状失去退路，也是为了得到可靠的证词。

　　刘卫手里还有一封与刘宽联系的书信，这信里没说什么，只让刘卫与孟岱联系。

　　这孟岱是魏郡人士，也是安排死士之人。

　　此人并不出名，而且名义上是冀州刺史公孙度门下从事，很少有人知晓其与袁氏的关系——就像王门一样，担任着张纯的门下督，却是为袁家办事。

　　幕后指使者确实是袁家，但明面上却是公孙度。

　　公孙度并不是辽西公孙家的人，而是辽东襄平人。

　　十年前宦官曹节等人除掉了外戚窦武，将党锢扩大，大量党人落罪去职。

　　随后朝廷下诏推举‘有道之士’，公孙度就是那时直接从郡吏被征为了郎中，袁家当时也在其中参与，许多袁氏门生因此做官——党人在对抗宦官，但袁家没有对抗，而是选择了合作，因此袁家快速坐大。

　　但同时，袁家也在暗中帮扶党人，也就是两头都吃，一头谋利，一头谋名。

　　公孙度其实也类似，他能从一小吏爬到冀州刺史之位，就是因为他既在为宦官办事，又在为袁家办事，内外都有人扶。

　　眼下张纯已经与袁家脱离了商业合作关系，而公孙度成了袁家的马仔——字面意义上的马仔，搞马匹的仔。

　　此时的冀州州治在常山高邑，而孟岱是刺史从事，平时负责分巡魏郡，常驻邺城，那几个信使也分别是从高邑和邺城来的。

　　但魏郡邺城离得太远，刘备去寻仇不太现实，还不如让雒阳缇骑抓人。

　　“府君肯定是与刘伯安谈过什么吧？具体怎么说的？”

　　将刘卫带到涿县馆舍后，刘备开始问具体情况。

　　得知刘虞随时可能会死，刘卫自然要先和那三个信使串个供，免得自身留下什么罪名。

　　“我劝刘伯安配合袁公，合作一同收揽财货……但刘伯安不愿，还打算弹劾我卖吏敛财，我只得求于太尉。”

　　“太尉让我寻孟岱相助……那孟岱是袁术门客，他以死士吓唬刘伯安，是为了让刘伯安以皇命挟制邹靖，以便在各个关市都安插袁氏门人。”

　　“若刘伯安配合袁公，那便可以主持幽州……若刘伯安不愿，那便什么都别想做。”

　　刘卫交代着他知道的情况：“我没有涉及死士行刺，只是在寻求自保……”

　　“袁家要保你，是为了控住涿郡，可知道他们打算在涿郡如何安排？”

　　刘备点头继续问道。

　　“他们想让我以匪患之类的由头封闭中山驰道，使胡市车马物资全部走冀东道南下。”

　　“同时，他让我截住向胡市运送的粮食布匹，等到袁氏人手安插到胡市之后再运过去，以便配合袁氏门人建功。”

　　“这既是为了获取暴利，也是为了避开中山常山两地，不让张纯和公孙度插手其中……袁氏是想先独占其利，再分利于众人……”

　　刘卫老老实实的说着：“冀东道从河间、信都直至邺县，再到河南……一路都由袁氏门人把持，最终会落入袁公路手中。”

　　看来，这袁公路，还真就把持了一条公路……垄断马匹商路。

　　“用刘虞挟制邹督军，用府君控制涿郡交通，用冀州官吏把持商路，以求对马匹之利实施垄断，再施舍给宫中……”

　　刘备点头，起身朝门外说话：“伯安公，你应该都听见了吧？你说要给我个交代……那孟岱身后的袁家人，你能不能扯出来给我交代？！”

　　左沅从外推开了门。

　　刘虞竟就在门外，身后是关羽和张飞，一左一右夹着他。

　　刘卫大惊：“不是说刘伯安受了重伤吗？”

　　刘备面无表情的将刘虞迎了进来：“若我不这么说，府君会供出袁家吗？放心，你是证人，伯安公不会揪着你那点小问题不放的……对吧，伯安公？”

　　刘虞也面无表情，脸上甚至还抽搐了一下。

　　“备直言，家母此刻重伤垂死，若我得不到真凶首级，那你们就是我的仇家！”

　　刘备直接给了最后通牒：“我这可不算冤枉你们……你们自行商量如何行事吧！”

　　确实不算冤枉，如果刘虞和刘卫不举告真凶，那他俩就等于是帮凶，确实也算仇家。

　　刘备没有直接拿刀架在他们脖子上，已经很讲理了。

　　刘虞和刘卫现在别无选择。

　　刘卫以为刘虞身受重伤，如果真是这样，那刘虞就必定与袁家敌对。刘卫以为有刘虞在前面扛着，所以才会把袁家抖落出来，为此还杀了两个袁家信使。

　　现在，刘虞是刘卫保命的希望，如果刘虞不敢与袁家为敌，那刘卫就只能和刘备一起弄死他，把水彻底搅浑。

　　而刘卫交代了这些之后，刘虞就已经没退路了，除非他能灭了在场所有人的口。

　　死士也罢，权势也罢，刘虞就算再怕，也得先过了眼前这一关。

　　刘卫在刘备手里，是怎么也不会交给刘虞的，而且刘备手里还有三个信使作为佐证。

　　如果刘虞不按照刘卫交代的真相上表弹劾，那刘备也不介意真的干掉刘虞，然后让刘卫上表，说刘虞被刺杀而死。

　　反正刺杀之事是真的，县里又已经传了刘虞受伤，伤重不治太正常了。

　　刘备要为母复仇……袁家死士不会杀刘虞，但刘备却真会杀人的！

　　而且，刘备没让他们歪曲事实，只是让他们秉公办事而已。

　　……

　　次日，邹靖到了涿县，他收到了刘备母亲受伤的消息，前来探望。

　　但邹靖没有去见刘虞。

　　这其实是在表态，也是邹靖在表示回避。

　　但如果刘虞不懂事，那么邹靖肯定会证明刘虞真的被刺杀了——没人喜欢自己身旁有个不懂事的刺史盯着，更没人希望死士落到自己头上。

　　在没选择的情况下，刘虞只好派人向朝廷如实上报，举告袁术指使死士谋杀，并附上了刘卫与那三个信使的口供。

　　刘虞在奏报中将自己说成了“重伤”，还将刘卫描述成了不畏袁氏死士的忠勇之臣，甚至还夸了刘宽，说是刘宽来信举报了孟岱。

　　随后，刘虞住进了十里亭，因为邹靖的亲兵也驻扎在这里——邹靖现在持假节招抚乌桓，没人敢对持节之人下手。

　　既然与袁家为敌，那刘虞就必须维护好与邹靖和刘备的关系。

　　刘备和邹靖都派了人护送刘虞的使者，邹靖还提供了快马和军情特传，一路换马不换人，将刘虞的奏报送入了雒阳。