第83章 投桃报李

雒阳，西园。

　　天子刘宏斜坐在温泉湖畔看着刚拿到手的奏报。

　　看一阵，扔了简牍，躺在地上。

　　旋即又坐起来，捡起简牍再看一阵。

　　然后又扔掉，又躺下。

　　“阿公，我派往幽州的人被人刺杀了……你说，我该怎么办呢？”

　　刘宏躺在湖畔问着张让，声音幽幽的像在飘一样。

　　“陛下，此事自当严查……但须得从长计议……”

　　张让回答得有些犹豫。

　　“从长计议？”

　　刘宏翻了个身：“赵阿母，你说该如何？”

　　“既然是孟岱派人行刺，自然是捕杀孟岱。冀州刺史公孙度管教不严，也当去职查办。刘卫忠勇不屈，当升迁调职……刘虞为国负伤，理应授虎贲为其护卫以示慰问。”

　　赵忠回答得倒是很溜，但只字不提袁家任何人，甚至连刘宽都没提。

　　天子得到的奏报上，也没有袁家人的名字。

　　“我问的不是这个！”

　　刘宏烦躁的坐起身来：“我是想知道……互市之事，要怎么办？”

　　“陛下……不过是些商贾想争夺马匹罢了，他们想争马就随他们争去，陛下只需下令征贡，他们得了再多的马，终归也得把马交上来……”

　　张让轻声说道：“他们争他们的……只要乌桓人能重附大汉，只要陛下能组建骑军，也就是了……如若没人相争，那才是危险呢。”

　　“是啊，左右不过是些不谋兵权只为揽财的贪吏罢了，那财揽了终究也是交予陛下，总比边地军头稳妥。至于那所谓的死士，不过是些乱民罢了，这天下总有贼人作乱，杀了那孟岱也就是了。”

　　赵忠也点头补了一句。

　　“刘虞受伤，总归要给个抚慰……诛杀孟岱，取其首级交给刘虞罢。”

　　刘宏摇了摇头，伸了个懒腰：“我本以为刘伯安能治幽州，却没想到他连乱民都对付不了……徒惹人心烦。”

　　“陛下，刘伯安报此刺杀之事，想来是为求授节……陛下不如让其假节，免得他遇到乱民不敢下手。”

　　张让躬身说道。

　　“年前已让邹靖假节了……”

　　刘宏皱了皱眉。

　　“只让领军之将一人持节可不安稳……”

　　赵忠在旁为张让做了解释。

　　“嗯……拟诏，授刘伯安假节，巡监幽州招抚鲜卑；公孙度免职……”

　　刘宏开始考虑人事安排，看起来像个明君一般：“迁刘卫为广阳太守，刘卫去年能安置流民，那就让他在广阳屯田。涿郡……涿郡让谁去呢？”

　　“陛下想要何许人？擅征战之人吗？”

　　张让很贴心的问着。

　　“不……我想要的就是刘卫那种平庸安稳之人，我只需他们安心收税纳捐……不能让擅兵之人主政一方。”

　　想了想，刘宏站起身来：“去选个不谋兵事之人，治宫钱减半吧。”

　　“陛下英明。”

　　张让和赵忠对视了一眼，齐声称颂。

　　……

　　几天后，有公使快马来到涿县，将孟岱的首级交到了刘虞手中，称‘为祸的乱民’已被除去。

　　同时，公使通告了朝廷的人事调用。

　　宗正刘宽再度任职太尉。

　　刘虞假节巡察幽州，并担上了招抚鲜卑的任务，去搞外交。

　　假节就是为了某件公务临时持节，持节代表皇帝赋予的权威，可以斩杀任何无官秩的平民或低级属吏，也算是天子给的护身符。

　　刘卫迁广阳太守，去蓟县任职。

　　广阳是幽州治所，蓟县军务现在由邹靖主持，这也算是保护刘卫，好让刘卫尽心任事。

　　其实刘虞并不想去和鲜卑人打交道，他也完全没想到天子会突然授他假节。

　　但无论如何，天子给了特权，总归要收点报酬，没让刘虞交买官钱，本就是期待着刘虞能让鲜卑内附。

　　可是，除了孟岱的首级之外，天子对袁家完全没有处置，只有冀州的几个官员去了职。

　　这更像是为了把官位腾出来卖给别人。

　　“玄德，宫里有人庇护袁家，我的奏报或许被人改了。”

　　刘虞将装有孟岱首级的石灰盒子交给刘备：“你也看过我表奏的内容，但宫里……”

　　是的，刘备知道，刘虞的奏报没掺水分。

　　但天子恐怕压根就不知道这事与袁家有关系。

　　这就是袁家敢用死士的缘由。

　　袁家放弃了阳球等人，使得宫里的宦官们安了心，大概宦官们正在投桃报李。

　　用孟岱的首级，便将这事定性为“乱民为祸”。

　　刘备当然不满意，可指派死士的凶手确实是给出来了，复仇的名分也被孟岱的首级平了。

　　这口气憋在了刘备胸口，他没接那个装着首级的盒子。

　　“玄德，我刘伯安算不得有德之人，也做过邀名揽望之事，但我不是无信之人，说了给你交代，便定会给你交代……”

　　刘虞知道刘备不满，他现在也注定只能和刘备站在一条船上，说出的话已是极为诚恳：“但若要将那豪右连根拔起，却不能冲动行事。你在涿县能服人，可出了涿县却并非如此，你麾下众人都有家室师门牵绊……玄德，我不是劝你退让，只是劝你静待天时，先存己身，再寻良机。”

　　这确实是善言。

　　在涿县，在规则之下，刘备大可以一手遮天，招收私兵也不会有人举告，县里上下都会给面子。

　　但若是带私兵出了涿郡地界，那就是谋逆了。

　　大汉朝廷尚在，弟兄们都有父母亲族，乐隐刘元起等人也会受牵连……

　　刘备沉默许久，终究还是接过了孟岱的首级，认了这个凶手。

　　……

　　刘虞等人去了蓟县，随后和刘卫一起举了刘备为官，打算补偿刘备。

　　这是他们表达的态度，他们现在必须结成一党，共同面对敌人。

　　这次，刘虞举荐的地方很适合刘备——军都县长。

　　军都县是广阳下辖的小县，县长官位不高，但好歹是一把手，而且这地方就在居庸关以南二十里，是军事要地。

　　对刘备而言，这是既能获取军功又能获取商利的好地方。

　　但是……

　　刘备却没法去做这个官。

　　他要为母守孝。

　　这段时间，刘备的母亲气息越来越弱。

　　刘备发动了县里所有人脉寻找良医，但最靠谱的医者，仍然是之前给刘母治伤的那个。

　　那是太平道的医者，水平确实比一般人高。

　　可这个年代，内腑受创加失血过多，是真的没办法。

　　刘母中间醒过几次，但都没有清醒太久，左沅和刘备一直守着，勉强能在她清醒的时候喂些汤食药物吊着命。

　　半个月之后，刘母生机耗尽了。

　　临走前，刘母回光返照下，给刘备留了几句话。

　　“吾儿如今有立业之能，吾愿已足矣……只盼吾儿早日成家，得了子嗣再行勇毅之事，阿沅聪慧，莫要误了……”

　　“汝父命薄，汝母命苦……都是不修德乃至。乐先生有德，吾儿当效之……”

　　“儿在西河行善，也在县中逞凶，母都知道……母受伤是意外，并非仇怨，儿莫要为母寻仇，不过是去见汝父罢了……”

　　言罢，母亲闭了眼。

　　刘备眼里带了泪，磕头拜别，却是心中难平。

　　是，这确实是个意外，并非刻意谋杀的仇怨。

　　但又怎能不是仇怨？

　　刘母被葬入了刘备父亲墓中。

　　按照母亲的意愿，刘备没有用孟岱的首级作为祭品，而是当场许了修德的善行。

　　“备要为母守孝三年，修桥铺路行善积德……凡无衣食者，来我处必得温饱。凡无着落者，来我处必得荐举。请将此言传告郡内，刘玄德在西河新亭结庐屯田。”

　　尊奉母亲遗言，修德以告慰父母之灵，这是该有的孝道。

　　但是，若要效乐隐之德，那这大汉，就得铲平重建……否则，便处处都是无德恶地！