第80章 天下熙熙

左沅是武威姑臧人，其父名叫左充，家里有些凉州私兵，曾在雒阳做羽林郎。

　　七年前，左充遇到了时任侍中的刘宽。

　　这刘宽就是公孙瓒那个靠山，前太尉，现任宗正。

　　刘宽早年曾任南阳太守，七年前南阳功曹许攸在任上贪敛害民，而且一直出言污蔑刘宽，以刘宽的名义敛财，败坏刘宽在南阳的名声。

　　刘宽那时已不在南阳任上，无法直管郡吏，又身为帝师，不方便用自家家丁抓人。

　　所以刘宽打算提拔左充为司隶都官令史，用正当的名义追缉许攸，估计同时也打算借着许攸的罪过，把南阳重新安插上自己的人。

　　南阳是光武帝刘秀的家乡，户口百万，是大汉实际上的经济中心……或者说，是钱。

　　而就在刘宽去左充家里时，遭遇了死士刺杀，弩箭并没有射中刘宽，但却射中了左充的妻子——这场景与刘虞和刘备母亲的情况很相似，当时左沅也在场。

　　两个死士被刘宽的随从围住，随即自尽。

　　就和刘备与刘虞一样，左充也因此与刘宽起了冲突，毕竟家人受连累，任何人都会不舒服。

　　只不过，刘宽没有闭口不言，而是很清楚的告知了左充，许攸的背后是袁逢，也就是袁绍的养父，那死士大概率是袁绍派出来的。

　　袁绍当时二十多岁，在雒阳当黑老大。

　　但刘宽也劝告左充，让其不要复仇，别再追究那些死士。

　　左充勇武刚烈，没管刘宽的劝告，带了私兵去寻许攸，但没能寻到——许攸跑了。

　　随后左充试图寻袁绍的晦气，结果没多久便被下了狱，随即死在狱中。

　　罪名是……蓄养私兵死士。

　　左家随即被查抄，左沅也因此被贬为乐籍，发往幽州。

　　这当然是个冤案，但这年头冤案太正常了，不冤的才少见。

　　而且，这个冤案中，刘宽并没有再出现，沉默得像个鹌鹑……如果刘宽愿意，他当然有能力搭救左充。

　　但刘宽没有出现。

　　这还是左沅第一次对刘备说起身世，说得很平静。

　　她勇武刚烈的性子，与他父亲倒是一样，也难怪她更想当剑客。

　　左沅父亲的事，和刘备现在的情况如出一辙。

　　作为现代人，很难接触到这种死士恐吓的行为，毕竟现代人的命都金贵，不会随便抛下几条人命来吓唬人……一般都是用牛马来压榨牛马。

　　但这年头不一样。

　　这年月人命如草芥，在刘备刚穿越的那年，雒阳郊外只需要一斗粟米就能买一条命，若是再加半斗，还能得个仁厚善人的名声。

　　豪右有时候是喜欢灾年的。

　　“死士最大的作用本来就不是杀人，而是让人害怕……当初刘宽怕了，抛弃了我父亲，成了袁氏一党。”

　　左沅低语着：“现在……刘虞大概也怕了。”

　　“刘宽当然怕，那些死士可能杀不了他，但他不可能一辈子都防着死士，要不然他的家人朋友全都得提心吊胆的活着。”

　　刘备摇着头：“刘虞自然也怕，所以他什么都不说……这其实也算是刘虞好心，他大概是不希望我像你父亲那样……”

　　“好心？”

　　左沅摇了摇头：“他三番四次来找郎君，这其实就是没安好心了。”

　　“也不能这么说……刘虞肯定身负皇命，谁都不会轻易杀他，但也谁都不会帮他，全都会想着控制他。”

　　“刘虞要想做点什么事，那就只能找幽州本地人帮忙，而且只能找没有豪门背景的……比如我这样的。”

　　“我拒绝他，只是因为我确实不想当这个马前卒罢了。”

　　刘备叹了口气：“他们并不希望刘虞出事，他们只希望刘虞懂事……他们也不会直接和刘虞变成死敌，如果刘虞不懂事，那出事的就会是刘虞看上的帮手，比如我……”

　　其实刘备是理解刘虞的，但理解归理解，刘备是真不想被别人当盾牌使。

　　哪怕是当枪使也行啊，当盾是肯定会挨刀的啊……

　　可刘虞要么就是让刘备做门下佐贰，要么就是把刘备推荐到东海这个袁家门人窝子里，这就是指望刘备给他当护心镜——东海是刘虞的家乡，但上到东海相下到各曹掾，大多都是袁氏门下。

　　“这是有人要恐吓刘虞，使刘虞为其所用。那么，刘虞打算对付谁，谁就是另一个许攸……可刘虞却不愿告诉我。”

　　刘备摇了摇头，又吐出一口浊气：“这就说明，刘虞认为，他想对付的人和我有关……他试图招揽我，也是为了对付这个人。”

　　“刘太守。”

　　“刘卫。”

　　刘备与左沅同时说出了同一个人。

　　眼下，刘虞就像当初的刘宽，而刘卫就像当初的许攸，刘备与左充当时面对的情况一样。

　　刘卫卖了全郡属吏，这事是瞒不住人的，刘虞身为州刺史，肯定第一个查办刘卫，以便将涿郡太守换成更合适的人……

　　幽州长期战乱，边郡大多缺粮，需要从冀州输送，涿郡这地方是南北交通核，也是幽州唯一的产粮区。

　　如果有人想把持幽州马匹生意，那就必须控制涿郡。

　　刘卫自然要向刘宽求助，也就等同于向袁家求助。

　　所以刘虞会遇上死士。

　　“归根结底还是袁家啊，可袁家在汝南……”

　　左沅苦着脸说道：“而且，郎君，死士除了恐吓，还可以栽赃的。”

　　她明明知道害死父亲的是谁，但却没法报复，只能埋在心里。

　　明明知道了刘母是被谁所伤，却也同样没法报复。

　　而且刘备多半会被人栽赃，而且大概率是刘虞栽赃刘备——如果刘虞打算屈服，那就得交个投名状，留个把柄给袁家。

　　“恐吓、栽赃、收保护费……不就是黑帮那套么？”

　　刘备咬着牙：“乃公也是混黑帮的！伤了家母，谁都别想好过！”

　　……

　　袁家确实是会对马市下手的。

　　渔阳马市原本是张纯操作的黑产，但其中大半是袁家的份子。

　　张纯把这黑产给了朝廷，朝廷要开互市，就必须借助渔阳张家原有的人脉，张纯是必定能分得一杯羹的。

　　互市对张纯而言不是损失，对宫里当然更不是损失，没必要搞事情。

　　但这事对袁家而言是巨大的损失。

　　袁家当时剥离了这份产业是为了表忠心，同时还舍弃阳球等人，把袁家嫡子袁术从软禁中解脱出来。

　　现在忠心已经表过了，袁术也已经脱了身，袁家自然会再次向互市伸手，要把损失拿回来。

　　刘虞是天子派来的，他代表的是皇权。

　　控制住刘虞，就能假借天子之手，将互市变成袁家的市场——互市依然可以是互市，但袁氏领衔的豪右，想拿走马匹贸易之利。

　　说起来，那刘宽向来有雅量宽宏之名，袁逢和袁隗也被称为宽厚笃诚的长者。

　　这年头的大人物，全都是内行啊……