第84章 他是个贼

一年后。

　　光和四年（181年）初，西河亭。

　　这是河湾地的新名称。

　　去年刘卫调任之前，将涿郡范围内拒马河一带所有的无主之地，全都登记成了刘备的土地。

　　并且只用了一个西河亭的名称，将整片土地全部包含在内。

　　实际上那片地的面积比涿县还大。

　　随后，刘卫以西河亭部分地域位于上谷，‘曾陷入胡地’为由，将西河亭从涿郡的亭序文书中又划了出去。

　　这是很多豪族圈地的套路，刘卫是在以此给刘备提供方便。

　　如果只看郡内文书，那地方只有一个亭，而且归属很模糊。

　　建亭于涿郡，随后将其归于上谷郡，而上谷文书中没有这个亭，而且那一带不在任何县的辖区内，距离最近的又是代郡广昌县——谁都没法管，也谁都不会管。

　　亭里一共登记了一百二十户，这也是一个亭该有的户数，是刘备给太行山的人登的记。

　　但是……这一百二十户，实际足有三万人口，和安熹之类的小县人口数量差不多。

　　绝大多数人都是老人妇女小孩，登记的户口数自然不多。

　　左髭的父母妻儿也在西河亭，其实太行山很多头领都把父母妻儿送来了，他们都是在朝廷挂了号的大贼，谁都不想自己的孩子将来也当贼。

　　亭里开垦出了大量良田，这里土地肥沃，水源充沛，今年也没有天灾人祸，收成很不错。

　　西河亭没有官署，但治安极好，连小偷小摸的都没有。

　　毕竟这里户户都是太行贼，家家都有通缉犯，每个人都有丰富的作案经验……西河亭很少有外人出现，一旦出现，家家都会盯上，消息传得比军队还快，真就没法做案。

　　有时候这世道很奇怪——这西河亭可以说是整个大汉贼人最密集的地方了，但治安却比雒阳还好。

　　大概是雒阳的贼人更密集吧……

　　唯一一个敢在西河亭作案的人叫刘玄德，他甚至能在这堪称恶人谷的地方收保护费。

　　收两成的粮食……或者叫粮税也行。

　　负责收保护费的人是丈八，他也是西河亭的亭长。

　　丈八憨直，不认字也不识数，按理说他压根就不适合干这种需要算数的工作。

　　但亭内的人自己就会把粮食送过来，送到刘备的‘草庐’中。

　　而且刘备也完全不核验，送来多少收多少，收了就完事。

　　没人会缺斤少两，要不然最不放心的反而是太行山的人。

　　信任有时候就是用这种方式逐渐建立的，不是因为人品，而是因为必须如此。

　　其实刘备这‘草庐’不是茅草屋，而是个大庄园。

　　庄园里有很多仓库，还有个很大的马场——囤了很多粮草和牧草，所以确实是草庐。

　　这也是整个西河亭唯一能有外人出入的地方，因为平时会有很多人来找刘备解决问题。

　　比如找工作的，或者是找刘备出主意的。

　　找饭吃的不会来这儿，十里亭专门负责管饭。刘备把十里亭重新送给了太平道，连同那两千亩地一起送了，算是提供土地给让太平道的人在那施粥舍药，也算是行善。

　　眼下，就有人正在找刘备出主意。

　　“玄德君，咱们什么时候南下贩马？马场已经养了数百匹好马，每日耗费甚多，而且马场装不下了……”

　　苏双看起来有些迫不及待：“天子下诏证调各郡良马，还开了騄骥厩丞，此时雒阳马贵，一匹二十万，正该去卖给那些达官贵人！”

　　“别着急，再等等……天子刚刚下诏，现在还没到时候。”

　　刘备看起来倒是很平静：“我还要继续收马，你那边马场不够用就继续建。”

　　“可若是过了这段时间，只怕就错过高价了，二十万一匹啊！”

　　苏双摇着头啧啧说着：“天子这征调令把南方那些贵人害惨了……”

　　“现在可不是高价……再等几天，你会见到什么叫高价的，二百万也不稀奇。”

　　刘备想了想，找了块简牍写了书信：“你帮我送封信给宪和，让他和牵子经一起去雒阳一趟，宪和会去寻买主，你在马场等我消息就行。”

　　“二十万还不算高价吗？怎么可能二百万的……”

　　苏双不太理解，但还是对刘备的意愿表示了服从，因为那些马都是刘备收来的，大多数成本是刘备出的。

　　刘备西河亭草庐的马场，是用来收马以及饲养军马的。

　　苏双在拒马河军营那边的马场，是用来卖的——刘备看不上的，或是不需要的，就会送到苏双那边去。

　　“天子下了诏征调马匹……你觉得各郡真的会按天子的吩咐办事吗？”

　　刘备微微摇着头：“朝廷粮税三十税一，但实际上，哪个地方会只收三十税一的？”

　　……

　　几天后，雒阳。

　　这是简雍第一次来这里，但牵招已经算是熟门熟路了。

　　牵招其实是来雒阳述职的，他是邹靖的从事郎，要代表邹靖向朝廷汇报工作。

　　而简雍是来做生意的。

　　其实简雍有些不理解，为什么刘备要让他来找那个名叫曹孟德的议郎做生意。

　　简雍知道刘备曾被曹孟德追捕——刘备和他说过打劫离狐李家的事。

　　按理说，这种情况应该避开曹孟德，可刘备竟然主动凑上去，这看起来多少有点自投罗网的意思。

　　而且，刘备还让简雍带了匹很漂亮的战马过来。

　　这匹马叫绝影，刘备取的名字，速度极快——这不是送给张飞那匹黑马，而是刘备找上谷乌桓买的，花了十匹布和五十斛粟，外加两麻袋好盐。

　　曹操这个议郎其实没什么具体工作，没有具体差遣时，议郎就是清职言官，只需在朝会上当顾问提谏议，比较清闲。

　　牵招和简雍很容易的就寻到了曹操——在乐坊找到的。

　　这也是刘备告诉简雍的，要么在乐坊，要么在馆舍，曹操名气不小，很容易找。

　　“某涿郡简宪和，来替吾兄刘玄德送信，并有礼物赠与曹君。”

　　简雍见到曹操的时候，曹操正在喝花酒……或者说是在喝闷酒，陪着他的那个乐女穿了双很有涿县风味的草鞋，简雍忍不住多看了几眼。

　　“刘玄德？……刘玄德是谁？”

　　曹操皱了皱眉，伸手接过刘备的信，只看了两眼便瞪大了眼睛：“大耳贼！这混蛋竟还敢来找乃公！”

　　简雍抹了把脸，心想大兄怕是要遭，赶紧指了指乐坊门外：“曹君，且看外面那匹马！吾兄说赠予曹君……”

　　旁边那个美貌乐女赶紧给曹操递了杯酒水：“孟德君何必动怒呢？大耳贼……可是刘郎？”

　　“你竟然还惦记着他？”

　　曹操看起来更上火了：“他是个贼！”