第9章 要教仇家如何害自己

简雍作为涿县属吏，本来就必须去迎接新任县令，因为护送主官是贼曹的本职工作，送马过去也是顺路。

　　将来简雍还得在公孙瓒手下讨生活，先去混个脸熟也是必须的。

　　在辽西令支，简雍见到了正准备动身赴任的公孙瓒。

　　“你便是‘受笞而喜’的简宪和？吾闻此名久矣……”

　　公孙瓒见到简雍倒是相当客气，因为简雍因母亲有力气揍自己而大喜的故事，现在已经流传到幽州各郡了。

　　这当然是刘备特意让游侠儿们传播的。

　　这名声就是简雍的护身符，谁都不会为难一个有大孝之名的年轻人。

　　“雍知明廷骁勇冠绝海内，本不需要雍来护送。但吾大兄刘玄德听闻明廷将赴涿县为官，盼见之心急不可耐，便让雍送此千里马过来，也好使大兄早日见到明廷。”

　　简雍是相当会说话的，连吹带捧还给了公孙瓒一个收下马儿的由头。

　　如果这真是好友之间的情谊，那这赠马相迎之事，多半也能成一时佳话。

　　反正至少在刘备手里肯定能传播成一时佳话，游侠儿们喝酒吹牛逼的水平比黑吃黑还强。

　　“吾生平最敬孝子，宪和事母纯孝，此千里马正当赠与宪和，以彰孝行！”

　　公孙瓒看了看马屁股上的印记，皱了皱眉头，又把缰绳递了回来。

　　转手把那马儿又送给了简雍。

　　很显然，公孙瓒认得曹家的印记，所以既收下了马，却又没有收，是个聪明人。

　　但简雍向来机警，当即便拒绝道：“此为战马，不当受吾等小吏驱策。且雍无能，此马甚快，雍不敢驰之。明廷若是不爱此马，那便将其还于旧主，也免得暴殄天物。”

　　其实这马很听话，简雍是能骑的，但简雍马术一般，确实不敢跑太快。

　　不过，简雍这番话的意思是——你公孙瓒要是不喜欢这个礼物，那就自己亲手还给刘备，老子知道你转送的意思是为了挑拨。

　　“既然如此，那请宪和为向导，引吾赴涿县。”

　　公孙瓒被堵得有点尴尬，眼神里也有了忌惮。

　　让简雍去送马，就是因为简雍是最值得信任的人。

　　简雍名声不小，却如此维护刘备，公孙瓒对刘备自然也就更得讲道理了。

　　……

　　光和二年（179年）初。

　　公孙瓒到了涿县地界。

　　刘备在县北三十里外迎接。

　　出城三十里，这是迎接尊客好友的大礼。

　　但其实，刘备不应该在涿县北边迎接的……

　　公孙瓒是从辽西过来的，按理说要迎也该是在城东。

　　可是，简雍故意带着公孙瓒绕了半圈，走了城北这条路。

　　这当然是刘备交代的，专门冲着那假烽火台去。

　　那烽火台，就建在城北三十里。

　　其实公孙瓒内心里是很喜欢那匹好马的，他一路过来一直骑着那匹马。

　　不过，见到刘备后，公孙瓒便下马将其归还了。

　　“贤弟赠吾骏马，但为兄却无礼以报，受之有愧，必须奉还……听说贤弟在县内颇有侠名，却没想到如此豪奢，此马神骏，靡费不少吧？”

　　公孙瓒满脸带笑，客气无比，却一句往事都没提，而是在试探刘备。

　　意思是，这马值钱得很，你小子从哪儿弄来的？是不是赃物？

　　“备家徒四壁，这马也没花一文钱，乃沛国曹孟德相赠。早就听说伯珪兄在辽东战功显赫，备恨不能为兄牵马执镫，如今鲜卑猖獗，正该有伯珪兄这样的名将坐镇本县……”

　　刘备表示自己仍然是个穷逼，满脸堆笑，态度热情得像是过年招待亲戚，嘴上的吹捧也不要钱。

　　那匹马本是曹操坐骑，一般情况当然不会轻易落到旁人手中。

　　虽说这匹马是偷来的，确实算是贼赃，但旁人可不知道，知道这事的只有曹操。

　　而曹操和公孙瓒可没交情，并且曹操不会对任何人提起这事——要不然他与刘备合谋抢劫离狐李家粮食的事儿不就暴露了么？

　　曹操现在还是要脸的，眼下天下也还没有大乱，钞掠士族的名头可不好扛。

　　没能在离狐当场把‘大耳贼’干掉，后面自然也就不能再追击刘备了，所以这匹马，其实真就算是曹操赠给刘备的了。

　　即便曹操自己，也只能这么说。

　　刘备接过了缰绳，将马栓到了那烽火台上：“此为战马，本该由伯珪兄这等名将驱策。既然伯珪兄清廉不收私礼，便当是备贡献给县里保境逐胡的军资吧！”

　　这可不是作秀，而是在引导公孙瓒的心理。

　　以战马作为军资，意味着什么？

　　当然是骑兵。

　　而且，边防哨塔出现在涿县地界，可不太合理。

　　“贤弟既有此心，便以此马为酬，用来赏赐首功吧。”

　　公孙瓒依然没收那匹马，转头将目光投向了刘备建的那个烽火台：“不过，吾本以为涿县处本州腹地，应该算是安定，却没想到竟也设有哨塔防寇……鲜卑常入本县肆虐吗？”

　　其实县里很多人都知道那烽火台是刘备建的，但除了刘备和简雍之外，却没人知道这是用来给商旅和强盗指定坐标，方便黑吃黑的。

　　在公孙瓒这种在边境打了几年仗的人眼里，哨塔的作用自然是防胡人入寇。

　　公孙瓒升迁到涿县为令，其实是被夺了他在辽东的兵权，当然会关注能获取战功的方式。

　　但通常情况下县令不能随意掌兵，也不能随便招募乡勇成军，那刘备自然要帮他找个由头。

　　送战马，在烽火台迎接，以战马为军资，都是为了给公孙瓒施加心理暗示。

　　见公孙瓒果然如自己所料提及兵事，刘备心中大定，点头叹道：“鲜卑猖獗，屡屡入境劫掠，备曾提议将县中罪人征为弛刑士以防鲜卑，但家师不肯答应……”

　　提议组建弛刑士的事儿是真的。

　　因为刘备一直和简雍配合黑吃黑，抓了太多匪徒，县里的监狱都装不下了……

　　刘备见监狱满了，便提议将罪犯组织成军，强制服役，算是劳动改造。

　　这种囚犯军士被称为‘弛刑士’，是汉代一直以来的传统，在鲜卑入寇的时候，是相当的合理合法。

　　乐隐不答应的原因，主要是涿县压根就没有鲜卑人入境。

　　所以乐隐让囚犯筹钱缴绢赎罪，简雍买的那个小丫头就是囚犯的女儿。

　　其实刘备送战马，提及驰刑士，就是为了让公孙瓒意识到，在涿县也是可以再次组建骑兵的。

　　同时，也是为了送给公孙瓒一个坑害自己的方法，毕竟自己在公孙瓒眼里也是有前科的罪人。

　　刘备知道，公孙瓒肯定会怀疑公孙越的死因，只是现在并不确定——如果确定了，以公孙瓒的脾气，肯定早就动手砍死自己了。

　　当然，即便没有确定，公孙瓒肯定也不太想让自己活着。

　　因为自己知道公孙瓒当年指使手下劫掠商旅的黑历史，尤其是劫袁绍门下商队的事儿。

　　只不过，眼下自己是乐隐的弟子，公孙瓒不可能直接动手杀人，但早晚会害自己。

　　公孙瓒身为县内主官，要害一个白身实在太容易了。

　　所以，与其等着被阴谋陷害，还不如直接教他如何合理合法的害自己……

　　比如，让他把自己当炮灰，送到战场上去。