第1章：穿越

大盛市

　　第一中学

　　“你相信这个世界上有鬼吗”

　　晚自习休息时间，发着呆的江明突然感觉肩膀被重重拍了一下，不禁打了个寒颤。

　　疑惑地扭过头，只见同桌李昊正一脸凝重地看着他。

　　见江明回过神，李昊赶忙俯身紧凑到跟前，故意压低声音，喉咙里挤出沉闷的音调。

　　“隔壁市七中，在两天前的夜晚，遭遇厉鬼索命，听说，整个学校都几乎死光了，仅逃出来…”

　　还没等李昊说完，便被前排的反驳声打断。

　　“你就瞎吹吧，闹鬼死一个学校，你知道是什么概念吗？这种大事会一点报道都没？别忘了上周的“腊肉”，最后还不是被辟谣。”

　　“徐勇！你就非得拆我台是吧，而且这次我可没瞎说，有视频为证！”

　　“哦呦呦，还视频，谁知道是不是合成的”

　　伴随着徐勇不屑的冷笑，李昊的面色涨的通红，刚伸进桌洞里的手立刻抽了出来。

　　下一秒，李昊猛地站起身来，与徐勇爆发激烈地争吵。

　　“鬼？七中？杨间！？”

　　莫名的熟悉感让江明的心头隐隐生起了一丝不安，似乎是触动了开关，散落在脑海的记忆愈发清晰。

　　“这不就是神秘复苏的剧情吗？！”

　　江明不由得愣住，过了许久，才无奈地接受自己穿越到神秘复苏的事实，五浊恶世，人间如狱。

　　鬼无法被杀死

　　能对付鬼的只有鬼

　　洞察鬼的规律

　　这是神秘复苏的基本定律，科技在鬼面前毫无作用。

　　“嘶”

　　江明只觉人生无望，本以为一觉睡醒穿越到高三就够惨了，没想到还是神秘复苏的世界。

　　刚准备起身，活动一下僵硬的筋骨，一股巨力袭来，猛地将他拉扯过去。

　　“明子，我们这么多年的交情，你说，你信我还是信他！”

　　“江明，你别听他瞎咧咧，这个世界上，根本不存在鬼，所谓的闹鬼，都是炒作出来的，你信他还是信我！”

　　火药味十足的两人突然齐齐看向江明，两人皆是红涨着脸。

　　似乎要由江明做出最后的决断，旁边几个看热闹的男生忍不住笑出了声。

　　“这都是什么破事…”

　　感受到两人锐利的目光，江明脸色一僵，思绪飞转，在心里不由得疯狂吐槽。

　　奈何周围不断的起哄声，两人的争吵愈演愈烈。

　　“滋…滋…”

　　教室的灯光突然间黯淡下来，在一瞬间又变得明亮，片刻寂静后，教室再次炸开了锅。

　　然而，江明只觉彻骨的寒意笼罩全身，眼神惊恐地看向斜前方的窗边。

　　就在教室陷入昏暗的瞬间。

　　不经意间，江明瞥见窗外突然闪过一丝诡异的黑影。

　　脸上的笑意瞬间凝固，双目圆瞪，浑身紧绷。

　　下一刻，窗边的黑影消失，不待江明松口气，模糊的水雾突兀浮现。

　　仔细打量下，水雾骤然变得清晰，一张腐败至极，浮肿泛白的脸庞正死死贴在玻璃上，死寂冰冷的目光直勾勾地盯着江明。

　　江明顿感头皮发麻，脑海里响起轰鸣，不受控制地后退，那是他的脸！

　　“哐当”

　　桌面上小山一样的课本和试卷，在最后一丝推力下，轰然倒塌，洒落一地。

　　巨大的震响声下，嘈杂的教室陡然一静，班上的同学纷纷看向江明。

　　“明子，你怎么了，窗户上只有张贴纸啊”

　　顾不上争吵，李昊着急上前，顺着江明惊恐地目光看去，除了一张动漫贴纸，什么也没看到。

　　贴纸？

　　江明骤然一怔，再定眼看去，鬼脸已经消失不见，只剩一张动漫头贴。

　　“我没事，刚才看花眼了”

　　江明强行压下心头的恐惧，蹲下身，心情沉重地收拾起散落一地的课本试卷。

　　江明确信自己没看错，有一只厉鬼已经盯上了这里。

　　他认真考虑过逃亡的可能性，但很快就暂时否决了这个想法。

　　一所学校起码有上千人，江明不觉得当地的负责人会视若无睹。

　　更何况，剧情前期的负责人无疑是责任感最强的。

　　相比于出门随时可能遇到鬼，呆在教室里显然更安全一点。

　　“唉，地上这些水是哪里来的”

　　前排的女生惊呼出声，很快引来了教室里其他人的附和

　　“我这也是”

　　靠近后排窗户的男生站了起来，紧捂住口鼻。

　　指尖捏着一团腐烂发黑的水草，脸上满是厌恶。

　　“艹，是谁这么恶心，把这东西丢我旁边”

　　“是有人恶作剧吧”

　　靠后门口的一个男生坏笑地站起来，指着同桌说

　　“没错，都是我王伟做的”

　　“滚啊”

　　班级里重新陷入打闹，几个小团体聚在一起，激烈地讨论着谁是罪魁祸首。

　　江明没有出声告诉他们真相，除了引起恐慌，没有任何用处，更何况他们也不会信。

　　忽然想到了什么，江明急忙起身，回头看向窗外。

　　厚重的白雾遮挡了他的视线，学校的路灯在白雾中若隐若现，教学楼好似成了一座孤岛。

　　“鬼域？”

　　江明下意识地反应道，眉头高高皱起，在鬼脸出现后，白雾也随之而来，说没有联系是不可能的。

　　鬼域，是鬼的世界，在这里，五感，方位，地理等等，只是鬼肆意扭曲的玩具。

　　普通人面对鬼时，实在是太无力了，他脑海里的剧情和记忆，对现在来说也毫无帮助。

　　现在发生的情况，与记忆中的剧情没有任何重叠，意味着这是只全新的鬼。

　　铃声响起，喧闹声戛然而止，在一阵嘈杂的脚步声后陷入寂静。

　　“沙…沙”

　　教室里呈现出一片平静的景象，唯有嘈杂的书写声在教室回荡，使得江明的内心越发不安。

　　“明子，你真的没问题吗，从早上开始你就…”

　　“我没事，记住，等下不管发生了什么，一定不要离我太远！”

　　江明神情严肃地看向李昊，他明白李昊的关心与疑惑，但已经没时间跟李昊解释更多。

　　“滴嗒”

　　急促而又沉闷的滴水声，骤然响起，打破了教室里的宁静。

　　“来了”

　　江明的心脏开始狂跳，每一次坠落，江明紧绷着的弦都为之一颤。

　　“哪来的水声，好吵！”

　　班级里逐渐有同学小声嘀咕，不自觉地敲击桌面，舒缓内心的烦躁。

　　“吱嘎”

　　江明顺着开门声望去，只见前门被缓缓推开。

　　浑身湿漉漉的班主任裹着黑色大衣，迈着僵硬的步伐，动作迟缓地来到讲台边坐下。

　　苍白的面孔倒映在江明眼底，死寂冰冷的眼神与江明的目光在半空中交汇。

　　仅一眼，直蹿天灵盖的寒意自江明脚底升起。

　　班主任平日最注重仪表，更何况如今可是盛夏。

　　一反常态的模样顿时引起一片窃窃私语声，好奇与不安的目光不断投向讲台。