第18章：达成交易

总部仓库啊，王小明这次真算的上是大放血了。

　　江明略微惊讶后，在心中默默权衡，两件总部仓库里的灵异物品绝对不亏。

　　剧情里出现过的门把手，鬼相机等，虽然副作用同样明显。

　　但在关键时刻，都是能够保命的灵异道具。

　　江明可不想就此满足，与其让灵异道具堆积在那吃灰，不如物尽其用。

　　王小明对双鬼平衡研究许久，目前所欠缺的仅是正确的方向。

　　而他脑海里的相关概念，在此刻的价值绝不只值两件灵异道具。

　　他掌握的情报足矣改变往后的格局。

　　“不够！三件仓库里的灵异道具，外加你实验室里的研究成果！。”

　　面对江明的狮子大开口，王小明并未在第一时刻回绝。

　　他在盘算衡量两者间的价值，江明没有催促，静静等待着。

　　“可以，但我还需要知道鬼钱的作用。”

　　听到王小明妥协的话语，江明选择见好就收。

　　总部的羊毛可以一点点薅，现在不过是点开胃菜。

　　“遇到厉鬼时，将鬼钱交给它，可以避免一次袭击。”

　　“至于驾驭，王教授，厉鬼的杀人规律并不只对我们有效，对鬼之间，也是有效的。”

　　“厉鬼间的本能会让它们相互对抗压制，形成灵异互制，鬼是杀不死的，因此对抗也不会停止，这算不算另一种平衡。”

　　江明没再说下去，他相信以王小明的智商已经知道了其中的关键。

　　只有鬼才能对付鬼，平衡的构建便是搭建在其上。

　　果不其然，话音刚落，电话立刻就被挂断。

　　听着对面传来的忙音，江明揉了揉太阳穴，疲惫再次如潮水般涌来。

　　今天的收获不可谓不大，驾驭第三只鬼，补全鬼偶的拼图。

　　回来的路上甚至还有王小明送来的一份大礼，至于总部的那位，能和未来的自己对话的秦老。

　　还有剧情最后诞生的那位存在于所有时间节点的神。

　　江明作为一个变数，现在更是提前告诉了王小明掌握双鬼平衡的方法。

　　这种足以改变未来的事，秦老作为灵异公交车的驾驶员。

　　完全可以现在就把车开过来，将他提前除掉，但他没有这么做。

　　对于原因，江明想过很多，但他更倾向于时间还未完成闭环。

　　秦老只是看到了未来终结灵异时代的一种可能，他的变数对于人类这边，算是好事。

　　既然江明的出现给未来带来了新的希望，秦老自然没有必要对他出手。

　　而这也代表了此世并没有所谓的神，时间还未闭环，一切都有可能。

　　至于是不是江明推测的这样，他很快便能够去验证。

　　“会长，到了。”

　　江明的思绪被打断，应了一声，兀自下车向着会所内走去。

　　现在的他只想回到那张柔软的大床上好好歇一会。

　　刚来到门口，江明突然想起来了什么，回头叮嘱道。

　　“车里的那两具尸体交给王茜，告诉她通知那帮人，人我带回来了，让他们准备好黄金送过来。”

　　“如果我睡醒后还没看到黄金，就不需要他们送了，我自己会来取的。”

　　灰白色的雾气再次笼罩江明，下一刻，他的身形便出现在了一间奢华的休息室内。

　　“有鬼域的感觉，还真不错。”

　　江明感慨了一声后，便直接瘫软在床上，沉沉睡去。

　　当江明再次醒来时，是被一阵急促的电话铃声吵醒的。

　　“会长，他们说要的是活人，而不是死的，不愿意支付报酬。”

　　恭敬的女性嗓音从电话里传来，江明微微一愣，随即反应过来。

　　“没事，告诉我那帮人现在在哪，我亲自去取。”

　　“会长，他们现在应该都在盛世大厦里。”

　　得到自己想要的信息后，江明立刻挂断电话，莫名的戾气涌上心头，嘴角勾起一抹冷笑。

　　真是给脸不要脸，他已经反复强调过不按约定履行的后果。

　　真当他是说着玩的？

　　还是他们以为现在的时代，还跟以前一样，能够靠所谓的规矩，跟他玩赖的。

　　沉闷的心跳声响起，灰白色的雾气迅速弥漫至整个房间，江明目光微动。

　　他想尝试将鬼域收缩，仿照记忆里杨间对鬼域的利用。

　　将鬼域覆盖全身，在自己利用鬼域移动的同时，再以一条直线的方式，将鬼域向前延伸。

　　“试试看。”

　　江明小心地控制着鬼域，以他想要的方式展开延伸移动。

　　一团浓郁到近乎实质灰白色雾气突兀地出现在半空中。

　　几秒后，雾气消失，前方又有一团雾气快速延伸出去。

　　“这就是所谓的化虹吗。”

　　江明兴奋地尝试着，鬼域的衔接逐渐完美，浓郁聚积的雾气近乎化作一道灰光向天边冲去。

　　飞行的感觉真是美妙，在不影响平衡的情况下，江明不断催动鬼域，提高速度。

　　但江明忽然发现了问题，自己的速度似乎并没有剧情里描述的那么快。

　　“因为我是雾，杨间是光？。”

　　江明被自己突然冒出来的想法逗笑了，随即不再过多在意，如今所展现出来的速度也已经足够。

　　灰白色的雾气笼罩全身，江明以一种飞行的姿态向着盛世大厦袭去。

　　两侧的景物近乎模糊，只有那座高耸入云的大厦在视野里被不断的拉近。

　　盛世大厦。

　　一间隐秘的密室内。

　　两个衣着华丽的贵妇担忧得盯着面前的两口黄金箱子。

　　“真的不会出问题吗？。”

　　身后一个青年桀骜地来到面前，不屑的踢了一脚箱子。

　　“怕什么，他确实没把这老东西活着带回来，而且等我继承了公司，有的是钱，他不肯接受，我就找人做了他！”

　　说到这，黑暗中的一个青年走了出来，他的眼神里透露出狠辣。

　　“一个毛头小子而已，当了小城市里一个小俱乐部的会长，我可是认识一位大人物的。”

　　“我们请他帮忙，是给他面子，要我说，你们也是愚蠢。”

　　“不就是多花点钱，只要能让我背后的人出手，那不是随便将这两个老东西活着弄回来。”

　　两人说到这，似乎还是不解气，狠狠踹向那两口装着他们父亲尸体的箱子。

　　“你们说，要弄死谁？”

　　一道陌生的声音突然出现在密室中，灰白色的雾气迅速占满整间密室。