第12章：瑞方寺

下午四点三十分。

　　一辆豪华的越野车正在拥挤的公路上行驶。

　　此刻已经接近傍晚，前往寺庙的车流量明显减少，车辆都在有序地前进着。

　　左侧是返程的单向车道，此时已经堵死，近乎无法动弹，刺耳的喇叭声不断响起。

　　“陈阳，你是大盛市本地人，说说你知道的瑞方寺相关信息。”

　　江明瞅了眼表上的时间，按现在这个速度，想要到达山脚下差不多还需要半个小时。

　　“会长，瑞方寺我知道的也不多，只是从我奶奶那里知道一些。”

　　“瑞方寺算的上是座古庙，有将近四百年的历史，从我祖辈开始，香火尽管式微过，但几乎没有断过。”

　　“瑞方寺如今算是我们大盛市的地标性建筑了，每年都不知道有多少外地人来这烧香拜佛。”

　　陈阳的脸上不禁露出一丝自豪。

　　“但听我奶奶说，在民国的时候，因为一些原因，瑞方寺借着翻修的名义封庙了三四天。”

　　“这件事也很少有人知道，毕竟当时的情况，会长您也懂的。”

　　民国时期翻修过。

　　江明敏锐地捕捉到了话中的关键。

　　民国时期可以说是特殊至极。

　　那个时期，厉鬼横行，厉鬼间的碰撞造就了无数恐怖的厉鬼，但同时也有强大的驭鬼者诞生。

　　瑞山寺偏偏在这么一个特殊的节点进行翻修，其极有可能涉及到厉鬼的关押。

　　如今出现的情况，极有可能是民国留下的布置接近失效，厉鬼短暂复苏。

　　江明暗自庆幸，自己选择在拿到鬼钱后，才开始行动。

　　尽管有可能面对民国时期关押的厉鬼，江明并没有退缩的意思。

　　以他目前的状态和配置，在自保的同时，从灵异事件里捞人出来完全没问题。

　　全看他想不想救，值不值得他出手去救。

　　就算拼不过，也有鬼钱作为最后一条生路。

　　他透过车窗看向远方，连绵的山峦紧密相连，相互挤压，强烈地逼仄感向他袭来。

　　下午五点十分。

　　江明立于山脚处，抬头凝望，山顶处古朴恢宏的寺庙，在落日的辉映下，显得更加庄严。

　　“谁能想到这里会闹鬼呢。”

　　江明刚感慨完，一阵急促的电话铃声响起。

　　“叮铃铃”

　　江明刚接起电话，带着哭腔的声音便传入江明耳中。

　　“明子，怎么办，我奶奶非要在这过夜！我劝她走，她不但把我骂了一顿，还拿扫帚给我抽了一顿。”

　　“你不知道，那个扫帚的刺……”

　　“我已经到山脚了，等我上来。”

　　刚说完，江明便毫不犹豫地挂断了电话，不再理会李昊的哭诉。

　　瑞方寺仅有一条供人上下的山路，车子只能停放在底下的山脚处。

　　刚到这里，江明就遇到至少五六拨吆喝停车的人。

　　他们是周边村庄里面的人，山脚处的停车场对于庞大的车流量，可以说是杯水车薪。

　　大部分的车辆都停到了这些村民开辟出来的私家车位上，这也是他们主要的营生。

　　江明怪异的造型，和跟在身后的陈阳在拥挤的人群中显得格格不入。

　　好奇地视线汇聚在江明身上，以及跟在他身后的陈阳。

　　陈阳的怀中抱着两个高叠的箱子，箱顶处，一块黑布垂下，将其严严实实地罩住。

　　瞥了眼吃力的陈阳，江明眼底闪过一丝感谢，对不起了陈阳，只能先苦一苦你了。

　　看向陈阳的目光也不由变得柔和，一个贴心的小弟谁会不喜欢。

　　注意到江明莫名和谐的眼神，陈阳忍不住打了个寒颤，连忙伸手指向前方。

　　“会长，我们快走吧，差不多再走半小时就能到寺庙了。”

　　五点四十分。

　　踏过最后一节台阶，庄重肃穆的山门展现在江明面前。

　　匾额上“瑞方寺”三个大字，透着一股庄严的气势。

　　尽管临近闭门，两扇古朴的朱红木门后，仍是一片青烟缭绕的喧嚣景象。

　　正中央的长方形铜制香炉上，已经插满了高香，薄纱般的烟雾缓缓升腾。

　　广场两侧大大小小的香炉前皆排着长龙，披着醒目的黄色僧袍的僧人，在拥挤的人群中穿梭引导。

　　金碧辉煌地大殿坐落在前方，敞开的木门内，隐约可见一尊镀金的佛像。

　　“走，去主殿里看看。”

　　江明绕着广场走了一圈，细细打量下，除了确定这座寺庙的香火确实鼎盛，其余什么也没发现。

　　唯一有疑点的地方就是，瑞方寺作为一座香火大寺。

　　按理来说，会设有护门殿，作为山门后第一重殿，主殿位于其后。

　　现实却是山门过后便是主殿。

　　线索太少，还不足以让江明作出判断。

　　主殿的地基很高，足有十几级台阶，刚踏入殿内，便见三尊威严的金身佛像高坐于中央。

　　江明虽然对佛教之类的不感兴趣，但也认出了这三尊佛像的身份，三世佛，是主殿里很常规的供奉布置。

　　里面有可能关着一只鬼吗，应该不会这么随便吧。

　　江明饶有兴致地打量着大殿内的布置，三尊佛像两侧，分布着的是十八罗汉的塑像。

　　散布在各个塑像前的蒲团上，几位长满怪异斑点的老人，正虔诚的磕拜着佛像。

　　“两位施主，他人来此皆是为烧香拜佛，不知您来此，是为了什么。”

　　和蔼的声音在江明耳边响起，江明惊疑地向着声源处望去。

　　只见披着大红色袈裟的方丈径直向自己走来，面容慈祥，只是脸色异常的苍白。

　　还没等江明开口，身旁的陈阳连忙上前，低声道。

　　“方丈，我们是来这住宿的，已经提前预约过了。”

　　方丈和善地点点头，开口道。

　　“既然是这样，请两位施主跟我来。”

　　穿过一条长廊，再转过一条小道，一间简易的偏殿出现在眼前。

　　“阿弥陀佛，两位施主，前方就是你们的住所，老衲先行告退。”

　　说罢，方丈不再停留，转身回去。

　　“走吧，把东西放好先。”

　　突然，江明脚步一停，只见殿内冲出来一个熟悉的身影。

　　“明子，我就知道你会来救我，你不知道，里面还有两个疯子，折磨死我了。”

　　“停！进去再说这些。”

　　江明伸手挡住冲过来的李昊，一脸无奈地看着激动的李昊。