第11章：新情况

会所。

　　办公室内。

　　江明正把玩着一柄做工精致的黄金左轮，其冰冷的枪身，光滑的触感，满足了江明对枪械的好奇。

　　“咚咚咚”

　　“进来。”

　　敲门声在此刻响起，江明无奈地将枪放到桌边，当会长就是事情多。

　　门刚被推开，一道倩影焦急跑出，慌忙来到江明近前，手中拿着一叠文件。

　　“会长，出事了，俱乐部的两个大股东，前天去寺庙里上香，结果到现在也没回来。”

　　“这种事汇报给我干嘛？他们想在寺庙多留几天，关我什么事。”

　　见江明满不在意的样子，王茜越发着急。

　　“会长，目前的消息是他们实际是被困住了。”

　　江明听到这里更加烦躁，他来这里可不是给这些蛆虫擦屁股的。

　　“那就找两个底下的人去救他们，别什么事情都来烦我。”

　　“他们的家人和合作伙伴说了，只要您肯出手，将他们带回，愿意再资助八百公斤黄金。”

　　八百公斤黄金！

　　江明眼前一亮，将近一吨的黄金，真是大手笔，看来这两人的命很重要啊。

　　对于这种送到面前的战略资源，江明自然没有拒绝的道理。

　　又没说一定要解决这起灵异事件，捞两个人出来，对于现在的他来说可谓轻松。

　　“告诉他们，我会去将两人捞出来的，准备好黄金。”

　　“把需要的都准备好，你自己心里清楚要哪些，不要漏了。”

　　江明并不觉得他们敢骗自己，如果这帮人真的愚蠢到诓骗他。

　　那等江明自己去拿的时候，就不保证不会再拿走点什么。

　　听到江明答应出手，王茜恭敬地将手中的文件递放至办公桌上，随后退了出去。

　　江明拿过桌上的文件，仔细地翻阅起来，舒缓的眉头逐渐紧皱。

　　寺庙位于大盛市郊区的一座山上，因形似老龟趴卧，被周边的人叫做卧龟山。

　　寺庙得名瑞方寺，香火昌盛，算是周边最大的一座寺庙，尤其是现在这段时间。

　　前来烧香拜佛的游客激增数倍，祈求平安，顺遂。

　　每年这段时间，也会有大量的义工留在寺庙，自愿为寺庙做些杂事。

　　瑞山寺实在是太正常了，几乎没有疑点。

　　合上手中的资料，江明重新躺倒回椅上，陷入思索。

　　他现在仅能确定，寺庙里面有问题，其余的信息一片空白。

　　有点麻烦。

　　江明烦躁地揉了揉太阳穴，唯一的好消息便是，到现在，他还没看见能对他造成威胁的点。

　　先等鬼钱送到再说，作为最后一道保险。

　　“叮铃铃”

　　手机铃声响起，江明从兜里拿出，只见手机屏幕上显示着“日天”两字。

　　是李昊，他这时候打电话给我干嘛。

　　“喂，明子，我现在正在瑞方寺请香，我帮你也上了一柱香，去去晦气。”

　　嘈杂的喧闹声从电话对面传来，夹杂着李昊的声音。

　　瑞方寺？李昊在瑞方寺上香？

　　江明此刻不得不怀疑起李昊的运气，去哪里，哪里就发生灵异事件。

　　“日天，不用帮我请香，你还有没有什么没完成的愿望，我看看能不能帮你实现。”

　　“好你个江明，我好心帮你…”

　　“寺庙有问题，现在能跑就赶紧跑，晚了跑不掉可别怪我。”

　　电话那头沉默了片刻，发颤的嗓音从对面传来。

　　“可我是和我奶奶是来这过夜的，我爸已经回去了，明天才能来，救救我，明子，我这就带奶奶下山！”

　　“别乱跑，等我过来。”

　　挂断电话后，江明长叹一口气，看来这趟是非去不可了。

　　下午两点十五分。

　　吱嘎的开门声在寂静的办公室内响起，穿着职业装的王茜小跑来到江明近旁。

　　“会长，外面来了个人，说是来给您送东西的。”

　　“走吧，我叫你准备的也都准备好了吧。”

　　“都准备好了，车已经停在会所门口，随时可以用。”

　　收起递至手中的车钥匙后，江明跟着王茜向外走去。

　　会所门口处。

　　一张熟悉的面孔映入江明眼底。

　　“张安国，怎么是他。”

　　江明诧异地看向眼前的熟人，总部竟然选择让他来给我送东西。

　　这是要展示对我的重视，想通过张安国，来间接拉进和我的关系。

　　注意到江明的到来，张安国冷漠的面庞上挤出一抹僵硬的笑容，将手中的黑色手提箱提至江明面前。

　　“江明，里面是你要的物资。”

　　江明伸手接过手提箱，打开清点了一下，三元，四元，七元的鬼钱各一张。

　　还真是抠搜，多一张都不给。

　　江明在内心吐槽道，总部虽然还没意识到鬼钱的真正价值。

　　但就江明索要的行为，应该也猜到了它实际作用的不简单。

　　江明更加好奇张安国对黑光俱乐部的态度，张安国应该知道自己成为了新的会长。

　　否则也不会在这里等自己。

　　似乎是察觉到了江明的好奇，张安国的嘴角动了动。

　　“我虽然厌恶这种驭鬼者团体，但仅凭我一个人，想要保护这座城市是不够的。”

　　张安国没再往下说，但江明已经明白了他的态度。

　　睁一只眼闭一只眼。

　　相较于一群肆无忌惮的野生驭鬼者，像定时炸弹一样潜藏在茫茫人海中。

　　不如让他们聚集在一起，形成团体，起码有最基本的约束，偶尔也能解决一些灵异事件。

　　总结起来就是利大于弊。

　　见江明没有再要问的事，张安国也不再停留，转身向远处走去。

　　“走吧，去寺庙。”

　　一直在旁边等候的王茜连忙上前，引着江明来到一辆越野车前，陈阳已经在车门旁等候。

　　江明走上前去，检查了一遍后备箱里的两口黄金箱子后，满意地点头。

　　有个助理确实能省去很多麻烦事。

　　余光瞥见候立在一旁的陈阳，皱起眉头。

　　“我不需要一个累赘跟着我去，特别是一个需要我浪费一口黄金箱子的累赘。”

　　江明的话语里带着不可反驳的冷漠。

　　“会长，我这不是怕您累到吗，开车这种小事，哪需要麻烦您，我来就行，而且我就呆在车上，绝不给您添麻烦。”

　　陈阳讪笑道。

　　江明狐疑地上下打量陈阳，这是在巴结自己，图什么，一个贪生怕死的民间驭鬼者。

　　不过这对江明来说无所谓，既然他想当司机，那就让他当。