第15章：密室

江明心中一惊，表面上依旧不动声色，挤出一抹笑容，回身看向方丈。

　　方丈白天和蔼慈祥的脸，如今，在灯光映照下却显得死寂冰冷。

　　他的手中提着一盏老旧的油灯，昏黄的火光在灯罩中摇曳着，驱散着周围的黑暗。

　　一股呛鼻的腐臭味也随之在空气中弥漫。

　　明晃晃的灯光下，只见其暴露在袈裟外的肌肤呈现死寂的青黑色。

　　“方丈，暮钟都敲响了，您怎么还没去就寝。”

　　江明面带微笑，迈步接近，直勾勾地对上方丈冷漠的目光。

　　“施主，这话该由我问您吧，这间殿宇是我寺重地，并不对外开放，还请回去。”

　　方丈浑浊的眼球微微转动，语气冰冷疏离，腐臭味越发浓郁。

　　江明收敛起了笑容，眉头紧皱，方丈表现出的异常被他尽收眼底。

　　厉鬼快要彻底脱困复苏了，焦躁感涌上江明心头。

　　没时间再在这慢慢耗了，今夜至少还有几十个活人呆在庙内。

　　每个死在鬼域中的人，都会加剧厉鬼的恐怖程度。

　　江明伸手探入衣内，下一秒，金灿灿的左轮顶至方丈的额头。

　　“你们寺庙里关押的厉鬼出问题了，遗留下的布置濒临失效，你知道关押厉鬼的确切位置最好。”

　　“不知道的话，就告诉我殿里的观音像去哪里了。”

　　“你应该知道我说的是真话，你们不是最讲究慈悲为怀，你也不想庙里这么多活人，惨死在厉鬼的手下吧。”

　　对于目前状态诡异的方丈，江明选择同时在物理和精神给其施压。

　　当提及到厉鬼时，方丈浑浊的眼底在此刻竟亮起一缕精光，些许的生机在他脸上浮现。

　　有戏。

　　注意到方丈的反应，江明不由得松了口气，真靠他自己慢慢找。

　　可能就得等到厉鬼出手杀人后，才可能找到。

　　届时，整个寺庙怕是真的会变成一座鬼庙。

　　方丈沉默许久，才发出嘶哑的嗓音，好似老旧的风箱被拉响。

　　“阿弥陀佛，既如此，施主，请随我来。”

　　见方丈转身向前走去，江明随即收起手中的左轮，慎重地跟随在方丈的身后，一路无言。

　　“噔，噔，噔”

　　两人沉闷的脚步声在小路间回荡。

　　江明随意地打量着四周，荒凉的杂地上隐约还分布着一些荒废的建筑。

　　单看残留的结构，倒像是供人居住修行的居所。

　　走在前头的方丈突然停了下来，江明被迫紧跟着停下脚步。

　　他们已经来到了小路的尽头，一堵赤红色的寺墙正横亘在他们面前。

　　江明向旁瞥去，只见方丈向左走去，来到一扇锁死的小门前，从怀中掏出生锈的钥匙。

　　“咔哒”

　　门锁掉落至地。

　　江明暗自伸手探入怀中取出哭丧棒，借着夜色的掩护，将其紧握在低垂的手中。

　　心里的警惕在此刻拉到了极点。

　　他突然想起了自己一直遗漏的点，关押鬼的手段不只是灵异道具，黄金。

　　还有以鬼制鬼，利用鬼与鬼之间相互出发的杀人规律，形成平衡。

　　方丈似乎感受到了江明的戒备，回头看了江明一眼后，径直向小门内走去。

　　江明保持着谨慎，紧接着跟上，穿过小门后，再向前几步，便是一条廊道。

　　怪异的气氛越发加重，江明转头看向时间。

　　9点25分。

　　“施主，您知道我为什么会相信你的话吗？”

　　嘶哑的嗓音突兀地在廊道上响起，还不待江明回答。

　　方丈又似乎不需要江明的回答，自顾自的接着讲了下去。

　　“几十年前，那时候老衲还只是个小和尚，听师兄说，我是被他在一场大雪中捡来的。”

　　“因此，自打我有记忆起，便跟着如同父亲一般的师兄修行，那时候寺里的香火也还没如今这么昌盛，僧人也仅有六七个。”

　　听到这，江明心里微微意动，手中的哭丧棒不由得重重攥紧。

　　“每天都呆在庙里修行，偶尔接引一下香客，枯燥但却是我的全部，师兄也在不久后成为了寺里的新一任方丈。”

　　“好景不长，一个怪异的人来到了庙里，带走了师兄。”

　　“当师兄再次回来时，他就好像一具残破的尸体，他告诉我很多事，但当时的我还是太小了。”

　　“注意力光在关心师兄的伤势上，他说的基本都没记住。”

　　方丈突然停下，他们来到了一间古朴的木门前。

　　“这是我的住所，连通着寺庙的地下密室。”

　　说完，便推开木门向内走去，见江明跟上后，轻轻关上了门。

　　在江明警惕地目光下，方丈颤颤巍巍地来到书架前，按着某种规律抽动着书籍。

　　在嘈杂的响声过后，一条通往地下的通道出现在江明眼前。

　　这里就是关押厉鬼的位置了，和原著里弘法寺里一样在密室内。

　　这算什么，不约而同的默契吗。

　　江明不由得吐槽，心中的戒备却是越发加重，精神紧绷到极点。

　　没有避讳一旁的方丈，阴冷的积水从脚下渗出，顺着通道向下蔓延。

　　确认没问题后，江明自顾自地向下走去。

　　“只记得，师兄告诉我，让我等他，也是这样一个夜晚，我含着泪将那扇门关上。”

　　话语中散发着强烈地悲怆，江明回头看去。

　　昏黄的灯光下，方丈依然保持着冷漠的神色，但面色越发灰白。

　　“阿弥陀佛，几十年过去了，我的生命也即将走入尽头，过往的回忆却越发清晰。”

　　江明心头的不安越发强烈，脚下的步伐不自觉加快

　　“老衲修了一辈子佛，当了住持，到头来却没能参悟佛法，阿弥陀佛，罪过。”

　　“前夜禅定时，冥冥中的预感出现，告示老衲大限将至。”

　　“临终之际，再见师兄一面，竟成了我的执念。”

　　“我推开那道门的瞬间，破碎的记忆重新涌出时，业障已经沾满我的双手，阿弥陀佛。”

　　冰冷的话语如重锤般敲击在江明的神经上。

　　江明在此刻也终于来到了密道的尽头，脚下的积水淹没了整条密道，倒映在他眼底的。

　　是一扇半敞开的木门，门面上贴着一层金箔。