第14章：入夜

昏黄的灯光在众人头顶摇曳。

　　诡异的氛围在屋内蔓延，李昊忐忑不安地询问，打破了殿里的寂静。

　　“明子，等会我需要干嘛。”

　　江明瞥了眼，正满脸担忧的李昊，随即伸手指向床边的黄金箱子。

　　“等我开始行动后，你和你奶奶就躲进这两个箱子里，陈阳会在外保护你们。”

　　“嗯。”

　　李昊郑重应声，神情严肃，昨晚的经历让他明白了鬼的存在和恐怖。

　　想要活下来，就得听自己这个死党的吩咐，况且这次还关乎到自己亲人的性命。

　　见到李昊的态度，江明也放下了心，转而看向依旧狐疑的老太。

　　交给李昊头疼去吧，反正是他的奶奶又不是我的。

　　“我们呢？你都说了寺庙里有一只厉鬼在徘徊，我给你们资助了那么多钱和黄金！”

　　脂肪压迫喉咙的声音在角落响起。

　　“你们呆在原地就行，陈阳也会保护你们的。”

　　“就他？能保护我们？我们是花了重金让你来保护我们的，而不是让这个废物！”

　　朱荣威似乎还想说些什么，但视线刚接触到江明投来的目光，只觉胆战心惊。

　　嘴边想说的话又硬生生咽了下去。

　　“放心吧，会长，我会护好他们的。”

　　见气氛不对，陈阳连忙起身缓和。

　　将所有人的任务都分配好后，江明重新收回目光，低头看向手机屏幕。

　　8点59分

　　“咚咚咚”

　　沉闷的钟声回荡在寺庙间，夜寝时间到。

　　“记住，外面不管发生什么，不管有什么动静，都不要离开这里！”

　　为了以防万一，江明来到门口时，再次回过身，严肃地打量了一圈众人。

　　见几人如捣蒜般点头，这才推门走出。

　　整座寺庙在钟声后彻底陷入沉寂，微弱的月光洒向寺院，映照出模糊的黑影。

　　江明伸手探入兜内，哭丧棒被其拿出握在手中，手机的亮光驱散着眼前的昏暗。

　　灯光没有受到压制，鬼还未动手杀人。

　　江明紧绷的神经稍稍得以放松，重新收回哭丧棒。

　　先将白天没有探查的地方探查一遍。

　　快速做出规划后，江明举起手机向主殿后走去。

　　白天他刚来到那处小道，准备更深入时，却被不知从哪来的一群和尚给拦住。

　　他也不可能将这群僧人全部打杀，强闯进去，只得无奈退去。

　　尽管能够确定，那群僧人已经全部成了鬼奴。

　　现在，只不过是他们体内残留的微弱灵异力量，维持着他们的生命。

　　但人多眼杂，引发骚乱反而影响计划

　　现在夜寝的钟声已经敲响，僧人们都已经开始就寝，正适合行动。

　　循着记忆，江明迅速穿过廊道，绕过主殿，来到排列在法堂右侧的僧舍边缘。

　　厚重的庙墙与僧舍间隔出一条狭窄的小道。

　　小道并不长，睁眼向尽头望去，隐约可见一道残破不堪的檐角。

　　江明在白天偶然间来到这时，脑海就涌起一种莫名的预感。

　　如果不去探寻，自己绝对会错过什么。

　　江明下意识地向周围张望一圈，确定没有任何人影后放下心来。

　　他侧过身，贴近墙面，如螃蟹般向小道尽头走去。

　　脚下的积水先行渗出，蔓延向前方，探查可能潜在的危险。

　　身子完全踏出小道后，江明重新正回身子，向四周看去。

　　透过灯光，只见一片荒凉的景象，杂草丛生，一座破败的偏殿坐落在杂草中。

　　殿上的牌匾已经破烂不堪，字迹模糊，殿身亦是破落至极。

　　“一座废弃的偏殿吗？”

　　江明稍感到疑惑，忽然想起先前和陈阳的聊天，面色变得凝重。

　　民国时期瑞方寺曾有过一次封寺，会不会与这有关。

　　虽然仅仅只有短短三天时间，但对驭鬼者来说，足矣完成他们想做的事情。

　　沉闷的脚步声打破了夜色的寂静。

　　江明谨慎地来至破殿前，伸手捡起掉落在废墟中的半块牌匾。

　　透过上面的污损，江明勉强辨认出了其中的悲字。

　　悲字，殿牌匾名带悲。

　　江明暗自思索，心中隐隐有了猜想，殿名带悲，又对应佛门。

　　放下手中的牌匾，江明伸手用力拨开横挡在面前的倒塌木门后，向内走进。

　　漫天的尘埃在殿内肆意飞舞，斑驳的墙壁上，壁画大部分已经剥落发霉。

　　“观音菩萨的壁画，这里是一座观音殿。”

　　江明眯起眼睛，仔细打量后结合先前的牌匾，做出猜测。

　　但殿里却缺少了最重要的观音像，哪怕再残破，也应该会留下痕迹。

　　如今，灰冷的香炉和布满灰尘的蒲团前，却是空无一物。

　　察觉到不对劲的江明立刻向殿内各处角落走去，细细搜寻。

　　将最后一处可能藏物的地方搜寻过后，江明重新回到了观音殿的门口。

　　江明回忆起之前的探查过的地方，主殿，僧舍，阁楼，偏殿等，凡是能偷摸进去的。

　　江明都进去仔细观察了个遍，连观音像的影子都没见过。

　　既然没有任由其倒塌在殿内，将其搬走，又并未重新放至新殿供奉。

　　藏起来了？

　　至于砸损，江明很快否决了这个可能，这座观音殿的历史悠久。

　　不管怎么想，也不存在白白荒废一座寺殿，就为了将自己庙内历史悠久的佛像打砸的情况。

　　目前所有有关厉鬼所在的线索里，这座消失的观音像。

　　最有可能涉及到在寺庙里游荡的厉鬼。

　　“要不干脆去问方丈关于这观音像的事。”

　　江明的脑海里突然浮现出一张慈祥但森白的老人脸。

　　作为寺庙里的老人，他应该知道这些寺庙的秘辛。

　　如今寺庙里正潜藏着一只恐怖的厉鬼，随时可能杀人。

　　得趁着方丈还没意识到自己的死亡，保持清醒，赶紧套出点有用的情报。

　　厉鬼正在逐渐复苏，留下的关押手段已经接近失效的边缘。

　　他得趁着这最后的时间，找到关押厉鬼的地方，先行进行关押限制，甚至，驾驭它。

　　“阿弥陀佛，施主，擅闯寺庙重地，可是坏了寺里的规矩。”

　　熟悉的嗓音带着冷冽，在江明背后突然响起。