第17章：意外收获

“哐当”

　　天色泛白，箱盖被猛地推开，浑身虚汗的李昊狼狈地从箱子里翻出。

　　“陈哥，我知道你是为了救我们，但下次能不能先提前说一声。”

　　陈阳紧跟着钻出箱子，翻开一旁的箱盖，将哆哆嗦嗦的李昊奶奶扶出。

　　“呵呵，我要是晚一步说，你的下场就跟那边那两人一样。”

　　将她扶至床上后，陈阳指了指角落处散发着腐臭味的两具死尸，没好气地道。

　　至于他们大股东的身份，陈阳很清楚，但这可没有自己的命重要。

　　救他们只会白白搭上自己的命，说不得还会厉鬼复苏，给会长添麻烦。

　　会长，陈阳浑身猛地一颤，恐惧在心中滋发。

　　完了，他忘记这两人可是会长点名要保护的，会长就是个疯子。

　　为了活命把他们卖了，现在他们死了，他该怎么跟会长交代，会长会怎么处置他。

　　见陈阳脸色越发苍白，李昊不明所以，只以为他也是被吓到了，便没再好意思搭话。

　　随即来到一旁，安慰起了惊魂未定的奶奶。

　　“陈阳，干的不错。”

　　熟悉的声音突然出现在殿中，陈阳浑身一颤，猛地回头，正与江明淡漠的目光交汇。

　　见江明扭头，看向角落里两位投资人腐败的躯体，眉头微皱。

　　陈阳咬咬牙，扑通一声，猛地原地跪下，低着头。

　　“会长，对不起，我没有办好您的事，求您原谅我这一次。”

　　江明诧异地看着跪倒在地的陈阳，意识到他误会了什么。

　　“起来吧，这次你做的还行，回去后自己去王茜那领笔钱。”

　　“至于角落那两人，把他们的尸体拖进箱子里，等会带你们离开这。”

　　只见陈阳不可思议的站起身来，满脸感恩的将两人的尸体分别塞入箱子里后。

　　江明尝试性的再次发动体内鬼心的鬼域，灰白色的雾气迅速蔓延开来。

　　三只厉鬼间的对抗，结果便是形成了现在，脆弱而又另类稳定的平衡。

　　可惜的是等状态稳定下来后，那张鬼皮已经不知逃窜到何处。

　　当雾气蔓延至某处时，殿内的几人瞬间消失不见。

　　山脚处。

　　几道人影连带着两个箱子突兀地出现在一片空地上。

　　在他们出现的瞬间，数不清的警力和救护迅速围绕上来，场面一时嘈杂无比。

　　领头的，是一张熟悉的冷漠国字脸。

　　江明无奈地看着面前，正静静等待着解释的张安国。

　　“又见面了，张负责人，长话短说，寺庙里闹鬼，我正好路过解决了。”

　　“寺里应该就剩我们几个人活着了，善后工作可就靠你们了。”

　　张安国犹豫了片刻，认同的点了点头，没再继续询问灰雾和具体的细节。

　　见张安国组织起人手上山善后，江明随即招手示意身后，傻傻怔住的三人跟上。

　　随即顺着记忆向停车的地方走去，一路无言。

　　趁着这段时间，江明细细回忆起使用鬼域的感受。

　　鬼域的恐怖怪异无法形容，就好像一个独属于他的世界，他可以随意扭曲改变这个世界里的一切。

　　对于鬼域使用的开发，江明记忆里的剧情帮他铺平了理论的道路，剩下的便是实践熟练。

　　考虑到身后几人，江明决定回去后再找个地方尝试。

　　“叮铃铃”

　　电话铃声响起。

　　江明想都没想就从兜里拿出手机，摁下了挂断。

　　事情刚结束就打电话过来，除了总部那群人还能有谁。

　　但他没心思再接受所谓的询问，累了一个晚上，他只想回去休息，舒缓精神上的疲惫。

　　越野车刚出现在视野里，陈阳便一把走上前拉开后背箱，将怀中重叠的两个黄金箱子放入其中。

　　“日天，走吧，送你和你奶奶回去。”

　　江明招呼了声李昊后，便自顾自拉开前排车门坐了进去。

　　……………

　　透过车窗，看见熟悉的建筑出现在眼前时，李昊再也忍不住，颤栗出声。

　　“明子，我知道，你知道很多事情，这么多年兄弟，只求你一件事，你知道哪有地方能避开这些鬼东西吗。”

　　江明轻叹了口气，此世便是地狱，哪有没有厉鬼存在的净土。

　　“别多想，好好呆在家里就行，这座城市有一个有责任感的负责人，相较于其他地方已经是很好了。”

　　江明突然想到了什么，补充道。

　　“记住，偏僻的地方，古村，古镇这种，一定不要去！我可不想再大老远捞你一次。”

　　听到江明的叮嘱，李昊立刻如小鸡啄米般快速点头。

　　坐在他旁边的老太在此刻依旧还未走出尸体给予的冲击，嘴里不住喃喃着保佑的话语。

　　将李昊和她奶奶送回家后，车子重新驶向俱乐部的方向。

　　“叮铃铃”

　　电话铃声再次响起，这已经是第五次响起了。

　　总部还真有毅力。

　　江明只觉烦躁无比，努力劝慰自己，早点解决早点少受骚扰后。

　　不情愿地接起了电话。

　　“喂，有事快说，我很忙。”

　　“江先生，您好，我们发现寺庙被大范围的灰白色雾气笼罩，在几个小时后又消失，请问事件与您有关吗？”

　　不待对面的甜美女声继续发问，江明突然打断。

　　“是的，和我有关，具体就是寺庙里闹鬼，被我解决了，剩下的有张安国的报告。”

　　“现在我需要休息，再打扰我，我不保证不会做出一些不好的事情。”

　　说完，江明正想挂断电话，王小明冷静的嗓音从电话对面传来。

　　“我是王小明，我需要知道具体的情况，比如，你是如何在体内已经存在一只鬼的情况下，再次驾驭那只鬼的。”

　　江明并不惊讶王小明发现自己驾驭多只鬼的事实，以总部的能力，再加上他的智商。

　　不被发现是不可能的。

　　虽然王小明还没有意识到他真正的秘密，但已经发现他成功驾驭不止一只厉鬼的事实。

　　现在王小明主动点明，他就要趁此机会，换取更大的利益。

　　“王教授，您觉得这份难以估量价值的情报，该用什么来计算呢。”

　　电话对面略微沉默后，再次响起声音。

　　“总部仓库，你可以随时过来，任意挑选两件灵异物品带走。”