第16章：驾驭第三只鬼

脑海中强烈的危机感，刺激着江明紧绷的神经。

　　该死，密室里的布置，是利用厉鬼间的杀人规律来制衡关押厉鬼。

　　如今布置却被方丈破坏，厉鬼脱困。

　　来不及过多思考。

　　江明下意识地举起哭丧棒，挥击向身后，呼啸的风声中，两种必死的灵异同时袭向背后的方丈。

　　阴冷的气息一时间在密道内肆虐。

　　方丈如同漏气的气球般迅速干瘪，瘪皱的脸上残留着解脱与欣慰之情，两道泪痕挂在眼眸下。

　　褶皱的皮肤在积水中挣扎蠕动着，拼命地想要脱离这具身体，逃离这里。

　　遍布的裂隙混杂着积水出现在皮肤表面。

　　哭丧棒在下一刻用力挥击在它蠕动的表皮上，三种灵异的叠加下，拼命挣扎的皮肤定格在半空。

　　见附着在方丈身上的厉鬼被压制。

　　江面迅速转身，用力推开木门闯进密室。

　　这只鬼表现出来的恐怖程度太低，绝不是他要找的那只。

　　一尊慈悲的观音像屹立在密室中央，它镀金的佛身斑驳脱落。

　　本应握着玉净瓶的手中如今堆满了腐败的黑灰。

　　它的各处都裂开了大小不一的坑洞，其下可见一具灰白的枯骨。

　　枯骨的胸膛处，是一颗暗红色的腐烂泥心，无数干瘪的细小死人手指攀附交结其上。

　　犹如凸起的血管般，伴随着泥心的跳动在其上浮动。

　　看到这一幕的江明脑海里下意识地还原出原来的景象。

　　那道人皮，佛像手中的灵异道具和枯尸内的厉鬼三方间形成灵异冲突对抗，进而维持平衡，将鬼永困在密室中。

　　但这一切都被方丈临终前生出的执念破坏掉了。

　　鬼人皮脱困，平衡被打破，留下的灵异道具终究无法抗衡复苏的厉鬼。

　　在今晚也彻底消耗殆尽。

　　弄清楚缘由后，江明的心中一时间五味杂陈。

　　但现在已经没有时间给他在这感慨他人的境遇，以及是非对错了。

　　他的眼神重新变得冷漠凌厉，身后的积水疯狂涌入密室，涌向那尊观音像。

　　“滋，滋”

　　手机的亮光忽然黯淡，浓郁的黑暗夹杂着灰白的雾气，在霎时间充斥整间密室。

　　压抑不适感袭向心头，积水蔓延的速度变得迟缓，仿佛受到了极大的压制。

　　枯骨中的厉鬼复苏了。

　　江明面上没有任何变化，找到了源头鬼，就意味着关押的可能，更何况还是一只刚复苏的厉鬼。

　　“咚，咚，咚”

　　压抑的心跳声突然响起，先是在密室里回荡，后又层层发散。

　　厉鬼开始复苏杀人。

　　江明的脸色更加阴沉，还是来迟一步，寺庙里剩下的活人只怕都得死。

　　下一刻，他的面色突然变得古怪。

　　一种无法形容的寒意在江明体内爆发，侵蚀着江明身体各处，剥夺着生机。

　　胸腔内，由淤泥制成的心脏在听到声音的刹那迅速腐烂干瘪。

　　但他的生机本就是靠着鬼偶的灵异维持着。

　　心脏的腐坏对于他来说完全没有任何影响。

　　对于普通人是噩梦的杀人规律，对于驭鬼者来说，作用相当于黄金手枪。

　　一只类似于杨间的鬼眼，作为辅助的鬼？

　　江明不禁松了口气，但提起的戒备仍未放下。

　　看着面前破碎的佛像下，那具盘坐的骷髅内的诡异心脏。

　　江明的心中突然迸发出一种强烈的渴求，鬼偶的灵异在本能地渴望拼接。

　　鬼偶的拼图？

　　他惊奇地看向面前的泥心，对驾驭的渴望越发强烈。

　　他的驾驭始终是建立在压制的情况下。

　　一旦体内部分的鬼偶灵异无法压制溺死鬼，等待他的只有厉鬼复苏。

　　江明谨慎地靠近，紧握着手中的哭丧棒，紧紧盯着佛像中的那具骷髅。

　　诡异的泥心没再跳动，似乎陷入沉寂。

　　“咚，咚，”

　　异变突生，当江明来到近处时，本是陷入沉寂的泥心，突然连续猛烈跳动两次。

　　重叠的心跳声落下的那刻，江明身形一僵，恐怖的灵异袭击袭向江明。

　　“艹，在这等着我。”

　　江明只觉眼前顿时陷入黑暗，大脑一片空白，体内紧实的淤泥出现松散。

　　还不待江明缓过神来，忽觉胸口处传来异动。

　　低头看去，只见那颗腐烂的泥心出现他的胸口，它同样在渴求灵异间的完整。

　　来不及细想，江明猛地挥动哭丧棒，砸向正蠕动着的泥心，其上布满的干瘪手指顿时向下凹陷。

　　趁泥心陷入沉寂，江明立刻伸入怀内取出陶罐，随着罐口的打开，浓郁的腐臭味弥散而出。

　　最后一丝鬼油被倾倒泥心上，发出炙烤般的声响，泥心开始剧烈地收缩。

　　趁现在。

　　江明满目狰狞，猛地将其塞入胸口，拼接的本能使得周围的淤泥迅速完成连结。

　　完全接触的瞬间，杀人规律被不断触发。

　　交叠的灵异袭击在体内爆发。

　　周旁浓稠的淤泥伴随着渗出的浊水，疯狂向其涌来，不断包裹向诡异的心脏。

　　沉闷的心跳声重新在江明体内响起，三种不同的灵异力量在体内交战。

　　“怎么感觉像回到了刚穿越来的时候。”

　　感受到身体再次成为灵异对抗的战场，江明自嘲道，随即盘坐在地，等待着最后的结果。

　　………………

　　“陈哥，你说江明他现在是你们会长！”

　　李昊扒在箱子的边缘，惊奇地看向露出畏惧的陈阳，全然不顾一旁奶奶恨铁不成钢的眼神。

　　陈阳摆摆手，脸上的畏惧稍稍退去，浮现出一抹崇敬。

　　“会长的强大，刷新了我的世界观，尽管我在一周前才成为驭鬼者。”

　　“算了，说了你也不会懂，就不多说了，你只要知道有会长做你大哥，是你的福气。”

　　陈阳突然脸色煞白，危险的预感在他的脑中爆发。

　　这是他所驾驭的厉鬼所带来的能力，他将其称为鬼预感。

　　凡是涉及到他的危险，在出现前都有可能给予预感。

　　“快躲进去！”

　　陈阳怒吼出声，猛地将一旁的盖子盖上后，迅速跳进了李昊的箱子。

　　拥挤的空间里，两人顿时蜷缩成一团，陈阳的背后已经被冷汗浸湿。

　　下一刻，沉闷的心跳声突然响起，恐怖的灵异袭击冲击着黄金箱子。