第13章：新的发现

江明凝重地看向角落处半是疯癫的中年男人，其昂贵的西装上满是灰尘污渍。

　　“说说吧，你们两人是怎么回事。”

　　江明扭过头，看向身旁自称朱荣威的肥硕男子。

　　尽管他的面色极差，精神状态堪忧，但起码没有疯掉。

　　“我们原计划在这留宿一晚，第二天上完香再走，我只恨怎么信了他的邪，说什么要虔诚，就带了一个司机过来，还让他留在山下。”

　　说到这，朱荣威脸上的肥肉因极度的恐惧而扭曲。

　　“第二天等我们想走的时候，心中竟萌生出了留下的念头，它，它在剥夺我们的身体，只能眼睁睁看着，自己如提线木偶般行动。”

　　“甚至只要我们有反抗的念头，几秒内，就会莫名晕倒过去。”

　　听到朱荣威的描述，江明陷入思索。

　　“你试着想要离开，然后反抗一下，我看看你是怎么晕的。”

　　朱荣威一愣，疑惑地看向江明，愤怒爬上眉梢。

　　“你是来救我的，而不是来把我当猴耍的！我命令你，赶紧带我们离开这里，我们可是俱乐部里的股东！”

　　他们对待前会长也是这种态度？还是看我太年轻，真以为我好欺负

　　江明微微一叹，随即伸手探入怀中。

　　既然缺乏足够的敬畏心，他不介意教育一下，让其拥有基本的敬畏心。

　　下一刻，黑洞洞的枪口径直对准朱荣威肥硕的脑袋，冷漠至极的声音响起。

　　“死，或者晕一会，你自己选。”

　　死亡的气息扑面而来，朱荣威终于意识到江明不是在开玩笑后，豆大的汗珠自他额头滴下。

　　脸部堆积的肥肉在恐惧的颤栗中，显得更加恶心。

　　“兄弟，不，大哥，我的亲哥，冷静，冷静，您千万不要手抖，我照做就是。”

　　几秒后，江明摩挲着下巴，打量着抽搐倒地的朱荣威，陷入沉思。

　　在他晕倒的时候，江明并没有感受到灵异力量的袭击。

　　问题不在外界，在内部？

　　潜意识里莫名的念头。

　　倒像是是精神分裂的症状。

　　他的存在本身就有问题，亦或者是。

　　意识到这个可能性，幽深的积水覆盖到朱荣威身下，阴冷的气息在房间里弥漫。

　　也得亏李昊找借口带他奶奶出去了，现在屋内仅剩他们四人。

　　江明也不需要考虑要不要遮掩。

　　做好防范后，江明伸手摸向朱荣威裸露在外的肌肤，仔细感受。

　　冰冷，毫无活人该有的温度。

　　没有鼻息，没有任何作为活人的特征。

　　突然，朱荣威猛地睁开眼，眼里满是迷茫，当看到江明冰冷的面孔时，猛打了寒颤。

　　似乎是想起了晕倒前发生的事，手肘撑地，不住向后退去，带起哗啦的水声。

　　“哥，你让我做的事情我都做了，能带我出去吗。”

　　江明见到他这副样子，心也揪成一团，忍不住的难过起来。

　　该死的，就不能多活一天吗，他的八百公斤黄金，这下真要打水漂了。

　　不行，这一趟可谓费时费力，他可不做赔本买卖，人他是救到了，但可没说过是带活的出来。

　　安慰劝解了下自己后，江明的心情沉重起来。

　　朱荣威已经死了，现在的他纯是作为鬼奴活着，自己都不知道自己死了。

　　鬼奴的制造只有两种方法。

　　鬼在自己的鬼域中将活人杀死，再在其残留一丝灵异力量，便能制造鬼奴。

　　或者是像他这种，碰到特殊类型的厉鬼，被修改认知，意识不到自己的死亡。

　　之后会就会以鬼奴的身份，作为正常人活着，直到发现真相的那天。

　　江明更倾向于造成朱荣威死亡的是一只拥有鬼域的厉鬼。

　　他陷入纠结，对于灵异拼图的选择，江明一直保持慎重的态度。

　　每一只厉鬼的驾驭，平衡都是一次豪赌。

　　拥有剧情记忆的他，相较于其他驭鬼者都更有优势，驾驭的成功率更高。

　　为此他将第三只厉鬼的驾驭选择定在了拥有鬼域的厉鬼，鬼域极致的实用性值得他去冒险。

　　搏一搏，驾驭这只疑似民国遗留下来的厉鬼。

　　疯狂的想法出现在江明脑海，他并不觉得自己就一定会失败。

　　在这个厉鬼横行的世界，不去谋求完善自身的灵异拼图，跟等死又有什么区别。

　　想到这，江明瞥了眼脚边惊惧不已的朱荣威，冷声道。

　　“可以，明天我会带你回去的，记得看好那边疯了的家伙。”

　　“明天，为什么？”

　　刚想质问原因的朱荣威，就见江明投来一道冷漠的眼神，底下是对人命的漠视。

　　朱荣威不禁打了个寒颤，硬生生咽下嘴边的话语，哆哆嗦嗦地来到角落。

　　“嘭，嘭，嘭”

　　暮鼓被敲响。

　　洪亮的鼓声在瑞方寺内回荡。

　　伴随着沉重的嘎吱声，古朴的朱红色木门在僧人的合力下，缓缓合拢。

　　“陈阳，你就留在这，看着箱子和这两个人。”

　　不待陈阳回应，江明便已经来到殿外，向着主殿后前进。

　　他需要确定一些事。

　　洪亮整齐，而又庄重的诵经声自法堂内传出。

　　江明透过窗隙向内看去，大概十几个僧人正闭目盘坐，全神贯注地诵念佛经。

　　滴嗒地木鱼声交杂其间。

　　宁静肃穆的氛围下，江明只觉毛骨悚然。

　　殿内所有僧人的面孔皆惨白至极，仔细观察下，敲击木鱼的动作显得僵硬无比。

　　位于中央的方丈似乎发现了江明的窥探，向其投去森然的目光。

　　但江明此时已经离去，没有发现异常的方丈重新阖上双目，口诵佛经。

　　“都死了吗，那些义工呢，文件里有提到激增的时间点在两天前。”

　　江明神情凝重，最坏的结果发生了，这两天，凡是留在寺庙里过夜的人可能都死了。

　　但他们并未察觉到自己的死亡，依然正常地生活着。

　　杀人规律是什么，如此大规模地死亡。

　　江明在白天的探查里并未发现异常。

　　他推测鬼大规模杀人的时间点在夜晚，白天的香客都能自由进出寺庙，也没有死人的迹象。

　　只能等晚上了，掏出电话通知李昊带着他奶奶回去小殿后。

　　为了验证猜想，江明细致地逛了一圈其他住所，惨白的面容占据了将近一半以上。

　　江明心情沉重地回到了偏殿。