第100章 方世明的复活赛

杀死方世明后，江明没有收回笼罩住整座平安大厦的鬼域，而是将鬼域的范围再次扩大。

　　现在死掉的方世明，不过是从照片之中走出来的人，是灵异的产物。

　　真正的方世明，还躲在平安大厦底下，不知道几层的安全屋里面。

　　不过，江明并不着急，他在等待事情的发酵，等待姜尚白的下一步动作。

　　照片里的方世明死亡之后，真正的方世明也迟早会从安全屋里走出。

　　更致命的是，两个方世明的记忆是不共享的，这就意味着真正的方世明，在看见这挑衅一般的鬼域后，便会主动送上门来。

　　“喂。”

　　江明接通了自己的私人电话，来电显示是未知号码。

　　“江总，一切工作准备就绪，我已经将朋友圈的核心人物，全部聚集到了别墅内，并带着他们藏身到了安全屋里。”

　　姜尚白恭敬的声音从电话对面传来。

　　“干的不错，姜尚白，今夜过后，你就是朋友圈的新任掌舵人，找个稳妥点的理由，让他们老实呆在安全屋里，直到我过来。”

　　江明平静道。

　　说完，江明挂断了电话，姜尚白讨好的话语戛然而止。

　　等会又是一项大工程。

　　江明在心中无奈地叹息道。

　　与此同时。

　　平安大厦，地下某层。

　　一个隐秘的安全屋内，一扇单独的隔间大门突然打开了。

　　一股密闭许久的尸臭味涌了出来，在漆黑的房间里，一个人影缓缓的走了出来。

　　“我，死了一次么？”一道嘶哑，低沉的声音在安全屋内回荡。

　　等到这个人影彻底走出房间里的时候，安全屋内的荧光灯才略微照清楚了这个人的模样。

　　这赫然是已经被江明杀死的方世明。

　　或者说，他才是真正的方世明，先前的，不过是一具用来稳定朋友圈秩序的灵异傀儡。

　　此时的方世明，身形枯瘦的如同尸体一般，刚刚恢复意识的他，看起来和恐怖的厉鬼没有什么区别。

　　“是谁杀了我？江明？”方世明的记忆出现断层，让他无法弄清楚目前发生的情况。

　　但他可以确定，朋友圈出了大问题，从照片里走出来的他，虽然身上没有鬼的能力，但至少是被隔绝了的存在。

　　照片中的他，更是来借走了鬼剪刀，一般的灵异事件和驭鬼者根本不可能打掉他。

　　“照片里的我，一个小时前向我借走了鬼剪刀。”方世明失去了一段时间的记忆，只能借着前后发生的事情进行推测。

　　“所以，鬼剪刀没能打掉江明，反而被他夺走，连带着照片里的我也被处理了？”

　　方世明走出了安全屋，看着眼前浓郁到近乎化作实质的雾气，那张僵硬的脸上出现波动。

　　“姜尚白的情报有误，单凭这片鬼域，就不可能是他这个垃圾能对抗的，他背叛了朋友圈？不对，也可能是江明在藏拙，算了，还是先由我亲自出手解决这个大麻烦吧。”

　　方世明向前走了几步。

　　周围顿时刮起了一阵阴冷的风。

　　这风犹如厉鬼在你耳边吹起，让人汗毛直立，风中夹带着一股挥之不去的尸臭味。

　　让人不得不怀疑这风的源头处是不是站着一具尸体，亦或者一只厉鬼。

　　阴冷的风吹起的时候，周围的灯光开始闪烁起来。

　　周围的一切变得黯淡了。

　　方世明消失在了原地，他来到了平安大厦的顶层，这里是一片雾气的世界。

　　“江明，你看起来很自信，堂而皇之地用鬼域包裹我的大厦，就这么有把握能从我的手上活下来吗？”

　　方世明冰冷的声音响起，麻木的双眼直勾勾地盯着坐在沙发上的江明。

　　说完，方世明迈步向江明走去，紧接着道：“你太年轻了，自认为扛下了鬼剪刀的袭击和那群废物的袭杀，就有资格和我对抗，你应该逃跑的。”

　　方世明脚步停了下来，似乎是有些累了，他那怪异的身体不足以支撑他活动，忍不住弯下腰，坐在旁边的一张凳子上。

　　厉鬼的杀人规律在此刻触发。

　　“如同老鼠一般，躲藏在阴暗的角落里，摸索鬼剪刀的用法，然后将我剪死的。”方世明道。

　　见江明始终不说话，方世明自认为掌握住了江明的命脉。

　　嘴角随即勾起一抹诡异的笑容，如同真正的厉鬼一般，透露着一种说不出来的惊悚。

　　他可是整个亚洲站在顶点的那几位驭鬼者之一，除了那个该死的中二病，他自认为可以拼掉任何一个人。

　　方世明一副老前辈的口吻对江明进行叮嘱教育道：“下辈子记得以后从学校走向社会要学会弯腰下跪，少得罪不该得罪的人，否则会吃大亏。”

　　“方世明，你要不要看看这里究竟是哪呢？”

　　江明终于从手机屏幕上抬眼看向方世明，面色平静，嗓音却是冰冷到了极致。

　　这里是哪？

　　江明是疯了吗？这里不就是平安大厦。

　　强烈的危机感升起，方世明意识到了不对劲，正欲催动鬼风撕开周遭的灰雾。

　　眼前却突然陷入无边无际的黑暗，待视线重新恢复时，方世明脸上的从容淡定消失不见，瞳孔剧烈收缩，那张麻木的脸上流露出惊骇。

　　他身上的厉鬼，消失了！

　　方世明不可思议地站起身来，感受着自身的变化，打量着周遭的一切。

　　“我，我成了普通人？！”

　　方世明喃喃道，眼中充斥着迷茫。

　　自己不但变回了普通人，甚至还出现在了一间诡异的闺房中。

　　毫无疑问，这些异状来源于江明的灵异，但真正令他感到惊恐的是，面对这股诡谲的灵异力量，他没有丝毫的反抗之力。

　　甚至于，他连什么时候触发的杀人规律都不知道。

　　“江明，不要杀我，你想要什么，我都可以给你！哪怕是朋友圈，我也可以和你共享！”

　　恐惧在方世明的心底蔓延滋生开来，变回普通人的他，失去了往日的从容镇定。

　　但这些乞求落在江明的耳里，却是显得聒噪。

　　方世明的哀嚎最终淹没在厉鬼的袭击中。