第10章：初次对抗

意识到身后的中年女人是厉鬼，江明表面上不动声色。

　　将餐盘平稳放在餐桌上后，默不作声地向窗边靠拢。

　　江明没有选择直接动手，后退的同时，余光时刻观察着中年女人。

　　厉鬼依然在尽心扮演着母亲的角色，似乎并没有因江明意识到记忆被修改，而发动袭击。

　　和记忆里完全一致的动作，引得江明心中一阵恶寒，警惕地目光死死落到它身上。

　　江明的眼神变得凶狠凌厉，紧握着手中的哭丧棒，他需要等一个时机，能重创厉鬼的时机。

　　蓦地，江明察觉到不对劲，中年女人的动作越发迟缓，点点泥渣自毛孔处冒出，掉落在地。

　　“不能再等了。”

　　江明猛地挥动手中的哭丧棒，脚下的积水已经淹没整个客厅，阴冷的气息在屋内回荡。

　　“嘭”

　　手中的哭丧棒带着凌厉的劲风，砸落在它的脑袋上。

　　中年女人身形一僵，细密的裂纹出现在它的头顶，泛黄的浊水自它的体表渗出。

　　江明不敢放松，再次挥起哭丧棒，中年女人却突然有了动作。

　　她凹瘪的脑袋以一个诡异的速度转了过来，带着诡异的微笑面向江明。

　　下一刻，哭丧棒重重落在它那张诡异的脸上，整张脸向内凹陷，泥渣四溅。

　　江明毫无顾忌地使用着体内厉鬼的能力，灵异力量毫无保留地袭向中年女人。

　　只求在最短的时间内完成压制关押。

　　中年女人的面部变得残缺，身躯在一寸寸瓦解，剥落。

　　露出底下结实的淤泥，唯一不变的是它那瘆人的微笑。

　　奇怪的是中年女人并未做出反抗，反倒像是看着自己淘气的孩子，正在和它玩闹。

　　在不知道挥击了多少下后，江明停了下来。

　　“成功了吗？”

　　江明惊疑地看向已经变成一摊烂泥的中年女人。

　　无数张狰狞的人脸在淤泥表面隐隐浮现，发出无形的嘶吼。

　　这应该就是鬼偶的本体。

　　注意到淤泥表面的异状，江明在心中做出了判断，不由得窃喜起来。

　　面对体内灵异的源头，江明说不心动是不可能的。

　　其窃取和修改记忆的能力，就足矣让江明为此去冒险驾驭。

　　江明也不想一直保持现在这人不人鬼不鬼的样子。

　　体内鬼偶的灵异力量，仅能让他肆意拼接自身，却做不到完全的伪装。

　　况且，还有鬼橱和杨间手中的人皮纸保底。

　　想到这，江明不再犹豫，从怀中掏出折叠的黄金裹尸袋。

　　将其展开后，小心翼翼地靠近地上的那摊淤泥，屋内腐臭的气味越发浓郁。

　　突然，江明动作一僵，不可置信的神情浮现在脸上。

　　余光处，只见厨房门口，昏暗的光线下，正站立着一只无面的泥偶。

　　江明的直觉告诉他，这才是鬼偶的本体，至于他刚才打掉的中年女人。

　　江明已经无心去思索这一切究竟是怎么回事，强烈的危机感涌上心头。

　　下一刻，江明的眼前瞬间一片黑暗，腥臭腐烂的气味直入鼻腔。

　　强烈的窒息和晕眩感涌来，江明的面部在此刻被淤泥完全覆盖。

　　更令江明害怕的是，湿滑感从体表不断传递至脑海。

　　淤泥并未在脸上停留，而是在以一种诡异的方式增生，迅速地向下蔓延。

　　必须阻止它。

　　江明有预感，如果真的被淤泥覆盖全身，可能他就再也没有醒来的机会了。

　　脚下的积水迅速收缩，自脚底向全身蔓延，冰冷的寒意侵袭全身。

　　激烈的灵异对抗在江明身体上爆发，原本淤泥肆无忌惮蔓延的趋势得到遏制。

　　“再来。”

　　江明狠下心，举起手中的哭丧棒，用力地挥击向自身。

　　剧烈地疼痛袭来，令江明欣慰的是，紧紧黏住自身的淤泥，此时终有了松散脱落的趋势。

　　我能不能反向驾驭，淤泥里残留的灵异力量。

　　江明的脑海中突然冒出来这个想法，他靠自身作为穿越者的特殊性。

　　利用没被侵蚀过的活人意识占据了这具鬼躯，窃取了鬼偶的灵异。

　　既然这样，他为什么不能利用体内的灵异，去窃取更多属于鬼偶的灵异，两者毕竟同源。

　　意识到存在这个可能，江明决定尝试。

　　体内属于鬼偶的灵异力量被调动，像饿狼般，撕咬向淤泥中的灵异力量。

　　惊喜在江明眼底爆发，他能感觉到体内的灵异力量有了细微的增长。

　　当淤泥从脸上彻底脱落时，江明显得有点意犹未尽，尽管窃取的灵异力量相当细微。

　　但代表了新的途径，完全可以在窃取一定的灵异后，再去尝试驾驭鬼偶。

　　鬼偶既然能窃取记忆，谁知道它的意识内储存着多少人的记忆。

　　一旦迷失在记忆中，所做的一切都不过是造就了一只更强大的厉鬼。

　　“鬼偶呢？”

　　江明突然注意到，原本站在厨房门口的泥偶已经消失不见。

　　“袭击完我，就跑了？”

　　江明在细细检查完屋内每个角落后，终于确定了这个事实。

　　江明也不再纠结，重新收起了掉落在一旁的裹尸袋。

　　毕竟按他现在的状态，真要对拼起来，他也不一定是鬼偶的对手。

　　江明简单的整理了下行李后，便向屋外走去。

　　说是行李，实际也就一部手机，一张银行卡，几身衣物。

　　江明的身体上已经不会有这些生理需求，但在心理上，依然维持着正常人的需求。

　　成为异类后，活人意识的清醒至关重要，丧失作为人的思维，那和厉鬼又有什么区别。

　　刚来到小区门口，江明便瞥见一道黑影，从不远处蹿了过来。

　　“江明，你这是不打算回来了？离开这里也好，你也该有你的新生活，不能总被困在过去。”

　　李大爷摇着头，甩着手中的蒲扇，语气难过而又无比欣慰。

　　江明见李大爷这副样子，明白他肯定误会了什么，无奈地笑道。

　　“李大爷，保重好自己，最近外面不太平，尽量在小区里呆着，别乱跑。”

　　“你这臭小子还关心起我来了，大爷我知道，快走吧，看到你长大，我也满足了。”