第19章：新收获

江明冷漠地看着处于灰白色雾气中的四人，如同无头苍蝇般乱转。

　　看到他们迷茫恐惧愤怒的神情，江明的心底毫无波动。

　　想要赖他的账，就要做好支付利息的准备。

　　更何况，他刚入侵进密室，就听到这几人想要打掉他，还有所谓的大人物。

　　江明对此感到不屑，就现在这个时期，除了那些老古董，没有人能拼掉他。

　　再不济，他拼个厉鬼复苏跑路也不成问题。

　　明知有不安分的隐患却不去处理，不是江明的风格。

　　既然他们想打掉自己，那他们今天必不可能活下来。

　　试试鬼域？

　　正好今天借他们几人的命来熟悉鬼域的使用。

　　想到这，江明尝试性的操纵起了鬼域内的场景。

　　………………

　　突如其来的声音让密室内的四人瞬间陷入紧张。

　　先前叫嚣最凶的青年男子最先反应过来，猛地从腰间掏出黄金左轮。

　　“谁在装神弄鬼！出来，不然老子干死你。”

　　看似狂妄实则底气不足，青年男子只觉后背发凉，额头直冒冷汗。

　　该死的，这间密室可是隐蔽无比，怎么会有人能偷偷潜入这里。

　　还有这些雾，青年男子突然惊恐地发现，他的视野被局限在一米内。

　　一米外尽皆是灰茫茫的一片，原本站在一旁的三人更是消失的无影无踪。

　　厉鬼的鬼域？！

　　那位大人物鉴于他的懂事，告诉过他不少事，其中正好就有鬼域。

　　就连那位大人物提到时都害怕不已，该死，他就离开了一个月，怎么可能会诞生这种恐怖的厉鬼。

　　死寂的氛围不断击溃着他的心理防线，但身为多少见识过一点世面的公子哥。

　　他还是强行压下恐惧，紧握着手中的黄金左轮，向记忆中密室入口的方向摸索。

　　我不能死，我是朱荣盛，未来集团的掌舵人，我要活着出去。

　　黄金是对付驭鬼者，哪怕是厉鬼都是唯一且最有效的物质。

　　今天他的死活，可全部都寄托在这把黄金手枪上。

　　这片雾气封闭了他的感知，他不知道自己在雾里走了多远，正当他感觉到绝望时。

　　前方的雾气里突然出现了一道黑影，朱荣盛脸上的警惕之色更加浓郁。

　　他不能确定前面的人是敌人，还是自己的熟人，与其赌概率，他选择不与这道黑影接触。

　　“小盛，是你吗，救救我，我是妈！”

　　凄厉地哭喊声在不远处响起，朱荣盛寻声望去，正是那道黑影的位置。

　　妈？朱荣盛依旧保持慎重，那位大人物说过，鬼域任何的人或物，都有可能是假的。

　　黑影逐渐变得清晰，朱荣盛突然瞪大眼睛，怒火自心头涌起，那是一张陌生的年轻面孔。

　　“去死吧！”

　　朱荣盛猛地扣动扳机，伴随着血花在半空中飞溅，那道人影应声倒地。

　　见人影倒地，朱荣盛松了口气，随即面目狰狞地走上前。

　　刚想发泄心中的愤怒，却是在看清人影的面容后呆呆愣住。

　　“妈！”

　　朱荣盛不可思议地惊叫出声，怎么可能，我刚刚不是杀的那个驭鬼者吗。

　　怎么会，朱荣盛只觉脑袋乱成一滩浆糊，他有点分不清了。

　　“去死吧，出生！。”

　　怒吼传入耳中，不待朱荣盛做出反应，他的意识瞬间陷入一片黑暗。

　　怎么回事。

　　桀骜男子不可思议地盯着倒地的两具尸体，刚刚他明明是看到了一个陌生的少年。

　　才断然动手的，为什么死的人是朱荣盛。

　　“真可怜啊。”

　　幽幽的怜悯声自身后响起，桀骜青年猛地回头扣动扳机，令他精神崩溃的一幕发生了。

　　中枪倒地的，是他的母亲。

　　这究竟是怎么回事。

　　“畜牲，你出来，你有胆子就滚出来和我一对一，你们这群该死的鬼东西。”

　　桀骜青年疯狂地向四周胡乱射击，不断怒吼诅咒。

　　“咔哒”

　　子弹卡壳的声音响起，他刚准备换弹，便觉一股剧痛升起，意识随之陷入黑暗。

　　江明收起手中的左轮，闪烁来到了倒地两口黄金箱子前，将两具尸体抛出。

　　这个王茜，懂不懂得省着点用黄金，换两个普通的裹尸袋不会啊。

　　江明心疼地看着面前的两个箱子，差一点报酬没拿到，还白白搭进去两个箱子。

　　瞥了眼倒地的四具尸体，明明是第一次杀人，江明心底却没有任何波动。

　　他有自己的准则，不会主动去动普通人。

　　但如果想打掉他，他也不会放过任何一个起了歪心思的人。

　　江明随即打量起了这间密室，说是密室，其实更像是一间简陋的储藏室。

　　几个巨大的保险箱，一堆整齐摆放的金条。

　　保险箱里估计是一些公司文件信息，至于堆积的金条。

　　江明忍不住开始懊悔，自己为了一时的体验，竟然没有开车过来。

　　“唉，算了，等会让王茜来处理也一样。”

　　江明只能安慰起自己，不舍得看了眼堆积的金条，据江明目测。

　　这堆金条加起来至少也够他的报酬了。

　　顺手将几个巨大的保险箱打开后，江明走出密室，重新回到一间奢华的办公室内。

　　“事情已经解决了，你带人过来接手盛世大厦，出问题了再来找我，对了，记得带六个裹尸袋，普通的就行。”

　　江明掏出手机，拨通王茜的电话吩咐道。

　　电话对面的王茜似乎一时无法理解江明话语中的意思，胆怯地问道。

　　“会长，您说的接手，还有带裹尸袋是什么意思。”

　　“字面意思，问题的根源是人，我就把发生问题的人解决了。”

　　“记得办好这件事，获得的资金留下小部分，其余全部去收购黄金，能收多少就收多少！”

　　待王茜终于弄明白自己的意思，江明挂断电话，长松一口气。

　　这波处理完，在很长一段时间内他都无需为钱和黄金担心。

　　“接下来，先回去休息一会先，还有鬼油的事，也是时候了。”

　　江明在心中思量片刻后，做出初步规划，他接下来前往大昌市要做的事危险无比。

　　在出发前，他需要尽可能地搜集有用的灵异道具。