第24章：出发大昌

等处理完所有文件，天边已经露出一抹鱼肚白。

　　江明麻木地躺倒在椅子上，办公桌上垒放着厚厚的一沓文件。

　　招手示意王茜取走这沓文件后，江明只感觉自己终于重新活了过来，得到解脱。

　　文件的数量多的超乎他的想象，上面密密麻麻的条文更是令江明头皮发麻。

　　到后面，纯粹是靠着对黄金的欲望在苦苦支撑。

　　每一份白纸黑字背后所代表的收益，都能极大地丰厚他的黄金储备。

　　待王茜出去后，江明将手伸向怀中，掏出一枚生锈的鱼钩，铁质的表面上锈迹斑斑。

　　灯光下，鱼钩尖端泛起银色的光泽，江明定睛望去，隐隐有一种撕裂的痛感。

　　“能钓住某些东西的鱼钩，能钓起厉鬼吗，能钩住我的意识吗。”

　　江明喃喃自语道，他的下一步计划便是补全自己，成为真正的异类。

　　鬼奴的身躯终究不够用，相比于正常的活人身躯，优势并不明显。

　　只有真正的厉鬼，才是杀不死的，就算陷入一时的沉寂，也能缓慢恢复复苏。

　　得益于记忆里杨间造就自己异类的方式，他的脑海中已经架设出了初步的方案。

　　虽然还是显得粗糙，中间某些环节也需要特定的灵异物品。

　　但时间还长，还可以不断完善方案。

　　现在最要紧的，还是需要先找到鬼偶，对其进行关押。

　　是时候去一趟大昌市了。

　　江明拿起放在桌旁的电话，拨通里面唯一储存着的号码。

　　“喂，我们之间的交易已经结束了，你还有什么事。”

　　王小强冰冷的声音从电话对面传来。

　　“别这么冷漠，我和你哥可是相谈甚欢，做了不少交易。”

　　“不准提我哥！”

　　愤怒的嗓音传来，王小强的情绪显得有些失控。

　　竟没有在意为何江明会和他哥扯上关系，还做了多次交易。

　　“如果你打这一通电话只是为了挑衅我，那你做的很成功。”

　　“别急着挂断，我要来一趟大昌市，和你谈笔新生意。”

　　“新生意？”

　　王小强心中的愤怒稍稍得到平息。

　　“对，我能带来更多你想要的，比如，更多的厉鬼，更多的驭鬼者。”

　　“又或者，发展出可以足比肩灵异论坛的驭鬼者势力，独属于你的。”

　　王小强的呼吸明显变得沉重，江明的这番话完全戳中了他的心头。

　　他组建小强俱乐部的目的是什么，不就是为了发展出，独属于他自己的强大驭鬼者势力。

　　但他也不是傻子，一个陌生的驭鬼者，空口无凭的说要帮他打造势力。

　　所贪图的东西肯定不简单。

　　“说吧，你想要什么，你又想做什么。”

　　江明嘴角上扬，眼睛微微眯起。

　　鱼上钩了。

　　“今天我将会前往大昌市，希望能在你的别墅里，有一场愉快的谈话。”

　　话音刚落，江明毫不犹豫地挂断了电话，独留下纠结的王小强。

　　画大饼虽然不道德，但无疑是见效最快的办法。

　　这趟去大昌市，他需要有一个落脚点。

　　而王小强掌握的小强俱乐部，不管从什么方面来看，都是个很好的落脚点。

　　既然王小强想要组建一个强大的驭鬼者势力，他就给王小强他所想要的。

　　用虚假的利益将王小强暂时和他捆绑一起。

　　即使王小强起了疑心，他也可以先行给出去一点蝇头小利。

　　他确实能带给王小强巨大的利益，甚至帮他真正组建一个强大的驭鬼者势力。

　　但江明并不打算掺和王小强的命运，他只想要通过王小强，利用他的生死，攫取更大的利益。

　　江明随即拨通了第二个号码。

　　“王茜，将储藏室内关有厉鬼的那口箱子，运送至小强俱乐部。”

　　“不知道位置也没关系，送到之前交易的地点，王小强会知道怎么做的。”

　　………………………

　　大昌市

　　下午2点30分

　　“江总，我们王总已经在别墅里等候您多时了。”

　　淡淡的腐臭味弥漫在车内，江明眯着眼，打量着坐在驾驶位的青年男子。

　　尸水鬼叶俊，没想到王小强把他派出来了。

　　叶俊算的上是小强俱乐部的老人。

　　看来王小强对这次合作谈判的重视程度超乎他的想象，甚至提前调查过他的背景。

　　他刚下飞机，叶俊就从人群中迎了上来，将他请至豪车内。

　　大约过了三十分钟后。

　　豪车在一栋奢华的别墅门前停下。

　　叶俊已经提前下车，替江明打开车门后，便恭敬地站在一旁。

　　江明诧异地看着叶俊，王小强这是许诺了什么好处。

　　记忆里叶俊可是嚣张跋扈，在刚出场时就和杨间爆发了激烈的矛盾。

　　“走吧。”

　　江明跟着叶俊向别墅内走去，刚推开大门，便看见沙发上，已经坐着几道熟悉的身影。

　　中间的一位穿着休闲装，一看就是富家子弟的年轻男子站起身来，他的脸上带着淡淡的微笑。

　　“欢迎江会长的到来，我是这家俱乐部的负责人，你可以叫我小强。”

　　江明走上前去，脸上同样挂着笑容。

　　“坐下谈？”

　　听到江明的话，王小强脸上的笑意更甚，挥手示意几人上楼。

　　片刻后，整个一楼大厅仅剩江明和王小强两人。

　　“我直说了，唯一的条件就是，我要你俱乐部全部资源的调配权。”

　　“包括黄金。”

　　江明补充道，只见王小强的笑容微微一僵，语气变得略有些冷漠。

　　“朋友，这个条件是不是有些过分了，你空口白话，便要我这么多资源。”

　　“过分吗？我可不觉得。”

　　在王小强震惊的注视下，灰白色的雾气以江明为原点弥漫开来，迅速侵蚀着每一寸空间。

　　“鬼域？！”

　　王小强不可置信地惊呼出声，更令他害怕的是。

　　在雾气覆盖的范围内，滴滴细雨自空中落下。

　　强烈地危机感自细雨中传出，王小强本能地想要躲避。

　　直觉告诉他，一旦触碰到这些雨滴，会有恐怖的事情发生。

　　见效果达到，江明迅速将鬼域收回，皮笑肉不笑地看着王小强。

　　“现在呢，你觉得我配的上这个条件吗？”

　　只见王小强迅速调整好状态，脸上再次露出笑容。

　　“江会长，来谈谈具体合作的事项？”