第27章：杨间

诡异沉闷的心跳声自胸腔内响起，灰白的雾气迅速疯涌向四面八方。

　　在瞬间便笼罩住了整个观江小区。

　　江明在原地消失，再出现时已经是来到一片空地，眼前是一个神色戒备的年轻男子。

　　他的眼神里透露出忌惮，额头上一只诡异的猩红鬼眼不安分地转动着。

　　红光在不断闪动，试图向周边扩散，但却立马被阴沉的灰雾驱赶回来。

　　“你是谁？”

　　听到杨间话语里的警惕，江明平静回道。

　　“问别人的名字前，不报自己名字，可不是个好习惯，我叫江明。”

　　“杨间。”

　　杨间戒备地盯着面前名叫江明的陌生男子，心底感到不可置信。

　　开什么玩笑！

　　这又是从哪里来的陌生驭鬼者，不但和他一样，都拥有着鬼域。

　　甚至在鬼域的对抗中，以一种近乎碾压的姿态，瞬间便将自己的鬼域压制。

　　更要命的是，在他的身上，他感受到了一股前所未有的压力，仿佛又回到了那个晚上。

　　就连鬼眼也在不安分地转动，它在本能的害怕。

　　要拼，还是要撤。

　　杨间陷入犹豫。

　　突然，一滴雨水落下，打湿了他的鼻梁。

　　紧接着，淅淅沥沥的雨滴自半空中不断滴落下来。

　　杨间只觉毛骨悚然，他感觉到雨水中混杂了可怕的必死灵异。

　　一只未知的厉鬼盯上了他，藏身在雾气中，向他投来充满恶意的目光。

　　下一刻，他的眼神变得凶狠凌厉，鬼眼在皮肤下不断蠕动。

　　如果江明真的想打掉自己，那自己也不可能坐以待毙。

　　效果还挺好。

　　江明满意地打量着眼前，面色难看的杨间。

　　这些雨滴是江明开发的鬼域新用法，既然溺死鬼的袭击只需要积水接触就可以。

　　那直接利用鬼域，将积水切割倒转，形成下雨的效果。

　　这样下来，凡是处在鬼域之内的目标，都将成为袭击对象。

　　江明平静开口道。

　　“别多想，我对你没有恶意，我想跟你做个交易。”

　　“你想跟我做个交易？交易的内容是什么。”

　　杨间谨慎地开口，并暗中竭力睁开鬼眼，一旦情况不对，趁他不注意，立马撤退。

　　“我需要借你身上的人皮纸一用，不过不是现在，而是以后。”

　　人皮纸，他怎么可能会知道人皮纸！

　　杨间内心大骇，这是他目前最大的秘密，江明一个陌生的驭鬼者，究竟如何知晓的。

　　“作为交换，后面那间瓦房里，有你需要的东西，这也是我合作的诚意。”

　　见杨间依旧狐疑地打量着自己，江明没再多说，以后还有的是机会再见。

　　在杨间怀疑的目光中，江明化作模糊的雾影，在空地上消失，笼罩整个小区的雾气也在极速消散。

　　“江总，您回来了，接下来去哪里。”

　　严力透过后视镜，发现江明凭空出现在后座上，但他没有震惊。

　　在刚才江明瞬移回来，取走两口箱子里的厉鬼的时候，他就见识到了这位新老板的可怕。

　　“先去王小强的庄园吧。”

　　江明没有思索，脱口而出，以后这都是他的产业，自然是要去巡视一番的。

　　王小强的庄园地处偏僻，一路上的人烟逐渐稀少。

　　江明透过车窗，只见一道红色院墙在窗边闪过。

　　大昌市，弘法寺。

　　寺庙密室里的降魔杵，也就是能够钉死厉鬼的棺材钉。

　　在剧情里可以说是最恐怖的灵异物品之一，恐怖的压制力无可比拟。

　　如果没有先前和鬼橱的交易，他或许会毫无犹豫的拿走这根棺材钉。

　　等到后面饿死鬼事件时，还能作为筹码来外借，换取自己所需要的灵异物品。

　　但现在，他想要完善自己的拼图。

　　就必需前往小春市，乘坐灵异公交车前往一处未知的灵异之地。

　　他不确定自己这一趟会花费多长时间，如果他拿走了棺材钉，但没有及时赶回，引发的后果未知。

　　饿死鬼事件里存在的变数太多，光是那诡异的人皮纸，就不知道会将未来导向何处。

　　江明不打算过多干涉这个节点。

　　等从公交车上回来再说。

　　如果来的及，江明还是会选择拿走棺材钉，至于被钉住的鬼眼之主，和那颗白骨树。

　　记忆里直到最后都没有闹出一起知名的灵异事件，说明拿走棺材钉并不会造成严重的后果。

　　“江总，到了。”

　　汽车在一座奢华的庄园门口缓缓停下，严力连忙下车替江明打开车门后，恭敬地站在一旁。

　　江明刚下车，便看见庄园门口已经站着一道穿着西装的熟悉身影。

　　“江会长，来，小强我带你参观一下这座庄园，顺便看看俱乐部的底蕴！”

　　王小强热情地迎上前来，说到底蕴时，眼底闪过一丝自豪。

　　江明挤出一抹笑容，同样迎上前去，手指了指身后的严力。

　　“他的车开的很不错，我准备给他两个亿作为报酬，走俱乐部的账，没问题吧。”

　　王小强热情的笑容突然一僵，两个亿，就因为他车开的好？

　　“王总，才两个亿，你应该不会落我的面子吧。”

　　“当然不会，你可以是我最重要的合作伙伴，钱待会就让财务打到他的卡上。”

　　见王小强连口否认，江明满意地拍了拍他的肩。

　　“王总果然爽快，放心，俱乐部需要我出手的时候，我不会旁观的。”

　　有了江明的再次承诺，王小强的内心终于好受了点，领着江明向庄园内走去。

　　晚上七点。

　　庄园里举办了一场盛大的宴会。

　　江明友善的看着面前噤若寒蝉的众人，他的身后，是两具几近被打成烂泥的男性尸体。

　　“大家不要害怕，我只是整顿一下俱乐部的环境，处理两只害虫而已。”

　　听到这番话，众人只觉更加胆战心惊，面前看似和善的年轻人。

　　在一分钟前，将两个上前挑衅的暴躁驭鬼者，硬生生打成了一滩肉泥。

　　直到王小强开口求情，才勉强放过了他们。

　　江明皮笑肉不笑地扫视着众人，被他视线扫到的人，全都畏惧地低下了头颅。

　　“这就是个疯子，不要招惹他。”