第25章：鬼血

一个小时后。

　　“江会长，那就这么说定了，从今天开始，你就是小强俱乐部，第二个负责人。”

　　原本犹豫不决的王小强，在此刻终于下定决心，同意了江明提出来的所有条件。

　　江明原本冷漠的神色立马消失不见，和煦的笑容出现在脸上。

　　鱼终于咬钩了，果然一切的合作，建立的前提都是自身强大的实力。

　　“合作愉快。”

　　江明随即站起身来，握住王小强伸过来的手，轻轻晃动。

　　“都下来吧。”

　　握完手后，两人各自坐回沙发，王小强朝楼上喊道，嗓音中是压抑不住的喜悦。

　　伴随着楼梯的踩踏声，几道人影迅速来至江明面前。

　　“介绍一下，以后江总，也是我们俱乐部的负责人了。”

　　惊讶和不屑在他们的脸上一闪而逝，但鉴于是王小强亲自发话话，几人并未反驳。

　　就算再怎么看不起这个毛头小子，也不能当场打王小强的脸，除非是真不想混了。

　　“江负责人好。”

　　待他们自我介绍结束后。

　　江明肆无忌惮地打量着面前的几人，除去最开始的叶俊，张韩，严力，叶枫，都是老熟人啊。

　　不过王小强也是倒霉，手下的人全部都是冲着他掌握的资源才加入的俱乐部。

　　毫无一点忠心可言。

　　江明的视线聚焦在严力的身上，记忆里在严力死后，他便遭到报复，被鬼绳王岳灭了全家。

　　如果他提前去将王岳的鬼绳拿走，导致杨间无法在鬼镜前上吊，秦老会对我出手，来打掉我吗？

　　片刻后，江明就否决了这个想法。

　　在来之前，江明便通过手上的渠道，对大昌市的情况有了基本的了解。

　　公开报道上出事的地方和时间点，都能和记忆里一一对上。

　　时间还未闭环，但杨间依然在沿着记忆里的轨迹发展。

　　江明推测，现在应该是时间的最前沿，杨间是秦老看到的未来里，最好的一条时间线。

　　而如今他的出现，也给未来带来了新的变数，且是偏向于人类的。

　　况且鬼绳对于杨间的成长，也不是必须的。

　　有人皮纸在，即使没有鬼绳，也会有类似的灵异物品或者厉鬼来代替。

　　只要他不直接去打掉杨间，毁掉秦老挑选出的最好的未来，就不会有任何麻烦事找上来。

　　“江会长，从今天开始，他们也是你的人了，晚上来我的，不，现在是我们的庄园里逛逛。”

　　不待江明思绪继续发散，便被王小强打断。

　　“当然没问题，不过，我还要去办点事，借这个人一用，没问题吧。”

　　王小强顺着江明手指的方向看去，见是严力，随即摆摆手道。

　　“当然没问题，途中的所有花费，都挂俱乐部账上。”

　　见自己被新会长点名要走，严力的脸上充满疑惑。

　　他就是一个普通的驭鬼者，驾驭的鬼还是不稳定的那种。

　　怎么会被只见过一眼的新会长，特地要走。

　　江明走上前去，拍了拍严力的肩膀。

　　“走吧，车上聊。”

　　再向王小强要了两口关押着厉鬼的黄金箱子后，便由严力开着车，向观江小区驶去。

　　“你不好奇，我为什么要单独带上你吗？”

　　“您是为了我身上的鬼血吧。”

　　严力平静的回应道。

　　他对自身还是有认知的，一个莫名其妙空降的新负责人，却点明要单独带上他。

　　除了自己身体内那诡异无比的鬼血，严力实在想不到自己还有什么其他地方。

　　能够引起江明的注意。

　　“聪明。”

　　江明诧异地看向正在驾驶位开着车的严力，他都没有点明，严力自己便猜出了他的目的。

　　不过也没关系，正好免去他的一番口舌。

　　“你觉得，自己还能再支撑多久。”

　　“一个月？还是两个月？”

　　严力没有回话，他陷入了沉默，江明说的，和他现在的状态大差不差。

　　流淌在他体内的鬼血，最近开始越发活跃。

　　每当他从睡梦中醒来，他的鲜血已经将整张床浸透的猩红。

　　他体内的鬼血，正在不断将他体内正常的血液排斥至体外。

　　他也不清楚还能坚持多久，要是多动用几次鬼血，可能连一个月都撑不到。

　　见严力陷入思索，江明知道自己说中了关键，继续说道。

　　“我可以给你一大笔钱，作为你的安家费。”

　　见严力陷入迟疑，江明决定趁热打铁。

　　“我愿意出两个亿，买下你身体内的鬼血！至于你的家人，我也可以保证他们的安全。”

　　这笔钱由王小强报销，江明在心里默默补充。

　　两个亿！

　　严力的心神颤动，他冒着生命危险去关押一只厉鬼。

　　再将厉鬼通过俱乐部的渠道卖掉，可能最后，顶多也就到手一两千万。

　　但如今，有人个却愿意花两个亿买下他的命，不，应该说是他体内的厉鬼。

　　他的命在成为驭鬼者的那天就走到了尽头，值钱的，是他体内的厉鬼。

　　江明静静等待着严力的回答，他并不觉得严力会拒绝。

　　一个普通的中年男人，在意外成为驭鬼者后，并没有去纸醉金迷挥霍自己最后的时光。

　　而是去冒险接俱乐部里的任务，关押厉鬼赚取赏金，这样一个人。

　　在自己开出了如此丰厚，甚至堪比天价的价码，且更是抓住了他的软肋-家人。

　　做出在他死后，为他的家人提供保护的承诺。

　　江明实在想不到，他有什么理由，能够拒绝自己开出来的条件。

　　“我答应，我的命，从现在开始就是你的。”

　　严力的声音充满坚决，如江明所想的一样，他没有理由去拒绝。

　　“好好享受你最后的日子吧，多陪陪你的家人，撑不住了告诉我，我来收取鬼血。”

　　正开着车的严力听到江明的话后，突然一愣，他都已经做好了一下车，就被关进黄金箱子里的准备。

　　没想到江明竟然还给他留下时间，让自己去陪伴家人。

　　“谢谢您。”

　　严力感激地回道。

　　江明没有说话，他在看到这段时，也为严力感到悲哀。

　　鬼血的恐怖，意味着他短时间也不存在驾驭的可能。

　　既然如此，就给严力最后的时间，满足他陪伴家人的夙愿。