第2章：逃生

“课代表把作业收上来”

　　嘶哑沉闷的声音回荡在教室，交杂着滴水声，令人心底忍不住生起厌恶。

　　江明只感觉冷汗浸湿了后背，手指不自觉地弯缩蜷曲，死死盯着前方。

　　第一排的一个瘦小女生站了起来，颤颤巍巍地抱起地上的一叠试卷，面色紧张地来到班主任旁边。

　　“老师，你…您今天身体怎么样”

　　将试卷整齐放置好后，在好奇恐惧地驱使下，女生还是忍不住发问，嗓音发颤。

　　班主任低垂着头，双手耷拉在讲台上，一动不动，似乎是没听到她的话。

　　“啊！”

　　见得不到回应，瘦小女生刚想转身回去，突然脚下一滑，整个人不受控制地倾倒，右手下意识地抓向旁边。

　　“哐当”

　　班主任的脑袋在女生的抓扯后，再也支撑不住。

　　如同融化的冰激凌般，滑落下来，仅留下碗口大小的腐烂水草群，教室陷入一片寂静。

　　江明心中的推测得到证实，呼吸加重，脑海中的弦在这一刻绷到极致。

　　“老师，对不…”

　　只见瘦小女生慌忙起身，羞愧地低下头，正欲道歉，却陡然僵住。

　　下一刻，爆发出歇斯底里的尖叫，同时引爆了众人的情绪。

　　教室里陷入一片混乱中，惊惧出现在每个人的脸上，尖叫和呼救声充斥着整间教室。

　　江明转头看向久久未出声的李昊，只见他面色铁青，左手紧掐大腿，双目无神，已然是一副被吓傻了的样子。

　　见此，江明无奈地抬起手，伴随着清脆的巴掌声响起，李昊脸上火辣辣的疼痛，唤醒了他的神志。

　　“明…明子，死人了，你看见没，班主任他…”

　　“闭嘴！想活命，等会跟好我，不要多问。”

　　江明训斥道，同时伸手探入李昊的桌洞，取出一部手机后，重新看向讲台。

　　班主任脖颈处的断口，突然涌出细小的水流。

　　紧接着，更加汹涌的水流像喷泉般，自断口处喷泄而出，浓郁的腐臭味在教室里蔓延。

　　“门口，快看前门口”

　　前排的女生突然恐惧地惊叫道。

　　教室里众人的目光纷纷汇向前门，原本崭新的木门变得腐烂，露出乌黑的底色。

　　浊水自门缝间不断渗出，顺着地板，向整个教室蔓延。

　　讲台上的瘦小女生似乎是被吓傻了，呆坐在水中。

　　蓦然间，江明瞪大眼睛望去，她的身子以肉眼可见的速度变得浮肿泛白，口鼻处淌出浊水，无力地向后倒去，散发出腐臭味。

　　溺死的症状，碰到水，就会死？

　　江明向前排瞅去，不少人的鞋已经被打湿，却没有被厉鬼袭击的迹象。

　　需要完全接触？还是时间？

　　“滋…滋”

　　教室的灯光突然再次黯淡下来，如风中残烛。

　　片刻后便再也支撑不住，骤然熄灭，噬人的黑暗瞬间席卷整个教室。

　　“啊！”

　　尖叫声，哀嚎声一时间充斥整个教室，突然的黑暗让不少人彻底崩溃，双腿发软。

　　“跑，往教室外面跑，千万不要碰到水！”

　　意识到没有时间后，江明只能先行出声提醒。

　　抓起吓傻的李昊，举起手机，借着微弱的亮光，第一时间冲出教室。

　　惊慌的众人听到江明的喊叫，也纷纷反应过来，疯涌向后门。

　　逃窜至楼道时，江明猛然回头瞥去。

　　昏暗的走廊上，阴冷的浊水在廊道上汩汩蔓延，几具浮肿腐尸首尾相接漂浮着。

　　江明浑身一颤，脚下的步伐不自觉加快，扫视周围，微弱的灯光下，是十几张惊惧的面庞。

　　江明的心情变得更加沉重，仅是厉鬼的第一次袭击，便死去了超过半个班的人。

　　急促的脚步声在楼梯间回荡，三楼的距离在这一刻被无限拉长。

　　微弱的啜泣声徘徊在江明的耳边，加剧了他内心的烦躁。

　　但他没去阻止，适当的发泄不至于他们精神崩溃。

　　沿途风平浪静，众人的逃窜没有受到丝毫阻碍，就连水流声都越发轻微。

　　二楼！一楼！

　　近了，更近了，绝望的众人心底升起一丝曙光，一楼的出口即将出现在眼前，隐约可见淡薄的白雾。

　　江明的心却沉到了谷底。

　　白雾既然不属于刚才袭击他们的鬼，就代表有第二只厉鬼，在学校里游荡。

　　“明子，这白雾…”

　　江明突然感觉左臂传来异动，扭头看去，只见李昊紧凑到耳边，压低声音，嗓音微颤。

　　江明没有回答，只是给了他肯定的眼神，李昊的面容霎时间更加苍白。

　　其余人都沉浸在劫后余生的喜悦中，并未注意到两人的异常。

　　江明刚踏下最后一个台阶，跑在前面的徐勇突然一个踉跄，跌倒在地，黑暗中传来闷响。

　　沉浸在喜悦中的众人被惊醒，最近的一个男同学连忙上前扶起徐勇。

　　注意到异常，江明不安地举起手机向前走去。

　　微弱的灯光下，一具肿大腐烂的尸体，正横亘在与白雾的交界处。

　　脸上还残留着惊恐，死寂的眼神直勾勾地看向众人。

　　原本安静的楼道间，陡然响起了异样的声音。

　　汹涌的水流自楼道上方出现，似毒蛇般向众人飞速蔓延。

　　“滴嗒”

　　急促的滴水声同时在众人的耳边响起，死亡的阴影再次笼罩众人，劫后余生的喜悦被恐惧冲散。

　　“啊啊啊，我不想死”

　　“跑，快跑，前面就是出口！”

　　极度的恐惧下，活命成了众人脑海中唯一的念头。

　　推搡，挤兑，同学情谊在此刻被放下，在求生欲的驱使下，众人不顾一切地冲进面前的白雾。

　　江明没再犹豫，相比于被困在楼道中，逃到雾里起码还有一线生机。

　　异变突生，当经过那具腐尸时，江明感觉脚腕处传来一股恐怖的力量，不受控制地跌倒在地。

　　扭头看去，只见一只腐烂的手掌正死死抓着他，阻止着他的离去。

　　但就是耽误了这么一秒钟。

　　“该死”

　　江明看了眼四周，此刻仅剩下他一人，而面前就是象征着希望的白雾。

　　意识到只能靠自己后，心中的恐惧在这一刻变为愤怒。

　　他用力抬起脚，猛地踹向腐尸的手臂，试图挣脱束缚。

　　但为时已晚，带着腥臭味的积水已经蔓延至江明脚下，并迅速淹没了整个一层走廊。