第29章：麻烦上门

江明疲惫地关上电脑，头疼地揉了揉太阳穴。

　　果然，不管在哪个世界，高强度的学习都是件痛苦的事情。

　　时间宝贵，这两天他可以说是不眠不休的补充着剧情外的知识，也幸亏他本就没有正常的生理需求。

　　仅是精神上疲惫了点，等会睡一觉就好了。

　　“咚咚咚”

　　急促地敲门声在房间内响起。

　　“江总，有客人找您。”

　　一道清脆的声音从门外传来。

　　有人找我，谁会来找我?

　　江明疑惑地从椅子上站起，简单收拾一下后，便推门而出。

　　早就等候在一旁的女仆连忙来到江明身前，为他带路。

　　江明看了一眼走在前面的女仆，气息阴冷，步伐略显僵硬。

　　王小强还真够谨慎的，哪怕是庄园内的普通人，也经受过灵异浸染。

　　很快，江明便来到了大厅，一位陌生的年轻男子正悠闲的品着茶。

　　只见坐在一旁的王小强笑着起身，来到江明面前，为他介绍起来。

　　“这位是大昌市新任负责人，赵开明。”

　　江明冷漠地上下打量着，依然在悠闲品茶的赵开明。

　　许愿鬼赵开明。

　　跟记忆里一样，年轻，气质阴冷。

　　没想到他上任的第一件事情，便是来找自己。

　　“你就是大盛市来的临时工，正式介绍一下，我叫赵开明。”

　　赵开明突然放下手中的茶杯，抬头看向江明，嘴角挂着假笑。

　　意识到他极有可能是来给自己找麻烦的，江明的语气顿时变得冰冷疏离。

　　“有事快说，不要浪费各自的时间。”

　　他本来都没想过去管赵开明，等黄岗村事件一结束，他就准备直接去小春市。

　　如今赵开明竟然还主动来找他的麻烦。

　　“别这么急躁，我是为了能更好的开展工作才来到这里的，大盛市的临时工，江明。”

　　赵开明忽的收敛起了脸上的假笑，神色冷漠，话语里带着不容反驳的语气。

　　“大昌市是由我负责的区域，你是个不稳定的因素，我要求你离开这。”

　　“我看过你的档案资料，上面仅有一些的基本信息，你能力的那块很模糊，你这样的人，在我负责的地方停留，我不放心。”

　　听到这，江明的脸色变得更加阴沉。

　　赵开明这种高高在上的态度，还有这种把他当软柿子捏的做派。

　　真是令人厌烦。

　　灰白色的雾气在瞬间弥漫开来，笼罩住整个庄园，数不清的雨滴藏匿在雾气中。

　　“如果，我说我不会走呢，你想怎么做，打掉我？”

　　江明冷冷盯着赵开明，凌厉的目光与赵开明的视线在半空中交汇。

　　赵开明还想再说什么，突然脸色一变，阴冷的气息在他的身上萦绕。

　　他的背后隐隐有一道黑影浮现，又立刻消散。

　　赵开明的眼睛微微眯起，脸上的冷漠褪去，重新挤出一抹笑容。

　　“当然不会，你我毕竟都是总部的人，我们两人动手，那不就是内斗，作为大市负责人，我怎么可能会做这种事。”

　　“只是想给你一个善意的提醒而已，毕竟你刚来大昌，就掌握了我这的民间驭鬼者势力。”

　　“我很难放心啊，更何况，我的级别应该是你的上司，你不想走也没关系，别让我难作就行。”

　　赵开明说完，瞥了眼一旁的王小强，便走了出去，很快离开了庄园。

　　江明戒备地看着赵开明的身影，直到他彻底消失。

　　还真是会审时度势，刚刚黑影浮现的那一刻，江明就已经做好了动手的准备。

　　许愿鬼是强，但现在毕竟是由人驾驭。

　　赵开明反正迟早是个死人，不如现在就送他上路，也算是帮他的亲人解脱了。

　　早已冷汗直流的王小强来到江明身旁，后怕道。

　　“我还以为你们真要在这打起来，我知道你的实力很强，但他毕竟是总部派过来的负责人。”

　　江明嫌弃地撇了眼王小强，不愧是王小明口中，我那不成器的弟弟。

　　似乎是注意到了江明的眼神，王小强讪笑着，心中暗骂。

　　该死的，这里可是我的产业，你们可以不在乎。

　　但我呢，你们两人打起来造成的损失，我该找谁算账。

　　江明打着哈欠，来到楼梯口，向自己的房间走去。

　　“我去休息了，没事不要打扰我。”

　　至于赵开明，江明并不在乎他后面还会不会使一些手段。

　　不说他马上就要离开这，就算赵开明真的用些手段，江明也有信心打掉他。

　　驭鬼者就是对许愿鬼最大的限制。

　　……………………

　　第二天中午

　　江明舒畅地从床上起来，来到卫生间打理一番后，便穿上风衣离开房间。

　　“砰，砰，砰”

　　刚来到楼梯口，连续而激烈的枪声突然响起。

　　江明一愣，突然意识到了什么，靠向扶手，向底下的大厅看去。

　　只见杨间已经将黑洞洞的枪口抵在叶俊的脑门，不断扣动扳机，倾泻着枪里子弹。

　　响亮的枪声在大厅内不断回荡。

　　周旁的几人露出不可置信地神情，一时间，大厅里陷入一片寂静。

　　见枪里的子弹已经打空，杨间立刻举起黄金甩棍，用力挥击向叶俊的脑袋。

　　见叶俊如同烂泥一般瘫倒在地，脸色阴沉的王小强终于出面，鼓着掌走向杨间，制止了这一场闹剧。

　　当江明来到大厅时，杨间已经以解决黄岗村事件为条件。

　　来换取驾驭第二只厉鬼，延长厉鬼复苏的方法。

　　“杨间，我说过我们会再见的。”

　　江明突然开口。

　　熟悉的声音炸响在杨间耳边，杨间身形猛地一僵，手中的枪下意识地调头对向江明。

　　“你怎么会在这。”

　　见杨间戒备地看向自己，手臂上的皮肤在蠕动，一颗颗猩红的鬼眼隐隐有露出的趋势。

　　江明露出笑容，语气和善。

　　“自我介绍一下，我也是这家俱乐部的负责人。”

　　杨间扫了眼不远处的叶俊，面色凝重。

　　“你要替他，找回俱乐部的面子？”

　　“当然不是，我和你的看法一致，一群垃圾，不值得我动手。”

　　“而且，我已经展现过我的善意，不是吗？”

　　江明缓缓走向杨间，开口道。

　　“我们之间的交易，你考虑的怎么样。”