第26章：鬼橱

观江小区

　　“在这等我，守好后背箱里的箱子，要是出问题了，后果你懂的。”

　　简单叮嘱严力一番后，江明走下车，来到一座巨大的圆形拱门前。

　　拱门后是一栋栋还在修建的楼房，大量的工人在其间穿梭。

　　建筑机器的轰鸣声在工地内回荡。

　　记忆里，那间破败的瓦房就在观江小区的某个区域里。

　　用鬼域吧。

　　根据江明的观察，整个观江小区的建筑规模巨大无比。

　　光靠他自己，一个区域一个区域的去找，太过于浪费时间。

　　灰白色的雾气凭空出现，自拱门开始，向整个观江小区弥漫开来。

　　“唉，老王，怎么突然起雾了，你别说，大热天的起雾，反倒还舒服点。”

　　黑黝黝的中年男人一把抹去额头的泪水，惬意地打量着周围的雾气。

　　“老李，这几年怪异的东西多了去了，上年夏天，我老家还下冰雹呢，别管这些了，干活要紧。”

　　正弯着腰干活的老王，没好气地说。

　　“也是，趁着这会凉快，干活也舒服点。”

　　唤作老李的中年男人应了声，便继续手中的工作。

　　周围的议论声也很快便消散在雾气中，虽然这场雾很怪，但能换个凉快，谁不乐意。

　　江明继续催动鬼域，向小区内部侵蚀，在将这群工人包裹进去时。

　　他尽力地将对他们的影响削减到最低，不影响他们正常的工作。

　　鬼域在以一种诡异的速度不断扩散，突然，在江明的感知内，出现了一片空白。

　　一股阻力自空白区域传来。

　　找到了。

　　下一刻，江明在小区门口消失，再出现时已经来到一座青砖瓦房。

　　在一排老旧破败的建筑中，格外显眼。

　　青砖瓦房带有的强烈民国风，让江明确定自己找对了地方。

　　鬼域极速收缩，笼罩向青砖瓦房及其周围。

　　浓郁的灰白色雾气在此刻凝实的近乎实质。

　　“鬼橱。”

　　江明目光闪烁，他来这里的最大目的，便是藏在房中的鬼橱。

　　雾气向屋内弥漫，江明一步迈出，消失在雾气中。

　　再出现时，已经来到瓦房的二楼。

　　潮湿昏暗的楼道里，江明瞥了眼第一个房间，便向里走去。

　　第一个房间里装着的是鬼镜，一件非常强力的灵异物品。

　　它可以让人死而复生，代价是会放出里面关押着的一只厉鬼。

　　但对江明来说，却是弊大于利。

　　这面镜子是杨间成长的关键，一旦拿走，未来可能发生无法预测的变化。

　　由于未来颠覆性的变化，可能导致记忆里的剧情全部失去参考性。

　　危害太大，更何况还有个秦老，他没必要为了眼前的利益，放弃自己的未来。

　　江明在第二个房间的铜门前站定，这里面才是他本次的目标。

　　雾气向门内入侵，江明随即在门前消失，进入铜门后。

　　和记忆里的一样，房间内不大，只有一张桌子和一个老旧，灰暗的橱柜。

　　江明戒备地来到鬼橱面前，旁边的木桌上刻着警告。

　　无视了这些东西，江明从兜内掏出早已准备好的纸和笔，写下了第一个要求。

　　“让我体内的厉鬼彻底陷入死机。”

　　白纸刚塞进橱门的缝隙，一股诡异的恐怖力量立刻将白纸向内拉扯。

　　江明连忙放手，纸张立刻便没入橱门里，消失在黑暗中。

　　但仅仅是瞬间，这张白纸便从柜门下的缝隙里落下。

　　上面多出了一行歪歪扭扭的黑字。

　　“换一个。”

　　果然，和记忆里的一样，鬼橱能实现的要求是有限度的，超过限度的要求不会得到实现。

　　江明再次写下了几个要求，无一例外，全部遭到了鬼橱的拒绝。

　　了解完鬼橱的上限后，江明从兜里拿出一张新的白纸，写下了新的要求。

　　“告诉我鬼偶的大概位置。”

　　这次白纸并没有立刻从缝隙中落下。

　　江明默默等待十几秒后，白纸从鬼橱的缝隙中落下。

　　江明捡起来一看，脸色顿时阴沉起来，问题下方多了一行歪歪扭扭的黑字：

　　“给我两只鬼，我告诉你位置。”

　　两只鬼，这还只是第一次要付出的代价，就为了一个模糊的位置。

　　但江明还是得选择接受，他能感觉到，体内的平衡已经达到极限。

　　要想承担更多的灵异，就需要补全作为根本的鬼偶。

　　将两只厉鬼交给鬼橱后，一张老旧的照片和纸条从橱柜缝隙中落下。

　　江明快速捡起照片和纸条，纸条上依然是一行歪歪扭扭的字：小春市，公交车，村庄。

　　灵异公交车，鬼偶在一处灵异之地？

　　江明的面色无比凝重，他原本以为鬼偶在那天离开后。

　　又会重新挑个幸运儿，继续玩过家家的游戏，没想到直接跑到灵异之地。

　　看字面上的意思，他需要乘坐鬼公交去一处村庄。

　　麻烦了，原本以为他做的准备已经足够，但现在来看，远远不够。

　　代价是什么，江明清楚的记得，鬼橱的交易规则是不公平的。

　　一次要求的实现，需要实现它的两个要求。

　　江明随即将垫在下面的照片拿出。

　　灰白色的照片里，一个面容模糊的女子，穿着一身旗袍，坐在一张木凳上。

　　翻到照片背面，是歪扭的几个黑体大字。

　　“一年内，找到她。”

　　这是谁。

　　江明感到疑惑，这和记忆里的描述并不一样，但又很相似。

　　照片里要找的女子，依然是干尸新娘？

　　江明深吸了一口气，只觉身上多了份无形的压力。

　　找到她，什么样的方式才算找到，看到，拍下相应的照片。

　　还是要将照片上的女子关押，喂给鬼橱。

　　诅咒已经在他的身上种下，如果实在完成不了，就只能提前让它和许愿鬼对拼。

　　突然，江明感觉自己的鬼域受到冲击，笼罩整间瓦房的雾气出现波动。

　　有人想要撕开我的鬼域。

　　江明立刻反应过来，闪烁至屋外。

　　只见雾气表面，隐隐有红光闪动，但很快就被周围不断涌来的雾气掩盖。

　　江明露出冷笑，看到这抹红光的瞬间，他就能确定，正在尝试侵入他鬼域的人是谁。

　　鬼眼杨间。