第21章：鬼

天色越发昏暗。

　　车内的气氛压抑且沉闷。

　　谁都不知道下一个死的是谁，对未知的恐惧不断敲击着众人紧绷的神经。

　　车内发生的事情正在不断冲击着他们的世界观。

　　“求求你了，放我走吧，我不想死，我的家人还在等我，我不想不明不白地死在这。”

　　先前被江明用枪指的的年轻女生，在越发压抑的气氛中彻底崩溃。

　　猛地跪倒在地，哭嚎着抓住江明的裤脚，不断哀求。

　　江明没有为此动容，如果给她开了先河，那在场的其他人，该怎么办。

　　他们也有家人，他们也不想死，那该将所有人放走吗。

　　在无法确定厉鬼是否离开，他们是否触发了杀人规律。

　　就不可能放任他们任何一个人，离开这辆车，混入人群中。

　　见求救无效，年轻女生反而止住了哭声，默默回到了座位上。

　　低垂着头，手指在手机屏幕上不断敲击着。

　　车门再次缓缓打开，静寂的气氛被打破。

　　江明回头看去，一张熟悉的国字脸映入眼帘，只不过多了几分憔悴。

　　脸皮上时不时出现轻微的起伏，同时显露出青黑色。

　　江明心中一沉，厉鬼复苏的征兆，张安国的状态在变差。

　　张安国瞥了眼面色凝重的江明，似乎是洞察了他的想法，僵硬的面孔挤出一抹怪异的笑容。

　　“还撑得住，再撑两三个月没问题，先把车上的厉鬼解决了。”

　　听到张安国的回答，江明将视线重新移向恐慌的众人。

　　时间在一分一秒过去，鬼依旧还未动手杀人。

　　鬼难道已经走了吗，还是他们触发杀人规律的原因，并不在这车内。

　　江明忍不住怀疑起了自己的判断。

　　突然，惨烈的尖叫声在车内响起，阴冷的气息霎时间席卷车内。

　　江明立刻顺着声源处看去。

　　只见后排一个矮瘦男子惊慌失措地跑至过道，跌倒在地。

　　下一刻，一股巨力作用在他的身体上，他的双手被折叠进腹部，双腿同样交叠在一起。

　　痛苦地哀嚎声戛然而止，猩红的血液溅了一地。

　　厉鬼再次出手了。

　　杀人规律是什么。

　　江明陷入思索，回忆起刚才在车里发生的一切。

　　因为恐惧众人都龟缩着一动都不敢动，瞪大眼睛惊恐地提防着四周。

　　直到矮小男人的死亡，他做了什么才触发了杀人规律。

　　眨眼？

　　江明试着眨巴了自己的眼睛，却没有看到任何东西，也无事发生。

　　眨眼不对，不是触发厉鬼杀人规律的关键，还需要再观察一次。

　　唯一得到的线索是，厉鬼可能没有实体，需要以特殊的方式才能看到。

　　身旁的张安国在矮小男人倒地的时刻也没有出手，他驾驭的鬼是范围声音袭击。

　　在封闭的空间内，他的袭击只会更加恐怖，一旦动手其他人必定会受到影响，出手的机会只有一次。

　　见两人依旧没有出手的意思。

　　坐在靠窗边的健硕男子再也忍不住了，他愤怒地站起身。

　　“你们不是来救我们的吗，来处理这起事件的吗，为什么要眼睁睁地看着第二个人死去还不作为。”

　　这一番言辞激起了众人心中的愤慨，是啊，为什么口口声声说是要救我们。

　　但现在已经又死去了一个人，还不肯出手，非要等我们都死掉才动手吗。

　　纷杂尖锐的指责声不断传入江明的耳中，江明的眼神变得凶狠凌厉。

　　总部选择封锁消息，维持社会稳定的坏处就在这。

　　哪怕让一个人真正接触进灵异事件里，他也永远心存侥幸，不知道厉鬼的恐怖。

　　还不待江明动手制止这场闹剧，带头闹事的健硕男子突然脸色铁青，仿佛看到了他这辈子最害怕的事。

　　“不要，不要过来。”

　　他如同上一个人一样，恐慌地逃到过道上。

　　但是在短短几秒内便被无形的巨力揉捏成一块破布。

　　也算是为解决这起灵异事件做了最后一点贡献。

　　江明在心中默默感谢起男子的吵闹，将他的注意力全部吸引了过来。

　　在健硕男子眯起眼睛的下一秒，他愤怒地神情便转变为害怕。

　　眯眼睛，会触发厉鬼必死的杀人规律。

　　灰白色的雾气凭空弥漫，蔓延向车内。

　　江明微眯起眼睛，只见原本空无一物的前方突然出现了一具眼眶空洞，身躯折叠的干尸。

　　它以一种诡异的速度来到江明面前，干瘪的双臂做出拉扯状，恐怖的灵异力量作用在江明身上。

　　沉闷的心跳声响起，鬼域迅速包裹向干尸。

　　将它的实体逼出来。

　　江明的眼神越发冰冷，重叠的心跳声响起，鬼域越发凝实，作用在干尸身上的灵异力量更加恐怖。

　　在不影响平衡的情况，跳动两次已经是江明的极限。

　　这个程度，江明能感觉到，自己能够进行短时间的重启，但时间大概只有十秒。

　　在干尸出现在现实的瞬间，江明手中的哭丧棒猛地敲击至它的头颅。

　　它伸出来的双手定格在半空中，细密的裂纹出现在它的身上。

　　“张安国！”

　　这一切的发生都只不过在几秒内，注意到凭空出现的干尸被江明压制。

　　张安国立刻反应过来，打开脚边的黄金箱子，灰白色的雾气包裹着干尸迅速钻进箱子。

　　“咔哒”

　　箱盖闭合，张安国立马从怀中掏出金箔贴条，将箱子四周缝隙全部密封。

　　厉鬼成功关押，剩下的只有收尾工作。

　　江明随着王安国来到站台旁，目送载有关押厉鬼的黄金箱子的押运车远去。

　　“我能调动的黄金份额还有三百公斤，明天会有一半的份额调到你的俱乐部。”

　　“提交的报告里我也会如实说明你的贡献。”

　　张安国倚靠着树干，惆怅地抽着烟。

　　“我可以不要你的黄金，但你要告诉我，你的鬼油是从哪里来的。”

　　江明选择图穷匕见，直接说出了自己的真实目的，只见张安国诧异地回头，脸上露出畏惧。

　　“那是一条荒废的街道，我不知道怎么形容，也许叫它鬼街更合适。”

　　“整条街道破败无比，我手上的鬼油，便是在唯一一间开着的铺子里，用鬼钱换到的。”