第28章：变化

见没有一个人敢说话，江明自觉无趣，随即来到餐桌旁，端起桌上的一个酒杯，高声道。

　　“这杯酒，我就先敬大家，以后都是自己人，希望各位能友好相处。”

　　说罢，将酒杯里的酒一饮而尽，众人见状，连忙小跑至桌前，端起酒杯，畏惧地看向江明。

　　“那是自然，江总，以后都是自己人。”

　　江明满意地点点头，目光在叶枫几人身上稍稍停留后，才转向站在一旁看戏的王小强。

　　而被江明重点关照的叶枫几人，感到恶寒的同时，眼底最后一点桀骜被彻底击碎。

　　在刚刚的那一瞬间，他们只感觉站在面前的并不是一个活人，而是一只想要将他们撕碎的厉鬼。

　　江明来到王小强旁边，拍了拍他的肩。

　　“找麻烦的，我都给你解决了，剩下的事，你知道该怎么做，我先回去休息了。”

　　王小强点了点头，此时他的面色阴沉到滴水，冷冽的目光直勾勾地看着地上的两坨“烂泥”。

　　在他刚才郑重宣布，江明成为和他平起平坐的新负责人时，这两个被厉鬼侵蚀到神智不清的东西。

　　竟然敢当面质疑他，还敢打着他的名头，去袭击江明，这是当他死了吗。

　　他只感觉自己的尊严受到践踏，该死的玩意，成了驭鬼者就真不知道天高地厚了。

　　待江明走后，王小强冰冷的嗓音响起。

　　“把这两个家伙，交给那边吧。”

　　两个驭鬼者是宝贵，但对于同时惹恼他和江明的人，成为实验室的耗材才是他们最终的归宿。

　　第二天中午。

　　摸鱼享受了一上午的江明，正懒散地躺倒在椅子上，饶有兴致地刷着驭鬼者网站。

　　这是张安国给他的网址和账户，江明清楚，张安国这是将他当作继任者来看待了。

　　想想也对，一个富有担当，责任感极强的负责人，在意识到自己时日无多。

　　却发现自己的城市多了个潜力无限的驭鬼者，还是一个高中生。

　　继承他的位置，成为大盛市下一位负责人的概率极大，在此之前，自然要尽可能提供帮助。

　　鬼来电、梦魇、幽灵教堂等等，记忆里熟悉或陌生的厉鬼信息不断涌入江明脑海。

　　“叮铃铃”

　　急促的电话铃声响起。

　　江明不耐烦地接通电话。

　　“有事快说。”

　　“您好，我是您的专属接线员，叶小玲。”

　　一道甜美的女声从对面传来。

　　江明突然愣住，专属接线员是什么意思，这是要将他强行捆绑吗，语气顿时变得不再友善。

　　“我应该说过，我是不会加入总部的，如果是要强行捆绑我，那我们的合作也到此为止。”

　　电话对面传来一阵噪音，随后，甜美的女声被宽广雄厚的嗓音代替。

　　“我是赵建国，江明，你误会了，总部不是为了捆绑你，是为了方便沟通才给你配了专属接线员。”

　　似乎是生怕江明下一刻便挂断电话，又着急忙慌说道。

　　“经过上级审批，王教授实验室内的最新研究成果，已经由直升机护送至庄园门口了。”

　　“江明，希望你明白总部对你的重视，箱子里还有总部特制的手机。”

　　赵建国后面在说什么，江明已经全然没有心情去听了，无比的喜悦涌上心头。

　　鬼烛，终于诞生了。

　　这可以说是前期神器一般的灵异物品，只要点燃它，在烛光范围内就能完全避免厉鬼的袭击。

　　一根红色的鬼烛，哪怕是面对再恐怖的鬼都能撑住几秒甚至一分钟。

　　时间看似很短，但是灵异的对抗往往都是一瞬间，能够有冷静思考规律的时间。

　　其意义不可谓不大，甚至能够在某些情况下，扭转整个战局。

　　江明匆匆挂断电话，迅速撑开鬼域，化作一道灰色的流光冲向庄园门口。

　　一架私人直升机已经停在地面，几个全副武装的护卫人员，笔直地站立在一旁。

　　守护着中间正提着黑色手提箱的中年男子，穿着休闲服的王小强已经来到他的面前。

　　流光落至地面，注意到空地上凭空多出一个陌生人。

　　几人连忙举枪对准江明。

　　中年男子赶忙拦住几人，面色和善地将手中的手提箱递交给江明。

　　江明接过手提箱后，便重新化作灰色的流光，向庄园内自己的房间飞去。

　　独留下尴尬的中年男子。

　　见到这一幕的王小强，表面上不动声色，还上前和中年男子攀谈起来。

　　心思却越发活络，真没想到，他这个合作伙伴竟然还有这么大的背景。

　　和他一样，背后都有总部的人支持。

　　他原以为江明说自己和王小明关系密切是随口说的。

　　毕竟他很了解自己这个冷漠的哥哥，如今发现这竟然是真的，对江明的信任又上升了一个档次。

　　他太想证明自己了，而现在，江明的出现带给了他希望。

　　而已经回到自己房间的江明，并不知道自己取鬼烛的行为，让王小强对自己更加信任。

　　不过就算知道，江明也不会在意。

　　他接触王小强的目的只有一个，获取更多的资源，以及他体内的鬼骷髅。

　　当打开黑色手提箱的那一刻，江明激动的心却凉了一截。

　　箱子内，是一支红色的蜡烛和一部特制电话。

　　“总部果然还是一如既往的抠搜，就一根鬼烛。”

　　江明嫌弃道，但还是实诚地取出了里面的鬼烛。

　　细细打量下，只觉其上的红色越发诡异，如同凝固着的猩红血液。

　　该说不说，王小明确实是个天才，竟然能研究出这种能够避免厉鬼袭击的灵异物品。

　　既然鬼烛已经提前诞生，那其他的呢，会不会也因为他的到来而发生改变。

　　不再多想，江明从怀中取出一个小巧的黄金盒子，宝贵地将其放入。

　　至于特制电话，江明也将其一起收入了怀中，不要白不要。

　　别的不说，就耐造这一方面，总部的特制电话就无人能比。

　　看了眼时间，江明重新投入到论坛的浏览中，继续恶补起剧情之外的信息。

　　今天是自他穿越起，少数的悠闲时光，他必须充分利用这宝贵时间。