第22章：鬼街

鬼街？

　　太平古镇里的那条鬼街？

　　江明的面色变得难看。

　　现在的他，还不想跟古镇里那群动不动就想打掉外来者的老人接触。

　　“当时我去郊外，处理一起出现在废弃度假村里的灵异事件，无意间进入了那间售货亭，再睁眼便是那条诡异的街道。”

　　“我不确定现在再去，还能不能进入那条鬼街。”

　　听到不是太平古镇里的鬼街，江明悬着的心这才放下，一条在剧情里没有出现过的街道。

　　鬼街是不存在于现实的灵异空间，想要进入只有掌握特定的灵异方法。

　　或者通过鬼域强行入侵进去，普通人想进入，只有等待鬼街自行开启。

　　张安国应该就是在鬼街开启的时候意外进入的。

　　至于危险，鬼街的尽头往往都连接着一片灵异之地。

　　太平古镇的古街连通着鬼湖所在的灵异之地。

　　不知道这条未知的鬼街连通的是哪里。

　　“带我到那里就行，我自己想办法进去。”

　　江明做出了决定，获取任何灵异力量都是有风险的。

　　但一条废弃的鬼街，足以让他为此承担风险。

　　‘上车。’

　　听到江明做出决定，张安国也没有墨迹。

　　猛吸一口后，便将嘴里叼着的烟头吐至一旁的垃圾桶内。

　　随后带着江明向一辆黑色的越野车走去。

　　晚上的大盛市格外的热闹。

　　结果就是他们开了将近半小时，离那座废弃的度假村还有一个小时的车程。

　　张安国倒还是很有耐心地听着车载电台，但这乌龟一般的速度，江明再也无法忍受。

　　灰白色的雾气弥漫笼罩住车身，张安国瞥了眼窗外的雾气，疑惑地瞅了眼江明。

　　“加速开，现在我们在鬼域里，不用怕撞车。”

　　江明肯定的声音响起，他决定效仿杨间，利用鬼域辅助汽车的驾驶。

　　张安国没有犹豫，一脚猛地踩下油门。

　　狂暴的轰鸣声响彻街道，越野车以一种诡异的状态不断超车，加速。

　　飙车的行为并没有引起任何人的注意，窗外的雾气隔绝了一切。

　　半小时后。

　　江明面色凝重地走下车，看向面前荒废的度假村。

　　说是度假村，实则更像是一片建到一半的工地，随处可见遗留下的废弃垃圾。

　　“建这座度假村的开发商破产了，工程也被迫停下，后面又演变成了给小年轻探险的地方。”

　　张安国从身后走来，解释道。

　　“我上次来这，便是为了处理一群玩招鬼游戏的年轻人，弄出来的灵异事件。”

　　江明迈步向内走去，整个工地漆黑一片，中央是一座已经装修好，但废弃了的大楼。

　　张安国指向大楼。

　　“售货亭在大楼一层的孩童乐园，大概向里走个五六分钟就到了。”

　　漫天的灰尘在空气中飘散。

　　江明推开残破的大门，借着手机提供着照明的光亮，跟循着张安国的指引向里走去。

　　他们很快便来到了破败的售货亭前。

　　“到了，应该就是这里。”

　　听到张安国确认的回答，江明心里清楚，面前这扇破旧的门并不是鬼街入口。

　　鬼街作为特殊的灵异之地，在现实之中，是无法看到鬼街入口的。

　　灰白色的雾气弥漫开来，沉闷重叠的心跳声在胸膛内响起。

　　入侵进去。

　　江明操纵着鬼域覆盖向这片区域，不断侵蚀着周围的建筑。

　　蓦地，一股极大的阻力传来，江明却面露喜色，加大了鬼域的侵蚀程度。

　　破败的售货亭逐渐消失，一条老旧但荒废的街道逐渐浮现出来。

　　和太平古镇的鬼街一样，是民国时期的风格。

　　江明迈步向内走去，面露谨慎，手中紧握着哭丧棒。

　　当最后一步迈出的时候，江明只觉鬼域受到了极大的干扰，几乎无法维持。

　　面前的街道格外的荒废，两侧的店铺尽皆紧闭着大门。

　　走在青砖铺就的道路上，江明不断打量着这处诡异的街道。

　　夜色下是死寂的氛围，这里似乎已经很久没有人来到了。

　　张安国上次来到这里，是从哪里买到的鬼油，又是怎么出来的。

　　江明继续向里走去，沿途有一些小摊位，也都是无人经营的状态。

　　这里似乎是一条被彻底废弃的鬼街。

　　还不待江明多想，他的视线突然定焦在面前一间亮着微光的铺面。

　　江明突然瞪大双眼，浑身的血液瞬间凝固，不可置信地看着站在铺面前的那道身影。

　　那是个浑身干瘦的身影，穿着青灰色的布衣，肩头扛着一根扁担，扁担两头挂着木箱。

　　卖货郎，它怎么可能会在这里。

　　江明只觉后背发凉，鬼域收缩，尽可能的维持着稳定，手中的哭丧棒越发紧握。

　　似乎是注意到了江明的目光，卖货郎突然转过头来，它的脸上紧裹着黑布。

　　空铃的风铃声突然响起，在鬼街上回荡。

　　对峙几秒后，卖货郎蓦地回头，向黑暗深处走去，伴随着风铃声，很快消失不见。

　　江明只觉如释重负，庆幸起自己身上驾驭的鬼不在它的清单上。

　　对于卖货郎，他只知道在剧情里。

　　曹洋便是因为驾驭的鬼在它的清单上，想要收购他体内的鬼，导致被缠上。

　　曹洋被迫于它发生了交易，最终在国战结束后，成了它货箱内的货品。

　　对于卖货郎，他推测是由一位死去的民国驭鬼者产生的，而且还未完全肢解自身的灵异。

　　关押的方法直至最后都没提到，就江明目前驾驭的灵异力量。

　　如果卖货郎真的要强制和它交易，就只能赌一把鬼钱的作用。

　　想要抗衡，只能等他补全更多的灵异拼图。

　　但卖货郎怎么会出现在这里。

　　江明疑惑地向前走去，观察起那间唯一亮着的店铺。

　　一盏白灯笼悬挂在屋檐，隐约可见一个繁体的货字。

　　店铺的样式十分古朴，木牌匾上的字已经模糊至看不清。

　　这是一间杂货铺，江明左右看去，偌大的街道里仅有这一间亮着灯。

　　江明戒备地踏入店内，能在已经被废弃的街道上还开着店。

　　只有可能，这是一家由厉鬼开设的店铺。