第20章：乌龙

下午六点。

　　江明神清气爽地从床上起来，这两天接连紧绷着的神经，在此刻终于得到放松。

　　“不知道王茜把事情办好没。”

　　江明也没有过多担心，他这次出手不单是为了消除隐患，也是为杀鸡儆猴。

　　他没空去跟所谓的股东虚与委蛇，搞谈判那一套。

　　与其用言语沟通，不如直接展示自己的实力，不动歪心思，俱乐部可以保你们安全。

　　但要起了什么别的心思，就要好好思量下，能不能承担得起被他发现的后果。

　　江明不需要他们的忠诚，只需要他们的黄金。

　　黄金只会越用越少，趁现在还没完全受到管控，必须尽可能搜刮。

　　去卫生间里简单收拾一下后，江明披上一件黑色风衣，里面缝制有多个黄金夹层。

　　算是江明接收的前会长遗物里，比较满意的一件衣服。

　　对于前会长的穷，江明无力吐槽，竟然连一件灵异道具都没，只有些黄金制品。

　　细想一下也正常，灵异道具本就难得，更何况要是有，也不会到死都没用。

　　江明刚走出休息室，便撞见急急忙忙跑来的王茜。

　　“发生什么事了，这么着急。”

　　江明诧异地看向正半弯着腰，气喘吁吁的王茜。

　　“会长，您吩咐的事已经全部办好了，黄金已经转移到俱乐部的储藏室，大概一周内，就能接收整个盛世大厦及其相关产业。”

　　“这不挺好的。”

　　“是底下的普通人出事了，他们在转移尸体的时候被路人看到，报警抓进去了。”

　　江明只觉两眼一黑，被路人报警抓进去是怎么回事。

　　“现在大厦周边也拉上了警戒线，禁止出入了。”

　　王茜小心翼翼地低声补充道，说完，偷偷瞄了眼江明的脸色，迅速害怕地低下头。

　　他还真忽视了这个致命问题，如今的局势还算稳定。

　　哪怕是灵异事件造成大规模死亡，也会伪造成别的事故发布公告。

　　在现在秩序依旧存在的环境下，杀人抛尸仍是一个严重的问题。

　　王茜害怕地看着脸色越发难看的江明，小声询问。

　　“会长，您，您…”

　　剩下的话，王茜只觉卡死在喉咙里，无论如何也说不出。

　　会长交代明明白白的事，竟然因为她的疏忽出现了问题。

　　注意到王茜越发苍白的脸色，江明摆摆手，示意由他解决。

　　王茜依然局促不安地站里在原地。

　　江明随即掏出手机，输入一串特殊的号码，这是之前张安国留给他用于联系的。

　　电话没有接通，再次重复拨打后，电话对面才传来忙音。

　　“喂，你是谁。”

　　将现在的情况简要的跟张安国说明后，电话对面保持了长久的沉默。

　　疲惫的声音从电话对面传来。

　　“江明，你有无限的潜力，我不希望你走上歧路，这次事情我会帮你沟通。”

　　“总部来电，一辆观光旅游车里出现了灵异事件。”

　　“目前已经被控制在永安街道13号站台，我还要十分钟才能赶到，希望你能先去支援，我可以私下给你一笔黄金。”

　　江明毫不犹豫地应下了这份差事。

　　不说有两份报酬拿，自己还用了他的鬼油，之后还要请其告诉他鬼油的出处。

　　自己帮了他这一次，以张安国的性格，就就更没有理由推脱。

　　至于观光车上发生的灵异事件。

　　江明忍不住开始怀疑，是这座城市的问题，还是他的穿越导致的问题。

　　因为他的穿越，导致必死的原主活了下来，从而引发了一系列的变化。

　　接连三天，灵异事件基本都没断过，可以说是多灾多难。

　　不再多想，灰白色的雾气凭空弥漫包裹江明全身，一阵闪烁后江明来到半空。

　　既然不需要由他关押，相比开车，用鬼域赶路无疑更快。

　　江明从空中俯瞰向这座城市，灰雾时不时在空中消失闪烁，眨眼间又在几百米外出现。

　　确定目标地点后江明从空中消失，浓郁的雾气化作一道流光冲向路面。

　　永安街道13号站台。

　　乌泱泱的警笛声充斥其间，警戒线已经在两侧拉起。

　　站台处已经站满了全副武装的警察，戒备地盯着被围在中间的旅游车。

　　当看见突然出现的江明时，所有人先是一怔。

　　随后迅速齐刷刷地举起手中的武器，戒备地指向江明。

　　“我是国际刑警亚洲分部江明，张安国请我来先行支援，对我的身份有疑问的自己打电话去问。”

　　江明强硬的态度让领头的中年男人面露犹豫，随即来到角落确认起了情况。

　　几秒后，中年男人一改先前的戒备，满脸笑容地走上前来。

　　“江刑警，您请。”

　　江明没有回话，向车内走去。

　　死寂的氛围在观光车内弥漫，恐惧浮现在每个人的脸上，没有人知道下一个死的是谁。

　　见有人进来，早已经处于崩溃边缘的众人再也忍不住，疯狂地向打开的车门涌去。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的枪声在车内响起。

　　江明冷漠地目光扫过每个人，黑洞洞的枪口指向最近的一个年轻女生。

　　“都给我老实坐回去。”

　　灵异事件最忌讳的就是，放任可能已经触发厉鬼杀人规律的人，四处逃窜。

　　一旦厉鬼混入其中，后果不堪设想。

　　每一个接触到江明冷漠目光的人，都只觉心神一颤，冷漠下隐藏着的杀意，令他们如坠冰窟。

　　不听话，他真的会开枪。

　　冲过来的众人皆噤若寒蝉，畏畏缩缩地坐了回去。

　　见所有人都回到了自己的座位上，江明将手中的左轮插回腰间。

　　车内弥漫的腐臭味越发浓郁。

　　江明循着气味的源头，向车后走去，当来到最后一排时。

　　只见座位上，是一块散发着腐臭味的烂肉，脸上残留着血污掩盖不住的恐惧。

　　他的四肢被以一种粗暴的方式强行揉捏折叠，周围是一滩滩猩红的血迹。

　　鬼已经开始杀人了。

　　江明收回目光，回到原点。

　　厉鬼的杀人规律是什么。

　　目前的线索不够，他需要亲眼见到鬼杀人才能做出判断。

　　车内再次陷入寂静，江明冷冽的目光不断扫视着众人。