第23章：交易

“啪嗒”

　　江明刚踏入店内，身后的木门瞬间紧闭。

　　一股阴风从柜台后，浓郁的黑暗中刮出。

　　悬挂在屋顶的几串系起来的草鞋，在阴风中不住地晃动着，夹杂着隐约的哭嚎声。

　　“客人，买一点吧。”

　　冰冷地声音回荡在屋内，饱含恶意的目光直勾勾地落到江明身上。

　　“很便宜的，买一件吧，现在全部半价。”

　　叫卖的声音回荡在江明耳边，仿佛真的有一个人趴在肩头，对你劝说着。

　　这是要强买强卖？

　　太久没有客人了，好不容易遇到他这个活人，就要盯着宰是吧。

　　背后的阴冷感越发浓郁。

　　江明回头望去，昏暗的灯光下，两个怪异的蜡制小人已经堵住了门口。

　　“客人，买一点吧，不然你出不去的。”

　　见江明久久没有动静，那道冷漠地声音中竟带上了丝丝威胁的味道。

　　江明没有多说什么，伸手探入怀中，取出来三张鬼钱。

　　当鬼钱出现的那一刻，江明能明显感受到落在自己身上的恶意迅速消散。

　　就连铺内原本昏暗的灯光，都变得明亮起来。

　　“新客人，大客户。”

　　诡异的声音中夹杂着喜悦，之前话语中的威胁意味消失不见。

　　“客人，您看看，您要买些什么，我这里可都是一等一的好货。”

　　放置在两侧的货架悄然移动，自黑暗中挪出，靠向江明。

　　注意到掌管这间货铺的厉鬼掌柜，前后态度的巨大转变，江明生出感慨。

　　果然，有钱能使鬼推磨，不管在哪个世界都是通用的。

　　江明向左侧货柜走去，货架上零零散散地分布着一些陶罐，刀具，布绳。

　　再来到右边，同样是零散分布着一些日用品。

　　货架上都是一些看起来稀松平常的小玩意，且皆布满着灰尘。

　　很显然，由于这条鬼街的废弃，这家店铺也很久没有人光顾了，以至于都没几件货物。

　　光凭它们的样式，江明无法判断他们的用途。

　　他试着伸手触碰这些疑似灵异物品的日常用品，一股无形的力量将他探出去的手定在半空。

　　“客人，拿起便算作买下，买下后，概不退换。”

　　诡异的声音再次在江明耳边响起，这次带上了些许示好的意味。

　　江明收回探出去的手，随意地打量起四周，浓郁的黑暗盘踞在柜台后方。

　　也许这家货铺的源头鬼就藏身在这黑暗中。

　　整间店铺除了左右两个货柜上摆放的货品，和悬挂在屋顶的草鞋外，再无其他货物。

　　江明抬头凝望，只见草鞋表面时不时显现出一张张惊惧地面庞，状似尖叫哀嚎。

　　“老板，你这的东西我都不知道有什么效果，而且看着好像都是些破烂货。”

　　江明没再往下说，而是等待鬼货铺老板的回应。

　　诡异的声音并没有第一时刻做出回应，屋内阴冷的气息反而越发浓郁。

　　片刻后，那道声音艰难地开口。

　　“客人，看看这件吧，铺子里压箱底的宝贝。”

　　老式的柜台上生起一团黑雾，黑雾散去后，一枚生锈的鱼钩孤零零地出现在了台面。

　　“它可以帮你牢牢钓住一些东西，现在半价，只需要十元，很便宜的。”

　　江明走上前去，细细观察起枚鱼钩，生锈的铁质表面上，弥漫着阴冷的气息。

　　毫无疑问，相较于先前货架上的那些东西，这枚生锈鱼钩的价值明显更大。

　　江明确信，能钓住某些东西，只是表面上的说词，涉及到灵异的东西绝不会这么简单。

　　一件潜力十足的灵异道具，但价格，江明陷入犹豫。

　　他总共加起来只有十四元的鬼钱，这鬼是算准他只有这么多钱，才开口报价的吧。

　　见江明迟迟不开口，许是担心这好不容易才盼来的生意溜掉。

　　诡异的声音再次在屋内回荡。

　　“买一送一，买下这枚鱼钩，再送你一罐黑油。”

　　“买一个吧，客人，不吃亏的。”

　　屋内的光线不断闪烁着，货架上的物品如同活过来一般，向江明投来祈求的目光。

　　鬼钱没了还可以再去总部薅，灵异物品到手里才是真。

　　江明咬紧牙关，猛地将一张七元和三元的绿色鬼钱拍在柜台上，随后一把拿起鱼钩装进风衣内兜。

　　“爽快的客人。”

　　开了张后，诡异声音显得很是喜悦，紧闭的大门猛地向外敞开。

　　一阵阴风忽地吹起柜台上的鬼钱，两张鬼钱飘旋着向黑暗中飘去，很快消失不见。

　　装有鬼油的黑色陶罐自货架上飘起，落入江明的怀中。

　　还挺周到，果然有钱就是不一样，还能享受到厉鬼的服务。

　　重新回到街道上后，江明看向鬼街深处。

　　相较于来时路边的店铺，深处街道两侧的商铺明显更加破烂，屋檐塌陷。

　　甚至有不少废弃的店铺已经彻底坍塌，成为了一片废墟。

　　不能再走了，鬼街深处说不定通往一处未知的灵异之地。

　　该离开这个地方了。

　　江明强忍住心中的好奇，重新撑开鬼域，巨大的阻力随之向他袭来。

　　还不待他继续尝试入侵回现实，旁边的鬼铺突然灯光乍亮，江明的意识骤然陷入黑暗。

　　意识再次恢复清醒时，他已经重新回到了售货亭。

　　见江明出现，张安国并没有惊讶的意思。

　　“我上次也是这样出来的，也幸亏我买了东西，不然得困死在那鬼地方。”

　　“走吧，送你回去，黄金明天一早会送到你的俱乐部，它的价值远比你想象的巨大。”

　　张安国意味深长地讲述着。

　　看来他并不知道我和王小明具体交易的事情。

　　对我的认知还是停留在，潜力无限的新人驭鬼者。

　　江明瞥了眼张安国，没有多说什么，应声后跟着向外走去。

　　等再次回到俱乐部已是深夜，一道靓丽的倩影似乎已经等待多时。

　　王茜小跑来到近前，躬身举起手中的一沓文件，语气恭敬。

　　“会长，这些是转让合同，请您过目签字。”

　　江明并没有感到意外，有张安国出面调解，这些都是必然的。

　　在他的这手杀鸡儆猴下，也不会再有不长眼的故意阻拦。