第37章：赵开明

看着手中的黄金盒子，江明眼眸中冰冷的杀意越发浓郁。

　　这笔账，他是必须要找赵开明清算的。

　　江明刚开始没有将他放在心上。

　　一个已经害死了自己所有的亲戚，无法主动许愿，沦为许愿鬼傀儡的人。

　　看似是他驾驭了许愿鬼，实则是鬼驭人，能不能动用厉鬼的力量，全看许愿鬼的想法。

　　这种特殊的关系，相较于合作，更像是许愿鬼的恶趣味。

　　记忆里，饿死鬼事件，便是因他为了复活亲人，听从许愿鬼的安排，放纵饿死鬼肆意成长导致的。

　　涉及到杨间关键成长的事件，江明都只打算从中捞取好处，不过多干涉。

　　解决完严力的事情后，他就准备直接前往小春市，登上那辆灵异公交车。

　　但现在，既然赵开明搅黄了他关押鬼血的计划，就算打不掉他，也绝不能让他好受。

　　鬼血的关押已经彻底失败了，血鬼挣脱束缚后，鬼血也会得到完全的解放，形成血池。

　　以他现在的状态，不存在驾驭的可能。

　　灰雾弥漫，江明在原地消失，再出现时已经来到了严力的妻子面前。

　　听到异响，严力的妻子泪眼婆娑地抬起头来，正对上江明冰冷的目光。

　　她踉跄地站起身来，眼神里满是后怕与感激，正想说些什么，被江明出声打断。

　　“严力已经死了，你们现在仍然很危险，立刻离开大昌市，如果实在不想离开，就去观江小区买栋房子，选择权在你。”

　　江明简短地叮嘱了几句后，鬼域重新包裹自身，化作一道流光向市区里飞去。

　　现在赵开明的位置不明，极有可能已经躲了起来。

　　某个废弃仓库，看他死去的亲人？或者是躲在某个隐蔽的角落里？

　　记忆里并没有他藏身的具体位置，一个个地方去找也不太现实。

　　江明要利用总部对赵开明的限制，来引他出来。

　　就目前而言，面对总部的命令，赵开明为了自己的计划能成功施行，不可能不听。

　　如果他在市区里释放鬼域，总部的监控不可能注意不到，且会高度重视。

　　作为人流量最密集的地方，但凡出一点问题，所造成的后果都难以估量。

　　他要逼赵开明不得不现身，这笔账，他必须先从赵开明身上取回点利息。

　　他不会对普通人动手，但制造恐慌很简单，只需要简单的用鬼域笼罩住一块区域就行。

　　灰色的流光在空中划过，却突然停了下来，落向地面。

　　江明面色微变，强烈地危机感涌上江明心头，鬼域不再局限于包裹自身，迅速向周边蔓延。

　　重叠的心跳声响起，迅速形成了一片由灰白色雾气组成的世界。

　　蓦地。

　　江明猛地紧盯向一个方向，只见那片区域的雾气，似乎受到了冲击，越发稀薄。

　　“砰，砰，砰”

　　持续的撞击声回荡在鬼域内。

　　但每当雾气稀薄到接近消失时，周边的雾气便会疯涌而上，填补其中，形成新的雾障。

　　江明眉头紧皱，这是有人在主动入侵他的鬼域，就目前的情况来看，恐怖程度还不低。

　　突然，江明想到了什么，立刻催动鬼域向外扩张，主动将外面的人包裹进来。

　　“果然是你。”

　　江明脸色一凝，看着面前陌生而又熟悉的赵开明。

　　“我们又见面了，江明，我说过，你应该离开这里的。”

　　赵开明开口说话，他的语气很生硬，神情很冷漠，和之前那种伪善的神态有些不一样。

　　江明瞳孔猛地放大，他很清楚这是为什么，因为此刻主导的不是赵开明，而是许愿鬼。

　　许愿鬼主动附身到了赵开明的身上。

　　赵开明没有入侵他鬼域的本事，但许愿鬼有，它的恐怖程度，足以让被附身的赵开明，强行闯入一些鬼域。

　　但这怎么会，许愿鬼怎么可能在这个时间点附身到赵开明身上。

　　“你好像对我现在的状态很震惊，这也很正常，可能世界上就我这么一个特例。”

　　赵开明生硬地说道。

　　“我和身体内的鬼，是一种合作关系，我是一个正常的活人，却凭此驾驭了厉鬼。”

　　江明冰冷的目光，直勾勾地盯着诡异的赵开明。

　　他察觉到了整件事情的不对劲，赵开明就算是为了报复他，也不该制定这样的计划。

　　对于鬼域的使用，他没有藏着掖着的意思，几次都是光明正大的用鬼域赶路。

　　只要赵开明稍微调查一下，就知道，他目前对于鬼域的使用，可以说是肆无忌惮。

　　明知针对严力的行动，已经在被自己发现后破坏，还主动现身，这一切都透露着不对劲。

　　不管怎么样，先下手为强。

　　江明在原地消失，迅速出现在赵开明背后，用力挥下手中的哭丧棒。

　　呼啸的阴风下，赵开明直挺挺地向后倒下，裂隙自眉心向各处蔓延，身躯迅速腐烂。

　　“嗯？”

　　江明惊奇出声。

　　只见赵开明身上的异状突然全部消失，完好无损地重新站起身来。

　　“没用的，你杀不死现在的我，除非你能够连带着将我体内的鬼一起杀死。”

　　赵开明开口道。

　　此刻，江明更直观的感受到了许愿鬼的诡异，有这种近乎蛮横不讲理的复活方式。

　　没有棺材钉的情况下，几乎没有人能打掉赵开明。

　　突然，赵开明以一种诡异的速度，来到江明近前，那张冰冷麻木的脸占据了江明的全部视野。

　　一只冰冷的手直接掐住江明的脖子。

　　下一刻，随着灰雾飘散，被掐住脖子的江明竟变成了一根白花花的木棒。

　　“真是有够棘手的。”

　　江明从不远处的雾气中走出，哭丧棒在赵开明松手的瞬间，重新出现在了他的手上。

　　赵开明转过身，冷漠地看向江明，眼底闪过一丝满意。

　　“江明，不是我要对你动手，而是它，你的心，杨间的眼，它都还挺感兴趣的，我只是帮它一点小忙。”

　　赵开明指了指自己的脑子道。

　　江明表面上不动声色，依旧戒备地盯着赵开明。

　　但心底却升起明了，他明白了赵开明做这一切的原因。