第31章：鬼棺

面对杨间不断的质问，冯全耐心地向他解释着村子里发生的一切。

　　他的余光不断瞥向正打量着鬼棺的江明，眼底露出一抹忌惮。

　　陌生的驭鬼者，疑似拥有鬼域，而且似乎对于他，对于这个村子很熟悉。

　　“这就是鬼棺吗？”

　　江明好奇的审视着这口看似普通的朱漆鬼棺，单看外在，仅是一口略显诡异的棺材。

　　但其实质却是一口能够孕育厉鬼的棺材，更是孕育出了鬼差这种堪称不合理的厉鬼。

　　忽的，村庄再次陷入昏暗，浓郁的黑暗重新占据了灵堂外的世界。

　　“哒哒哒”

　　沉闷的脚步声在屋外响起。

　　一张死灰的面孔从黑暗中透出。

　　那是一个外表英俊的年轻男子，但让杨间紧张的是，他的相貌跟遗像上的男子一模一样。

　　真正的厉鬼来了。

　　突然，年轻男子停了下来，一动不动的站在门口，既没有进来，也没有退去。

　　这种诡异的寂静，反而更让人忌惮。

　　“想活命的都给我动手。”

　　杨间没有犹豫，鬼眼迅速睁开，一层红色的光晕笼罩了这里。

　　又迅速向门前的厉鬼延伸，他要将这只厉鬼收进鬼域内。

　　下一刻，他的面色顿时变得难看，红光不但无法笼罩住厉鬼，反而惊动了它。

　　更令他毛骨悚然的是，随着年轻男子一步迈出，他发现自己失去了对鬼域的控制权。

　　“江明，帮忙！”

　　“别白废力气了，真正的厉鬼根本不存在实体，它只是一个意识，整个村子都可以算是他的一部分。”

　　“只有让外面的鬼回棺，才能彻底解决这起灵异事件。”

　　江明漠然开口，只见冯全和杨间都面露疑惑和骇然。

　　“不可能！我在棺材里了呆这么久，鬼怎么可能会没有实体。”

　　冯全突然顿住，瞳孔收缩，脸色更加惨白，他意识到了问题。

　　固定思维里，鬼是有实体的，但谁能保证，鬼就不能是一种概念。

　　杨间放弃了对鬼的压制，猛地钻进了棺材里，鬼棺是一切的关键，他要亲自去验证。

　　杨间突然地离去，让两人的压力瞬间暴增。

　　张韩已经无力地瘫倒在地，不能动弹，只能发出凄厉的哀嚎。

　　冯全也不好受，浓雾弥漫整个灵堂，接连的咳嗽声从中传出。

　　见状，江明依然出手，自顾自地来到角落，看起戏来。

　　他已经把要做的事都做了，只要最后能得到这口鬼棺，中间的过程与他无关。

　　杨间他们几人想再折腾一会，他也无所谓，反正也不是他出力。

　　很快，棺材猛地打开。

　　只见杨间一副懊悔的样子猛地坐了起来，并立刻离开棺材。

　　“江明说的是对的，只要让外面的鬼回到棺材，这起灵异事件就结束了。”

　　一旁的冯全立刻出声反驳，杨间没有多说什么，身后的鬼影迅速蔓延向冯全。

　　几秒后，杨间将被拆成两部分的冯全堆积到了角落。

　　很快，清晰的脚步声再次响起。

　　一个农民打扮的老头走进了灵堂，身材有些干瘦，穿的简朴。

　　脸上没有任何生气，带着冰冷死亡的感觉。

　　他短暂的停顿了一下后，在几人警惕的目光中，走向了空着的棺材。

　　这次没有任何意外发生，除了冯全被杨间分割，像垃圾一样装进装尸袋后，鬼成功回到了棺材里。

　　立刻。

　　灵堂当中恢复了平静。

　　屋外的黑暗迅速消散，整个黄岗村正在消失。

　　就像是海市蜃楼一样，随着阳光照射进整个村子，这里的所有建筑，房屋，道路，就像是纸上的画一样，被逐渐的涂抹掉。

　　“事情结束后，这口鬼棺归我，其他都归你们。”

　　江明突然开口，划定了鬼棺的归属权。

　　正在搬东西的杨间脸色微微一变，额头上的鬼眼开始不安分地转动。

　　这一次黄岗村事件，他可以说是九死一生，如果没有成功驾驭无头鬼影。

　　说不定就栽在了这次事件里，如今，江明却在收尾的时候横插一脚，想要独占这口鬼棺。

　　杨间又突然陷入纠结，江明先前展露的善意不是假的，但这口鬼棺的重要性不必多说。

　　而且，如果说不。

　　杨间忌惮地看向江明，即使现在驾驭了两只鬼，但他还是没把握能压住江明。

　　灵异的对抗往往在刚出手时，便能察觉差距，那天江明带给他的感觉，太过于深刻。

　　江明直勾勾看着杨间，目光冰冷。

　　如他料想的一样，杨间陷入了犹豫，鬼镜还在发挥它的作用。

　　灰白色的雾气迅速蔓延开来，包裹住了杨间，阴冷的雨水滴打在杨间的身上。

　　刺骨的寒意不断侵入杨间的身体，紧张的杨间立刻反应过来，手臂上撑开了一只只鬼眼。

　　红光迅速浸染向周围，阻挡着灰雾的侵蚀，同时，无头鬼影在他的身后站起。

　　“你想动手？”

　　“放松，先下手为强的道理你也懂，如果我想动你，现在你应该瘫倒在地，你心里清楚，我有那个实力。”

　　在杨间凶狠的目光中，江明迈步走向他。

　　突然，杨间的眼底闪过一丝惊恐。

　　他的鬼影竟然被限制了，漆黑如墨的鬼影上出现块块泥斑，冒出的浊水在不断侵蚀着鬼影。

　　“我可以花钱买下这口棺材，五个亿怎么样。”

　　同样由王小强报销。

　　江明在心底默默补充，在这方面，王小强还是深得他的喜爱，彻底解决了他的资金问题。

　　五个亿？

　　听到这个数字，杨间阴冷的脸色顿时缓和不少。

　　现在他已经驾驭了第二只厉鬼，延缓了厉鬼复苏的时间。

　　挣钱又成了他的首要目标。

　　“你就算将鬼棺卖给那个所谓的公司，他们也不一定能给你这个价格。”

　　江明适当的再补充了一句，现在足够的金钱，依旧能打动杨间现在的心。

　　江明心底突然生起奇怪的念头。

　　这段时间里，他一直在跟不同的厉鬼或人做交易，那天遇见卖货郎，也算是一种另类的特性相吸。

　　…………………

　　达成协议后，一辆满载的越野车和跑车并列行驶在出村的路上。

　　当车快要并入主干道的时候，江明透过车窗。

　　蓦地看见在路口的位置，那里已经立起了警戒线。

　　并且周围的一片地方都给封锁了，还有十几辆车辆停靠在那里，周围平地上也搭建起了临时帐篷，旁边还有不少人往这里观察。