第30章：交易

杨间没有立刻回答，依旧一脸凝重地看着他。

　　见状，江明没有催促，而是默默等待着他的抉择，他不觉得杨间会拒绝。

　　杨间只要在弄清楚鬼镜的真正作用后，就会意识到，它的价值究竟是多么难以估量。

　　一面能够逆转生死的鬼镜。

　　哪怕代价是每成功复活一个人，就会释放出一只鬼，也足以让人疯狂。

　　杨间可能会赚，但江明只会更赚，毕竟这对于他来说，本就是笔无本的买卖。

　　鬼镜本就是要留给杨间的，自己只是提早让他发现了而已。

　　但在杨间的视角里，他并不知道自己原本就会得到鬼镜。

　　如今，他依靠江明主动释放的善意，得到了它。

　　而所要付出的代价，仅仅只是将手中的人皮纸，外借一次。

　　相较于鬼镜的价值，所付出的代价根本不值一提。

　　无论怎么看，这次交易都是杨间自己占了大便宜。

　　更何况，只要他同意了这次交易，就相当于在双方间建立了初步的信任。

　　有了信任，就代表着后续可能会有更多合作交易的可能，多个朋友总比多个敌人好。

　　“要现在就给你吗？”

　　杨间突然开口，打破了这长久的寂静。

　　交易达成，江明脸上的笑意更甚。

　　“现在还不用，等我需要的时候，我会来取的。”

　　有了人皮纸作为保障，他之后真正成为异类的成功率，只会更高。

　　人皮纸的本质是一只活着的厉鬼，它也有自己的杀人规律。

　　它会在言语中设下隐藏的陷阱，坑杀它的拥有者。

　　但是，它依然遵从着最基本的杀人规律，不会说谎。

　　它说的每一句话，从某种意义上来说，都可以算是真话。

　　解决完交易的事情后，江明随即来到桌旁，拿起桌子上放置的资料，随意地翻看起来。

　　资料很简陋，只显示了位置是郊外的一座村庄。

　　黄岗村目前对他来说，吸引力并不大。

　　整个村子最有价值的地方，便是那口还在孕育着鬼差的鬼棺。

　　但鬼差的恐怖程度太高，以他现在的状况，贸然去尝试驾驭。

　　只会导致自己体内的灵异失衡，厉鬼复苏，最后成为路边的一具腐烂尸体。

　　他掺和进去，能够得到的收获，仅有躺进鬼棺，体验一把成为厉鬼的感觉。

　　或者用这口鬼棺，再换一根红色的鬼烛。

　　意义不大，但江明考虑到，自己还要在这里待到严力厉鬼复苏，尝试关押鬼血。

　　蚊子腿也是肉，能薅一根鬼烛是一根。

　　想到这，江明扫了眼周边，眼神里满是对他的忌惮，但又透露出渴望的驭鬼者们。

　　他们体内的厉鬼，大部分已经濒临复苏，如今生的希望就在眼前。

　　江明随即将手中的资料重新丢回桌上，孙俪红所代表的公司，实际上就是总部。

　　他提前将更明确的，驾驭两鬼的方法告诉了王小明。

　　深入研究下去，发现厉鬼存在死机的可能，也只是时间问题。

　　所带来的变化，真的算是便宜张韩了。

　　毕竟他是记忆里除了杨间外，唯一活着出村，接受王小明实验测试的人。

　　“你们想去的可以去，我和王小强都不拦着，但生死自负。”

　　说完，江明撑开鬼域，迅速包裹了站在人群中的严力。

　　再出现时，江明已经带着严力来到一栋别墅前，只见院内，严力的妻子正陪伴着两个孩子玩耍。

　　“严力，你体内的鬼血超乎你想象的恐怖，我收购它，也只是想做一次尝试。”

　　严力体内的鬼血复苏后，可是形成了一片恐怖的血池，且释放出了一只血色的厉鬼。

　　黄金是能隔绝灵异力量，但却不包括物理上的力量。

　　江明有点不确定，常规的关押方式是否能收容鬼血。

　　但鬼血作为恐怖程度极高的灵异拼图，让江明就这么放弃是不可能的。

　　为此，他已经让王小强派遣人手，在郊区加班加点，打造更大的黄金容器。

　　届时，能成功关押最好，就算关押失败，也不过和原来一样，形成血池。

　　听到江明的叮嘱，严力默默点头，毕竟面前的可以算的上是他的贵人。

　　如果没有江明，他估计自己就算累到死，也赚不到账户上的这些钱。

　　“江总放心，我体内的鬼血，您随时可以取走，我的这条命已经属于您了。”

　　严力的语气无比坚定，说明着自己的态度。

　　江明没有多说什么，拍了拍严力的肩膀。

　　“既然如此，那就定在几天后吧，具体的时间我会通知你，这几天多陪陪家人。”

　　记忆里差不多就是黄岗村之后几天，赵开明为了报复杨间，指使王岳来杀了严力全家。

　　到时解决了王岳，对严力的承诺也算彻底落实。

　　…………………

　　两天后

　　吞噬整个黄岗村的黑暗突然散去，天色亮起。

　　注意到不远处，重新显露出来的黄岗村，江明默默将手机放回兜内。

　　他一大早便来到山头等待时机，既然杨间已经在人皮纸的帮助下，成功驾驭鬼影。

　　那接下来，就该由他进场，接手那口鬼棺了。

　　灰白色的雾气迅速弥漫开来，在瞬间便将整座黄岗村覆盖。

　　江明再次出现时，已经来到了摆放着鬼棺灵堂中。

　　面前是一脸震惊的张韩和警惕的杨间。

　　“江总，您怎么来了。”

　　江明瞥了眼他们手中的装尸袋和行李箱，里面装着叶俊他们的尸体。

　　“咳，咳，咳。”

　　一阵诡异的咳嗽声突然响起，在灵堂内回荡。

　　惊得张韩和杨间两人立马如临大敌般转过身去，这噩梦一般的咳嗽声，可是整整折磨了他们两天。

　　更令两人害怕的是，鬼棺竟然在缓缓打开。

　　“张韩，快，一起压制住这只鬼！”

　　杨间果断做出反应，猩红的鬼眼在额头上张开，脚下的影子化作一滩流水，迅速攀向鬼棺。

　　下一刻，两人脸上的紧张被愕然代替，只见江明来到鬼棺前，一把推开了棺盖。

　　露出里面如同死人一般的男子，他的身上穿着一身熟悉的制服。

　　“冯全，出来吧，这口棺材现在属于我。”

　　还不待他开口，江明毫不犹豫地出声打断，硬是让冯全将想说的话卡在喉咙口。