第35章 驰援

大昌市郊区。

　　“雷哥，小心点，不知道为什么，我总有种大祸临头的感觉。”

　　正将身子探出窗外，不断射击的彪形壮汉不屑冷笑。

　　“猴子，不就是追杀一个濒临复苏的驭鬼者，咱们又不是第一次干这种活了。”

　　“这次可是一共来了六个兄弟，对付一个普通的驭鬼者而已，瞧你那怂逼样。”

　　坐在驾驶位的瘦小男子知道劝不动他，只得闭上嘴巴，专心开车。

　　猴子紧紧盯着面前，正仓皇逃窜的目标。

　　目标原本驾驶的轿车，已经在他们突然的猛烈的攻势下侧翻。

　　而且他们可是特地选择了在这条路线上，进行袭击，将目标硬生生逼到空旷的荒郊野外。

　　和他们料想的一样，在这种地方，目标就是一个活靶子。

　　再加上他们了解到的情报，可以确定，目标根本不会有任何反击的机会。

　　他的身体在猛烈地射击下，已经变得如同破布麻袋一般。

　　猩红的鲜血从身躯上大大小小的孔洞中，源源不断地流出，浸染出一片血色地带。

　　但诡异的是，在如此糟糕的状态下。

　　面前的中年男人，非但没死，甚至还在以缓慢的速度，朝着某个目标地点不断前进。

　　更令猴子害怕的是，他感觉这些流在地上的血，是活的！

　　它们在不断蠕动，有意识地聚集在一起，像是寻找归宿般，跟随着中年男子不断流动。

　　“该死的，早知道不该接这单的，真踏马难杀。”

　　猴子忍不住在心中怒骂，他们以前也接过这种单子，但都没有面前这个驭鬼者一样，这么难杀。

　　追杀还在继续，诡异的血液已经覆盖了中年男人周边十几米的区域。

　　这也导致他们始终不敢靠近，只能在近处用黄金手枪不断射击。

　　“咔咔”

　　手枪卡壳的声音传来。

　　雷哥愤恨地将其扔到后座，拿起座位上的另一把黄金手枪。

　　“这究竟是什么鬼东西，挨了老子这么多枪还能动。”

　　在他们左侧行驶的一辆越野车上，一个刀疤男见到雷哥的狼狈样子，忍不住出声嘲笑。

　　雷哥的面目顿时更加狰狞，正想回击，眸孔却是猛地一缩。

　　只见一道灰色流光贯穿天际，以一种极快的速度向车队砸来。

　　“***，避开，快避开！”

　　雷哥惊恐地大喊出声，车子瞬间以一个近乎侧翻的角度向一旁拐去。

　　但已经来不及了，灰色的流光冲向地面的瞬间，诡异的灰白色雾气瞬间笼罩住了整个车队。

　　还是没来得及吗。

　　看着已经近乎是凭借仅剩的意识在行动的严力，江明心中一沉，眼中的杀意越发浓郁。

　　“干你娘的，大白天的被流星撞了，这找谁说理去，这片怪雾又是什么玩意。”

　　听到身后传来的怒骂声，江明回头看去，只见一个浑身是血的彪形壮汉，正吃痛地从侧翻的车里爬出。

　　先把这群人解决了，既然接了赵开明的悬赏任务，就要做好死亡的准备。

　　细密的雨丝自雾气中落下，阴冷的气息席卷向正在不断叫骂的几人。

　　所有的谩骂声在下一刻戛然而止，狰狞愤怒的表情在脸上定格，瞳孔在瞬间溃散。

　　失去生机的躯体无力倒下，化为一具具腐肿的死尸。

　　江明冷漠地目光扫过一具具倒地的尸体，盘踞在心头的戾气，在这一刻得到些许发泄。

　　“呼。”

　　江明深吐出胸中的闷气，回头向严力走去。

　　似乎是感受到了江明的目光，严力停下了前进的脚步，艰难地转过身来。

　　只见他的脸上已经见不到一丁点的皮肉，仅剩下由鲜血构成的模糊五官。

　　那张血口试图发出声音，表达出来的却是无声的嘶吼。

　　他试图抬起手臂，更清晰的表达自己的意思，整条手臂却哗啦一声融化成了一滩浓郁的鲜血。

　　“我的承诺依然有效。”

　　江明注视着面前的血人，开口道。

　　话音刚落，严力残存的意识彻底消失，他的脑袋，双腿，身子此刻全部开始融化。

　　浓郁的鲜血就像是挖开了一个泉眼一样，越冒越多，不断向周边蔓延开来。

　　在这一滩鲜血之中，隐约能看到一个人的轮廓，张着嘴，露出模糊的五官轮廓。

　　痛苦的挣扎起来，仿佛犹如一个饱受折磨的恶鬼。

　　正在哀嚎，痛叫，但这一切却又显得那么平静，一点声音都没有发出来。

　　鬼血里关押的血鬼正在复苏。

　　江明面色凝重地望着正在不断挣脱束缚的血鬼，在他最开始的计划里，所担心的便是这只厉鬼。

　　恐怖程度堪比鬼湖的鬼血，为了压制这只血鬼，在前期的表现可以说是平庸。

　　这只血鬼的恐怖程度可想而知，更何况，还是一只有实体的厉鬼。

　　黄金可以防灵异力量，但却防不住物理力量。

　　“关押鬼血的计划彻底被搅黄了，赵开明！”

　　江明咬牙说道，他前面所做的功夫就因为赵开明的横插一脚，全部报废。

　　不论他最后能否成功，赵开明的做法让他彻底没有了尝试关押的机会。

　　严力现在死了，那他的妻儿呢。

　　赵开明很有可能已经得到严力厉鬼复苏的消息。

　　江明突然想到了关键，鬼域迅速包裹自身，化作灰色的流光飞向严力的别墅。

　　在江明的竭力催动下，鬼域的速度不断加快。

　　…………

　　当熟悉的景象出现在眼前时，江明催动鬼域，迅速笼罩向整栋别墅。

　　在一阵闪烁后，江明来到了屋内，痛苦地哀嚎声立刻传入江明耳中。

　　只见严力的妻儿正被鬼绳痛苦地悬吊在半空，脖颈处的鬼绳不断收紧，丝丝鲜血从鬼绳边缘流出。

　　一旁站着一个陌生的男子，年纪不大，只有三十不到的样子，虽然穿着打扮一副很不着调的混混模样。

　　抽着雪茄，围着围巾，但给人的感觉比较成熟稳重。

　　王岳惬意地看着面色苍白的两人，似乎是在享受雪茄，又或者是享受看着两人痛苦地挣扎，所带来的快感。

　　突然，他的瞳孔猛地一缩，只见被鬼绳吊在半空的两人，在眨眼间，消失不见。