第34章：严力

王小强猛地站起身来，面色显得狰狞。

　　“张韩，你的状态太糟糕了，明天就去进行测试，根据我得到的消息，实验已经有了新的大突破，成功率提高不少。”

　　一旁面色苍白的张韩，强忍着背部传来的痛楚，咬牙用力点头。

　　黄岗村事件里，他使用了太多次厉鬼的力量，背部的厉鬼濒临复苏。

　　再不驾驭第二只鬼，他只怕活不过一周。

　　王小强压下心中的怒火，让狰狞的面目重新恢复平和，这才看向江明，淡然道。

　　“杨间是个威胁，俱乐部如今因为他，更是遭受到了巨大的损失。”

　　“我说过，只有在俱乐部遇到重大危机时，我才会出手，而且现在这个局面，我很怀疑你的能力。”

　　江明默默将手机放回兜里，向王小强投去质疑的目光。

　　王小强的脸色当即阴沉下来，江明这轻蔑，质疑的目光，让他想起了他的哥哥。

　　脑海里一些不好的回忆涌了上来，敲打着他敏感的自尊心。

　　“自然不需要你出手，看着吧，我会解决好这件事的。”

　　“那就好，我对你还是有信心的，对了，我花了五个亿才买回张韩的命，记得等会打到杨间账户上。”

　　江明说完，便拿起身旁的长方形黄金盒子，上楼向自己的房间走去。

　　他不担心王小强会不愿意承担这笔开支。

　　王小强既然铁了心要抹除杨间，这五个亿估计会被他作为诱饵，来布局除掉杨间。

　　过程可能曲折点，但只要最后的结果是，杨间拿到那笔钱就行。

　　“杨间！”

　　待江明走后，王小强再也抑制不住心中的愤怒，猛地一拳砸向茶几，清脆的碎裂声随之响起。

　　重新回到房间的江明，迫不及待地来到书桌前，将手中的长方形盒子放下。

　　将其打开后，一根猩红的蜡烛静静躺在盒子中央。

　　“第二根鬼烛，又多一道保障。”

　　江明从内兜中取出一个小巧的黄金盒子，小心翼翼地将其放入。

　　江明满意地看着摆放在内的两根鬼烛，等枯瘦手指送到，就可以准备去小春市了。

　　急促的铃声响起。

　　东西送到了？

　　江明立刻掏出电话接通，熟悉的女声在对面响起。

　　“会长，股市里的黄金现在全面受到管控，只准买不准卖，俱乐部损失巨大。”

　　江明的面色变得凝重，初步的管控已经开始，必须加快速度了。

　　“不要管亏损，账面上剩下的钱，全部置换成黄金，必须是实体的，溢价也无所谓，能收多少就多少。”

　　挂断电话后，江明重新刷起了驭鬼者网站的最新消息。

　　下午六点。

　　一架军用直升机再次停在了庄园内。

　　几个全副武装的护卫人员走了下来，领头的是个相貌威严的中年男人。

　　“江明，我是王教授派来，给你送东西的。”

　　说完，中年男人也不墨迹，快步上前，将手中的黄金盒子递给江明。

　　对于来的是个陌生男子，江明并不意外，虽然他要的是王小明的私人物品。

　　但说句难听的，能留下的只是些残次品，且封存在黄金盒子里，危险系数极小。

　　护送这种东西，交给手底下的人就可以。

　　江明随即伸手接过黄金盒子，立刻将其打开。

　　确认里面的东西没有问题后，江明立即盖回盖子。

　　“转告王教授，以后需要人帮忙的时候，可以再找我，准备好有价值的灵异物品就行。”

　　江明说完，便在原地消失不见，再出现时，已经回到了自己的房间。

　　江明先将哭丧棒取出，放置到桌上，紧接着打开了一旁的黄金盒子，露出了那根枯瘦的漆黑手指。

　　鬼域被撑开，灰白色的雾气迅速充斥整个房间。

　　几分钟后，雾气散去。

　　枯瘦手指被以一种粗暴的方式塞入哭丧棒顶部。

　　“也算是个小升级，聊胜于无。”

　　江明满意地打量着手中的哭丧棒，在原本仅有压制的功能上增添了新功能。

　　第二天中午。

　　江明看着被自动挂断的电话，脸色越发难看。

　　这已经是他打给严力的第三个电话，仍然是无人接听的状态。

　　严力出事了，甚至有可能是在自己家里遭到的袭击。

　　记忆里，严力是在黄岗村事件后面几天，再也压制不住体内的鬼血，厉鬼复苏而死。

　　在确认严力厉鬼复苏后，赵开明才派王岳上门，杀了严力全家。

　　而现在，才不过第二天，严力就已经处于音信全无的状态。

　　两者间没有联系是不可能的，最大的可能便是严力受到了来自赵开明的报复。

　　严力和杨间在黄岗村事件前，合作关押过鬼影，关系走的很近，而杨间又狠狠落了赵开明的面子。

　　再加上，以赵开明负责人的身份，自己更是他的重点观察对象。

　　江明不认为他会不知道自己和严力的关系，两层关系下来，反而让严力遭到了赵开明更加猛烈的报复。

　　本以为那天自己展现出来的实力，会让赵开明有所忌惮。

　　但现在来看，自己还是低估了赵开明的报复心，许愿鬼给了他抗衡的信心。

　　一股无名火涌上江明的心头，他没有直接动手，竟然真的将他当作软柿子来捏。

　　急促的电话铃声响起，来电显示是一串陌生的号码。

　　接通电话后，熟悉的声音响起。

　　“咳，咳，江总，我在郊区，正在靠向你修建的那座仓库。”

　　严力剧烈地咳嗽着，透过他气若游丝般的声音，能感觉到，他已经到了油尽灯枯的状态。

　　“有人在追杀我，我要撑不住了，我能感觉到，鬼血要彻底复苏了，江总，快来，我不知道我还能撑多久。”

　　通话中断前，江明只听见一阵密集的枪声响起。

　　当着我的面，追杀我要的人，抢已经被我买下的鬼血。

　　心中的猜想被确认，江明的眼中露出冰冷的杀意。

　　严力可以死，但绝不应该死在别人的埋伏里。

　　下一刻，江明消失在了房间里，再出现时，已经来到半空，化作一道灰色的流光冲向仓库的位置。