第32章：第二根鬼烛

车还没有开过来。

　　前面就有一行人站在路口等待了，而且还打起了遮阳伞，摆好了桌子。

　　一副当众谈判的样子。

　　很快，杨间一踩刹车。

　　两辆车在路边停了下来，三人一起下了车。

　　吴越笑着走了过来，开始说些风凉话，遭到杨间的一顿怒怼。

　　江明默默站在旁边看戏，一个普通人，面对驭鬼者没有丝毫的畏惧心。

　　还是杨间这种因为错误的情报，导致差点栽在里面的驭鬼者，真是愚蠢到了极点。

　　“咔，咔咔~！”

　　杨间猛地将手枪抵在吴越的脑门上，保险打开的声音在空地响起。

　　恐惧在吴越的脸上具体化，还不待他开口求饶，咆哮的枪声在他的耳边响起。

　　没有想象中的脑袋开花，鲜血飞溅。

　　子弹穿过了吴越的脑门，落在了身后的马路上，留下了一个弹孔。

　　“嗯？”

　　杨间皱起了眉头，回头看向江明。

　　江明无辜的摆摆手，示意不是他干的。

　　他是支持杨间的这种做法的，前期总部的这种行为，不知道坑害了多少驭鬼者。

　　见不是江明出手阻止，杨间顿时没了顾忌，正想要再次开枪时。

　　一个声音却突然响起。

　　“会有人为此负责的，但不是吴越，而是我，档案是我让人给删除的，吴越也只是为了公司办事而已，原则上他并没有错。”

　　这个时候，却见一群特殊的人从旁边房车的方向大步往这里走来。

　　为首的是一位穿着白大褂，相貌平平，约莫二十五岁左右的年轻男子，旁边跟着好几位保安。

　　王小明急匆匆走上前来，先是开口制止了杨间的行为，目光随即落到角落里的江明。

　　“王教授，终于见面了。”

　　江明笑着走上前。

　　旁边一个穿着制服，不怒自威的中年男子猛地上前，将王小明挡至身后。

　　“李队长，没事，这位是江明，一位潜力无限的驭鬼者。”

　　王小明指了指旁边遮阳棚下临时摆放的桌椅道。

　　“两位，坐下来谈吧，我会为这整件事负责的。”

　　一旁的张韩见自己被无视，尴尬地笑了笑，重新回到了车上。

　　江明迈步上前，瞥了眼脸色冰冷的杨间，淡然道。

　　“走吧，有人愿意为此负责，那就坐下来好好谈谈。”

　　杨间将手中的装尸袋丢到了地上，然后坐了下来。

　　杨间自知掌握大势，在接下来的谈判里更是毫无顾忌的提出了自己的所有要求。

　　在杨间的要求下，王小明简单的衡量了一下两者的价值，便亲自持枪射杀吴越。

　　在连续三枪被吴越好运躲过后，被杨间主动叫停，吴越得以苟延残喘。

　　之后的谈判就顺利很多，王小明对钱完全是不在乎的态度，他在意的只有鬼棺。

　　这使得杨间率先将装尸袋里的厉鬼和冯全都卖出了个好价格。

　　当得知鬼棺已经被江明提前收购时，王小明平静的看向江明，目光闪烁。

　　装尸袋被抬上车时，杨间似乎想起什么，突然出声。

　　“我那个袋子，价值两千万，记得也打我卡上。”

　　同时回头看向江明。

　　“江明，你承诺的钱不要忘了打到我的账号上。”

　　江明无奈地点点头，只见杨间脸上原本的阴沉消失不见，难以抑制的喜色出现在脸上。

　　赚翻了。

　　杨间此刻只感觉这一趟来的太值了，中间的过程虽然惊险，但获得的收益超乎他的想象。

　　“杨间啊，来，我们到一旁聊一下你加入总部的事。”

　　赵建国突然出声，急忙将正准备走的杨间拉到角落，商讨起加入总部的事宜。

　　早已等候多时的江明，迅速收起手机，看向眼底透露出激动的王小明。

　　“王教授，你想要用什么样的价格来收购我手中的鬼棺。”

　　“随你开价。”

　　王小明认真道，他非常清楚这口鬼棺的意义，结合江明先前卖给他的情报。

　　他有自信，只要能得到这口鬼棺，那么他的研究成果将改变整个世界的结局。

　　“我需要鬼烛。”

　　江明不再遮掩自己的真实目的。

　　“孙经理，你去我的车上将那个金色的箱子拿过来，那个长方形的，就在我座位旁边。”

　　王小明想都没想就同意了江明的要求，时间宝贵，他只想立刻将鬼棺带回实验室，开始研究。

　　“好，好的。”

　　孙俪红立刻应了声。

　　转身就离开了，不一会儿功夫，她取来了一个长方形的金色盒子，放到了桌上。

　　王小明随即将盒子推向江明。

　　“鬼烛，具体的效果你知道，现在我能带走鬼棺了吗？”

　　“我需要更多。”

　　江明选择狮子大开口，虽然不现实，但他还是想探一下王小明的底线。

　　只见王小明眉头皱起。

　　“江明，鬼烛是战略级资源，这一根鬼烛是我自己的配额，你想要更多，需要去申请调配。”

　　意料之中的回答，江明对此并没有多少意外，这种战略级的物资。

　　总部更是抠搜到了极致，一旁赵建国的级别看起来高。

　　实际连提前知道鬼烛的资格都没有，更别提调配权限。

　　王小明这种级别的人才，除了有李军贴身保护，所得到的也仅仅是一根鬼烛的调配权。

　　江明想了一会，立刻道。

　　“不给鬼烛可以，但我需要得到别的补偿。”

　　记忆里，在王小明的实验里还有一根枯瘦手指，能够定住鬼域。

　　在之后王小强对付杨间时，便被其取来针对杨间，与其让它最后落到杨间手里。

　　不如自己现在就拿过来，还能给他的哭丧棒强化一下。

　　“我知道你不缺钱，但除了钱，我只能给你一些我实验室里面的实验品。”

　　面对鬼棺的诱惑，王小明立刻做出了妥协，在他的心里，鬼棺的价值远远大于这些实验品。

　　见江明默不作声，王小明思索了一会，接连提出几件灵异物品，都遭到了江明否决

　　“一根能限制鬼域的干瘦手指，外加现有的鬼烛，换取鬼棺。”

　　听到王小明终于开出了自己想要的价码，江明松了口气，立刻答应下来。

　　“可以，什么时候能送过来。”

　　“今天之内。”

　　见江明拿起桌子上的黄金盒子，王小明喜出望外，立刻命人将鬼棺搬进车内。

　　他现在一心只想回到实验室，研究这口鬼棺。

　　很快，王小明等人便开车消失在道路尽头。