第33章：经典问题

江明刚站起身，就见一直龟缩在角落的张韩走上前来，小心翼翼地问道。

　　“江总，现在事情都解决了，您要回俱乐部吗？”

　　经过刚才一幕，本来对江明畏惧不已的张韩，心底突然生起了崇敬。

　　这位神秘的江总空降大昌市仅仅一天，便成为了小强俱乐部的真正负责人。

　　他是已经从骨子里烂透了，但并不代表他不会审时度势。

　　他观察的很清楚，王小强在江明面前，看似平起平坐，实则一直处于劣势地位。

　　况且刚刚发生的一幕，江明看起来和王小明关系匪浅，而王小明又承载了他生的希望。

　　有这样一个人作为他的老大，张韩顿时觉得前途更加敞亮。

　　江明刚想回应，一道令人恶寒的视线突然落到了他身上，激得他浑身一颤。

　　扭头看去，只见满脸堆笑的赵建国小跑着来到他的身边。

　　“江明，我知道你还不想加入总部，但是，我赵建国可以给你保证。”

　　“只要你加入总部，未来大盛市负责人的位置就是你的！”

　　“黄金的配额我不但可以给你提升，具体数额只要在我权限范围内，我都给你办了！不管什么时候，都可以来找我兑现。”

　　江明诧异地看着面前慷慨激昂的赵建国。

　　注意到江明表情的变化，且没有拔腿就走，赵建国的眼睛微微眯起，笑意更加浓郁。

　　通过几次的电话交谈，他大概掌握了江明的特点，想要让江明做事，就需要有足够的好处作为交换。

　　而且一个土生土长的大盛人，对自己生活的城市怎么会没有感情。

　　尽管对加入总部存在排斥，但他有自信。

　　只要自己给出适当的好处，再加上软磨硬泡。

　　最后也会和杨间一样，加入总部，顺理成章的成为自己城市的负责人。

　　“我拒绝。”

　　江明语气冰冷地回道，他意识到了赵建国在打什么心思。

　　但赵建国没有料到，他本就不是这个世界的人，对于这座城市，他并没有什么特殊的感情。

　　在确保自身安全的情况下，顺手救一些卷入灵异事件的人，没有问题。

　　但让他一个人去处理一整座城市的灵异事件，他自觉还没有无私奉献到这种地步。

　　况且，总部的内部管理极其混乱，忠心的驭鬼者被当作耗材，想拉拢新的驭鬼者，又不肯给出足够的诚意。

　　灵异论坛，朋友圈这种庞大的民间势力更不用说，甚至能够在一定程度上左右总部的决定。

　　现在决不是他该加入总部的时候，他的实力还不够取得绝对的话语权。

　　如同之前一样，当个雇佣兵，利用自己的先知先觉不断薅总部羊毛，才是正确的选择。

　　赵建国一愣，他没想到江明会拒绝的这么果断，甚至连一点回旋的地方都没有。

　　赵建国还想说些什么，只见江明立刻出声打断，反问道。

　　“如果我未来成为了大盛市的负责人，但我和灵异论坛起了冲突，且是不死不休的那种，总部会硬保我吗？”

　　赵建国眸子猛地缩起，一时有些语塞。

　　灵异论坛尽管是民间势力，但它的规模已经庞大到就连总部也得重视的程度。

　　现在江明却突然将灵异论坛搬出，还假设了一个十分棘手的情况。

　　深入思索后，赵建国的额头顿时冷汗直流。

　　他何尝不知道总部目前的软弱，对于这种规模巨大的民间驭鬼者势力。

　　一直保持着不招惹，尽力和平相处的态度，为了一个城市负责人和灵异论坛开战。

　　赵建国的意愿没有用，他的想法可能刚传递到上一级，就石沉大海了。

　　他预测最后的结果，大概率就是总部出面进行调解。

　　但江明已经提前做出假设，是一种不死不休的局面，驭鬼者的精神状态大多堪忧。

　　调解大概率是没用的，极有可能一见面，便会动手，而且以大局为重是上面的第一宗旨。

　　将江明交出，或者是保持一种不闻不问的状态，让他和灵异论坛自己斗个你死我活。

　　这才是总部的行事作风。

　　刚刚成功让杨间加入总部的喜悦一扫而空，转而是无比的尴尬。

　　江明低头看了眼时间，距离他提出这个问题，已经过去五分钟了。

　　但面前的赵建国依然保持沉默，没有给出回答，甚至脸色越发难看。

　　江明心底一叹，看来总部的内部情况跟自己推测的一样，权势交织争斗，糜烂无比。

　　单从总部推出的负责人制度就能看见一些端倪，一座城市不论规模大小，都只派一个负责人去镇守。

　　这跟失心疯有什么区别，把忠心的驭鬼者当作耗材，逼到厉鬼复苏后，接着换下一个，形成恶性循环。

　　江明到现在都想不明白，这对总部来说，除了让自己日渐式微，还能有什么用处。

　　新人驭鬼者见总部这种行事做派，更加不敢加入，忠心的驭鬼者又都死了，剩下些指挥不动的人和势力。

　　“张韩，走吧，回俱乐部先。”

　　江明招呼了一声张韩后，便将赵建国留在原地，坐到了车后座。

　　张韩见状，连忙上车，准备打火离开。

　　赵建国见状，顾不得尴尬，急忙来到车旁，扯声高叫。

　　“江明，我先前的条件依然做效，就算在你假设的情况下，总部也会尽力调解，不会放弃你的。”

　　“到时候再说吧。”

　　江明给了赵建国一些希望后，便示意张韩开车离去。

　　毕竟他也不是永远不加入，总部后面的队长计划，所分享出的权利极大，肯定是要去掺一杯羹的。

　　……………………

　　小强俱乐部。

　　庄园大厅内。

　　王小强面色阴沉地听着张韩的汇报。

　　一次黄岗村任务，竟然折损了整整五个驭鬼者，这次的损失足以摧毁一些小型俱乐部。

　　抬头看到正悠闲坐着玩手机的江明，脸色这才稍好一些。

　　好歹江明没有选择直接放弃合作，还带回来了一个俱乐部成员。

　　还有，杨间。

　　想到他，王小强的面目顿时变得狰狞起来，五六人和他一起进的村。

　　其他人都栽掉了，唯独他完好无损的回来了，强烈地愤怒涌上心头。

　　江明坐在沙发上，默不作声地用余光观察着王小强。

　　在巨大的损失刺激下，王小强终究选择了报复杨间。