第38章：总部拉架

赵开明所做的一切，都只是为了将自己拉入他设计的局里。

　　赵开明的胆色和野心都很大，他不甘心成为许愿鬼的傀儡。

　　他想拉我入局，借我的手，在之后的灵异事件中，摆脱许愿鬼的操控，同时达成自己的目的。

　　江明目光闪烁，在鬼域的作用下，再次对赵开明发动袭击。

　　赵开明面色微变，眼前的世界陡然倾斜。

　　他的脑袋被硬生生打落，诡异的是没有任何鲜血流出，断口处迅速被积水和淤泥覆盖。

　　双腿，双手也以同样的方式飞了出去，灵异力量覆盖在断口处，不断压制着仅存的躯干。

　　“噗呲”

　　哭丧棒猛地插进胸口，鬼手指和哭丧棒的双重压制瞬间在他的躯干内爆发。

　　江明一脸凝重的看着被拆成六块，如同死狗般躺在地上的赵开明。

　　“没用的，我说过了，你杀不死现在的我。”

　　赵开明掉落在地上的脑袋突然开口。

　　下一刻，包括正在地上挣扎蠕动的四肢，全都在一股无形的力量作用下，直接飞了回去，又接在了赵开明的身体上。

　　哭丧棒被强行挤了出来，掉落在地。

　　完好无损地赵开明再次出现在了江明面前。

　　“真有够赖的。”

　　江明忍不住唾骂，这种感觉真是太憋屈了，无论他给赵开明造成什么样的伤势。

　　只要不能一下子，将赵开明体内的许愿鬼打到沉寂，赵开明就能像现在这样不断复活。

　　两人的战斗在此刻彻底僵持住，陷入谁也奈何不了谁的尴尬局面。

　　重新复活过来的赵开明没有急于袭击江明，冰冷的目光直勾勾的落在江明身上。

　　“你好像并不惊讶，你难道不想知道，一只厉鬼，怎么会有自己的意识，甚至想要夺取你的鬼心吗。”

　　赵开明冷漠地嗓音出现些许波动，江明的反应有点超乎他的意料。

　　他原本想借此，吐露出一些关于许愿鬼的信息，方便江明找出关押他体内的厉鬼的方法。

　　他不能完全相信这鬼东西的话，和鬼做交易，人永远会是吃亏的一方。

　　他要改变计划，留一手，能够让他在复活亲人后，彻底摆脱这个鬼东西。

　　在江明的眼皮子下，杀掉和他关系密切的严力，以及严力全家，足以让江明对他产生恨意。

　　仇恨会推动江明，在今天过后想方设法的处理掉他。

　　但现在，江明的表现让他有些不安，一个不受控的变数，这会导致他的计划，出现未知的变化。

　　江明冷漠地看着他，没有作出任何回应。

　　总不能告诉他，关于他的一切，自己不但都知道，还知道他未来要做的事。

　　两人就这么僵持在这，谁都没有再开口，气氛一时间陷入诡异的死寂。

　　微弱的红光突然在边缘出现，红光在不断闪烁，他的主人正在尝试入侵。

　　“杨间？他来这里干什么？”

　　江明略微感到诧异，灰雾向前方吞并，杨间的身影出现在这片灰白色的世界中。

　　在江明的刻意放纵下，杨间在红光的闪烁中来到了两人近前。

　　“赵开明，现在倡导一笑泯恩仇，你。”

　　注意到一旁罚站一样的赵开明，杨间瞬间眯起眼睛，语气变得玩味，毫不掩饰对他的敌意。

　　却在看清赵开明面容的时候，陡然愣住。

　　平静的面色顿时变得凝重，忽的皱起眉头，警惕道。

　　“不，不对，你状态不对，你不是赵开明，你究竟是谁！”

　　鬼眼在皮肤下蠕动，背后的鬼影猛地立了起来。

　　“杨间，我没有厉鬼复苏，我只是处在一种很特殊的状态里。”

　　赵开明冰冷的目光下闪过一丝忌惮。

　　江明敏锐地察觉到了赵开明的变化，玩味地看向杨间，能让许愿鬼忌惮的，也就杨间身上的人皮纸了。

　　看来今天这场架，要到此为止了。

　　杨间的到来让许愿鬼升起了顾虑，估计已经在催促赵开明尽快离开这里了。

　　江明默默想到。

　　“杨间，先说说你的来意吧，我没猜错的话，是总部要你来的吧。”

　　江明出声打破了剑拔弩张的气氛。

　　杨间谨慎道，视线在两人间流转。

　　“总部要我出面，来调解你们两人间的矛盾，同事之间的争斗摆到明面上来，影响太大。”

　　话是这么说，但杨间已经在手臂背面睁开多只鬼眼，猩红的鬼眼不安分地转动，鬼影依旧立在背后。

　　面对状态诡异的赵开明，以及实力依旧未知的江明，杨间不敢大意。

　　一旦状况不对，他就会以最快的速度离开这里。

　　“杨间说的对，都是同事，不该内斗，等我们下次见面，再好好给你赔不是。”

　　赵开明冰冷麻木的面容上强挤出一抹怪异的笑容，瞥了眼杨间后，离开了鬼域。

　　江明眯起眼睛，没有阻止赵开明离去。

　　灰白色的世界迅速消失，露出被掩盖的废弃工地。

　　内心升起遗憾，没有棺材钉，单凭现在驾驭的灵异，对付许愿鬼还是显得不够。

　　突然，江明向一旁瞥去，只见杨间还站在原地，没有走的意思。

　　“还有什么事吗？”

　　杨间犹豫了一会，还是出声说道。

　　“赵建国想让我再劝劝你，说服你加入总部。”

　　“所以你就屁颠屁颠的来了？怕不是赵建国还许诺了一些其他条件吧，比如黄金，钱？”

　　听到江明点破了事实，杨间面不改色，依然正声道。

　　“这说的什么话，我们可是有过两次合作的，这点信任还是要有的。”

　　“多的话别说了，告诉赵建国，他的级别还不够，要谈就让他的上级来跟我谈。”

　　江明冷漠道。

　　他想要的，可不是赵建国所谓的黄金额度，而是队长计划的名额。

　　听到江明毫无犹豫地拒绝了招揽，杨间露出预料之中的表情。

　　“我会转告赵建国的。”

　　杨间随即向停在门口的轿车走去，他也只是走个过程而已。

　　江明要是想加入总部，早就加入了，怎么可能会等到现在，还要让他去忽悠。

　　“回去整理一下东西，就去小春市，下次见面，就不会给你离开的机会了。”

　　江明长舒一口气后，喃喃道。

　　不得不说，赵开明揍起来的手感还挺不错，起码让他将戾气通通发泄了出来。