第36章：鬼绳

屋外。

　　严力的妻子猛地坐了起来，溃散的瞳孔剧烈收缩。

　　她下意识地捂住脖子，剧烈地咳嗽起来，随后急促的喘息。

　　失去意识前的画面涌上脑海，她慌忙看向旁边。

　　只见一个面色苍白的小男孩，无力地躺倒在地，他的脖颈处有着一道深深的勒痕，丝丝鲜血自勒痕处渗出。

　　“小峰！”

　　她一把上前将他抱在怀中，小心翼翼地伸手探向鼻尖。

　　微弱的气息打到她手指上的瞬间，她再也压抑不住崩溃的情绪，嚎啕大哭。

　　屋内。

　　王岳谨慎地观察着周围弥漫的雾气，饶是他处理过很多起灵异事件，此时也是浑身紧绷。

　　能够在他的眼皮子底下，直接救下严力的妻子和儿子。

　　这片诡异的雾气绝对是鬼域无疑。

　　王岳作为在驭鬼者圈子里已经混迹多时的老人，鬼域的恐怖和难缠他早有听闻。

　　他面色凝重地提防着着周边，鬼绳在颤动，防备着雾气里随时有可能出现的敌人。

　　看着这灰白色的雾气，莫名的熟悉感涌上王岳的心头。

　　“该死的，赵开明，你个***的玩意。”

　　王岳忽然想到了什么，后背顿时发寒，忍不住在心底咒骂。

　　他已经记起来了这片雾气的拥有者，小强俱乐部的新负责人，江明。

　　在他对严力的背景进行调查时，不可避免的了解到了江明的部分信息。

　　同时，他发现江明和严力的关系非常不一般，两人曾经有过多次的私下交谈。

　　严力账户上突然出现的两个亿，来源虽然是小强俱乐部。

　　但王岳确定，王小强是得到了江明的授意，才给严力打的这笔钱。

　　至于这笔钱具体的用处，王岳猜测是为了收购严力体内的厉鬼。

　　不然，一个穷酸的水管工，走了狗屎运才成为了驭鬼者。

　　除了体内的厉鬼，王岳真想不到，严力还有什么东西能够吸引到江明。

　　尽管没有真正见过江明动手，但光得到的消息，就让王岳升起深深的忌惮。

　　短短一个晚上，便打服了小强俱乐部几乎所有的驭鬼者。

　　在赵开明上门找麻烦时，态度更是强硬无比，逼得赵开明主动离开。

　　了解到这里时，王岳的心中立刻升起拒绝这次任务的念头。

　　但在赵开明的威逼利诱下，王岳还是答应了，无他，给的实在是太多了。

　　况且，赵开明可是大昌市的新任负责人，手中的权利极大，自身也是个报复心极强的。

　　得罪了他，王岳估计，自己只怕不止会在大昌市混不下去，还有可能在某次意外里，死于厉鬼复苏。

　　“江总，误会，都是误会，我不知道她们是您的人，求您给我一个取得谅解的机会！”

　　王岳突然朝着灰雾求饶道，嗓音发颤，眼底满是畏惧。

　　灰雾中没有传来任何回应，但王岳没有放弃，毕竟这关系着他的小命。

　　几分钟后。

　　灰雾中突然出现一道模糊的人影，王岳的眼底顿时闪过一丝杀意。

　　他再次放低姿态，更加卑微地求饶道。

　　“江总，求求您放过我吧，我以后再也不敢找他们母子的麻烦了，我还愿意给他们赔偿，我账户上的钱都可以给他们。”

　　模糊的身影越发清晰，笼罩在他身上的灰雾散去时，王岳彻底看清了他的面容。

　　江明！

　　王岳脸上的畏惧惊恐瞬间消失不见，眼神里满是冰冷的杀意。

　　“死吧！”

　　他将围脖用力扯下，一根老旧的麻绳出现在王岳的脖颈上，将他的脖颈死死勒住。

　　“咔”

　　清脆的裂骨声响起。

　　这次对严力及其家人的猎杀是同步进行的。

　　那边负责处理掉严力，他负责斩草除根。

　　既然江明及时赶了过来，就意味着他已经知道了全部的计划。

　　他可不觉得江明会是什么大善人，会大发慈悲的放过他。

　　自己被江明发现的那一刻，就已经成了他的死敌，但自己可不是砧板上的鱼肉。

　　拥有鬼域，驾驭两只鬼又怎么样，灵异间的对抗，可不是这么简单的。

　　江明想杀自己，那就要看看他的实力，究竟有没有传闻中的这么恐怖。

　　因此，当江明现身的瞬间，他毫不犹豫地发动了袭击。

　　蓦地，王岳的眸子剧烈收缩，他不可置信地死死盯着面前的人影。

　　“怎么可能！”

　　在王岳震惊的目光中。

　　江明如同没有受到任何影响般，从怀中掏出了一根白花花的棍子。

　　冰冷的目光直直落到王岳身上，王岳只觉得冷汗浸湿了后背。

　　下一刻，他突然感觉到强烈的寒意从身体各处传来。

　　王岳狰狞地抬头看去，只见漫天的细雨自雾中落下，倾打在他的身上。

　　跑，必须跑！

　　脑海中传来强烈的警告。

　　我不能白白死在这，王岳的眼底露出疯狂的神色，他要做殊死一搏。

　　“噗通。”

　　还不待王岳不顾一切地催动鬼绳拖住江明。

　　江明手中那白花花的棍子瞬间消失不见，下一刻，王岳痛苦地低头看去。

　　只见哭丧棒已经贯穿了他的身体，牢牢卡在他的胸口处。

　　哭丧棒和鬼手指的压制，以及溺死鬼的必死袭击在王岳体内瞬间爆发。

　　他的瞳孔在霎那间溃散，双目变得死寂无神，身体无力地倒下，脸上依旧保持着临死前疯狂的神色。

　　望着眼前这一幕，江明的心底没有任何波动，在他现身的那一刻，就已经注定了王岳的结局。

　　在鬼域的辅助下，他只需要几秒，就能袭杀掉一位驭鬼者。

　　江明目光冰冷的看着已经成为一具腐尸的王岳，灰雾飘散，哭丧棒重新出现在了他的手中。

　　灰雾依然弥漫在整个房间内，王岳虽然死了，但鬼绳依旧还在屋内。

　　蓦地。

　　脖颈处再次传来一阵阴寒，一根老旧的草绳突然出现在了江明的脖子上。

　　一股巨大的力量从草绳上传来，将江明的脖子死死勒住，周边萦绕着阴冷的气息。

　　早已有所准备的江明，立刻催动鬼域，灰白色的雾气疯涌向缠绕在脖颈上的鬼绳。

　　在灰雾不断覆盖的同时，他用力挥动手中的哭丧棒，敲击在鬼绳上。

　　在多重的灵异压制下，原本紧紧缠绕的鬼绳，在瞬间变得松弛。

　　江明立刻抓住机会，将其用力扯下，并取出早已经准备好的黄金盒子，将鬼绳放入其中。