第39章：小春市

小强俱乐部。

　　庄园房间内。

　　“鬼烛，金箔…”

　　江明逐一清点着这一趟需要带上的东西。

　　确认没有遗漏后，将它们从书桌上拿起，分别装入风衣的各个内兜里。

　　覆盖着金箔的鬼绳和黄金左轮别在了腰间两侧。

　　“咚，咚，咚”

　　敲门声响起。

　　江明回头看去，只见王小强推开房门走了进来。

　　王小强扫了眼四周，疑惑地看向江明，似乎意识到了什么，脸色顿时阴沉了下来。

　　“你这是要离开吗？别忘了，我们间的合作，这段时间我付出的并不少。”

　　“王小强，你这可是太冤枉我了，我这不是出了点事着急处理，刚想和你打个招呼，没想到你就来了。”

　　江明双手一摊，有些无辜的样子道。

　　王小强阴沉的脸色稍稍好转，语气依旧不友善。

　　“江明，我们现在是同一条船上的人，不应该对彼此有所隐瞒，更何况是现在这个节点上。”

　　江明收起了无辜的样子，冷声道。

　　“搞清楚一点，我们只是合作关系！我去处理私事还需要告诉你？”

　　江明毫不客气的一番话，让王小强一时有些语塞，面色难看。

　　“没有重要的事，就不要来烦我了。”

　　江明低头看了眼手机，刚好下午四点钟。

　　王小强怨恨道。

　　“我咽不下这口气，只是一次普通的任务，杨间却害得俱乐部濒临破产，这个仇，我必须报！”

　　“你的决定不必过问我，想报就去报，记得把那五个亿打过去就行。”

　　“对了，郊区那座仓库就暂时搁置在那吧，也不用派人去。”

　　江明随意地应答道，手指在手机屏幕上滑动。

　　合同已经签定，他已经拿到了自己想要的，王小强的价值也被榨干的差不多了。

　　现在就随便王小强折腾，只要自己不出手硬保，他注定将成为杨间成长路上的垫脚石。

　　“别忘了你的承诺。”

　　王小强没有多说什么，留下最后一句话后推门离去。

　　前提是我还在大昌市。

　　江明默默在心里补充道。

　　至于榨干王小强的价值后，再将他一脚踢开，会不会心生愧疚，答案当然是，不会。

　　本来他们就是因为利益才捆绑在了一起，彼此间的关系只是相互利用，各取所需罢了。

　　“喂，我是江明，严力的妻儿如果搬到观江小区，希望你能照顾一下。”

　　江明滑动的手指突然停下，按下了拨通，电话在瞬间被接通。

　　“严力？他死了？你和赵开明打起来也是因为这件事吧？”

　　杨间的声音从对面传来，他从接线员那里了解到了大概的事情经过。

　　“嗯，严力对于你来说应该也不是陌生人，你们好歹合作过一次，如果你觉得亏，可以再向她们要笔报酬。”

　　江明打这通电话是有考虑的，有了严力的前车之鉴，保不准赵开明在他走后，会再次对他的妻儿对手。

　　想要保证他们的安全，杨间是最好的选择，严力好歹也算是帮助过他。

　　严密保护不现实，但让杨间简单关照一下，以杨间现在的性格，拒绝的概率很小。

　　“可以，但我不保证她们不会遇到任何危险，而且，她们也不能主动要求我做某些事！”

　　“当然没问题，我会让她们联系你的，别墅也会买在你的附近。”

　　确认完事项后，江明挂断了电话，有了杨间的关照，相对来说遇害的可能已经很小了。

　　严力因为他的原因，遭到了赵开明更猛烈的报复，相比于原来，死状还更凄惨了。

　　在他离开前，还是要安排一下他妻儿的事情，如果她们不愿意离开大昌市，住进观江小区就是最好的选择。

　　况且，有他打给严力的两个亿在，未来的生活也不会太差。

　　拨出下一个电话，将俱乐部未来运营的方向和事项交待给王茜后，江明催动鬼域包裹自身，化作流光向严力家里赶去。

　　江明在屋内出现时，只见严力的妻子已经收拾好了心情，正安抚着受惊小峰。

　　江明缓步上前，出声道。

　　“如果你还没做好决定的话，可以去观江小区买栋房子，到了小区里就联系杨间，他会告诉你接下来该做什么。”

　　严力妻子抬起头，看向江明，嗓音发颤。

　　“谢谢你，救了我们母子三人一命，又帮我们安排好了以后的事。”

　　看着她红肿的眼睛，江明没有安慰什么。

　　他伸手探入怀中，取出早已写好杨间电话的白纸，放在茶几上。

　　“这是杨间的电话号码，联系他时，就说你们是严力的亲人。”

　　安排好事情后，江明不再停留，所有事情都已经安排妥当。

　　剩下的就是考虑灵异公交车的事情了。

　　灵异公交车行踪不定，在灵异之地和现实的城市之间穿梭徘徊。

　　但有鬼橱提供的线索，找到它不是不可能的事，大不了在去到小春市后，每个公交车站台都找过去。

　　登上灵异公交车后，要面对的情况才是最棘手的，一辆运载厉鬼的公交车。

　　熄火、拦车、满载。

　　每个情况的发生，都代表着恐怖的厉鬼袭击。

　　江明不觉得，在寻找那座村庄的途中，自己能够好运到，避开上面的所有情况。

　　为了防止意外发生，他才在得到鬼橱的线索后，拖了这么久，凑齐了几乎所有能获取的灵异物品，才决定出发。

　　他不确定自己这一趟得去多久，一两个月都是很平常的事，提前安排好所有事情也是为长时间留在灵异之地准备。

　　晚上十点。

　　江明开着辆越野车在小春市各个公交车站台间飞速穿梭着。

　　灰白色的雾气笼罩在车外，使得江明不必顾忌路上的行人和车辆。

　　江明细致的观察着每一辆进站的公交车，但却没有一辆，是他想要找的。

　　“也不知道许峰是怎么找到的这辆公交车。”

　　江明无奈地想道。

　　许峰是小春市的负责人，驾驭的厉鬼能够让他进入一种特殊的状态，避免厉鬼的袭击，代价却是不能移动。

　　这也让他大部分时间都躲在某个地方，很少露面。

　　记忆里，杨间就是通过许峰卫星电话的定位，才登上这辆鬼公交。