第40章：登车

但现在问题来了，许峰目前的状态，还没有糟糕到需要登上灵异公交车的地步。

　　“只能接着找了。”

　　江明定了定心神，一脚将油门踩到底，向下一个公交站台疾驰而去。

　　此时已经是深夜，两侧的街道格外冷清，店铺大多已经关门，漆黑一片，仅有路边的灯光提供微弱的光亮。

　　一个小时后。

　　突然，江明猛地踩下刹车，车辆在剧烈地晃动后停了下来。

　　江明紧盯着后视镜，只见一辆普通的老旧公交车正从车后驶来。

　　莫名的心悸让江明升起猜测，这辆老旧的公交车就是他要找的鬼公交。

　　公交车行驶的速度并不快，看行进方向是在向五公里外的公交站台驶去。

　　江明重新发动越野车，向下一个公交站台疾驰，尽管不能完全确定，这就是鬼公交。

　　但相较于前一个多小的一无所获，现在莫名出现的不安，无疑是巨大的发现。

　　刚熄火下车，就见一伙青年摇摇晃晃的从不远处走来，大概有四五个，相互扶持的靠坐在站台的椅子上。

　　江明眉毛上挑，诧异地看向他们过来的方向。

　　透过漆黑杂乱的树枝，隐约可见晃动的光晕，那是一间正在营业的小酒吧。

　　看来是几个喝醉酒的。

　　江明不急不徐地来到站台边缘，等待着鬼公交的到来。

　　几分钟后。

　　一辆普通的老旧公交车驶入站台，强烈的不安涌上江明心头。

　　这让江明彻底确定，这就是他要找的鬼公交，立刻走上了公交车。

　　异响传来，江明看向门口，只见那五个醉酒青年，相互扶持着，踉跄地走上公交车。

　　他们环视了一圈，各自在中间的位置坐了下来。

　　江明没有出声劝阻，人在醉酒的状态下，是听不进去任何话的。

　　想要阻止他们上车，可能只有他腰间的黄金左轮有办法。

　　江明打量了下车厢。

　　整个车厢显得空荡，加上他们，也只有大概十几个人坐着。

　　车厢中间的位置，悬挂着一块黑色的电子显示屏。

　　江明聚精向显示屏看去，明明没有通电，显示屏依然亮着光。

　　屏幕上，由红色灯光组成的一行字缓缓飘过：

　　当前乘客数量：2

　　江明眉头皱起，面色变得凝重。

　　这块显示屏能够显示车里鬼的数量，驭鬼者和普通人都不会被算做鬼。

　　公交车本身就是鬼，因此显示屏上的乘客数量基数就是1。

　　如今显示的数量为2，这也就代表着车上还有一只未知的厉鬼。

　　真有够背的，开局就是与鬼同行。

　　江明暗骂道，但没有特别担忧。

　　有灵异公交车的压制在，没有厉鬼能够出手杀人，哪怕触发了它的杀人规律，它也没有办法。

　　在踏上公交车的瞬间，江明能确切地感受到鬼公交的压制。

　　车上还藏着一只鬼，江明眯起眼睛，来到过道中间，细致地观察起剩下的几人。

　　最前面坐着的是一个带着灰色圆帽的中年男人，带着口罩，看不清脸。

　　在江明的左前方坐着一个奇怪的人，他的全身都包裹在黑衣中，没有露出哪怕一寸肌肤。

　　右前方的是个脸色惨白的女生，穿着某个学校的校服，旁边的座位上放着书包，相较于前面两个，显得正常很多。

　　江明的目光在三人间流转着，但受困于线索不够，无法作出判断。

　　江明只能无奈地转身看向车厢后排。

　　一个陌生的男人独自一人的坐在最后排。

　　他戴着一顶鸭舌帽，穿着一件长袖低着头靠在车窗旁边，仿佛尸体一样僵硬，透露出一种莫名的诡异。

　　他是林北，驾驭着一只奇特的厉鬼，疑似可以通过睡觉假死来规避厉鬼的袭击。

　　在记忆里，他和许峰一样，靠着鬼公交的压制，来遏制体内即将复苏的厉鬼。

　　江明立刻在心中将林北划除嫌疑名单。

　　厉鬼应该就在他们三人当中。

　　江明重新细致的打量了一圈后，依然没有发现，任何可以称的上线索的异常。

　　江明瞥了一眼最后排的林北，便在后排靠近过道的座位上坐下。

　　公交车依然在路上行驶着。

　　一路上途径了几个站点停了车，零零星星又上来了几个人。

　　江明瞥了一眼，便能够确定他们只是一群普通人。

　　他的心里微微一叹，也就现在是晚上，小春市又只是个小城市，人口不多，到了这个点，更是人烟稀少。

　　换成白天人流涌动的时候，不知道要有多少倒霉蛋登上这辆鬼公交。

　　离上个公交站点已经过去了十几分钟，公交车仍然没有停靠的意思。

　　行驶的方向也逐渐发生改变，江明向窗外看去，周边已经是荒凉的景象，如墨的黑暗盘踞在外。

　　他们已经离开了小春市市区。

　　那几个醉酒的人里，终于有人发现了异常。

　　一个染着粉毛的宽壮男子突然惊醒过来，睡眼朦胧地看向窗外。

　　他猛地站起身来，酒意顿时消散，用力推搡起旁边已经睡过去的瘦小男子。

　　“你妈的，古子，快醒醒，我们是不是坐错车了，怎么都出市区了。”

　　古子在粉毛男子的剧烈摇晃下，幽幽转醒，打着哈欠。

　　“金哥，我们又不是第一次坐这辆车了，有没有上错车你还不清楚，天太黑你看错了吧，怎么可能出市区。”

　　金哥再次看向窗外，确信自己没有看错过，额头顿时冷汗直流。

　　呼噜声在耳边响起，金哥低头看去，只见古子趴在他的位子上，又重新睡了回去。

　　“玛德，别睡了，都给我醒来，这不是回去的路线，我们真出市区了！”

　　金哥抡起他的巴掌，强行叫醒熟睡中的几人，扯声高叫。

　　死寂的车厢内顿时变得热闹起来，几人不可置信地趴在窗外，观察起车外的景象。

　　确定他们真的离开了市区，来到了一片荒郊野外后，立即掀起一片喧哗声。

　　“这，这，这是怎么回事，司机是睡着了吗？”

　　“司机大哥，你路开错了！”

　　几人的叫喊声引起了车内其他人的注意，纷纷贴近车窗，向窗外看去。

　　江明趁此机会，立刻观察起重点怀疑的三人。